任达（Douglas R.Reynolds）美国佐治亚州立大学历史系教授，著名的中国现代史、日本现代史专家。精通中文和日文，经常出席中国大陆、台湾、香港，以及日本、新加坡等地的各种学术会议。【词目】任达【读音】rèn dá【释义】放任旷达。【出处】《晋书·谢鲲传》：“邻女高氏女有美色，鲲尝挑之，女投梭折其两齿。时人为之语曰：‘任达不已， 幼舆 折齿。’” 唐·温庭筠《秘书省有贺监知章草题诗笔力遒劲风尚高远拂尘寻玩因此有作》诗：“ 越溪渔客贺知章，任达怜才爱酒狂。”【示例】清·王晫《今世说·德行》：“﹝毛奇龄﹞性恢奇，负才任达，与人坦然无所忤。”其重点是中日关系，特别是19世纪末、20世纪初的中曰文化交往，成果。本书被提名为美国多个国家级学术奖，并于1996年被授予日本著名的To—A Dobun Shoin Memorial Prize。其另外的著作，亦分别获得两个由亚洲学会颁发的现代中日关系奖。近著有《东方遭遇西方：日本明治早期1895年的中国文化视点》。人物简介性别： 男出生年月： 1965年03月职称： 副教授，硕导单位： 管理学院，研究方向1： 金融工程与金融管理研究方向2： 金融资产定价和金融市场微观结构研究方向3： 公司金融和公司治理简介：1983.09 ～1987.07，北京理工大学自动控制系本科;1987.07～1992.09，四川268厂工作；1992.09～1995.03，北京理工大学光电工程系硕士学位研究生；1995.03～1999.03，四川268厂工作；1999.03～2002.06，天津大学管理学院博士学位研究生；2002.06～至今，天津大学管理学院 副教授、硕士生导师。获奖情况：2006,12 天津市社会科学一等奖；2004,12 天津市社会科学一等奖讲授课程：金融学、金融定量分析、动态经济系统分析与建模正在承担项目：《中国股票市场流动性风险溢价研究》（项目）已完成项目：《中国期货行业自律体系改革研究》（国家自然科学基金）、《项目信息基于下侧风险的期货套期保值理论研究》（国家自然科学基金项目）研究现代卓著国家自然科学基金