刘昌文，男，1963年8月出生，天津市人，天津大学机械工程学院教授、博士生导师。1979-1983 天津大学精密仪器工程系激光专业本科学习1983-1989 天津大学热能工程系内燃机专业硕士、博士研究生学习1989-1997 天津大学热能工程系任讲师、副教授1993.11-1994.1 美国Miami大学访问学者1997-至今 天津大学机械工程学院任副教授、教授1： 内燃机电子控制技术2： 光电子与激光诊断技术3： 内燃机测试与燃烧诊断代表著作：声光扫描激光测速研究，中国激光，A24(11),1997，EI99074719935二维计数跟踪型激光多普勒测速研究,中国激光,1999, EI00095311250不标定扭振测试仪研究,内燃机学报，16(1),1998,EI Page One内燃机瞬态热力参数采集系统研究,内燃机学报,18(2), ,EI Page One多通道不标定扭振测试仪研究,电子测量与仪器学报12(4),36-40用于缸内直喷发动机的燃烧分析系统研究,小型内燃机与摩托车,2002人工心瓣脉动流模拟实验系统的学习控制,中国生物医学工程学报,1999获奖情况：电磁扭振实验台获2000年度天津市科学技术进步二等奖光电混合反馈激光多普勒测速仪获1989年度国家教委科技进步二等奖激光多普勒测速仪的一种光电混合反馈方法1990年度获国家发明肆等奖讲授课程：《内燃机电控技术》本科生课程《汽车空气动力学》本科生课程《激光多普勒技术》硕士生课程《激光诊断技术》博士生课程主要学术成就、奖励及荣誉:主持和参加国际合作、国家、部委及横向课题30余项，获国家和部委奖励3项，发表论文30余篇，EI收录近10篇，国家发明和实用新型授权专利2项。1989 光电混合反馈激光多普勒测速仪，获国家教委科技进步二等奖1990 激光多普勒测速仪的一种光电混合反馈方法，获国家发明肆等奖2000 电磁扭振实验台，获天津市科学技术进步二等奖1. 智能计数-跟踪型LDA装置，天津市青年科学基金，2万元，第一完成人2. 二维智能计数跟踪型激光测速装置，天津市青年科学基金，2.5万元，第一完成人3. 光学频移型二维激光多普勒测速仪，横向合作研究，14.9万元，第一完成人4. 搅拌实验研究装置中的二维激光测速系统，横向合作研究，16万元，第一完成人5. 计数型多普勒测速系统及频移技术，横向合作研究，9.2万元，第一完成人6. 多维数字相关-频率跟踪型激光测速系统及其空间扫描方法，国家自然科学基金，19万元，第一完成人7. 多维计数跟踪型激光测速系统及其空间扫描方法, 教育部骨干教师基金，9万元，第一完成人8. 125CC电控四冲程摩托车的ECU及控制软件的设计开发，横向合作研究，12万元，第一完成人9. 摩托车发动机测试实验系统的研究，横向合作研究，12.5万元，第一完成人10. 人工心瓣气蚀的激光诊断，国家自然科学基金，主要完成人11. 人工心瓣流场的激光诊断，国际合作研究，2万美元，主要完成人12. 人工心瓣疲劳试验系统的永磁驱动探讨，国际合作研究，1.4万美元，主要完成人13. 血液氧分压的实时光谱测量, 国家青年科学基金，6万元，主要完成人14. 电磁式扭振模拟实验台及减振器实验方法，国家三零工程项目，23万元，主要完成人15. CG125摩托车噪声识别研究，横向合作研究，30万元，项目负责人1. 
，王仕康，刘杰等，声光扫描激光测速研究，中国激光, A24(11), 19972. 刘昌文，刘杰，不标定扭振测试仪的研究，内燃机学报, 16(1), 19983. 刘昌文，刘杰，舒歌群等，多通道不标定扭振仪研究，电子测量与仪器学报, 12(4),19984. 刘昌文，王仕康，刘杰等，基于激光扫掠原理的人工心瓣关闭速率实时诊断技术，中国激光,A26(6), 19995. 刘昌文，王仕康，刘杰等，机械心瓣关闭速率的实时激光诊断，中国生物医学工程学报, 18(3), 19996. 刘昌文，曲修志，王仕康等，人工心瓣脉动流模拟实验系统的学习控制，中国生物医学工程学报,18(4), 19997. 刘昌文，刘杰，王仕康等，二维计数跟踪型激光多普勒测速研究，中国激光, A26(12), 19998. 刘昌文，刘杰，等，内燃机瞬态热力参数采集系统研究，内燃机学报, 18(2),20009. 刘昌文，刘杰，王仕康等，油水两相分层流流动速度分布的激光诊断，流体力学实验与测量,14(2),200010. 刘昌文，路绯，刘杰等，一种基于PC微机的新型激光多普勒信号处理器研究，光学精密工程，12(2),200211. 刘昌文，路绯，张平等，用于缸内直喷发动机的燃烧分析系统研究，小型内燃机与摩托车,31(2),200212. 刘昌文，程文明，刘杰等，二维计数跟踪型激光多普勒测速系统的智能化及其应用，光学精密工程,12(6),200213. 刘昌文，韩静娜，刘杰等，激光多普勒测速中的频谱校正及其应用，中国激光, 30(7), 200314. 刘昌文，吴正，罗诗金等，声光器件的动态特性及其对激光测速的影响，压电与声光,25(6), 200315. 李恩邦，刘昌文，刘杰等，智能计数跟踪型激光测速仪研究,，仪器仪表学报, 16(2), 199516. 刘杰，刘昌文，黄河振等，二值化数字粒子成象流速测量系统，仪器仪表学报, 17(3), 199617. Guo X.M., Wang S.K., Liu C.W. et al, A new LDA system utilizing the optic-electro-hybridfeedback technique，Meas. Sci. Technol, 1(3): 265-271, 199018. Yang Y.X., Liu C.W., Wang J.M. et al, Study on Spatial Characteristics of the In-CylinderFlow Field in an I.C.Engine Using PIV，SAE Paper (San Francisco, California, Oct.19,1998)19. Gong Y.Y., Liu C.W., Peng Z.J., et al, An Experimental Study on Droplet Size Characteristicand Air Entrainment of Elliptic Sprays, SAE Paper (San Francisco, California, Oct.19,1998)20. 刘昌文，陆尧，刘杰等，基于PC机的频谱分析型激光测速系统及其应用，光电工程，2004 程勇