邱海霞，女，化学系副教授、硕士生导师，1972年12月生，专业为高分子化学及物理与，主要研究方向为：高吸水性树脂的研发及应用研究、聚合物/层状无机物纳米复合材料的制备及应用研究、天然高分子改性。1998年7月-今 化学系，任助教、讲师、副教授1998年7月　 大连理工大学化工学院高分子材料专业获工学硕士学位2004年7月　 天津大学化学系应用化学专业获工学博士学位1.Haixia Qiu, Jiugao Yu, Polyacrylate/(Carboxymethylcellulose Modified Montmorillonite) Superabsorbent Nanocomposite:Preparation and water absorbency. Journal of Applied Polymer Science，2008，107:118-123.2.Haixia Qiu ,Jiugao Yu, Junli Zhu, Polyacrylate/(chitosan modified montmorillonite) nanocomposite: water absorbency and photostability. Polymer&Polymer Composite，2005，13:167-172.《高分子物理》、《 大学化学》国家自然科学基金 “64Cu标记功能化树形聚合物载硫化铋纳米粒子构建及PET/CT显影机制研究博士点基金“变性多糖与蒙脱土的纳米插层” （第一参加人）天津大学理学院应用化学天津大学理学院