王晓远，男，1962年生人。天津大学电气与自动化工程学院电机与电器专业教授，博士研究生导师。1978.9-1982.7天津大学自动化系电机专业本科；1982.9-1985.5天津大学自动化系电机专业硕士研究生；2006,7沈阳工业大学，电机电器专业,获博士学位；1985.5留校工作至今；1993.12 晋升为副教授；2007.6晋升为教授。本科生：电气控制与测试技术。研究生：电机控制理论；电机电磁场；现代电机测试技术
。基于模糊神经网络的无刷双馈电机的仿真研究；Halbach阵列用于盘式无铁心永磁同步电动机的结构仿真研究；工业组态软件WinCC在雨水泵站监控系统中的应用；电机电磁场的分析与计算；电机电器设计；电机电器控制；特殊电机电器的设计与控制。1 无刷直流电机直接转矩模糊控制研究，中国电机工程学报，200，6(15)。2 基于DSP的盘式无铁心永磁同步电动机调速系统，中国电机工程学报，200，6(17)。3 磁刺激对大鼠心电的影响及其原因分析，天津大学学报，2007， 40（6）。4 基于模糊神经网络的无刷双馈电机调速系统的仿真研究，2006，系统仿真学报18（12）。5 醋酸异丙酯生产计算机控制系统，化工自动化及仪表，2006，33（6）。6 基于DSP控制的电力系统有源滤波器硬件设计研究，湖南大学学报，2006， 33( 3)。7 基于DSP的无刷直流电动机模糊神经网络调速系统，天津大学学报，2006， 39( 2)。8 基于PC/104嵌入式微机的断条自动检测仪，仪器仪表学报，2006， 26( 5)。9 基于工业组态软件WinCC的化工工业监控系统，化工自动化及仪表，2006，33 (5)。1 汽车轮毂用楔形气隙盘式无铁心永磁同步电机的研究，国家自然科学基金项目，50777045，在研。2 混合动力轿车用永磁同步电动机研发，863项目子课题，2006AA11A174,在研。3无转矩波动的无齿轮曳引机传动系统的研究，天津市自然科学基金项目，完成。4 适用微机测控装置的远程诊断调式系统，天津市自然科学基金项目，完成。5 横向项目：（包括永磁电机设计研发、计算机测控工程等）。氨解吸塔塔盘及控制系统技术。GFZ型电源变压器与干式负荷装置。溶媒回收装置控制系统技术开发。。甲醇车间DCS控制系统。盘式无铁心永磁伺服电动机。智能型动态无功补偿滤波成套装置。丁酯合成回收计算机控制系统开发与研制。超低速永磁三相同步电动机。圆筒型永磁直线同步电动机。火焰自动切管机数控系统国产化，天津市产学研联合突出贡献奖、天津市科学技术进步奖三等奖。 