叶金花，1963年出生于浙江省县，1983年毕业于，1984年赴，1990年获理学博士学位。“”讲座教授，国家“”特聘专家。现任特聘教授，天津大学-日本国家物质材料研究机构联合研究中心主任
，日本国家材料研究所（National Institute for Materials Science）环境友好材料研究中心首席研究员，研究室主任。叶金花教授是、及材料化学领域的著名科学家，在,及物理等诸领域有深厚的造诣。特别是在光催化领域中带领她的研究室在光催化材料的设计,制备、表征、以及在太阳能转换和环境净化方面取得了世界公认的成就。自2001年以来，从事新型高效半导体光催化材料的开发以及在太阳能转换和环境净化方面应用的研究，申请专利近20项（已在日本获授权9项,中国获授权3项），在Nature , Nature Materials,Phy. Rev. Lett., Angew. Chem. Int. Edit., J. Am. Chem. Soc., Adv. Mater., Adv. Funct. Mater., ACS Nano等国际著名杂志上发表论文330余篇，迄今已获得同行11000余次引用，单篇论文引用最高超过1400次，H因子50。1.1979.9－1983.7　学士，理学院2.1984.10　赴日留学（东京大学）3.1985.4－1987.3 硕士，理学院4.1987.4－1990.3 博士，东京大学理学院1.1990.4 －1991.9　日本大阪大学产业科学研究所，金属结晶研究室，助理教授2.1991.10－1994.9　日本科学技术厅金属材料研究所第一研究部，科学技术特别研究员3.1994.10－2001.3　日本科学技术厅金属材料研究所物性解析研究部，主任研究员4.2001.4 －2003.12 日本国家材料研究所（原名金属材料研究所2001年4月更改为现名）环境友好材料中心，研究员，光催化研究室主任5.2004.1 － 日本国家材料研究所
环境友好材料中心,首席研究员,光催化研究室主任申请专利近20项 （已在日本获授权9项,中国获授权3项），在Nature , Nature Materials, Phy. Rev. Lett., Angew. Chem. Int. Edit., J. Am. Chem. Soc., Adv. Mater., Adv. Functional Mater., ACS Nano等国际著名杂志上发表论文300余篇，迄今已获得同行8600余次引用，单篇论文引用最高超过1400次，H因子45。根据日本国家专利局（特许厅）对于在光催化领域2003—2008期间发表论文的权威统计，位列全世界第二位。　　1. 国家重点基础研究发展计划(973计划)　　2. 国家自然科学基金海外青年合作研究基金　　3. 江苏省自然科学基金(重点项目)　　4. 日本文部省-国际顶尖研究中心计划　　5. 日本文部省-纳米环境材料研究中心研究　　6. 日本JST-MOST战略国际科技研究计划　　7. 日本JST战略创新研究推进计划　　8. 日本环境省-有害物质分解用纳米材料技术的研究开发　　9. 日本经济产业省地域新生联盟研究开发计划　　10.日本国家物质材料研究机构中期研究计划　　1. Science and Technology of Advanced Materials副主编 (2008年—至今)　　2. NPG Asia Materials编辑咨询顾问委员会成员 (2009年—至今)　　3. Progress in Natural Science: Materials International编委成员 (2011年—至今)　　4. Nature出版集团审稿专家 (参审杂志：Nature Materials、Nature Communications等)　　5. 美国化学会审稿专家 (参审杂志：Journal of the American Chemical Society、Journal of Physical Chemistry C、Inorganic Chemistry等)　　6. Wiley出版社审稿专家 (参审杂志：Angewandte Chemie - International Edition、Advanced Materials等)　　7. 英国皇家化学会审稿专家 (参审杂志：Chemical Coummunications、Journal of Materials Chemistry等)　　　　1. 光化学转化及太阳能存储国际学会(IPS)，国际组织委员会成员(2010年— 2016年)　　2. 日本光功能材料学会组织委员会成员　　3. Sci. Technol. Adv. Mater.（STAM）杂志的副主编　　4. NPG Asia Materials杂志的编辑咨询顾问委员会成员　　5. 《自然科学进展：国际材料》编委员会成员
松阳浙江大学日本东京大学长江学者奖励计划千人计划天津大学 光催化结晶学材料物理形状记忆合金超导材料浙江大学东京大学  