金宁德，男，1963年3月出生，黑龙江人。天津大学电气与自动化工程学院教授、博士生导师。
1984年毕业于（现）矿场地球物理专业，获工学学士学位1991～1993年大庆石油学院（现东北石油大学）应用地球物理专业学习，获工学硕士学位1993～1997年光电与科学仪器系测试计量技术与仪器专业学习，获工学博士学位2000～2001年英国（Huddersfield University）工学院博士后研究人员2001年晋升教授，现工作于检测技术及自动化装置国家重点学科。1、 传感技术与现代信息处理技术融合2、多相流及其参数测量3、油田开发地球物理测井技术自1989年以来，主要从事多相流及其参数检测技术、现代信息处理技术及油田开发地球物理测井方法及资料解释研究工作。英国国际《Flow Measurement and Instrumentation》杂志编委，《测井技术》杂志编委，国际石油工程师学会会员(SPE Member)，高级会员，中国石油学会会员（CPS Member）。有代表性的论文已分别发表在英国《Measurement Science and Technology 》、英国《Flow Measurement and Instrumentation》、《地球物理学报》、《化工学报》、《工程热物理学报》、《动力学与控制学报》、《地质科学》（海外版）、《浙江大学学报》、《天津大学学报》、《化学反应工程与工艺》、《化工自动化及仪表》及《测井技术》等杂志上，在一系列的国际会议上发表多篇学术论文（94'MFHT, 95'IEEE , 95'ISMTMF, 98'ISMTMF, 99'SPE, 2000'SPE, 2000'ICMCGM, 2001'ICMF, 2002'NACMT, 2003'IEEE, 2003'ICMLC, 2004'ICMLC, 2004'FLOWMEKO，2005'FLOWMEKO）。1.“油井多相流理论模型研究”科研项目于1991年获大庆石油管理局科技进步三等奖。2.“三相流(集流)生产测井解释方法研究”科研项目于1996年及1999年分别获大庆石油管理局科技进步一等奖及科技进步二等奖。3.“生产测井配套技术”科研项目于2001年获技术创新二等奖。4.“勘查技术与工程专业人才培养方案及教学内容体系改革的研究与实践”教学改革项目2000年获教学成果一等奖。5.荣获第五届黑龙江省青年科技奖。6.荣获黑龙江省优秀科技工作者称号。1.现代信息处理技术选讲（非线性时间序列分析）（硕士研究生）2.分形、混沌及其应用（博士研究生）1、国家自然科学基金项目（课题负责人）：纵向多极阵列电导式非集流两相流测量方法研究。2004,1－2006,12。2、国家自然科学基金项目（第一参加人）：两相管流测量的新方法。2003,1－2005,12。3、教育部留学回国人员科研启动基金项目（课题负责人）：非集流型油水两相流流量测量方法研究。2003,6-2005,6。4、天津大学“985”项目（课题负责人）：复杂混相流体流型检测及其流动特性研究。 2002,6-2005,12。1.“油井多相流理论模型研究”(“七五”科技攻关项目，1989-1991)。参加人。2.“三相流(集流)生产测井解释方法研究”(“八五”重点科技攻关项目，1994-1997）。单位负责人。3.“生产测井配套技术””(“九五”重点科技攻关项目，1998-2000）。单位负责人。4.“遥测三相流测井仪研制及资料解释方法研究”(“九五”科技攻关项目，1998-2000),负责三相流测井资料解释方法研究。单位负责人。5.科学研究项目："垂直上升管中油水两相流流动特性研究"(2002.9-2003,12), 课题负责人。6.“Measurement of the properties of oil-water flows in vertical and inclinedoil wells”，英国Huddersfield大学项目，2000,3-2001,3〕，主要参加人。 大庆石油学院东北石油大学浙江大学哈德斯菲尔德大学天津大学中国地球物理学会中国石油天然气集团公司中国石油天然气集团公司中国石油天然气集团公司大庆石油管理局中国石油天然气集团公司中国石油天然气集团公司大庆油田黑龙江省教育厅