陈方若，男，1965年9月出生。现任上海交通大学管理学院特聘院长。1992年7月，获美国博士学位。1992年7月起至今，先后担任美国助理教授，副，终身副教授、终身教授、讲席教授(Ira Rennert Professor of Business)。曾担任《Management Science》、《Operations Research》等国际一流期刊的领域主编、编委。2005年担任美国制造与服务运作管理（MSOM）协会主席。2006年教育部长江学者讲座教授。同时还是国家“千人计划”入选者，教授。
中国科学院数学与系统科学研究院杰出访问教授，中国科学院复杂系统国际团队成员，上海交通大学管理学院院长，2006年度教育部长江学者讲座教授。教学领域：运营管理，供应链管理，谈判与决策。研究领域：库存管理，供应链管理，运营与营销交叉学科。在运营管理领域研究中，对管理提出了一套全新的方法并在此基础上解决了一系列具有随机需求的重要库存管理问题；对供应链信息共享与协调理论做出了贡献,在运营与交叉学科处于国际领先地位。在国际著名学术刊物上发表三十多篇论文。近五年在国际期刊《Management Science》等发表8篇。应邀为著名的《ORMS Handbooks》撰写文章，为供应链信息共享与协调理论做了权威性总结与展望。陈方若教授1997年获得的学术生涯奖（原美国总统青年奖），1995年获得美国生产库存控制学会及美国市场营销学会度研究计划竞赛奖。2004年荣获中国自然科学基金会海外杰出青年奖。宾夕法尼亚大学沃顿商学院哥伦比亚大学商学院教授天津大学管理与经济学部 库存营销管理论文美国国家科学基金会