王安国，1958年10月出生于山西省。1982年毕业于。1982年毕业于（现）无线电工程系，1982～1987年，国防科工委某部任教。1990毕业于电子工程系，获硕士学位。1990～1996年，在无线电厂从事点对多点及电子仪器等产品的研制、开发；1996年至今电子系任教，2001年获博士学位。备注：2009硕导专业从《》转到《电路与系统》专业。神经网络在射频及微波电路中的应用 单片微波集成电路。研究方向1： 天线设计，微波理论。研究方向2： 移动通信。研究方向3： 智能仪器。作为负责人，承担一项的研究。作为主要参加者，先后参加一项重点项目、一项国家自然科学基金项目的研究。参与两项点对多点微波通信网工程设计。获国家专利一项，在学术刊物与会议上发表学术论文30多篇，其中九篇被SCI、EI检索。合作翻译出版<<>>一书。现为高级会员。1.Wang Anguo at. The ABCD Paramepers for Symmetric Coupled Three-line in an Inhomogeneous Medium. Vol.91 ,No 5， May 2004， pp.289-299(EI检索SCI检索)2．王安国等 非对称支持宽边耦合共面波导的模式分析《电子学报》 Vol.30 No.3 March. 2002 pp.390-393 ( EI检索)2．王安国等 微波集成电路特定长度并联传输线的滤波特性 《电子学报》Vol.27 No.9 Sep. 1999 pp.78-803．王安国等 非均匀介质中非对称耦合传输线的ABCD参数 《微波学报》Vol.19 No.3 Sep. 2003 pp.35-384．王安国等 非对称支持宽边耦合CPW微波滤波器的散射参数设计《固体电子学研究与进展》 Vol.23 No.4 Nov. 2003 pp.489-4955．王安国等 非均匀介质中非对称耦合传输线一般情况下散射参数的推导 《微波学报》Vol.20No.1 Mar. 2004 pp.10-146．王安国等 非均匀介质中非对称耦合传输线的传输 《固体电子学研究与进展》 Vol.24 No.1 Feb. 2004 pp.31-37正在承担项目：基带处理与天线协同（973课题）。已完成项目：国家自然科学基金项目：“组合式非周期性缺陷接地结构在微波集成电路中的应用 ”。南京工学院南京工学院东南大学天津大学天津大学微波通信天津大学电磁场与微波技术数字信号处理微波网络集成电路设计国家自然科学基金项目国家自然科学基金数字信号处理基础中国电子学会矩阵