1990年获得天津大学实验力学专业硕士学位，1994年获得法国POITIERS大学固体力学博士学位。通过主持国家自然科学基金项目、天津市应用基础研究计划项目和高等学校博士学科点专项科研基金项目，实现了对纳米尺度薄膜的对中受压加载与测试。在外加单向压应力和残余应力的联合作用下，研究了薄膜和基底之间由脱粘到屈曲，屈曲又驱动脱粘，进而散裂的全过程。研究了在应力和温度耦合作用时纳米尺度金属薄膜屈曲扩展前沿的应变变化和薄膜屈曲部分的三维形貌及演化过程。近年来，在Acta Mechanica Sinica和Optics and Lasers in Engineering等杂志发表论文30余篇。性别： 男出生年月： 1966年12月籍贯： 山西省职称： 教授，博导单位： 机械学院，力学系研究方向1： 纳米尺度力学测试新技术研究研究方向2： 现代光力学方法及图像处理技术研究方向3： 纳米尺度材料力学性能研究人物经历1995.1-今 历任天津大学力学系讲师、副教授、教授； 教研室主任、课程主讲教授; 中国力学学会实验力学专业委员会委员; 天津市力学学会副理事长; <力学与实践>杂志编委; 天津市科协委员;代表著作：1． 激光显微干涉网格图像检测技术及其应用，力学学报，Vol.32, No.1 2000, p852．基于Haar小波变换的位移场测量方法，实验力学，Vol.17，No.2, p251, June 2002获奖情况：1995年国家教委科技进步三等奖；1999教育部科技进步二等奖2001年度天津大学-摩托罗拉奖教金2002年天津市科技进步二等奖；2002年度获中国力学学会“全国力学教学优秀教师”讲授课程：《材料力学》《工程力学》《断裂力学》《桥梁与隧道力学》正在承担项目：国家自然科学基金项目： “纳米尺度薄膜破坏机理的实验研究” 2004.1-2006.12已完成项目：1. 国家自然科学基金项目 "用动态激光FFT网格法研究短裂纹的疲劳扩展行为"1998.1-2000.122. 国家自然科学基金项目 "纳米尺度力学测试新技术研究" 2000.1-2002.123. 中法国际科技合作项目 "复合材料界面断裂力学问题" 2002.4- 2003.4