郁道银，男，教授，，国家级有突出贡献的中青年专家，天津市中青年授衔专家，曾任副校长。现任教育部电子信息与电气学科教学指导委员会副主任兼光电信息科学与工程专业教学指导分委员会主任，全国工程教育专业认证专家委员会副主任，国务院学位委员会学科评议组成员，常务理事，天津市光学学会理事长。郁道银，男，1945年7月出生，安徽省肥东县人。教授，博士生导师，国家级教学名师，国家级有突出贡献的中青年专家，天津市中青年授衔专家，现任召集人，全国工程教育专业认证专家委员会副主任，教育部电子信息与电气学科教学指导委员会副主任兼光电信息科学与工程专业教学指导分委员会主任，常务理事，天津市光学学会理事长。1969年毕业于长春光学精密机械学院（现为长春理工大学）精密仪器专业，获学士学位；1981年毕业于，获硕士学位。1970.8——1978.9，在天津市机床光学仪器厂担任技术员1981.4——至今，在精仪学院历任讲师、副教授、教授1992.11——至今，在历任处长、副教务长、副校长主要从事光电仪器和医学图像处理方面的研究工作，如光纤工业内窥镜、电子、医学、医学、心血管造影图像三维重建等，先后承担和完成20余项国家科技攻关、国家“”、国家自然科学基金和省部级重大和重点项目，其中有一项成果获国家科技进步三等奖，有4项成果分别获得国家教委科技进步一、二、三等奖；发表学术论文179篇，其中被和检索论文76篇；授权发明专利4项，授权实用新型专利2项，申请发明专利3项（其中美国、日本专利各1项，已公开）医学光电仪器2009.1-2011.12，国家自然科学基金项目“适用于医学内窥检测系统的光谱偏振OCT成像关键技术的研究”。2009.1-2011.12，国家自然基金科学仪器专项“现代医学超声内窥镜仪”。2007.6-2010.6，国家“863”专项“医学超声电子内窥镜的研制”。2007.1-2009.12，教育部博士点基金项目“OCT内窥镜成像理论及技术的研究”。2006-2008，教育部重点基金项目“微型医用超声内窥探头的研究”。2005-2008，天津市社发项目“医用超声内窥镜关键技术的研究”。2005-2006，国家自然科学基金项目“新型医学内窥镜成像理论及技术的前期研究”。2002-2003，国家“十·五”重点科技攻关“医用电子内窥镜的研制”。1998-2000，国家“九·五”重点科技攻关“医用内窥镜成像技术的研究”。授权专利郁道银，周铁英，陈晓冬，发明专利：医用经内窥镜微型超声探头。郁道银，周铁英，陈晓冬，发明专利：医用经内窥镜微型超声－OCT探头。郁道银、陈晓冬、谢洪波，实用新型专利：医用电子内窥镜标准视频图像畸变实时校正系统。Yu Daoyin, Zhou Tieyin, Xue Ping, Chen Xiaodong, 日本发明专利：内视镜を介すゐ医疗用マィクロ超音波—OCTプロ－ブ，专利号：4204577。申请专利郁道银、陈晓冬、李明、汪毅、俞锋、李妍，超声内窥合成孔径成像系统及较大孔径的合成论文及专著发表学术论文179篇，其中被EI和SCI检索论文76篇，主要有：，李明，李妍，汪毅，陈晓冬，超声内窥合成孔径成像技术的研究，中国激光，2010，37(11): 2693-2697李乔，陈晓冬，雷涌，汪毅，，基于近似波数域算法的干涉合成孔径显微技术，中国激光，2010，37(11): 2725-2729Ming LI, Feng YU, Ruiqiang ZHANG, Yan LI, Xiaodong CHEN, , Design of Signal Reception and Processing System of Embedded Ultrasonic Endoscope, Proceedings of SPIE, 2010, 7506: 75061R陈晓冬，李乔，汪毅，高长磊，，GRIN透镜对SDOCT系统中成像质量的影响分析，光电子·激光，2009, 20(11): 1557-1560李乔，高长磊，陈晓冬，，基于旋转扫描探头的OCT内窥成像系统设计，光子学报，2009，38(10): 2650-2653陈晓冬，李明，俞锋，李伟锋，，超声内窥数字成像技术，中国激光，2009，36(10): 2557-2560陈晓冬，周浩，李明，温世杰，，用于医学超声内窥成像的编码激励技术，纳米技术及精密工程，2009, 7(6): 505-509汪毅，顾宁，陈晓冬，，差分探测器偏振OCT信号分析，光电子·激光，2009，20(3): 418-421，鲍静，陈晓冬，温世杰，用于医学超声内窥成像系统的数字编码发射电路，生物医学工程学杂志，2009, 3: 484-487温世杰，鲁冬杰，陈晓冬，，基于FPGA的数字超声内窥镜接收系统设计，传感技术学报，2008，21(8): 1329-1332汪毅，陈晓冬，胡智强，李乔，，光纤型偏振OCT系统中光偏振特性的研究，光电工程，2008, 35(7): 44-48，陈晓冬，汪毅，温世杰，李乔. 医学超声－OCT内窥成像系统的研究，中国科学, 2007, 37: 75-79杨磊，，陈晓冬，肖哲，基于DMA方式的医用超声内窥镜高速图像采集系统的USB2.0接口设计，传感技术学报，2006，19(3): 621-624Jiang Jie, Zhang Guangjun, Zhou Fuqiang, . Distortion Correction for a Wide-Angle Lens Based on Real-Time Digital Image Processing. Optical Engineering. 2003, 42(7):2029-2039 (SCI 700HL,陈冬青，谢洪波，. 基于照明反射模式的内窥镜图像增强方法研究，中国生物医学工程学报，2000，19(4):278-381陈冬青，谢洪波，徐智，. 医用电子内窥镜图像畸变校正方法的研究. 中国生物医学工程学报，2001，20(1):89-94江洁，，张汉奇.医用电子内窥镜图像采集与视频显示系统的设计与实现. 中国生物医学工程学报，2001，20(3): 281-285江洁，，王金刚. 基于FPGA的电子内窥镜CCD彩色图像采集与显示系统. 仪器仪表学报，2000年2月，21(1) :50 -57孙正，江洁，，基于PCI总线的电子内窥镜数字图像的实时采集和显示，仪器仪表学报，2003，24(4):410-413孙正，，江洁. 基于PCI总线的电子内窥镜CCD视频实时采集系统. 光电子·激光，2002，13(5):518-522刘琳波，宋玲玲，谢洪波，，“医用电子内窥镜视频驱动亮度控制系统的研制”，传感技术学报，2003，16(2): 216-219张树华，陈晓冬，刘琳波，，基于FPGA的双线性内插方法实现MEE的畸变实时校正，传感技术学报，2004，17(4): 594-599孙正，江洁，. 电子内窥镜图像实时采集与视频显示系统设计与实现. 学报, 2002,35(5):627-630 24. 郁道银，陈冬青，张汉奇. 医用电子内窥镜彩色成像系统，激光与电子学进展，1999，9: 207-210“九·五”国家重点教材“工程光学”（第一版，机械工业出版社，1999）“十·五”国家规划教材“工程光学”（第二版，机械工业出版社，2006）“十一·五”国家规划教材“工程光学基础教程”（机械工业出版社，2007）1. “电子内窥镜技术及其应用”，获国家教委科技进步二等奖（排名第一，2010年）2. “开展，培养高质量创新型工程人才”获国家级教学成果二等奖（排名第一，2005年）3. “独立办学，紧密合作，创新办学体制和人才培养模式”获国家级教学成果一等奖（排名第四，2005年）4. 国家级教学名师奖（2007年）5. “工程光学”全国普通高等学校优秀教材二等奖（排名第一，2002年）6. “工程光学”国家级精品课程（负责人，2004年）7. “光学与光电子技术”国家级优秀教学团队（负责人，2007年）8. “教育模式的研究与实践”获天津市教学成果二等奖（排名第一，2004年）9. GGN型光纤工业内窥镜系列，国家教委科技进步一等奖10. 内窥镜图像显示仪的研究，国家教委科技进步二等奖11. GDN-I型工业电子内窥镜，国家教委科技进步三等奖1. 教育部高等学校电子信息与电气学科教学指导委员会副主任委员2. 光电信息科学与工程专业教学指导委员会主任委员3. 国家自然科学基金委员会专家评审组成员4. 国务院学科委员会第六届学科评议组光学工程、组成员5. 天津市激光技术学会副理事长6. 第六届光电技术专业委员会常务委员博士生导师天津大学中国光学学会天津大学国务院学位委员会学科评议组中国光学学会天津大学天津大学天津大学工业内窥镜电子内窥镜超声内窥镜863EISCI天津大学产学研合作产学研合作仪器科学与技术中国光学学会