刘晓纯，男，汉族，1972年生，
，硕士生导师。中共党员，毕业于北京大学，副院长。北京大学法学学士/硕士；天津大学管理学博士；澳大利亚新南威尔士大学VISITING RESEARCH FELLOW;加拿大VISITING SCHOLER.“全国五五普法先进个人”，“天津市高校教师讲课技能大赛”一等奖,天津大学“十佳青年教师”。天津大学“师德标兵”,天津市优秀教师，天津市普法先进个人 ,天津市社科普及先进个人 ，天津市工会工作先进个人,等称号。论文<论金融混业经营背景下的监管立法体制>,获得24届经济法学术研讨会一等奖.经济法学《经济法》、《期货法》，中国财经出版社出版《工业企业生产经营法教程》，《高校的法律治理及其典型案例》，天津大学出版社会理事、中国高校知识产权研究会常务理事、天津市法学会经济法学分会副会长、应用法学分会常务理事。天津仲裁委员会仲裁员。《从凯恩斯到萨缪尔森--论20世纪西方经济学思想对经济法发展的影响》，《论精神损害赔偿的范围--兼评最高人民法院《关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》》，《论我国反垄断法的调整对象》，《破产撤销权期限的扩张》，《公司的社会责任》，《On the Function of Government During the Economic Transformation in China》，《论资产证券化过程中风险隔离机制》,《案例教学法在法学教育中的运用》，《论破产撤销权》，《谈金融混业经营环境下的监管体制立法》，《有限合伙制度研究——以金融创新为视角》《论有限合伙出资和运营中的法律问题》《论在风险投资领域的有限合伙制》《论反不正当竞争法在网络环境下的局限性与对策》《论有限合伙在我国风险投资领域的制度价值》《中国新特许法注目点之留意点》等 天津大学文法学院阿尔伯塔大学天津大学出版社中国法学会