李志青，男，物理系教授、博士生导师，专业为材料物理与化学与凝聚态物理，研究方向为：新型及磁性物理、金属、半导体材料的输运性质、介观体物理。 
1988 年 9 月 —1992 年 7 月 在河北师范大学物理系物理专业读大学，获理学学士学位；1992 年 9 月 —1995 年 7 月 在攻读理论物理硕士学位，获理学硕士学位；1998 年 9 月 —2001 年 7 月 在攻读博士学位，并获材料物理与化学专业博士学位2007年6月—现在，天津大学理学院教授2001 年 10 月 — 2007年6月 副教授1995 年 7 月 —2001 年 10 月 在任教2009 年 7 月 — 8 月 台湾交通大学物理所访问学者。2003 年 12 月 —2004 年 10 月 台湾交通大学物理所访问学者主要论文（共发表学术论文80多篇，其中第一作者或通讯作者的如下）1.Y. N. Wu, Z. Q, Li*, and J. J. Lin*, Giant Hall effect in nonmagnetic Mo/SnO2 granular films, Phys. Rev. B 82, 092202 (2010).2.X.W. Zheng, Z.Q. Li*, Low-temperature magnetoresistance of Nb-doped TiO2 transparent conducting films, Solid State Commun. 150, 1625 (2010).3.Y. L. Huang, S.P. Chiu, Z. X. Zhu, Z. Q. Li, and J. J. Lin, Variable-range-hopping conduction processes in oxygen deficient polycrystalline ZnO films, J. Appl. Phys. 107, 063715 (2010).完成完成国家自然科学基金二项：1、用隧道谱研究稀土锰氧化物中电子与声子的态密度 ，编号： 10504024 （项目负责人）；2、磁性金属 – 绝缘体颗粒薄膜的巨霍耳效应研究， 编号： 50401002 （第二）完成天津市自然科学基金项目两项：1、项目名称：稀土锰氧化物单晶中的相分离和庞磁电阻；( 项目负责人 )；2、半金属 - 半导体复合结构的电子输运性质研究，编号： 06TXTJC13900 ( 项目负责人 )《固体物理学》、《凝聚态物理与材料物理导论》、《大学物理实验》教育部科学技术研究重点项目：透明导电氧化物薄膜的制备,光电性质和电子结构研究（项目负责人）完成完成国家自然科学基金二项：1、用隧道谱研究稀土锰氧化物中电子与声子的态密度 ，编号： 10504024 （项目负责人）；2、磁性金属 – 绝缘体颗粒薄膜的巨霍耳效应研究， 编号： 50401002 （第二）完成天津市自然科学基金项目两项：1、项目名称：稀土锰氧化物单晶中的相分离和庞磁电阻；( 项目负责人 )；2、半金属 - 半导体复合结构的电子输运性质研究，编号： 06TXTJC13900 ( 项目负责人 )天津大学理学院磁性功能材料 河北师范大学天津大学理学院天津大学理学院河北工业大学理学院