杜希文，教授，博士生导师。毕业于清华大学获博士学位，曾任摩托罗拉高级工程师，曾在日本国家材料研究所做博士后研究。担任天津大学功能材料学术带头人、负责人，是访问教授，教育部新世纪优秀人才、天津大学教学名师，曾获天津市青年科技奖、国家教学成果二等奖、天津市自然科学一等奖、天津市产学研突出贡献奖、优秀教师奖，主编的教材被评为教育部普通高等教育精品教材。建立了量子点材料与器件研究方向和包括多名教授博士组成的科研团队。主要学术贡献包括：发展了有机无机杂化发光材料的理论，获得了空前的发光效率；提出了密堆量子点的新型太阳电池结构，被J. Mater. Chem. 选为封面论文和研究亮点；建立了长脉宽激光合成纳米材料的系统理论，被Nature China选为研究亮点。主持过863项目、国家基金等十项国家和省部级重点项目，共在JACS、Angew. Chem. Int. Ed.、Adv. Mater.、Chem. Mater. 、J. Mater. Chem.、Langmuir、APL等国际一流杂志发表SCI论文100余篇，被SCI引用800余次。
天津大学材料科学与工程学院国家精品课程澳大利亚昆士兰大学宝钢 