王成山，1962年11月生，天津市人，1983年毕业于；1992年、1996年被天津大学聘为副教授、教授；1994年－1996年在美国作博士后研究，2001年－2002年在美国卡耐基梅隆大学做访问教授；2005年被教育部聘为长江学者特聘教授，2006年获得国家杰出青年基金资助。曾任院长，现为教育部控制重点实验室主任，常务理事、学术委员会委员，天津自动化学会副理事长，《》编辑委员会主任委员，国家自然科学基金委员会第十届、第十一届工程与材料科学部专家评审组成员，（）中国国家委员会委员，教育部教学指导委员会委员。
主要从事电力系统安全性分析、城市电力系统规划、等领域的研究工作，获得国家科技进步二等奖2项，自然科学一等奖1项，省部级科技进步一等奖1项、二等奖3项、三等奖2项，出版专著1部，获美国专利2项，发表和检索论文70余篇。
  2017年5月，获得全国创新争先奖。
常务理事、学术委员会委员，天津市自动化学会副理事长，教育部教学指导委员会委员，协会电气工程委员会副主任委员，《电力系统及其自动化学报》编辑委员会主任委员，“十一五”《MW级并网光伏电站系统》重点项目总体专家组成员，国家自然科学基金委员会第十、十一届工程与材料科学部专家评审组成员、副组长，（）中国国家委员会委员。
王成山教授是2015年能源与矿业工程学部院士增选的有效候选人，且进入第二轮评选
1985.12-1987.06电力及自动化系助教；1987.07-1992.06天津大学电力及自动化系讲师；1992.06-1996.11天津大学电力及自动化系副教授；1996.11-1997.12天津大学电力及自动化系教授；1997.12-天津大学与能源工程学院教授、博士生导师；1997.06-2002.03天津大学电气与自动化工程学院副院长；2002.03-天津大学电气与自动化工程学院院长；2004.01-“控制”教育部天津市省部共建重点实验室主任1994.09-1996.09美国高级访问学者；2001.09-2002.02美国访问教授
（1）电力系统安全性与稳定性（2）城市电力系统运行与规划（3）供能系统
（1），王成山，《电力系统稳定性理论与方法》，，1999。（2），王成山，《》，，2007.10（3）《中国电力百科全书 (电力系统卷)》（第二版）撰稿人之一。王成山，吉兴全，输电网投资规划的Nash均衡分析（一）----Nash均衡分析，电力系统自动化，第26卷，第19期，p11-15,2002.10王成山，吉兴全，输电网投资规划的Nash均衡分析（二）----Nash，电力系统自动化，第26卷，第20期，p1-5,2002.10王成山，，机组参数影响电力系统稳定性的u分析框架，中国电机工程学报，第22卷第11期，p11-15，2002。H.D.Chiang,C.S.Wang,“Look-ahead Voltage and Load Margin Contingency Selection Functions for Large-Scale Power Systems”,IEEE Trans. on Power Systems, p173-180, Vol.12, No.1, February 1997.Hsiao-Dong Chiang, Cheng-Shan Wang, Hua Li, “Development of BCU Classifiers for On-Line Dynamic Contingency Screening of Electric Power System”, IEEE Transactions on Power System, Vol.14, No.2, May 1999.王成山，，“基于区间算法的及算例分析”，中国电机工程学报，第22卷第3期， p58-62， 2002。王成山，王守相，“负荷变化不确定性的区间评价方法”，中国电机工程学报，第22卷第5期， p49-53， 2002。王成山，，“计及的配电系统随机潮流计算”，电力系统自动化，第29卷，第24期，p39-44，2005。王成山，，谢莹华，“配电网扩展规划中的选址和定容”，电力系统自动化，第30卷，第3期，p38-43，2006.2。作为项目主要负责人完成的部分科研项目:（1）国家重大基础研究计划（973）项目：供能系统相关基础研究。
（2）国家自然科学基金项目：基于结构保留模型的电力系统稳定性分析。（3）国家自然科学基金项目：计及非线性的联络线输电能力的快速计算与分析。（4）国家自然科学基金项目：市场环境下的区域互联电力系统安全性协同分析。（5）国家自然科学基金委员会杰出青年基金项目：运行仿真与优化控制。（6）课题：兆瓦级冷热电联供微网系统并网关键技术研究与工程示范。（7）国家教委优秀青年教师基金项目：电力系统在线动态安全分析中几个关键问题的研究。（8）基金项目：电力系统在线动态安全性分析。（9）项目：信息不完备条件下配电系统建模及分析理论。（10）高等学校博士学科点专项科研基金项目：市场条件下的电力系统暂态异步并行仿真。（11）高等学校骨干教师资助计划项目：电力系统动态模型分歧点计算方法研究。（12）项目：灵活交流输电系统的稳定性控制与分析。此外,作为项目负责人还完成了数十项与电力企业合作的科研项目.（1）“电力系统鲁棒稳定性分析”，天津市青年科技奖，1994.6（2）2004年度教育基金优秀教师奖（3）2000年度中华电力“许继奖教金”“教育优秀一等奖”（4）2001年中国“”()（5）“计算机（理论成果）”，国家教委科技进步三等奖，1995.5（6）“城市电网规划计算机辅助决策系统（应用成果）”，天津市科技进步二等奖，1995.9（7）“鞍山市城市电网规划”, 辽宁省科技进步三等奖，1998.10（8）“配电网运行与改造决策支持系统”，天津市科技进步二等奖，1999.5（9）“电力大系统安全性与稳定性的理论与方法”，天津市自然科学一等奖，2003.6（10）“城市电网规划理论、模型、方法的研究与工程应用”，教育部科技进步一等奖，2004.2（11）“电力系统输电能力分析与决策的研究与应用”，吉林省科学技术进步二等奖， 2004.11（12）“理论、模型、方法的研究与工程应用”，国家科技进步二等奖，2004.12（13）“复杂配电系统综合方法研究、系统开发与工程应用”，国家科技进步二等奖，2010.12
天津大学康奈尔大学天津大学电气与自动化工程学院电力系统仿真中国电机工程学会电力系统及其自动化学报国际大电网会议CIGRE电气工程及其自动化专业 分布式发电系统省部级EiSci  中国电机工程学会电气工程及其自动化专业中国电力教育学科教学国家863计划国际大电网会议CIGRE 中国工程院 天津大学电气自动化电力系统仿真康奈尔大学卡耐基梅隆大学 分布式发电 余贻鑫科学出版社王守相现代配电系统分析高等教育出版社纯策略混合策略均衡分析车延博王守相配电网潮流计算配电网络重构郑海峰分布式发电陈恺分布式电源分布式发电 鲁棒区域系统分布式发电系统国家高技术研究发展计划（863计划）分布式能源霍英东高等学校博士学科点专项科研基金高等学校优秀青年教师教学科研奖励计划鲁棒宝钢教育基金会高校青年教师奖高等学校优秀青年教师教学科研奖励计划城市电网规划辅助决策系统城市电网规划技术评价 