姓名：车建明职称：教授专业：机械设计，工业设计所在大学：天津大学所在系、所：数字化制造与精密加工研究所1978.9--1982.7天津大学化工学院化工机械专业学习，工学学士
；1982.9--1985.5天津大学机械学院机械设计及理论专业学习，工学硕士；1993.9--1996.8天津大学机械学院机械制造及自动化专业学习，工学博士。1985.05 天津大学机械工程系，助教；1987.12 天津大学机械工程系，讲师；1996.11 天津大学机械工程学院机械工程系，副教授，硕士生导师，教授。1、中国机械工程学会高级会员；2、华北金工研究会副理事长；3、天津金工研究会理事长；4、国家政府采购评审专家；5、北京理工大学学报审稿人。1、产品设计方法（研究生）；2、工程材料及其成形技术基础（本科生）；3、金属工艺学（本科生）；4、创造性思维方法与训练（本科生）。1、产品设计理论、方法及技术（人机工程技术、创新设计、可靠性设计等）；2、摩擦、磨损与润滑技术；3、机械系统设计与制造技术。主持/参加国家、部委及横向课题15项；发表论文20余篇，SCI/EI/ISTP收录10余篇次。申请/授权国家发明和实用新型专利5项。主编/参编教材（含国家十一五规划教材）4本。1、在线电解修整超精密磨削砂轮表面钝化膜状态的表征与主动控制，国家自然科学基金，2009，第二完成人。2、硬脆材料专用无心磨削机床的研制，企业项目，2007，项目负责人。3、支持创新人才培养的教学模式研究（金工实验室），“985”二期建设项目，2008，项目负责人。4、圈圆成形理论的研究及其装置的研制，天津市自然科学基金，1998，第三完成人。5、全自动打孔装订机机械系统设计，企业项目，2002，项目负责人。1、Che Jianming, Ren Chengzu. Transitions in Wear and Friction of Carbon Fiber Reinforced Copper Matrix Composite Sliding Against AISI-1045 Steel. TRANSACTIONS OF TIANJIN UNIVERSITY,13(3):211-214,2007.3.2、车建明. 碳纤维增强铜基复合材料自润滑轴承的设计准则, 摩擦学学报, 2001,21(5):371-374 。3、车建明. 静压向心轴承的结构创新设计, 润滑与密封, 2005(3):102-104。4、车建明. 碳纤维增强铜基复合材料摩擦磨损性能同其磨损表面形貌相关性研究, 摩擦学学报，2004，24（2）：144-147。5、车建明. 载荷速度对炭/铜复合材料摩擦表面润滑固体膜性能的影响，润滑与密封, 2004, 2:1-2。获国家级教学成果二等奖2项；获天津市教学成果一等奖3项；获天津市科技进步三等奖1项；获天津市“课外学术科技作评优秀指导教师”称号1次； 获“卡特比勒优秀教师”奖1次。 