孙济洲，院长、教授、博士生导师，天津大学软件学院院长。1975年毕业于天津师大物理系，1982年考取天津大学计算机科学与工程系研究生，1985 年获计算机工学硕士学位并留校任教。1990 年4月赴英国Sussex大学信息技术与工程学院学习， 1993 年获博士学位，1994年1月至1995年2月在英国Sussex大学的VLSI和计算机图形研究中心从事博士后研究，后回国到天津大学任教至今。2001年1月至8月在加拿大渥太华大学信息技术与工程学院以高级访问学者身份从事合作研究。计算机图形学： 真实感图形生成、基于图象的造型与绘制、科学计算可视化、虚拟现实计算机体系结构：并行计算、分布式系统、CSCW网络信息安全：网络入侵检测、安全软件中国图象图形学会 理事 虚拟现实专业委员会 委员"中国图象图形学报"、“计算机辅助设计与图形学学报” 编委全国高校计算机基础教学研究会 常务理事天津软件协会 理事天津图象图形学会 常务理事天津计算机基础教学研究会 理事长第十、十一届全国政协科技界 委员自1995年留学归国以来，作为课题负责人已完成国家自然科学基金、国家863计划项目6项，完成天津市科技重点攻关项目、天津市自然科学基金重点与面上项目8项，其他如总参55所的国防预研、美国IBM公司和微软亚洲研究院的大学合作以及横向委托项目6项。所取得的科研成果已有2项获发明专利、6项获得国家版权局颁发的软件著作权证书，已获得天津市技术发明二等、科技成果二等、三等奖及最佳科技信息成果一等奖共5次，并获得国家863计划先进工作者称号。已出版专著一册，在国内外重点核心期刊、国际学术会议上发表学术论文120余篇，其中23篇为SCI收录，68篇为EI收录。已指导博士研究生20名，硕士研究生66名。1. 国家自然科学基金项目（3项）¨ “面向ASIC的真实感图形算法与系统结构”，1997.1-1999.12被国家基金委专家组评价为“优”。¨ “中国水墨画效果计算机模拟与绘制系统”，2001.1-2003.12¨ “实时体绘制关键技术及支撑体系结构研究”，2004.1-2006.12¨ “3D水墨画造型与绘制关键技术研究”，2007.1-2008.22. 国家863计划项目(2项)¨ “用于建筑设计的分布式虚拟现实系统”，1997.9-1999.91999年9月通过863专家组验收，评价为国际先进水平并获总分第一。¨ “大规模网络入侵检测与战略预警技术”，2001.9-2003.12通过国家863专家组的验收和天津市科委组织的鉴定，被评价为国际先进水平。3. 天津市科技攻关重点项目（3项）¨ “通用CSCW开发平台中间件与组件系统”，2003年1月通过验收。¨ “分布式多用户虚拟现实系统”，2003年1月通过验收。¨ “大规模网络入侵检测软件系统的研究与开发”，2004.4—2005.12。4. 天津市自然科学基金项目（5项）¨ “分布式VR开发系统的图形算法与开发环境的研究”，1999年4月通过市科委鉴定，评价为国际先进水平。¨ “分布式远程多用户协同工作系统的研究”，2000年4月通过验收。¨ “基于图象的建筑和虚拟现实造型和绘制系统”，2002年12月通过验收。¨ 天津市科委社会发展计划研究项目“特大城市公共危机应急指挥体系及核心技术研究”，2004.6—2006.5。¨ 重点项目“支持工业造型设计的新技术与软件工具的研究”，2003.1-2005.4。5. 国家教委留学回国人员基金项目，“CAD中真实感图形技术的研究”，1997年11月通过验收。二、¨ 天津市技术发明二等奖，“中国水墨画计算机仿真绘制新技术”¨ 天津市科技进步二等奖，“用于建筑仿真设计的分布式虚拟现实系统”¨ 天津市科技进步三等奖，“多层次企业管理计算机网络系统”¨ 天津市科技进步三等奖，“天津市科教信息网络建设规划方案研究”¨ 2001年3月获国家863计划CIMS主题“先进工作者称号”¨ 2003年5月获宝钢教育基金优秀教师奖¨ 2002年获天津大学“教书育人优秀教师”称号三、¨ 通用CSCW开发工具软系统（软件著作权，国家版权局2003SR3879）¨ 售房虚拟现实信息系统(软件著作权，国家版权局2003SR7376)¨ 网络记录与回放系统(软件著作权，国家版权局2004SR03714)¨ 中国水墨画仿真绘制系统(软件著作权，国家版权局2003SR7377)¨ 大规模网络入侵检测系统(软件著作权，国家版权局2004SR01888)¨ 分布式虚拟现实建筑设计系统(软件著作权，国家版权局2001SR5186)¨ 基于毛笔和宣纸的水墨传输模型与仿真算法（发明专利，2005101151847）¨ 基于压感笔等装置的三维毛笔模型与仿真算法（发明专利，2005101151832）四、已发表论文120余篇，其中为SCI检索23篇，为EI检索68篇。¨ “ 中国水墨画的基本艺术特征及其计算机仿真实现”，中国图象图形学报，2003,8(5)¨ “基于粒子系统的中国水墨画仿真算法”，计算机辅助设计与图形学学报,2003,15(6)¨ “基于图象的绘制中的纹理编辑”，中国图象图形学报，Vol.8, No.8, pp.912-917, 2003.8¨ “ 一种改进的Splatting体绘制方法”， 天津大学学报.Vol.36(5), 2003¨ “中国水墨画效果的图形仿真”，数字化艺术论坛，杭州：浙江人民美术出版社，2002.190～204¨ “CSCW系统中服务质量模型的设计”，计算机工程， Vol.30 No.15，2004¨ “面向Internet的IPsec安全体系结构”, 计算机工程与应用, Vol.38 No.5,2002.¨ “基于事件流和组件的CSCW通用开发平台”,计算机工程, 2003 Vol.29 No.21¨ "一种改进的粒子跟踪和密度估计算法"， 天津大学学报，Vol.33, No.6，2000.1¨ “CSCW系统的群组通信管理机制”,计算机应用, 2003.23(4)¨ “CSCW系统中间件的设计和实现”, 天津大学学报, Vol.36 , No.1,2003¨ “一个通用CSCW平台的设计”, 天津大学学报, Vol.35, No.4,2002¨ “报文分组捕获阈值控制的研究”, 吉林大学自然科学学报, No. 1(总第135期),2001¨ “Beacon系统-基于事件驱动和组件的CSCW通用开发平台”, 计算机工程，2003¨ “网络多媒体信息传输同步失调控制研究”, 内蒙古大学学报（自然科学版），Vol. 30，No. 1, Mar. 1999¨ “多用户远程协同工作系统一致性与开发控制模型”，天津大学学报，Vol. 32, No.5，1999.9¨ “用辐射度算法计算厅堂声学传递特性”，电声技术，1999，No.8, 总第170期¨ “Design and implementation of multilevel DSM in NIDS IEEE Region 10 Conference on Computers”, Communications, Control and Power Engineering¨ “New research of high precise large diameter measurement and its realization”, Yi Qi Yi Biao Xue Bao/Chinese Journal of Scientific Instrument 2000.11¨ “An Hierarchical Occlusion Test Algorithm for Global Illumination Solution”， Transactions of Tianjin University，1998，Vol. 4，No. 1，pp. 35- 39¨ “基于顶点删除算法的连续多分辨率模型表示”，中国图象图形学报，1999，Vol. 4（A版），No. 5，pp. 395-399¨ 专著一部，“VRML虚拟现实建模语言-在环球网上创建动态世界"，天津大学出版社，1999
天津大学计算机科学与技术学院 