张于峰，环境科学与工程学院建筑环境系教授。1、清洁能源利用技术：能源的综合利用技术，能源利用中的清洁排放技术，新能源的开发与利用技术；2、生态建筑技术：自然能源在建筑中的综合应用技术，建筑材料的安全与环保技术，建筑节能技术；3、城镇生态建设技术：固体废弃物的清洁处理技术、资源化回收技术；4、制冷空调技术：新型制冷系统研发，空调机组检测技术，制冷剂取代技术。天津大学热能学科带头人天津大学环境科学与工程研究院生态建筑技术研究所长天津大学环境科学与工程学院固体废弃物处理与资源化技术研究所长天津市建筑科学技术委员会建筑设备专家委员会专家天津市司法鉴定中心制冷空调专家委员会专家天津市制冷空调应用技术协会副会长曾经获国家留学基金资助和外方资助，在美国、丹麦、香港等地学习进修；参加国家科委、基金项目各一项，负责国家自然科学基金2项，国家“十一五”重点攻关项目一项，国家教委基金；天津市重大攻关项目1项，天津市重点攻关项目2项，天津市自然科学基金1项；企业委托科研项目近20项；获得实用新型专利10余项，发明专利1项；发表核心刊物文章约计80余篇，国外刊物6篇，SCI检索6篇，EI检索约18余篇；参与编写相关书籍2本；获得天津市科技进步三等奖一项。
天津大学中科院 