马军海，男，1964年6月生，山东青岛人，汉族，先后在山东大学数学系计算数学专业、北京航空航天大学应用数理系应用数学专业、天津大学获得理学学士、理学硕士和工学博士学位并在东南大学从事过控制科学与工程、管理科学与工程两站博士后的研究工作。 现为天津大学管理与经济学部教授(1999)、管理科学与工程专业和系统工程专业博士生导师。2002年6月获得国务院政府特殊津贴。天津市131(第一期)人才工程第一层次人选； 2001年5月获天津市第六届青年科技奖； 2002年7月获天津市自然科学三等奖，排名第一； 2002年1月获天津市“十五”立功奖章；1．计算社会管理、经济、金融系统复杂性； 2．混沌时序重构、预测技术及其宏观调控研究； 3．复杂系统理论在供应链建模及其应用研究。近十多年来一直从事复杂管理、经济及金融系统分析、混沌时序重构、复杂供应链管理及其应用方向的研究工作，是国内较早从事社会系统复杂性的研究工作者之一，是国内较早应用奇异性理论开展非线性混沌经济、金融系统的研究者之一，也是国内较早从事混沌经济、金融时间序列重构、预测及其宏观调控的研究工作者之一。 主持并参与国家自然科学基金研究项目4项，重要横向课题研究多项；取得很好的社会效益和经济效益， 已在国内外权威学术期刊发表论文100多篇，近十年来在国际排名前三位的复杂性JCR1,2区SCI期刊发表论文8篇，在国际排名前十位的复杂性JCR1,2,3区SCI期刊发表论文11篇，近十年来在十种国际排名前三十位的复杂性期刊发表SCIE论文30多篇，EI收录论文20多篇，论文已被SCI引用50多次，被CSCD/CSSCI引用200多次。