徐友浩，党委书记，环境科学系教授。行政管理、环境。1974年7月毕业于土建系供热通风与空调工程专业毕业后在天津大学土建系暖通教研室任教，曾担任《供热工程》、《建筑设备》课程的教学工作。在人事处工作期间，曾担任人事处处长、全国部分高校师资工作联络会理事长，承担并完成两项，先后发表论文20余篇，其中《关于新形势下高校教师队伍管理模式的若干思考》获得第一届全国人事科研成果评审二等奖。2002年后任环境学院党委书记，至今承担并完成科研项目6项，发表论文十余篇，现承担《环境管理学》本科生课程教学工作，并在管理学院任硕士生导师，讲授《环境与自然资源管理》研究生课程，培养研究生21名，其中毕业16名。1、 环境管理与公共政策2、 公共部门人力资源管理1、《环境管理学》2、《人居环境与可再生能源》3、《环境与自然资源管理》全国部分高校师资工作联络会常务理事天津市五一劳动奖章（2006年）；天津市“十五”立功先进个人（2004年）；天津市“九五”立功奖章（2001年）；天津市教育系统优秀思想政治工作者（2003-2004年）；《关于新形势下高校教师队伍管理模式的若干思考》 获得第一届全国人事科研成果评审二等奖（1997年）1、教育部人事工资管理系统开发、第三负责人2、天津市水资源定价的公共政策分析、负责人3、天津中发机电工程有限公司发展战略研究、负责人4、天津莱茵公司发展战略规划研究、负责人5、天津市城市建设学院实验设备系统研究、负责人6、天津商学院散热器性能测试实验台、第二负责人7、天津市部分普通高等院校青年教师队伍现状的调查分析与对策研究、负责人8、天津市科技管理人才预测与规划研究、第三负责人《造型基础与传达设计》天津大学出版社1994年12月1、《顾客满意度在政府绩效评估中的应用》天津大学学报（社科版）2004年 第6卷 第4期325—3282、《水利建设规划方案的评价指标体系研究》科学学与科学技术管理 2005年 第26卷 第284期68—723、《环境公平理论及其对我国可持续发展的启示》天津大学学报（社科版）2005年 第7卷 第6期444—4484、《资本主义工业化与人类生存环境的矛盾》社会科学战线 2000年 第2期 216—2205、《城市经营体系的创新性理论研究》内蒙古农业大学学报（社会科学版）2006年 第8卷 3期 219—2216、《高校竞争力评价指标体系研究》内蒙古农业大学学报（社会科学版）2007年 第9卷 32期 196—1987、《高校青年教师队伍现状调查分析》天津大学学报（社科版）2000年 第2卷 2期 150—1548、《完善教师聘任制 建设一流师资队伍》天津大学学报（社科版）2002年 第4卷 3期 284—287
天津大学环境科学与工程学院科学天津大学天津大学省部级科研项目环境科学专业行政管理专业 