苑希民自1996年博士毕业到中国水科院从事科研工作十多年来，在防洪决策支持系统、防汛指挥系统、神经网络技术与遗传算法、防洪规划评价技术、水利信息化技术、防洪减灾对策研究、洪水风险分析与洪水管理、防洪规划等方面结合实际应用做了大量科研工作，积累了一定经验，取得了一些重要科研成果。
1986.9—1990.7 市 天津大学 水利水电工程建筑专业 学士1991.9—1993.9 天津市 天津大学 水力学 硕士1993.9—1996.9 天津市 天津大学 结构工程 博士1996.9—1998.9 北京市 中国水科院 水力学及河流动力学 博士后 
1990.7—1991.8 水利部基础工程局 基础防渗灌浆 助理工程师1998.9—1999.9中国水科院灾害环境中心 防洪减灾 高工1999.7—2001.7中国水科院灾害环境中心 防洪减灾 高工、室副主任2001.4—2005.4中国水科院减灾所 决策支持技术 院聘教高、室主任2005.5—2006.10 水科院减灾所 决策支持技术 教高、室主任2002.12.1—12.25 荷兰 防洪减灾与洪水管理培训2003.3.15—3.27 日本 河流综合治理培训与考察2003.10.28—11.14 英国 防洪减灾与洪水风险管理培训与考察
1、“宁夏三维电子江河系统”获得2006年宁夏回族自治区（省部级）科技进步一等奖（5）。2、“山东省电子沙盘系统”获得2005年省水利厅科技进步一等奖。3、“高水头大流量泄洪结构脉动荷载与六级振动系统”获得1997年国家教育委员会科技进步二等奖（9）。4、“丘陵山区灌溉控制结构物革新”获得2000年教育部科技进步三等奖(10)。5、“天津市城区暴雨沥涝仿真模拟系统”获得中国水利水电科学研究院科学技术进步应用二等奖，1999年。6、中国水利水电科学研究院2002年优秀青年。7、中国水利水电科学研究院2003年优秀党员。8、“北京市防洪预案与调度图研究”获得中国水利水电科学研究院科学技术进步应用二等奖，2004年。 
（一） 在防汛指挥决策支持系统技术方面防洪决策支持系统是防汛指挥系统的核心组成部分，是防洪非工程措施的重要方面。苑希民的主要创新成果包括：①在对决策支持和防汛指挥系统深入分析研究的基础上，进一步规范和完善了系统设计方案，使系统设计更加科学、实用；②结合具体研究课题和有关研究基础实现了洪水一维仿真模型、二维仿真模型和水文预报模型的耦合计算，建立了东苕溪流域洪水仿真与实时优化调度模型；③建立了基于神经网络技术的多泥沙洪水预报模型，并采用VC++语言编制了神经网络模式识别与预测预报通用程序；④在加强GIS、DB、WEB等信息技术应用的基础上，重视最新信息技术在水利行业的应用，如将三维GIS技术、分布式数据库技术、中间件技术等应用到防汛指挥系统，并于2003年实现了洪水调度方案的三维展示，至今仍是水利信息化技术的前沿技术之一。负责组织研究的有关课题：国家自然科学基金项目“多泥沙河道洪水智能预报与减灾系统研究”、浙江省科技创新项目“东苕溪防洪实时优化决策支持系统研究”、水利部科技创新重点项目“城市洪涝灾害分析关键技术研究”、浙江省科技厅重点项目子题“浙江省东苕溪洪水模拟与预警技术研究”等。有关研究成果为防洪决策支持系统和防汛指挥系统建设与发展奠定了理论基础，提供了技术支持。（二） 在洪水风险分析方面苑希民主要贡献是：①在深入探讨洪水风险分析的机理和内涵的基础上，结合国内外研究成果和经验及试点项目进一步规范和完善了洪水风险图制作方案；②结合有关研究课题完善了城市洪水风险分析和蓄滞洪区洪水风险分析系统设计方案，推动了洪水动力学模型技术在洪水风险分析中的应用；③首次将洪水风险分析技术（包括洪水模拟计算和洪水量级分析）应用于北京市总体规划中超标洪水风险分析与限建区规划，推广了洪水风险分析技术的应用，进一步完善了城市防洪规划工作。负责组织研究的课题有：中美合作项目“洪水风险图”、国家防办洪水风险图试点“江苏省黄墩湖蓄滞洪区洪水风险图研究”、北京市褶子工程重点项目“北京08奥运城市防汛应急系统纲要－城区暴雨积水风险分析评估”等等。（三） 在城市防汛预警与应急技术研究方面随着城市化进程迅速，城市防汛预警技术日趋成为现代城市发展的基础保障。苑希民在城市预警方面创新成果有：①在深入分析研究北京市城市防汛预警机制、预警手段、预警等级、预警模式、预警管理、应急对策、应急技术、应急管理等方面的基础上，提出城市预警体制及管理模式，进一步完善了北京市防汛预警体系；②研究并编制了北京市城市预警应急系统总体规划设计、架构设计和功能设计方案；③提出了将暴雨积水模拟模型与河湖调度仿真模型以及主要河道洪水预报模型等技术有机整合方案，构建洪水预警与应急评估模型系统。有关成果对其他城市防汛预警与应急系统建设具有重要意义。负责组织研究的有关课题：北京市褶子工程重点项目“北京市城区防汛预警与洪水调度系统规划设计与开发研究”、北京市奥运褶子工程重点项目“北京08奥运城市防汛应急系统纲要－编制北京奥运城市防汛应急预案”、“北京市防汛预警应急系统研究”等等。（四） 在防洪规划与洪水管理方面在进行防洪决策支持系统研究的同时，注重防洪减灾宏观方面的探讨，防洪减灾宏观研究对决策支持技术的研究与应用具有重要的指导和支持作用。主要成果有：①结合全国防洪规划研究课题，建立了基于流域洪水风险评价指标体系，并提出了流域洪水风险评价基本方法；②通过对中国防洪工程投入产出分析，探讨了全国防洪工程建设投入的合理性；③编制了全国蓄滞洪区防洪预案编制大纲；④编制了北京市城区防洪预案；⑤在国家中长期科学和技术发展规划研究中编制了城市防洪减灾技术发展规划；⑥基于洪水风险分析技术，编制了北京市总体规划中超标洪水风险区规划等。（五） 在三维信息化基础平台研究及建设方面采用地理信息系统（GIS）、遥感（RS）、网络（WEB）、数据（(DB）、虚拟现实（VR）等现代高新技术，利用地形数据和卫星遥感及航拍数据，解决了海量数据管理、影像融合、三维场景展示、虚拟现实、水动力学模型链接以及专用数据库建设和系统总体集成等关键技术，负责并成功组织了全国七大流域三维电子江河系统建设，为中国未来防洪抗旱决策支持、防汛会商、洪水风险图制作、防洪规划、流域综合治理等提供空间场景的基础平台，进一步提高中国防灾减灾信息化技术水平。（六） 在神经网络理论与遗传算法方面主要成果有：①1993年在了解神经网络在自动控制领域广泛应用的基础上，深入分析智能机器人的神经网络控制实例，从非线性信息处理角度，探索神经网络技术在高速水流脉动压力方面的应用研究，首次将人工神经网络应用于高坝水动力学研究，提出了水流脉动荷载的神经网络识别方法；②在人工神经网络应用于洪水预报方面，充分考虑提高洪水峰值预报精度的重要性，提出了基本人工神经网络的峰值识别理论；③在指导博士生研究论文时，为了避免神经网络易于陷入局部收敛的不足，开展了算法应用研究，并成功地将遗传算法应用于神经网络初始权重的优化，提高神经网络的映射和识别能力；④编写了《神经网络和遗传算法在水科学领域的应用》，由中国水利水电出版社出版，并得到了专家和读者的好评。这项研究丰富和发展了水科学的理论体系，增强了对非线性问题的识别与模拟能力。据相关资料显示，苑希民负责和参加了自然科学基金项目、水利部科技创新项目、国家防办项目、国家948引进项目、项目等科研课题40余项，出版专著1部，参与编写专著1部，获得部级科技进步奖2项，完成学术论文20多篇，其中EI检索一篇。
（一）科研项目[1] 第一负责人，国家自然科学基金项目“多泥沙河道洪水智能预报与减灾系统研究”[2] 第一负责人，国家防办项目:“全国蓄滞洪区应急预案编制”。[3] 第一负责人，国家防办项目“蓄滞洪区应急调度方案编制——蒙洼运用预案”[4] 第二负责人，水利部科技创新重点项目“城市洪涝灾害分析关键技术研究”。[5] 第三负责人，国家“948”项目“防洪减灾与洪水风险管理模型系统”。[6] 第三负责人，国家防办重点项目“江河洪水调度模拟系统”。[7] 第一负责人，国家防办重大项目“全国三维电子江河系统”总体设计方案 。[8] 第一负责人，国家防办重大项目分项目“长江流域三维电子江河系统”。[9] 第一负责人，国家防办重大项目分项目“海河流域三维电子江河系统”。[10] 第一负责人，国家防办重大项目分项目“松辽流域三维电子江河系统”。[11] 第一负责人，国家防办重大项目分项目“淮河流域三维电子江河系统”。[12] 第一负责人，国家防办重大项目分项目“黄河流域三维电子江河系统”。[13] 第一负责人，国家防办重大项目分项目“太湖流域三维电子江河系统”。[14] 第一负责人，国家防办重大项目分项目“珠江流域三维电子江河系统”。[15] 第一负责人，水利部科技推广中心委托项目“国内外防洪决策支持新技术的调研、宣传与培训”。[16] 第一负责人，《北京市城市总体规划（2004－2020）》项目子题“北京市超标洪水防洪安全减灾规划研究”。[17] 第一负责人，《北京市城市总体规划（2004－2020）》项目子题“北京市防洪风险区规划范围与建设限制研究”。[18] 第一负责人，北京市“折子工程”项目“北京市洪水预警与优化调度规划设计研究”[19] 第一负责人，北京市“折子工程”项目“北京2008奥运城市防汛应急系统纲要”[20] 第二负责人，浙江省项目“东苕溪流域防洪实时优化调度系统”。[21] 第一负责人，浙江省项目“东苕溪防洪调度方案展示系统”。[22] 第一负责人，浙江省项目“浙江省东苕溪洪水模拟与预警技术”。[23] 第二负责人，中美合作项目：“上海市洪水风险图”。[24] 第一负责人，世行项目子题“蓄滞洪区洪水风险分析与应急反应管理信息系统”。[25] 第一负责人，中国水科院2002年专项基金项目“城市洪涝灾害风险分析”。[26] 第一负责人，中国水科院2004年专项基金项目“淮河洪水预警与调控系统关键技术研究”。[27] 第一负责人，珠江委项目“珠江流域郁江洪水调度系统研究”[28] 第一负责人，国家防办风险图试点项目“江苏省黄墩湖蓄滞洪区洪水风险图研究”[29] 第一负责人，山东省重点项目“山东省三维电子沙盘系统研究”[30] 第一负责人，宁夏重点项目“宁夏自治区三维电子沙盘系统研究”[31] 第一负责人，宁夏重点项目“黄河大柳树水利枢纽及干旱带三维展示系统研究”[32] 第二负责人，黄委项目“基于三维平台的黄河冰凌管理信息系统研究”[33] 第一负责人，水利部珠委项目“ 珠江西江柳州至梧州洪水智能预报研究”。[34] 第二负责人，北京市项目“北京市城区防洪调度与抢险预案与调度图研究”[35] 第一负责人，水利部水规总院项目“提高流域整体防洪标准降低洪水风险的对策及效果评价”。[36] 第一负责人，国民经济发展计划项目子题“ 洪水风险与防洪投入定量关系研究”。[37] 第一负责人，湖南省防汛指挥系统“水库调度与人力物资调度子系统”。[38] 第一负责人，天津市21世纪青年科学基金“充水式单层橡胶坝的数值模拟”。[39] 第一负责人，国家中长期科学和技术发展规划战略研究“城市发展与城镇化科技委托研究”。[40] 主要参加人，国家科技部重点项目“淮河、荆江洪水预报、预警与调控系统关键技术研究”。[41] 主要参加人，水利部科技创新计划项目“我国（中国）防洪安全保障体系与洪水风险管理的基础研究”。[42] 主要参加人，国家自然科学基金重大项目专题“城市洪涝灾害成灾模式与损失评估研究”。[43] 主要参加人，中国水科院2003年专项基金项目“省级防洪指挥系统支持技术研究”。[44] 主要参加人，亚行项目“松花江洪水管理系统”。[45] 主要参加人，天津市科技委项目“天津市城区暴雨沥涝仿真模拟系统”。（二）学术论文[1] 第一作者，基于人工神经网络的多泥沙洪水智能预报，水科学进展,EI检索文章 1999.12。[2] 第一作者，流激振动系统的神经网络辨识和预报，水利学报, 1999.3。[3] 第二作者，提高人工神经网络洪水峰值预报精度的研究，自然灾害学报，第11卷，2001年。[4] 第一作者，APPLICATION OF ARTIFICIAL NEURAL NETWORK AND GENETIC ALGORITHM IN RIVER FLOOD FORECAST. XXX IAHR CONGRESS, THEME D，327-334，AUG. 2003.[5] 第一作者，RAISING FLOOD FORECASTING PRECISION BASED ON IMPROVING ARTIFICIAL NEURAL NETWORKS ALGORITHM，XXIX IAHR CONGRESS PROCEEDINGS, THEME C，175-183，2001.[6] 第二作者，98江西省和安徽省防洪工程调度与抢险分析，99防洪技术国际研讨会。1999.11。[7] 第一作者，人工神经网络峰值识别理论及其在洪水预报中应用，水利学报，2002年。[8] 第一作者，基于人工神经网络的洪水预报技术，’99防洪技术国际研讨会，1999.11。[9] 第二作者，江西省洪水保险的调查与思考，中国水利水电科学研究院学报，1998年中国大洪水专刊，1999，第3卷，第2期。[10] 第一作者，中国城市水利面临着严峻形势，中国水利，2001.3。[11] 第一作者，洪水智能预报系统和洪水风险信息系统的开发，计算技术与计算机应用，2000.1。[12] 第三作者，小湾拱坝泄洪振动水弹性模型研究，水利学报，1996.4。[13] 第一作者，动态系统的神经网络辨识方法，工程力学（增刊），1997。[14] 第一作者，动态系统的神经网络仿真研究，水利水电技术，第29卷，1998。[15] 第二作者，THE DEVELOPMENT OF THE SIMULATED STUDY ON STRUCTURAL VIBRATION INDUCED BY DISCHARGE FLOW ENERGY. THE 27TH CONGRESS IAHR. 1997.[16] 第一作者，STUDY ON THE TECHNOLOGY OF METIGATING FLOOD DISASTER. THE U.S. & CHINA WORKSHOP ON NATURAL DISASTER MITIGATION AND REDUCTION. 1997.[17] 第一作者， 溢流橡胶坝的数值分析， 水利学报，1997。[18] 第一作者，充水橡胶坝静力变形和随机振动研究，天津大学学报，1997.3。[19] 第三作者，液压翻板门启门力实验研究，海河水利，1996.2。[20] 第二作者，低水头水工建筑物消能方式研究，天津大学学报，1997.4。[21] 第二作者，液压翻板门启门力的实验与计算，水动力学研究与进展，1998.9。[22] 第一作者，应用人工神经网络方法研究城市洪灾间接经济损失，城市与工程减灾基础研究，第五次学术交流会论文。[23] 人工神经网络在洪水预报中的应用，全国城市水利学术讨论会论文，1998.6。（三）专著1、苑希民主编等，人工神经网络与遗传算法在水科学领域的应用，中国水利水电出版社，2002年。2、崔广涛等主编，水流动力荷载与流固相互作用，中国水利水电出版社，1999年。参与编写约5万字。（四）报刊文章1、泰晤士河防洪闸：奇迹与典范，现代水利周刊，2004.3.272、防洪减灾中的仿真系统，现代水利周刊，2004.6.123、防洪减灾中的洪灾损失评估，现代水利周刊，2004.6.264、防洪减灾中的信息技术，现代水利周刊，2004.7.10（五）获奖情况1、“高水头大流量泄洪结构脉动荷载与六级振动系统”获得国家教育委员会科技进步二等奖（9），1997年。2、“丘陵山区灌溉控制结构物革新”获得教育部科技进步三等奖(10)，2000年。3、“天津市城区暴雨沥涝仿真模拟系统”获得中国水利水电科学研究院科学技术进步应用二等奖，1999年。4、中国水利水电科学研究院2002年优秀青年。5、中国水利水电科学研究院2003年优秀党员。6、“北京市防洪预案与调度图研究”获得中国水利水电科学研究院科学技术进步应用二等奖。2004年
中国水利水电科学研究院防洪减灾研究所决策支持技术研究室主任苑希民表示，2010年三峡下泻流量为4万立方米/秒，对长江中下游来说不会造成很大影响，再加上会有一些调度措施，能保障中下游安全。但他同时表示，这需要根据洪水状况和特点进行调控。苑希民分析，2010年的洪水与1998年洪水相比，共同点是水量都很大。但苑希民认为，有三峡水库的调控，2010年洪水状况要比1998年好很多。“现在的洪水还没有达到三峡设计的防洪库容，即便是后续来水，三峡工程可以进行调控。”
 天津  山东 上海市三维遗传   