师（1970—）男，汉族。山西忻州市东楼乡人。师春生天津金耀集团有限公司党委书记、董事长榆林市清涧人1939年12月出生，中共党员。1955年入清涧读初中、高中。1961年以优异的成绩考入北京大学生物学系攻读遗传学专业。因受文革影响，延至1968年毕业，并下放劳动。1970年分配到天津生化药厂任技术员，后任副厂长。1975年升为天津制药公司副总经理。1982年调天津中央制药二厂任工程师，从事科研工作。1987年派任天津制药厂厂长。1988年任天津药业公司董事长、党委副书记。2000年后任天津药业集团有限公司董事长，金耀集团有限公司党委书记、董事长，天津滨江金耀广场有限公司董事长。第九、十届全国人大代表，兼任中国企业联合会副会长、企业家协会副会长、中国化学制药工业协会副会长、中国医药管理协会副会长、中医药企业家协会副会长、天津企业联合会副会长、天津企业家协会副会长、南开大学兼职教授和硕士研究生导师、北京大学药学院兼职教授等多项社会职务。先后获得全国创业企业家、天津市劳模、天津市特等劳模、天津市优秀共产党员、全国劳模、全国优秀共产党员、全国五一奖章获得者等多个荣誉称号。1988年毕业于，同年考入全国著名大学天津大学金属材料专业学习，获学士、硕士学位，留天津大学任教。1999年获博士学位，2002年被国家公派留学日本名古屋大学进行博士后研究。2004年回国后任天津大学材料学院副教授，研究生导师。
2012年升职为教授。春生忻州一中 