曾周末，男，1962年1月出生。 院长，教授，博士研究生导师。光电专业委员会委员，中国微米纳米学会理事，天津市单片机学会理事，会员，IEEE会员，ASEE会员。检测技术及仪器，系统集成与智能化，微电子机械系统★　PDA用于粒子速度、尺寸及材料特性测量的研究，国家自然科学基金；★　激光相位多普勒技术用于环境监测的研究，天津市21世纪青年基金；
★　基于对象分类识别的非理想球形粒子测量技术研究，国家自然科学基金；★　热油长输管线泄露检测与定位技术研究，国家自然科学基金；★　CAN总线在在线检测系统中应用的研究，天津市自然科学基金；★　流体管网泄漏检测的新方法与关键技术研究，国家自然科学基金重点项目；★　城市埋地燃气管道泄漏监测技术研究，国家“十五”科技攻关预研项目。★　Wavelet analysis and its application in PDA signal processing, SPIE V.4221,2000★　复合材料超声波直线电机的运动控制，《压电与声光》，V.23, N.6, 2001★　小波分析在粒子特性测量中的应用，《电子测量与仪表学报》，V.15, N.3, 2001《动态数据建模与处理》，，2005★　1986年湖北省科技进步三等奖，★　1990年科技进步一等奖，★　1998年天津市优秀教师，★　2000年、2004年天津市教学成果一等奖，★　2001年、2004年国家教学成果二等奖，★　2004年教育部科技进步一等奖，★　2005年仪器仪表学会科学技术奖。天津大学精密仪器与光电子工程学院中国光学学会SPIE 天津大学出版社中国石油天然气总公司