胡清华，男，1976年生，教授、博士生导师，国家优秀青年基金获得者。主要从事复杂数据机器学习、数据挖掘及其应用方面的研究，关注混合数据、多模态数据的知识发现。主持国家自然科学基金2项，参与国家自然科学基金面上项目、重大项目、973子课题多项。在科学出版社出版学术专著《应用粗糙计算》一部。发表学术论文90余篇，被SCI检索近60篇，所发表的论文被引用1000余次，其中他引300余次，先后成为Pattern Recognition, Pattern Recognition Letters，Knowledge Based Systems杂志近5年发表被引用次数最多的论文之一。撰写的会议论文获“PRICAI2006”、2007和2010年“中国粗糙集与软计算会议”优秀学生论文奖。指导的研究生获“哈工大金牌毕业生”称号和“黑龙江省优秀硕士
论文”。2010年应邀在“2010年数字图书馆前沿问题高级研讨班”与“2nd Workshop on Massive Data Mining and Knowledge Discovery”国际研讨会上作特邀报告；2011年应邀在“中国粗糙集与软计算会议”作大会报告、“2011年粗糙集、概念格、粒计算国际研讨会”以及“2011年不确定性与粒计算学术研讨会”作特邀报告。2012年应邀在JRS国际会议作大会报告。2010年担任7th International Conference on Rough Sets and Current Trends in Computing（波兰）的程序委员会共同主席，2012年担任中国粗糙集与软计算会议（合肥）程序委员会共同主席以及国际会议2012 Joint Rough Set Symposium的Tutorial Chair与专题“Mining Complex Data with Granular Computing”的共同主席。天津大学SCI 