教授， 博士，男，1968年2月出生，有机化学教授，博士生导师，教育部新世纪优秀人才，天津市“131”创新型人才培养工程第一层次人选。1999年于南开大学获得博士学位，并留校任教，在周其林教授（长江奖励计划特聘学者）课题组作科研助手，从事手性催化不对称合成和相关药物研究，2001年被聘为副教授。2002年底到(CNRS)著名有机氟化学家Q. Cahard教授课题组从事博士后研究，开展有机氟化学和相关不对称合成工作；2004年转到德国马谱所(Max-Planck-Institute)著名化学和分子生物学家Manfred T. Reetz教授课题组从事不对称合成和生物有机化学研究。2005年7月到天津大学，被聘为教授，博士生导师。目前课题组主要从事三个方向研究：手性功能分子的设计与应用，有机氟化学和相关不对称合成，生物有机及相关手性药物的设计合成。目前已有五十多篇论文发表, SCI收录三十二篇,论文被引用率达到500多次。与人合著书籍两部。申请专利五项。曾获得广东省新产品研发三等奖（1997），广州市科技进步二等奖（1998），中国化工学会优秀论文奖（2003）。先后承担和参加科研项目有高等学校骨干教师资助计划基金，国家自然科学基金，天津市自然科学基金，国家自然科学基金重点项目（子课题），天津市自然科学基金重点项目，教育部新世纪优秀人才支持计划基金，元素有机国家重点实验室开放基金，中科院氟化学重点实验室开放基金等。天津大学法国国家科学研究中心