夏长亮，出生于中国天津。现任天津工业大学副校长、天津大学教授、博士生导师，博士点学科带头人。2017年11月27日，当选为中国工程院院士。
1986年-1990年天津大学获学士学位1990年-1993年浙江大学获硕士学位1993年-1995年浙江大学获博士学位1996年-2002年天津大学讲师、副教授2002年-今天津大学教授、博导、学科带头人2007年“中国青年科技奖”获得者2008年国家杰出青年科学基金获得者2008年教育部“长江学者”特聘教授2009年“新世纪百千万人才工程”国家级人选2010年享受国务院政府特殊津贴专家获教育部新世纪优秀人才、教育部霍英东高校教师奖、天津市杰出青年、天津青年科技奖、天津市五一劳动奖章、天津青年五四奖章等称号。2012年6月，获得第九届光华工程科技奖“青年奖”
。2013年5月22日，中国工程院发布公告，2013年中国工程院院士增选候选人提名、遴选工作于4月25日结束。经形式审查和中国工程院主席团审定，有效候选人共560人，夏长亮在列。
专家评审组成员、理事、中国电工技术学会电控系统与装置专委会副主任委员、专委会副主任委员、中国机械工业协会分委员会副主任委员、天津市电机工程学会副理事长、《电工技术学报》编委、《电工电能新技术》编委等。2017年11月27日，当选为中国工程院机械与运载工程学部院士。
1.风力发电系统及其智能控制2.电机控制与电力电子技术3.电气节能控制技术夏长亮著. 无刷直流电机控制系统. 科学出版社, 2009年2月。发表学术论文180余篇,主要代表性论文：1.Xia Changliang, Li Zhiqiang. A Control Strategy for Four-switch Three-phase Brushless DC Motor Using Single Current Sensor. IEEE Transactions on Industrial Electronics, 2009, 56(6): 2058-2066.（SCI收录, 1区）2.Xia Changliang, Guo Chen, Shi Tingna. A Neural Network Identifier and Fuzzy Controller Based Algorithm for Dynamic Decoupling Control of Permanent Magnet Spherical Motor. IEEE Transactions on Industrial Electronics, 2010, 57(8): 2868-2878.（SCI收录, 1区）3.Xia Changliang, Song Zhanfeng. Wind Energy in China: Current Scenario and Future Perspectives. Renewable and Sustainable Energy Reviews, 2009, 13(8): 1966-1974.（SCI收录, 1区）4.Xia Changliang, Xue Mei, Shi Tingna. A New Rapid Nonlinear Simulation Method for Switched Reluctance Motors. IEEE Transactions on Energy Conversion, 2009, 24(3): 578-586.（SCI收录, 2区）5.Xia Changlinag, Gu Xin, Shi Tingna, Yan Yan. Neural-point Potential Balancing of Three-level Inverters in Direct-driven Wind Energy Conversion System. IEEE Transactions on Energy Conversion, 2011, 26(1): 18-29.（SCI收录, 2区）6.Xia Changliang, Song Peng, Li Hongfeng, Li Bin, Shi Tingna. Research on Torque Calculation Method of Permanent Magnet Spherical Motor Based on the Finite-Element Method. IEEE Transactions on Magnetics, 2009, 45(4): 2015-2022.（SCI收录, 3区）7.Xia Changliang, Li Hongfeng, Shi Tingna. 3-D Magnetic Field and Torque Analysis of a Novel Halbach Array Permanent-Magnet Spherical Motor. IEEE Transactions on Magnetics, 2008, 44(8): 2016-2020.（SCI收录, 3区）主持科研项目40余项，主要国家及省部级重点项目：1.：大型风力发电机优化设计及运行控制2.国家自然科学基金（重点项目）：低速大转矩永磁电机伺服系统集成设计关键技术研究3.国家自然科学基金：直驱式永磁风力发电系统功率输出与运行稳定协调控制4.国家自然科学基金：具有三自由度的Halbach阵列永磁球形同步电动机研究5.国家自然科学基金：液体媒质超声波电机理论与控制研究6.教育部新世纪优秀人才支持计划：变速恒频风力发电控制系统研究7.教育部博士学科点专项科研基金：液体媒质超声波电机转速稳定性与饱和流速的研究8.天津市科技攻关计划（重大项目）：永磁无刷直流电机的无齿轮电梯曳引驱动系统的研究与应用9.天津市应用基础及前沿技术研究（重点项目）：变速恒频双馈风力发电机自抗扰控制系统研究10.天津市应用基础研究（重点项目）：无位置传感器无刷直流电机的电梯门机调速控制系统研究主要获奖项目：1.国家科技进步二等奖（第1完成人）：复杂约束下高效能电机智能化综合设计关键技术及其应用，2011年2.教育部科技进步一等奖（第1完成人）：高效低转矩波动无齿轮永磁电机传动系统研究与应用，2009年3.天津市科技进步一等奖（第1完成人）：低速大转矩伺服传动系统分析设计方法及其应用，2008年4.天津市科技进步一等奖（第1完成人）：基于模糊小生境遗传算法优化的电机设计技术研究与应用，2005年电机与电器   国家自然科学基金委员会信息科学部中国电工技术学会中国自动化学会电气自动化电机与电器 国家杰出青年科学基金