鲍颖，女，汉族，1974年9月28日出生。工学博士研究生学位。国家工业结晶技术研究结晶推广中心副教授。2000.3～2003.7 天津大学化工学院 博士学位。1997.9.～2000.2 天津大学化工学院 硕士学位。1993.9.～1997.7 天津大学化工学院 学士学位。2006.5至今 天津大学化工学院 任教。2003.7～2006.4 天津泰达天大方圆工业结晶科技有限公司 博士后。粒子过程工艺开发与理论研究。1.已完成的课题盐酸大观霉素精制结晶新工艺与设备的研究开发。2.正在进行的课题以RB为原料生产6-APA的结晶新工艺与设备的研究开发。厄贝沙坦结晶新工艺。对氨基苯甲酸钾结晶过程研究。3.拟开展的课题药物多晶型的基础研究，磷酸脲结晶过程研究。Yin Yongheng, Gao Zhenguo, BaoYing*, Hou Baohong, Hao Hongxun, Liu Dong, Wang Yongli, Gelation Phenomenon during Anti-solvent Crystallization of Cefotaxime Sodium, INDUSTRIAL & ENGINEERING CHEMISTRY RESEARCH, 2014, 53 (3), 1286-1292Yin Yongheng, Bao Ying*, Gao Zhenguo, Wang Zhao, Liu Dong, Hao Hongxun, Wang Yongli. Solubility of Cefotaxime Sodium in Ethanol plus Water Mixtures under Acetic Acid Conditions. JOURNAL OF CHEMICAL AND ENGINEERING DATA, 2014, 59(6): 1865-1871鲍颖，王静康 编，无机盐工艺学 第十章 结晶，化学工业出版社，2013
2006年教育部科技进步一等奖。天津大学化工学院 