李素梅，女，1975年生人，博士后，副教授。
　　1994—1998年，就读于河北师范大学，获学士学位；1998—2001年，就读于河北大学，获硕士学位；2001—2004年，就读于南开大学，获博士学位；2004—2006年，南开大学，博士后；2006年至今，任教于天津大学；本科生“微型计算机原理与接口技术”课程，“交换原理”课程，“保密安全与密码技术”课程；硕士生“信号检测与估计”课程， “神经网络原理与应用”课程；（3D）数字图像处理、模式识别，神经网络。代表性学术成果论文：作者，文章标题，期刊名及页码、卷号著作：作者，书名，出版社，出版时间1.Sumei Li,Wei Xiang, Ruichao Zhao, Chunping Hou, HVS-BASED QUALITY ASSESSMENT METRICS FOR 3-D IMAGES，2010 Second Global Congress on Intelligent Systems.2010。2.Sumei Li, Chunping Hou,Yicai Ying,Xiaowei Song,Lei Yang,”Stereoscopic Video Compression Based on H.264 MVC,2009 2th International Congress on Image and Signal Processing,Vol.1,Tianjin,2009。科研成果已完成项目：“基于双镜头拍摄设备的多视点立体图像的实时获取与关键显示技术”，863，负责人，2009.1—2010.12。在研项目：“立体图像质量评价方法研究”，天津市重点项目，负责人，2009.03—2011.3。“基于认知的立体信息的评价研究”，国家自然科学基金，负责人，2011.1-2013，12。在研项目：“立体图像质量评价方法研究”，天津市重点项目，负责人，2009.03—2011.3。“基于认知的立体信息的评价研究”，国家自然科学基金，负责人，2011.1-2013，12。 