刘昱是天津大学信息学院副教授。主要教学与信息学院，研究方向主要是现代数字电路设计；研究生专业选修课：数字多媒体技术；本科生专业必修课：信息论及编码基等项目。职称： 副教授，硕导单位： 信息学院，研究方向1： 数字音视频压缩编码研究方向2： 多媒体系统和应用研究方向3： 数字电视1998年毕业于电信学院电子工程专业，1998～2000年任南天电子信息股份有限集团研发部工程师，参与单片机软硬件及应用软件项目开发等。2002、2005年毕业于天津大学电信学院信号与信息处理专业，分别获硕士、博士学位并留校任教。现主要研究方向为数字视频压缩编码、音视频转换编码。作为项目负责人主持了一项国家自然科学基金项目，一项天津自然基金重点项目。作为主要项目参与人，完成了一项天津自然基金，一项天津科技攻关项目以及多项应用项目。近年来获得授权专利3项，发表学术论文十多篇。讲授课程：研究生专业必修课：现代数字电路设计；研究生专业选修课：数字多媒体技术；本科生专业必修课：信息论及编码基础国家自然科学基金：基于道路场景模型的多视点立体视频监控算法研究（60902063）；深圳华为海思半导体有限公司：HiCMMB芯片验证平台开发；国家自然科学基金：单层次视频码流到可伸缩视频码流的转换编码技术研究，负责人；天津应用基础研究计划重点项目：MPEG-2到H.264、AVS视频转换编码技术的研究与实现，负责人；深圳华为海思半导体有限公司：Hi3310芯片委托测试，负责人；天津中环吉讯科技公司：数字电视传输流台标插入系统，负责人；天津三星显示器公司：基于DTMB广播的USB便携式码流截取器，负责人；天津大学