夏超英，1958年生，祖籍湖南省。现任电气与自动化工程学院教授，博士生指导教师，理事，北京新能源汽车协会理事，北京新能源汽车产业联盟专家委员会委员，中国航天航空学会控制理论与应用专业委员会委员，中国人工智能学会检测与运动控制专业委员会委员，党员。中文名：        夏超英出生日期：       1958年国籍：          中国职业：     教授、博士生导师民族：          汉族毕业院校：       天津大学祖籍：          湖南夏超英，1958年9月生，祖籍湖南。1982年天津大学自动化系本科毕业，获学士学位，1987年研究生毕业，获硕士学位。现任天津大学电气与自动化工程学院教授，博士生指导教师，中国能源学会理事,北京新能源汽车协会理事，北京新能源汽车产业联盟专家委员会委员,中国航天航空学会控制理论与应用专业委员会委员，中国人工智能学会检测与运动控制专业委员会委员，致公党党员。长期从事控制理论与应用、自适应控制理论与应用、电力电子技术及装置的研究。1997年，提出转子坐标系下感应电动机矢量控制系统参数自适应的解决方案，研究课题得到国家自然科学基金的资助，研究成果处于国内领先和国际先进水平，相关的研究论文在《中国电机工程学报》、《控制理论与应用》、《电工技术学报》等刊物上发表，出版学术专著一部。1998年，提出有关多综合点误差模型稳定性问题的猜想，证明了猜想的几个推论，得到MISO、SIMO时变非线性系统绝对稳定性问题的一个新判据，研究论文在IEE Proceedings-Control Theory and Applications期刊和《自动化学报》上发表。2000年，论证了典型的直接转矩控制系统在理论上的缺陷，指出其低速控制特性改善的不可能性。2002年，主持承担了国家十五期间“863”电动汽车重大专项中“XL纯电动轿车电机及其控制系统” 的研究课题，2003年，又承担了这一研究课题的滚动投入课题。2006年主持承担了国家十一五期间“863”节能与新能源汽车重大项目中“纯电动-混合动力车用驱动电机系统研发”的研究课题。控制理论与应用自适应控制理论与应用电力电子技术与装置交流驱动控制系统与技术纯电动汽车和混合动力汽车《》，北京：机械工业出版社，26万字，1998《自动控制原理》，北京：，55万字，2010，“国家特色专业系列规划教材”作为第一作者，发表学术论文30多篇，其中SCI、EI检索8篇，代表性论文有：1、Conjecture about the absolute stability problems of SIMO and MISO systems and a proof of       its deduction，IEE Proceedings-Control Theory and Applications, Vol 148, No 4, 20012、多综合点误差模型及其稳定性充分条件的一个猜想，自动化学报，Vol28 , No 2, 20023、基于复数模型描述的感应电动机参数辨识算法，中国电机工程学报, Vol 20, No 12, 20004、Adaptive Rotor Flux Observation without Using any Parameters of an Induction Motor，控制理论与  应用，Vol.17, No.1, 20005、直接转矩控制系统的稳定性问题和鲁棒控制器设计，控制理论与应用，Vol.21, No.1, 20046、SIMO和MISO系统绝对稳定性问题的一个猜想和几个推论，自动化学报，Vol.34, No.5，2008作为负责人，承担科研课题二十多项，其中纵向研究课题有：1、国家“863”研究子课题1项，“微操作机器人伺服控制系统步进马达微步控制器研制”，1998年2、国家自然科学基金1项，“基于转子坐标系的感应电动机矢量控制系统的参数自适应方法的研究”，2000年3、十五期间国家“863”电动汽车重大专项研究课题2项，“XL纯电动轿车电机及其控制系统1”，2002年，“XL纯电动轿车电机及驱动系统”，2003年。十一五期间国家“863”节能与新能源汽车重大项目1项，“纯电动-混合动力车用驱动电机系统研发”，2006年。4、天津市科技发展计划研究课题1项，“混合动力汽车电机驱动系统开发”，2003年。2008荣获天津市科技进步2等奖1项：“电动轿车核心关键技术集成与创新开发”。1999年和2005年两次荣获本科毕业设计优秀指导教师称号。2009年荣获第五届天津大学教学名师奖2009年获天津大学“我心目中的好导师”称号自动控制理论现代控制理论自适应控制系统自动控制系统实验室100平方米，近几年的科研设备投入超过200万元，其中超过10万元以上的设备有日本横河DL750示波记录仪一台,DL9040示波器一台,德国dSPACE硬件在环实时仿真系统一台，日本横河PZ4000功率分析仪一台，55KW交流测功机系统一台套。实验室目前有博士生4人，硕士生10人。光洁的额头显示出智慧的光芒，炯炯有神的双目似乎能洞察世界的奥秘，用“气宇轩昂”这个词来形容夏超英教授给我们的第一印象颇为准确。面对谦虚朴实的教授，我们很难将他和国家十五“863”电动汽车重大专项中的研究课题“XL纯电动轿车电机及其控制系统”联系起来。采访在轻松融洽的氛围中开始了，夏教授用生动诙谐的语言给我们讲述了他颇为传奇的人生经历。夏超英出生于一个地质家庭，父母都是河北省地质局所属地质队的职工，长年在野外勘测，文革期间，奶奶因出身不好被遣返回湖南老家，从此他便跟随父母，转了三、四次学，直到1971年上初一时才稳定下来。优异的学习成绩，很快使他在老师和同学们当中出了名，但由于时代的原因，1975年赶上局系统内部招工，刚满16岁的他便退学参加了工作。不久，单位在新招收的职工中选派部分人员到河北宣化地质学院学习，他成了少数几位幸运儿之一。这是夏超英第一次上大学。“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，空乏其身……”这段话用来形容夏超英第一次上大学的经历毫不为过。那时，学校的生活条件还非常艰苦，每天只有一顿细粮，其余都是难以消化的莜面窝窝头和高粱米饭。实习期间，中午还要在山上啃一顿冷馒头就咸菜。由于长期消化不良，使他患上了胃病，常常在夜晚疼痛难熬，在这样的条件下，夏超英仍然坚持着学习，而且成绩在班里名列前茅。终于，病情加重导致了胃出血，经检查患的是胃十二指肠球部溃疡，他不得不休学回家。夏超英的第一次大学生活就此画上了句号。身体恢复后夏超英回队部上班。1976年唐山大地震的时候，他恰好出差在卢台，仗着年轻逃离及时才幸免于难。1977年秋天恢复高考，他以优异的成绩被同济大学录取，但单位人事处的一位干部却未请示单位领导，私自回绝了校方的政审要求，称夏超英身体状况不适合大学里的学习生活，这使他遗憾地错过了这次上大学的机会。1978年春天，夏超英再次以优异的成绩被自动化系“工业企业电气化自动化”专业录取，从此开始了他第二次的大学生活。进入天津大学后，夏超英如饥似渴地学习，宿舍、教室、饭堂三点一线，加上天资聪颖，常常表现出与众不同的能力。电磁场和机械制图这两门课同学们学起来都很头疼，他却考了两个100分。1982年，夏超英本科毕业因成绩优异被留校任教，这在当时不仅十分难得而且令人羡慕。担任助教2年后，1984年又考上了研究生，1987毕业后继续留在自动化系任教，并从此走上了教学科研之路。先后做了9年讲师、5年副教授。。2002年，主持承担了国家“十五”863电动汽车重大专项中“XL纯电动轿车电机及其控制系统” 的研究课题，2003年，又承担了这一研究课题的滚动投入课题。夏教授一直是按他自己的步态和步率前进着，常常与世俗显得格格不入。除日常的教学科研任务以外，夏教授还兼有中国航空学会控制理论与应用专业委员会委员，中国人工智能学会检测与运动控制专业委员会委员，《中国电动车年鉴》特约编委等职。给夏教授的科学研究写下浓重一笔的是国家“十五”863电动汽车重大专项中“XL纯电动轿车电机及其控制系统”课题的研究。2002年，现的领导了解到夏老师这些年一直在做电力电子和电机驱动方面的研究，便找到他，希望能够合作申请科技部“电动汽车”项目。就这样，夏老师便开始了他的电动汽车之旅。第一轮，每个课题的承担单位不少于2家，要求在半年之内拿出成果来。那段时间，夏教授带着几个硕士生，每天都要加班干到深夜，有一次竟一天两夜没有离开实验室，最后终于如期拿出了控制器，接着便是台架试验、整车匹配试验和性能试验，在研发团队中夏老师脱颖而出，2003年，又争取到了250万的滚动投入经费，进入到了第二期研究。首批电动轿车已投入示范运营，单车行车里程已达到2万公里，电机及控制系统做到了无故障运行。年2月，与美国萨曼斯公司签署了电动汽车出口协议。4月初，首批6辆电动汽车进入美国市场试销。这是我国自行研制生产的电动汽车首次出口国外，标志着我国电动汽车实现真正意义上的商业化的开始。看到了自己的辛苦终于有了成果，夏超英教授露出了欣慰的笑容。他还热情地给我们展示实验室里陈列研究成果和实验设备。据夏教授介绍，近几年他在的科研设备上的投入超过了100万元。看着倾注着夏教授心血的实验室，我们敬佩之情油然而生。“如果有谁能在我发表的论文里找到一处是抄袭别人的地方，奖励1000元。”夏教授曾对他的研究生这样说。在谈到当前国内的学术腐败问题时，夏教授的情绪有些激动。他对普遍出现的学术上弄虚作假的现象深恶痛绝，认为那种抄袭他人研究成果登大雅之堂的行为简直就是一种犯罪，对片面追求论文数量指标的做法很不以为然。在夏老师看来，真正有价值的科研论文，一篇不嫌少，否则，半篇也嫌多。“善于提出问题往往比解决问题更重要，因为它给出了人们努力的方向，一定要有自己的东西，要有思想的火花。”夏教授这样勉励他的研究生，更是这样要求他自己。翻看着夏教授的研究笔记，每一页都密密麻麻地写满了复杂的公式和研究心得，对一个问题的思考往往要持续多年。1998年，为了写专著《交直流传动系统的自适应控制》，夏教授在电脑前常常一坐就是好几个小时，书出版了，却留下了颈椎酸痛的后遗症。最后，当我们问到是什么支持着夏老师这些年忘我地工作时，他停顿了一会，最后他说“首先必须热爱它，要有一种执著追求的精神。尤其是学工的，研究工作必须实实在在，这不仅是一种品格，更是责任。”我忍不住在心里赞叹。正是因为有了这些老师的默默奉献，才撑起了天大的这片蓝天，他们才是天大的脊梁！天津大学中国能源学会致公党交直流传动系统的自适应控制科学出版社天津大学天津大学天津清源电动车辆有限公司天津清源电动车辆有限公司