荆洪阳，男，1966年7月生，山西临猗人，1990年4月加入中国共产党，1993年10月参加工作，全日制研究生学历，工学博士，教授。现任天津师范大学党委书记、天津市人民政府教育督导室主任（兼）
，天津市教育委员会主任
。曾任副院长、材料学院党委书记、常务副院长、天津理工大学副校长、天津市教育委员会副主任。1990-1993，日本工学部生产加工工学科留学（1993年，获工学博士）。1993.10-2010.01，任教。其中多次赴大阪大学工学研究科访问。2001年，晋升教授。2010年01月-2013年10月，天津市滨海新区教育局党组书记、局长。2013年10月-2017年04月，党委副书记、校长。
2017年04月-2018年07月，党委书记。
2018年07月-今，天津师范大学党委书记、天津市人民政府教育督导室主任（兼）
天津市教育委员会主任
。2018年7月，天津市人民政府决定：荆洪阳任天津市人民政府教育督导室主任（兼）。
2018年7月25日天津市第十七届人民代表大会常务委员会第四次会议通过，任命荆洪阳为天津市教育委员会主任。
研究方向1： 结构完整性评定。研究方向2： 电子封装技术及可靠性。研究方向3： 表面工程。近五年获省部级一等奖、二等奖各一项。工程材料断裂控制（研究生课程）。主持：1、天津市自然科学基金重点项目（高温复杂服役条件下大型乙烯裂解炉炉管寿命预测技术）；2、教育部新世纪优秀人才支持计划：高密度电子封装中无铅焊点可靠性评价研究。1、国家教委（原）留学归国人员基金项目“非均质材料的变形断裂特性及其在材料设计中的应用”；2、国家教委（原）优秀青年教师基金资助项目“焊接接头断裂参量及应用可行性研究”；3、国家自然科学基金项目“考虑微观塑性损伤的焊接接头断裂行为的预测与评定”；4、天津市自然科学基金项目“焊接钢结构抗震行为的局部法评定研究”；5、高等院校青年教师基金项目“考虑材料塑性损伤的焊接结构断裂行为的预测与评定”；6、国家自然科学基金50575160“绿色电子制造中AuSn钎焊焊点的可靠性研究”；7、教育部博士点基金“微电子/光电子组件中AuSn焊点可靠性评定研究” 。  天津大学材料学院天津大学研究生院大阪大学天津大学天津理工大学 天津师范大学     霍英东教育基金会