朱文亭，男，环境工程系副教授。1976年天津大学给水排水专业本科毕业1981年天津大学研究生毕业，获工学硕士学位2000－2002 在访问研究 2 年《城市环境与城市生态》编委，环境科学与工程学院，副教授，硕士生导师。中心实验室副主任。污水处理及水污染控制污水资源化及中水回用生物难降解有机废水处理技术的研究 天津大学"985" 项目负责人循环载体生物过滤技术研究 市自然基金 项目负责人回转升降生物接触工艺研究 市自然基金 项目负责人海水处理技术研究 天津市科委 项目负责人高校节水综合工程示范研究 天津市科委 项目负责人之一天津大学中水回用示范工程研究 天津市科委 项目负责人之一移动床生物膜污水处理技术研究 天津市科委 主要成员中空纤维膜生物反应器污水处理系列装置研制 "九.五"攻关 主要成员废水生物-膜处理新工艺开发研究 "八.五"攻关 主要成员城市污水处理厂二级出水回用技术研究 "七.五"攻关 主要成员城市污水处理厂二级出水微絮凝过滤技术研究 "七.五"攻关 主要成员城市污水处理厂污泥脱水技术研究 "七.五"攻关 主要成员高锰酸钾法去除水中微量污染物的研究 市自然基金 主要成员回用水紫外线消毒的研究 市青年基金 主要成员含油含酚污水处理技术的研究 市青年基金 主要成员污水回用于循环冷却的研究 市青年基金 主要成员循环移动载体生物膜反应器的试验研究 中国给水排水, Vol.16, No.11，2000回转升降生物接触工艺 中国给水排水，Vol.15，No.1，1999污水排海工程调压井水位计算方法探讨 中国给水排水，Vol.14，No.5，1998循环载体生物过滤技术的研究 中国给水排水，Vol.13，No.3，1997海水过滤实验研究 中国给水排水，Vol.11，No.3，1995连续流过滤机理的研究 中国给水排水，Vol.10，No.1，1994回转升降生物接触工艺的研究 环境工程, Vol.18，No.6，2000硫酸盐还原细菌筛选培养及在两相厌氧工艺中的实验研究 农业环境保护, Vol.19, No.6，2000回转升降生物接触工艺的实验研究 河南化工, Vol.18，No.5，2002含硫酸盐高有机物浓度酵母生产废水两相厌氧处理 城市环境与城市生态, Vol.15, No.6，2002污水的水解(酸化)-好氧生物处理工艺 城市环境与城市生态, Vol.13, No.1，2000我国污水处理的总体发展趋势 城市环境与城市生态，Vol.12，No.5，1999回转升降生物接触工艺的实验 城市环境与城市生态，Vol.12，No.6，1999污水排海工程设计的初步研究 城市环境与城市生态，Vol.9，No.1，1996循环载体生物滤池－生物过滤新工艺 城市环境与城市生态，Vol.8，No.2，1995海水浊度特性和混凝机理的探讨 城市环境与城市生态，Vol.6，No.4，1993
天津大学环境科学与工程学院环境工程专业韩国永进专门大学天津大学 