葛少云，男，1964年出生，电气与自动化工程学院专业教授，博士研究生导师。天津天大求实电力新技术股份有限公司董事长，电力行业供用电标准化技术委员会委员，中国电机工程学会城市供电专业委员会委员。1986年7月  本科毕业留校任教至今1991年6月  研究生毕业 获工学硕士学位1998年11月 在获得哲学博士学位（PhD）1998年11月天津大学副教授2005年6月天津大学教授城市电力系统规划电力系统的优化运行与控制电力市场（1）“配电网运行与改造决策支持系统” 国家级成果重点推广项目 推广负责人。（2）辽宁省电力市场分析和决策支持系统，辽宁省电力公司，技术负责人。（3）“配电规划与自动化推广中心”建设，天津市科委，技术负责人。（4）郑州市电网网络结构优化研究，郑州，负责人。（5）城市电网建设决策支持系统和智能监测系统，天津市科委市长基金，技术负责人。（6）电力系统不确定性的区间分析理论及应用，国家自然科学基金， 参加。工厂供电，黄纯华 葛少云，天津大学出版社 2001年[1]基于混沌粒子群优化方法的电力系统无功最优潮流,电力系统自动化，Vol.29 No.7[2]一种混合智能算法在配电网络重构中的应用，中国电机工程学报，Vol.25,No.15[3]基于改进禁忌搜索的配电网重构,电网技术，Vol.28, No.23[4]基于主成分分析的径向基函数神经网络在电力系统负荷预测中的应用,电网技术， Vol.28, No.5[5]一种新的电力系统无功优化方法,天津大学学报，Vol.38 No.5[6]“Optimal active power flow incorporating power flow control needs in flexible AC transmission systems”, IEEE Transactions on Power Systems,vol.14,No.2,pp738-744 。[7]“Optimal active power flow incorporating FACTS devices with power flow control constraints”, International journal of Electrical Power & Energy Systems, Vol. 20, No.5, pp.321-326。[8]“A recursive LP-based approach for optimal capacitor allocation with cost-benefit consideration”, International Journal of Electric Power Systems Research, 39 (1997), pp129-136。（1）配电网运行与改造决策支持系统，1999年9月，天津市科技进步二等奖（2）城市电网规划理论、模型、方法的研究与工程应用，2004年2月，教育部科技进步一等奖。（3）城市电网规划理论、模型、方法的研究与工程应用，2005年1月，国家科技进步二等奖（1）本科生：发电厂电气部分，电气设备，通信与信息技术（2）研究生：现代电力系统分析
天津大学电力系统及其自动化天津大学天津大学香港理工大学供电局 