许跟起，男，1959年出生。博士研究生学位。现为数学系教授，天津大学电气与自动化学院博士生导师。天津市数学会理事, 《应用泛函分析学报》编委， 《运筹与模糊学》主编
，美国《 Mathematical Reviews 》评论员,德国《Zentrabliatt Math》评论员。1979年9月---1983年9月，数学系攻读学士学位。1983年9月---1985年9月，山西大学数学系任教师，1985年9月---1988年8月，中国原子能科学院攻读硕士学位。1988年9月---1992年12月，山西大学数学系任讲师，1993年1月---1996年11月，山西大学数学系任副教授，1996年12月--- 2003.年9月,山西大学数学系任教授。1997年9月---2000年7月，攻读博士学位2003年9 月—至今，数学系任教授，2004年6月---至 天津大学电气与自动化工程学院博士生导师。许跟起早期从事迁移理论与算子半群方面研究，给出了算子半群扰动本质谱半径估计，对具有离散谱算子给出判断广义本征函数完整较易验证的条件；对气体动力学产生的一类方程给出了积分双半群生成的条件。近些年，许跟起主要从事线性分布参数系统的控制理论和算子谱理论方面的研究。以机器人和空间技术以及生物技术中常用的方程为背景，研究系统的精确可控性，反馈镇定以及相应的控制输入的时滞问题。研究方法主要基于系统算子的谱分析。由于采用反馈特别是边界反馈从本质上改变了系统的结构，导出的闭环系统的算子都是无界非自伴的算子，算子的谱分析非常困难。许跟起与其合作者近几年其主要科研成果在于通过指数族建立方程解以及算子广义本征向量生成基之间的联系。利用算子的谱分布给出了一类非自伴算子广义本征向量构成Riesz基的条件。在广义本征向量不构成基时，给出了方程解的按照广义本征向量的展开式。并将研究结果应用于实际问题：弦，Euler-Bernoulli梁，Timoshenko 的梁控制问题的研究。主要结果发表在“functional analysis”, “Journal of Defferentialequations”,” SIAM J. Control & Optim” 等重要期刊。
研究方向1：分布参数系统控制理论 　　研究方向2：线性算子谱理论 　　研究方向3：系统的可靠性与稳定性分析
天津大学理学院 山西大学中国科学院系统科学研究所天津大学理学院  