杜九林，男，汉族，1962年10月生于陕西省米脂县，理学博士、教授、博士导师。1982年毕业于物理系，理学学士学位。1987年毕业于江西大学物理系理论物理专业，理学硕士学位。2001年理学博士学位。1987年硕士研究生毕业分配到陕西师大工作。杜九林，男，汉族，1962年10月生于陕西省米脂县，理学博士、教授、博士导师。1982年毕业于物理系，理学学士学位。1987年毕业于江西大学物理系理论物理专业，理学硕士学位。2001年理学博士学位。1987年硕士研究生毕业分配到陕西师大工作。1991年任陕西师大讲师。1994年破格晋升为副教授。1998年破格晋升为教授。2000年任博士导师。1995年享受。1998年入选陕西师大跨世纪学科带头人。2003年至今任教授、博士导师。曾任物理学与信息技术学院副院长，陕西师范大学学术委员会委员，博士研究生导师。主要社会兼职有陕西省天文学会副理事长，西安市第十届、第十一届政协委员。目前的主要研究领域有：非平衡统计和非广延性统计力学及其应用；长程相互作用系统（例如：自引力系统和空间等离子体系统）的动力学、结构和稳定性；暗物质及核和中微子天体物理学等，课题一直得到国家自然科学基金的资助。已发表论文50多篇，其中SCI收录30多篇，主要工作发表在 Europhys.Lett., Phys.Lett.A, Physica A, Astrophys.Space Sci. New Astron.等国际知名杂志，总被引用200余次，SCI引用100余次。
延安大学西安电子科技大学延安大学西安电子科技大学国务院政府特殊津贴天津大学理学院陕西师范大学 