龚克，男，汉族，6月生，原籍湖南。工学，教授，，俄罗斯宇航科学院外籍。1981年11月加入。1982年1月毕业于电子工程系，后由派遣出国留学，1986年在通信与传播研究所获技术科学学位。2001年获选宇航科学院外籍。2013年入选联合国秘书长“科学咨询理事会”。1987年回国到电子工程系工作，1994年晋升教授。曾任副、电子工程系主任、与数字通信主任、宇航技术研究中心主任，清华大学副校长，信息学院院长，清华信息科学技术主任。2006年7月任校长。现任校长。董事长。中国科协常委。长期从事、毫米波技术，方面的研究工作。近年主要从事微小区个人移动通信、数字电视传输标准等方面的研究。主持清华一号微小卫星的研制工作，从事如深空通信等方面的研究。先后完成10多项科研成果，发表100余篇，多次获得国家教委科技进步奖。1970.06—1977.01国营第七八九厂车间工人；1977.01—1978.03国营第七八九厂政治部干事；1978.03—1982.02电子工程系电子工程专业学习；1982.02—1983.02广州外国语学院出国集训部学习；1983.02—1987.09通讯与电波专业；1987.09—1990.01后；1990.01—1995.11清华大学电子工程系讲师、教研组副主任、党支部书记、副系主任；1995.11—1997.04副兼培养处处长；1997.04—1999.03常务副主任、主任、科技处处长；1999.03—2004.03清华大学副校长；2004.03—2006.07副校长兼信息学院；2006.07—2011.01　校长（副部长级）；2011.01—校长（副部长级）2012.05-南开大学滨海学院董事长（兼）11月14日上午，中国共产党第十八次全国代表大会胜利闭幕。大会选举产生了新一届中央委员会。南开大学校长龚克同志当选为中国共产党第十八届中央委员会候补委员。历史上第一次，天津著名高校南开大学和天津大学在同一天迎来新校长。南开大学新校长龚克是从一墙之隔的校长之位上调任的。这使他成为两校历史上第一位“交流到隔壁”的校长。10日，和相继召开干部大会。中组部的代表宣读了中共中央、国务院的任免决定。天津市科委原主任升任校长（副部长级），而从2006年7月开始任天津大学校长的龚克，转到隔壁的任校长（副部长级）。2006年5月被任命为校长的生物学家卸任，另有任用。南开大学和均为直属的“”重点建设大学。今年56岁的龚克是一位电子工程专家，早年毕业于和，曾长期任教于，官至副校长。在天津大学校长任上4年多来，他致力于“卓越工程师”的培养计划，有南开大学师生认为，他的到来将使以文理见长的南开，在工科领域有更多发展机会。1. Du ZW, Gong K, Fu JS, Radiation from electromagnetic bandgap microstrip structuresINTERNATIONAL JOURNAL OF INFRARED AND MILLIMETER WAVES 25 (11): 1669-1675 NOV 2004.2. Du ZW, Gong K, Fu JS, et al., A compact planar inverted-F antenna with a PBG-type ground plane for mobile communications, IEEE TRANSACTIONS ON VEHICULAR TECHNOLOGY 52 (3): 483-489 MAY 2003.3. Wang BQ, Gong K, Yang D, et al., Fine attitude control by reaction wheels using variable-structure controller, ACTA ASTRONAUTICA 52 (8): 613-618 APR 20034. Du ZW, Gong K, Fu JS, et al., Influence of a metallic enclosure on the S-parameters of microstrip photonic bandgap structures, IEEE TRANSACTIONS ON ELECTROMAGNETIC COMPATIBILITY 44 (2): 324-328 MAY 2002.5. Song GC, Gong K, Approximate formula for evaluating Erlang capacity of CDMA systems with smart antennas, ELECTRONICS LETTERS 36 (12): 1001-1002 JUN 8 20006.“正交频分复用调制系统中保护间隔的填充方法”（ZL01124144.6）7. 专利“数字电视传输中的信号传输方法”（03132919.5）8. 专利“多天线系统中的地面缩短型平面反转F天线单元”（200510080304.4）9. 专利“基带多径衰落信道模拟器”（200510012193.3）10.专利“宽带无线通信移动终端平面天线”（200510012070.X）1. 时域同步正交频分复用传输方法，技术发明二等奖，2005年。2.1号卫星频谱检测载荷，二等奖，2004年。3. 地面数字多媒体/电视广播传输,科技进步一等奖, 2004年。4. 点对多点, 国家教委科技进步三等奖,1994年。5. W波段六端口反射计， 国家教委科技进步三等奖,1994年。6.计划先进个人,2004年（）。7. 国家优秀留学回国人员, 1995年（、）。8.研究杰出奖，2006年（潘文渊文教）。9.国际电气电子工程师协会特别贡献奖，2013年（国际电气电子工程师协会）。，1929年12月26日生于湖南，原籍。1948年入。科学与社会研究中心兼职教授、、全国政协常委、名誉理事长、名誉理事长、中国软科学学会副理事长、中国中共党史学会理事长、建设有中国特色社会主义理论研究中心主任。曾任副主任、副部长、副校长、常务副主任等职。　著名理论家、中宣部原副部长、原副校长同志因病医治无效，于2007年6月12日上午9时在逝世，享年78岁。由于他的父亲，龚克从小就受到了良好教育。。曾用名再僧，人，1923年加入，曾任亚陆记者，湖南省新闻记者联合会主任委员、湖南省委员等，发行《》。1927年“”后，任中共中央主管会计。1943年实业家范旭东将和济、振华改为建业银行，行址设在重庆117号。龚受党组织委托加入投资，任董事、常务董事，1945年2月代总经理，6月选为总经理。不久该行将总行制改为总管理处制。这时来成都筹设分公司，设营业室于该行成都分行内，社会上误以为久大是该行的副业，该行因而沾光，业务大有进展。该行又发动全体职员分头联络客户，争取到数十家厂商与该行往来。龚为国统区革命地下工作的需要，决定将柳州分行迁至天津路201号，改为上海分行。1946年8 月又将总管理处迁移上海。次年成立服务股进行各项代理和社会服务业务，设立仓库，促进银行押放业务。又在等地协助设立三个信用合作社，以调剂平民金融。1947年为团结行内知识分子，该行参加晨南企业公司，龚任常务董事，以经营杂粮为业。1948年4月龚去前，曾去建业银行成都分行安排秘密工作。1949年初离港赴。后随军南下，解放后在上海兼建业董事长。嗣后任中共山东省委常委、省委宣传部部长、省委秘书长、总经理、轻工业部副部长、中共中央统战部副部长等职。当选为第二、第三届全国代表、第三届全国政协会常务委员。1976年6月26去世。，孙小礼，科学与社会研究中心教授，主攻数学史。2018年1月3日，中共中央组织部在南开大学宣布了中共中央、国务院的任免决定，曹雪涛任南开大学校长（副部长级），龚克不再担任南开大学校长职务。
1955年湘潭博士博士生导师院士中国共产党北京理工大学教育部奥地利格拉茨技术大学博士俄罗斯院士清华大学清华大学研究生院院长微波国家重点实验室国家实验室天津大学南开大学南开大学滨海学院微波电波传播卫星通信系统学术论文微波北京工业学院奥地利格拉茨技术大学博士研究生清华大学电子工程系博士清华大学研究生院院长清华大学电子工程系清华大学院长天津大学南开大学天津大学天津大学南开大学李家俊天津大学南开大学南开大学饶子和院士天津大学教育部985工程北京理工大学奥地利格拉茨技术大学清华大学专利数字国家清华国防科学技术系统北京市无线通信系统国家重点实验室科技部人事部教育部潘文渊基金会龚育之龚育之湘潭长沙清华大学化学系北京大学科学技术哲学专业博士生导师中国自然辩证法研究会中国科学学与科技政策研究会中央党校中共中央文献研究室中共中央宣传部中共中央党校中央党史研究室中央党校龚育之北京龚饮冰龚饮冰湖南长沙中国共产党通讯社政府湖南民报马日事变重庆钱庄成都银号民族路久大盐业公司上海上海城隍庙香港北平中国银行人民代表大会委员孙小礼北京大学 