叶声华（1934.6.11——）专家。1934年6月11日出生于湖北省沙市(今荆州市）。1956年华中工学院本科毕业，1962年天津大学研究生毕业。精密测试技术及仪器国家重点实验室首任主任。现任天津大学精密仪器系教授、博导、测试计量技术及仪器国家重点学科学术带头人1999年获全国“五一”劳动奖章，2000年获全国先进工作者光荣称号。 2003年当选为中国工程院院士。叶声华，1934年6月11日出生湖北省沙市（今荆州市），专家，现任精密仪器系教授、博导，精密测试技术及仪器国家重点实验室主任。特聘教授。是天津大学测试计量技术及仪器
国家重点学科学术带头人，一直工作在激光及光电测量技术科研第一线，发展了一系列非接触、在线测量新原理新方法，取得了多项重大成果。兼职教授。2003年当选为院士。
1934年6月11日出生于湖北省沙市。52届校友。1956年机械制造专业本科毕业，1962年天津大学精密仪器专业研究生毕业。首任主任。发展了一系列非接触、在线测量新原理新方法，取得了多项重大成果。获省部级二等以上科技成果奖11项。其中“准直线技术及应用”项目，1998年获国家科技进步三等奖。“视觉检测技术及应用”项目，1999年获国家科技进步二等奖。“几何量计量仪器现场标定新技术”项目，2002年获天津市技术发明一等奖；“先进制造中空间几何尺寸测量的现场校准方法何装备”项目，2004年获国家技术发明二等奖。著有《激光在精密计量中的应用》、《激光测量技术》等著作，发表了168篇重要学术论文。在学科建设方面，特别注意注意培养具有创新能力工程人才，已培养80余名博士、硕士，建立了一支朝气蓬勃的学术梯队。研究生培养工作获国家教学成果二等奖。
(1) 先进制造中空间几何尺寸现场校准技术 国家技术发明二等奖2005(2) 几何量计量仪器自标定、现场标定新技术 天津市技术发明一等奖2002(3) 几何量光电在线测量新原理方法研究 天津市自然科学二等奖2002(4) IVECO白车身三维激光视觉检测系统 江苏省科技进步二等奖2000(1) 单目视觉测量技术研究《计量学报》2004.10(2) 汽车白车身在线激光视觉检测站《仪器仪表学报》2004.8(3) 非金属工件电镀表面缺陷现场检测技术的研究《仪器仪表学报》2004.4(4) 三维形貌数字化测量关键技术研究《机械工程学报》2004.3(5) Application of power Builder in machine manufacture and ISO certification《Chinese journal of mechanical engineering》2004.3(6) Fully Automation Algorithm for Region of Interest Location in Camera Calibration 《Opt.Eng.》2002.41(6)SCI、EI(7) Large Workpiece Straightness Measurement by Laser Vision Method 《ISMTII 2001》(8) Color 3D Reverse Enginnering 《Materials Processing Technology》2002 SCI、EI(9) Online measurement of the sizes of standard wire sieves using an optical Fourier transform《OPTICAL ENGINEERING》2000 SCI、EI(10) 《激光测量技术》天津大学出版社2001(1) 制造质量控制、溯源中若干理论问题及技术基础研究 国家自然科学基金重点项目1998-2000 (135万元)(2) 汽车车身尺寸激光自动检测站 国家科技攻关1998-2000 (60万元)(3) 视觉准直在线实时测量技术的研究 国家自然科学基金2000-2002 (20万元)(4) 现代质量控制溯源的理论与技术基础 教育部重点项目1999-2000 (10万元)(5) 无缝钢管直线度激光视觉在线测量装置 天津市产业化项目2000-2002 (100万元)(6) 车身尺寸激光自动检测站天津市重点基金1998-2000 (10万元)(7) BGA芯片球栅阵列共面程度在线测试方法的研究 教育部博士点基金1998-2000 (6万元)(8) 立体视觉检测仪器系统 国家自然基金专项基金 2004-2006 (100万元)(1) 大尺寸三维空间测量的现场标定及测量方法 发明专利 L01136502.1(2) 利用计算机视觉技术的在线实时测量 发明专利 ZL01136503.x测试计量技术及仪器测试计量技术及仪器天津大学合肥工业大学 北京信息科技大学中国工程院 沙市三中华中科技大学精密测试技术及仪器国家重点实验室 