孙淑清， 沈阳天桥中医院耳鼻喉科的首席专家、沈阳市耳鼻咽喉科学会副主任委员，中国耳鼻咽喉科学会常务委员。从事耳鼻咽喉科的临床、教学、科研近四十余年，享受国务院政府特殊专家津贴专家，同时是腾讯网特邀专家。精通于各种耳鼻喉的常见病、多发病、疑难病。擅长于各种耳鸣、耳聋、中耳炎、鼻炎、鼻窦炎、鼻窦囊肿、鼻息肉、咽炎、扁桃体炎、咽异感症、鼾症、声音嘶哑（打呼噜也称阻塞性睡眠呼吸暂停综合征）及各种耳鼻咽喉部的肿瘤等疾病的诊治。
学术成果下咽癌及其手术治疗获得全军科技进步一等奖，T型喉部分切除术获全军科技进步二等奖，喉及喉咽癌的手术治疗及其功能重建的研究，获军队科技进步二等奖，另有2项成果分获科技进步奖、全军医疗成果三等奖。1996年在马来西亚召开的亚太第十三届肿瘤会议进行了交流，曾在国家权威耳鼻咽喉科发表论文六十余篇，为沈阳市及全军鼻耳咽喉科医学发展的发展做出了贡献。孙主任长期的高层次医学机构的课题研究经历，拓宽了学术视野，促进了临床水平的提高，并且孙主任长期奋战在工作一线，医术精湛，医德高尚，视病人如亲人，其高超的医术和良好的医风医德，深受广大患者的普遍赞誉，被誉为术、德、经、述兼备的大师。孙淑清，女。化学系教授、博士生导师，1958年6月生，主要研究方向为：量子点的制备和性质研究、功能纳米材料、生物功能材料。 
1982年毕业于化学系，获理学学士学位；1990年毕业于中科院长春应化所无机化学专业，获理学硕士学位；2001年7月毕业于中科院长春应化所物理化学专业，获理学博士学位。曾在抚顺石油学院、任教，从2001年至今在化学系任教。中国化学会会员1. Lihua Zhao, Shuqing Sun* “Synthesis of Water-Soluble ZnO Nanocrystals with Strong Blue Emission via Polyol Hydrolysis Route”? CrystEngComm 2010 ?accepted2. Shuqing Sun*, Bo Sun, Wenqin Zhang and Da Wang? “Preparation and Antibacterial Activity of Ag-TiO2 Composite Film by Liquid Phase Deposition (LPD) Method”? Bull. Mater. Sci. 2008, 31(1) 61-66.3. Shuqing Sun*, Ting Li “Synthesis and Characterization of CdS Nanoparticles and Nanorods via Solvo-Hydrothermal Route”? Crystal Growth & Design. 2007, 7(11) :2367-2371.新型无机功能材料的制备、性质和产业化研究： 新型无机功能材料是指新近发展起来和正在发展中的具有优异性能和特殊功能，对科学技术尤其是对高技术的发展及新产业的形成具有决定意义的无机新材料。本人指导研究生近年来从事了纳米材料（纳米氧化铝、纳米氧化钛、纳米氧化锌、纳米氧化锆、纳米导电粉、纳米杀菌陶瓷、硫化镉量子点）的制备、性质及产业化研究工作，最近又开始了半导体照明用YAG:Ce荧光粉的制备、性质及产业化研究工作。我们选择的研究体系往往是当前热点研究的、对国计民生有重要意义的新型无机功能材料。特点是以基础研究和应用开发相结合，在重点进行应用基础研究的同时，注重开展工程应用方面的研究开发并加强与企业的密切合作，研究的部分新材料已成功实现了产业化，取得了较好的经济效益和社会效益。《概率论与数理统计》、《图论》、《高等数学》国家自然科学基金-青年科学基金项目(11001196) 天津大学理学院 东北师范大学长春工业大学天津大学