张月萍，女，1982年出生，天津大学理学院化学系副教授，从事无机化学专业，主要研究方向为等离子体化学。
1981年—1988年在天大化工系读本科和硕士
；2001年—2004年在天大化工学院读在职博士；1988年—1997年在运输工程学院基础部理化教研室；1997年—1999年在天津市专利管理局；1999年至今 在天大化学系工作。《》。近年来发表SCI、EI检索论文20余篇，作为主要参与人参与完成国家自然科学基金1项，2项，正在参与国家自然基金2项，横向课题1项。Plasma methane conversion in the presence of dimethyl ether using dielectric-barrier discharge。（1） 多孔介质阻挡气体放电转化二甲醚相关微放电机理研究，， 2005-2007。（2）等离子体与催化剂综合技术制备纳米碳管，天津市自然科学基金，，2002 – 2004。天津市教学成果一等奖；“——嘉里粮油优秀大学生奖学金”一等奖；CASC公益奖学金二等奖；第四届天南大联合学术节三等奖；并多次获得“天津大学三好学生”、“优秀干部”称号。  大学化学横向科研项目国家自然科学基金希望工程中国航天科技集团公司