，1964年出生于衡水市。现为管理与经济学部系教授，，管理中心主任，英国皇家特许建造师学会会员（MCIOB），主要研究方向为国际工程项目与合同管理。1985年天津大学冶金分校工业工程管理本科毕业，后留校任教，1995年获天津大学硕士学位，2004年获得天津大学管理学博士学位。1993年至1995年参加世界银行贷款开封至洛阳高速公路工程项目管理工作，1996年至1999年被选派参加中国石油工程建设（集团）公司承揽的科威特西部新集油站与长输管道EPC总承包项目管理工作。2010年至2011年作为Fulbright访问学者在美国交流访问。现主持重点项目1项（2013-2017），作为负责人已完成国家自然科学基金面上项目2项。近年主持完成工程、北京工程、山东海阳核电工程、中亚跨国天然气管道工程等国内外大型工程的咨询项目14项。作为第一完成人完成的研究成果“复杂环境下大型天然气管道工程管理体系研究及应用”获教育部2013年科学技术进步一等奖。作为第三完成人完成的研究成果“大型油气长输管道工程风险管控技术开发及应用”获天津市2014年科学技术进步二等奖。2011年被评为天津大学第四届“我心目中的好”。教育经历2000-2004 博士 天津大学管理学院管理决策与运筹技术1992-1995 硕士 天津大学管理工程系国际工程管理1981-1985 学士 天津大学冶金分校管理工程系工业工程管理工作经历2013.11至--管理案例研究中心 主任2008.07至-- 天津大学管理与经济学部工程管理系 教授2010.08-2011.07Dept. of Civil and Environmental Engineering, Stanford University,Fulbright访问学者2001.06-2008.06  副教授1996.08-1999.05 中国石油工程建设（集团）公司（科威特） 合同工程师1995.08-2001.06 天津大学管理学院 讲师1993.12-1995.02 河南省开封-洛阳世界银行贷款高速公路项目 计划工程师1985.08-1992.08 天津大学冶金分校 助教2001.01至--，英国皇家特许建造师学会会员（MCIOB）2013年，复杂环境下大型天然气管道工程管理体系研究及应用，教育部科学技术进步一等奖，第一完成人。2011年，天津大学第四届“我心目中的好导师”。作为第一负责人承担的研究课题：重大工程项目风险识别、度量与控制的理论与方法研究，2013-2017（重点项目，71231006）面向过程的工程项目交易方式选择及其实证研究，2011-2013（国家自然科学基金面上项目，71072156）工程项目交易方式及其效率衡量体系研究，2008-2010（国家自然科学基金面上项目，70772057）我国工程总承包市场资源配置效率研究，2007-2008（）工程建设项目全过程集成化管理模式研究，2003-2004（北京市科学技术委员会软科学研究课题）作为主要参加人参与的研究课题：基于广义纳什协商解的工程争端谈判研究，2012-2015（国家自然科学基金面上项目，项目负责人）国际高速铁路PPP项目的风险评价体系研究，2011-2013（铁道部，项目负责人）高速客运专线工程项目管理模式标准化研究，2008-2009（铁道部，项目负责人张水波）我国工程项目建设中公众参与机制研究，2007-2008（，项目负责人张水波）工程建设监理的国际惯例与我国建设监理业的发展前景研究，2004-2006（建设部，项目负责人何伯森）项目—企业环境、职业安全健康、 质量管理体系的整合研究，2001-2003（国家自然科学基金面上项目，项目负责人范运林）咨询项目中亚天然气管道工程建设管理创新研究，2012-2013（中亚天然气管道有限公司）国际工程项目管理策划咨询，2008-2010（寰球工程项目管理（北京）有限公司）军工项目FIDIC模式合同范本编制，2008-2009（中国万宝工程公司）长输管道建设项目风险管理体系手册开发，2007-2008（中国石油天然气股份有限公司管道分公司）核电项目EPC合同体系文件开发与咨询，2007-2008（中国核电工程公司）山东海阳核电厂工程EPC合同文件开发，2007-2008（山东核电有限公司）中石化宁波PTA项目索赔咨询，2006-2008（中国石化集团第十建设公司）石油建设工程项目管理咨询（PMC）指导手册开发，2006-2007（北京兴油工程建设监理有限公司）石油天然气工程项目PMC项目管理体系开发，2006（中国石油天然气集团公司）巴布亚新几内亚瑞木镍红土矿项目EPC合同编制，2005-2006（中国有色金属设计研究总院）石油天然气长输管道工程项目管理体系开发，2004-2005（中国石油天然气股份有限公司管道分公司）北京2008奥运工程建设管理信息平台项目咨询，2002-2004（北京市建委和北京2008奥运会组委会）西气东输工程项目管理体系咨询，2000-2002（中国石油天然气集团公司）忠—武天然气管道工程项目管理咨询，1999-2001（中国石油天然气集团公司）作为主要参加人已完成的企业或工程咨询项目：中亚天然气管道建设项目管理体系研究与开发，2012-2013（中石油中亚天然气管道有限公司，项目负责人）工程项目管理国际化体系研究与构建，2012-2014（，项目负责人）长输管道工程建设全过程管理研究，2011-2012（中油管道科技中心，项目负责人吕文学）应用验证项目管理指导手册开发，2009-2012（，项目负责人吕文学）刚果（金）铜钴矿项目EPC管理咨询，2009-2010（华刚矿业股份有限公司，项目负责人张水波）DCP硫酸制酸工厂总承包项目索赔咨询，2009-2010（中国恩菲工程技术有限公司，项目负责人张水波）西部原油成品油管道工程建设管理创新项目专题咨询，2009（中国石油西部管道有限责任公司，项目负责人吕文学）阳江核电工程管理模式研究，2008-2009（阳江核电有限公司，项目负责人张水波）福建宁德核电总承包合同审核与咨询，2007-2008（福建宁德核电有限公司，项目负责人张水波）石油工程建设单位项目管理体系开发，2007-2008（中国石油西部管道有限责任公司，项目负责人吕文学）越南聚亨200万吨钢铁厂工程项目管理咨询，2006-2008（济南钢铁集团总公司，项目负责人吕文学）EPC总承包商合同咨询服务，2006-2007（中广核工程有限公司，项目负责人张水波）石油天然气EPC项目管理体系开发，2005-2006（中国石油天然气集团公司，项目负责人张水波）石油工程总承包指导手册开发，2005-2006（中国石油天然气管道局，项目负责人张水波）西部原油成品油管道项目EPC合同模式研究，2004-2006（中国石油天然气集团公司，项目负责人张水波）管道建设工程内控机制研究，2004（中国石油天然气公司管道分公司，项目负责人吕文学）石油天然气管道工程建设项目管理体系开发，2004（中国石油公司管道技术中心，项目负责人吕文学）工程建设项目管理信息平台咨询服务，2003-2004（北京京建互联信息技术有限责任公司，项目负责人吕文学）西气东输管道工程聘请外国咨询服务公司招标书的编制，2000-2001（中国石油天然气股份有限公司西气东输项目经理部，项目负责人张水波）学术论文Yongcheng Fu, Yongqiang Chen, Shuibo Zhang & Wenqian Wang (2015) Promoting cooperation in construction projects: an integrated approach of contractual incentive and trust,, 33:8, 653-670, DOI: 10.1080/01446193.2015.1087646 (EI)
Su Juan Zhang, Yong Qiang Chen, Hui Sun. Emotional intelligence, conflict management styles, and innovation performance: an empirical study of Chinese employees [J].  2015, 26(4). (SSCI)Chen, Y. Q., Zhang, S. J., Liu, L. S. and Hu, J. Risk perception and propensity in bid/NO-bid decision-making of construction projects [J].  2015, 22(1): 2-20. (EI)Yong Qiang Chen, Yang Bing Zhang, Su Juan Zhang. Impacts of different types of owner- contractor conflict on cost performance in construction projects [J]. , 2014, 140(6): 04014017. (SCI/SSCI)Yong Qiang Chen, Yang Bing Zhang, Jun Ying Liu and Peng Mo. Interrelationships among Critical Success Factors of Construction Projects Based on Structural Equation Model [J]. , 2012, 28(3): 243-251. (SCI/SSCI/EI)Chen Y. Q., Liu J. Y., Li B. G. and Lin B. S.. Project Delivery System Selection of Construction Projects in China [J]. , 2011, 38(5): 5456-5462. (SCI/EI)Chen Y. Q., Lu H. Q., Lu W. X. and Zhang N.. Analysis of Project Delivery Systems in Chinese Construction Industry with Data Envelopment Analysis (DEA) [J]. , 2010, 17(6): 598-614. (EI)Xu B B, Chen Y Q, and Wang C M. Risk Management of Construction Projects Based on Sandpile Model: a Frame of Risk Conduction [C]. , Thailand, 2013/12/10-2013/12/13. (EI)Fu Y C, Chen Y Q, and Zhang S J. Empirical Study on the Relationship between Owner-Contractor Conflict and Schedule Performance in Design-Bid-Build Projects [C]. . Karlsruhe, Germany: 2013/10/10-2013/10-11, 389-402. (EI)Zhang S J, Chen Y Q, and Fu Y C. Risk attitude of Chinese contractors in bid/no bid decision-making of international projects: a preliminary study [C]. In: Smith, S.D and Ahiaga-Dagbui, D. D (Eds) , 2-4 September 2013, Reading, UK, Association of Researchers in Construction Management, 1159- 1169.Y. B. Zhang, Y. Q. Chen, X. Y. Zhu. Risk management for construction projects with colored petri nets: an agent-based modeling framework, , 2012/12/10-2012/12/13, pp 2008-2012, 2012/12/10. (EI)陈勇强，傅永程，华冬冬．基于多任务委托代理的工程项目业主与承包商激励模型 [J]．管理科学学报 (已录用)吕文学，王华，陈勇强．国际能源基础设施项目组织应对制度压力的策略案例研究 [J]．南大商学评论 (已录用)陈勇强，卓瑞，王秀芹．中国对外承包工程劳务属地化策略研究[J]．中国软科学，2014，(12)：104-111.陈勇强，傅永程，吕文学．不同交易方式下项目冲突对成本绩效的影响[J]．同济大学学报（自然科学版），2014，42(10)：1626-1432. (EI)陈勇强，王明皓，张雯．中国对外承包项目国际化程度对项目绩效影响研究[J]．工程管理学报，2013，27(4)：6-10.陈勇强，张雯．工程项目交易方式生产效率比较研究[J]. 同济大学学报（自然科学版），2013，41(2)：309-316. (EI)陈勇强，顾伟．工程项目风险管理研究综述[J]．科技进步与对策，2012，29(18)：157-160.陈勇强，张雯，金春华．工程项目管理领域政产学研协同创新平台的构建[J]．科技管理研究，2012，(22)：243-246.陈勇强，焦俊双．工程项目交易方式与支付方式对项目成本的影响[J]．同济大学学报（自然科学版），2011，39(9)：1407-1412. (EI)陈勇强，高明，张连营．基于遗传算法和Pareto排序的工期-费用-质量权衡模型[J]．系统工程理论与实践，2010，30(10)：1774-1780. (EI)陈勇强，马晓苹，薛敬．我国国际工程承包企业并购后的人力资源和文化整合[J]．中国港湾建设，2009，(4)：69-72.陈勇强，姜琳．大型工程建设项目集成管理概念模型研究[J]．北京科技大学学报（社会科学版），2009，25(1)：19-23.陈勇强．大型工程建设项目集成管理[J]．天津大学学报（社会科学版），2008，10(3)：202-205.陈勇强，吕文学，张水波．工程项目集成管理系统的开发研究[J] ．土木工程学报，2005，38(5)：111-115.专著教材陈勇强，．国际工程索赔[M]．北京：中国建筑工业出版社，2008（普通高等教育土建学科专业“十一五”规划教材）．陈勇强．项目采购管理[M]．北京：机械工业出版社，2001．朱星宇，陈勇强．SPSS 多元统计分析方法及应用[M]．北京：清华大学出版社，2011．张水波，陈勇强．国际工程合同管理[M]．北京：中国建筑工业出版社，2010（普通高等教育土建学科专业“十二五”规划教材）．汪世宏，陈勇强. 国际工程咨询设计与总承包企业管理[M]．北京：中国建筑工业出版社，2010．张水波，陈勇强．国际工程总承包 EPC 交钥匙合同与管理[M]．北京：中国电力出版社，2008．刘家明，陈勇强，戚国胜．项目管理承包—PMC 理论与实践[M]．北京：人民邮电出版社，2005．王惠敏，陈勇强．石油建设工程项目管理（PMC）指导手册[M]．北京：中国建筑工业出版社，2006．陈勇强，汪智慧，张浩然，孙春风译．项目管理—计划与控制技术（译著）[M]．北京：中国建筑工业出版社，2008．陈勇强，卢欢庆，张浩然，王向飞译．现代信息技术在工程建设项目管理中的应用（译著）[M]．北京：中国建筑工业出版社，2008．陈勇强，费琳译．软件项目管理（译著）[M]．北京：电子工业出版社，2002．，陈勇强译．99版简明合同格式（译著）[M]. 北京：机械工业出版社，2001．国际工程招标与投标国际工程国际工程索赔管理国际工程FIDIC系列合同条件国际工程英文写作国际工程专业英语阅读陈勇强河北省冀州天津大学工程管理博士生导师天津大学案例研究国际工程管理斯坦福大学国家自然科学基金西气东输2008奥运导师天津大学天津大学管理学院国家自然科学基金建设部吕文学张水波建设部中石油张水波中交一公局海外公司吕文学航天五院 张水波吕文学FIDIC合同管理项目管理