王清月教授，主要从事飞秒激光技术及其应用的研究。王清月教授，主要从事飞秒激光技术及其应用的研究。1938年10月生于河北省辛集市1963年毕业于中国科技大学，同年在任教至今1980年1月至1982年2月 美国南加州大学进修1988年7月至1989年3月 美国纽约市立大学访问教授1989年4月至1989年12月 日本NTT基础研究所访问教授1994年11月至1995年11月 香港科技大学访问教授自1980年飞秒激光诞生之日起，一直从事飞秒激光技术及其应用的科学研究和教学工作。在染料飞秒激光，固体飞秒激光和高功率飞秒激光三个发展阶段，都率先在国内开展研究并取得多项创新性研究成果。进入二十一世纪，紧跟飞秒激光应用前沿，开展飞秒纳米光子学的研究，即研究超小时空范畴中光子与物质的相互作用，如飞秒激光在光子晶体光纤和光子晶体中的非线性，飞秒激光微纳米加工等。1991年被授予国家级有突出贡献中青年科学家。2000年被授予全国‘五一’劳动奖章。2008年主持的“光子晶体光纤飞秒激光技术”入选2008年度高等学校十大科技进展。多年来一直承担国家有关飞秒激光及其应用的重大研究项目，先后有国家科技攻关项目两项，国家攀登计划项目两项，“973”项目两项，“863”项目一项，国家自然科学基金项目五项。获国家科技进步二等奖一项（1999年），教育部科技进步一等奖两项，二等奖三项（1987～2003年），天津市科技发明一等奖一项（2000年），获发明专利两项。国内外学术刊物发表论文200余篇，被SCI、EI收录150余篇，著作有《激光物理导论》等三部。瞬态光学国家重点实验室，光电材料及技术国家重点实验室学术委员会委员。《中国激光》、《光子学报》、《量子电子学》编委。天津大学