孙井梅，女，环境工程系教授。2003 博士学位  土木工程系 1998 硕士学位  建筑工程学院 环境工程系1995 学士学位  土木工程系 1995 毕业证书  管理工程系 国际工程管理专业2003.04–至今  环境科学与工程学院 环境工程系 副教授2000.02-2003.04  土木工程系 攻读博士学位1998.03-2000.01  建筑工程学院 环境工程系 讲师1998.10-1999.10  研究员 (天津大学公派访问学者)1996.07-1997.02  土木系设计所 (兼职,工作于顶新国际有限公司)水污染控制理论与技术，受污染水体及底泥的修复技术。污水处理厂课程设计、毕业设计申请专利8项，其中发明专利6项，实用新型专利2项。已授权专利4项。①孙井梅，李 锋，赵新华，刘志强，黎 荣。水处理复配混凝剂及其复配混凝方法。授权号：ZL200710150097.4，发明专利。②孙井梅，常素云，郑 毅，孙宝盛，刘宝山。用于好氧微生物菌剂培养的气升式反应器，授权号：ZL200820141817.0，实用新型。③常素云，孙井梅，李志杰，郑 毅，赵新华。多功能超净台，授权号：ZL201020101651.7，实用新型。④黎 荣，赵新华，孙井梅等。污水河道污泥冻融脱水的方法，授权号：ZL200610013004.9，发明专利。⑤ 常素云，孙井梅，史文霞，郑 毅，赵新华。用于城市河道修复的药剂投加装置，授理号：2010191020478，发明专利。⑥ 孙井梅，常素云，郑 毅，孙宝盛，刘宝山。用啤酒废水培养酵母菌的方法，授理号：200810054301.7，发明专利。⑦ 孙井梅，黎 荣，赵新华。河道沉积物中重金属的连环拟合方法，授理号：200610130658.X，发明专利。⑧ 赵新华，黎 荣，孙井梅等。河道沉积物监测点回归选择方法，授理号：200610013326.3，发明专利。获2005年度“本科生优秀指导教师”；获2009年度天津大学环境学院先进个人。① 城市生态型大型居住区景观水体水质保障技术集成与示范研究，国家科技重大专项（在研）：② 城市河道污染底泥修复研究，国家自然科学基金项目（在研）③ 投菌法改善水质技术研究，天津市科技支撑计划（重大）项目（已通过鉴定，国际先进）④ 城镇节水与良性水循环技术方案研究，天津城市道路管网配套建设投资有限公司（已通过验收）⑤ 受污染水体和底泥的原位化学－生物生态协同修复，天津大学自主创新基金（人才团队）；在研）① 南方地区安全饮用水保障技术，国家高技术研究发展计划（863计划）项目（子课题负责人）② 城市污水再生利用及水质安全保障技术研究与工程示范，国家科技重大专项（子课题负责人，在研）③ 复合污染控制及典型受损生态系统修复原理，国家973-06专题（在研，第三）④ 给水管网中细菌多样性及生长动力学模型研究，国家自然科学基金（第七完成人）⑤ 多水源开发与循环利用成套技术示范工程，天津市科技创新专项资金项目（子课题负责人，在研）⑥ 生态小城镇水系统构建模式示范研究，天津市科技支撑计划重点项目（子课题负责人，在研）⑦ 城市排污河道污染沉积物的处置与资源化研究，天津市科技发展计划项目(第二完成人)⑧ 复配絮凝剂、助凝剂强化混凝的研究，天津市科技发展计划项目（第二完成人）⑨ 城市小区良性水循环技术研究，天津城市道路管网配套建设投资有限公司（第二完成人）⑩ 天津市水资源与城市发展关系研究，天津市城市总体规划专题研究（主要参与人员）⑾ 六价铬离子与其他金属离子共去除机理的研究，香港政府研究基金（RGC）项目（主要研究人员）⑿ 纳滤膜/反渗透膜深度处理工艺及其前处理工艺的中试研究，香港理工大学研究基金项目（主要研究人员）⒀ 微污染水的预处理和低浓度污水的深度处理，吉林省科委基金项目（主要研究人员）。1. 孙井梅。污水的再生回用 -- 新型软填料的好氧接触氧化工艺处理低浓度污水的研究。硕士学位论文，天津大学， 1998 年 1 月。（中文）2. 孙井梅。昆区磴口净水厂的设计。学士学位论文，天津大学， 1995 年 6 月。（中文）撰写论文40余篇，其中SCIE检索论文共9篇（一区1篇，二区3篇，三区1篇，四区4篇，SCIE他引24次）；EI检索论文20篇。
天津大学环境科学与工程学院香港科技大学环境工程专业天津大学天津大学环境工程专业天津大学天津大学香港科技大学天津大学香港理工大学天津大学天津大学 