周跃庆，女，1959年出生，天津大学电气与自动化工程学院控制理论与控制工程专业教授，硕士研究生导师。现任电气与自动化工程学院党委书记。周跃庆，女，1959年出生，天津大学电气与自动化工程学院控制理论与控制工程专业教授，硕士研究生导师。天津大学工业自动化专业工学硕士。一直在，从事本科生、研究生的教学工作以及控制工程、电力电子领域相关科研工作。现任电气与自动化工程学院党委书记。社会兼职： 全国高校电子技术研究会理事、华北地区高等学校电子技术教学研究会常务理事及北京高教学会电子线路研究会、北京电子学会电子线路学会理事工业过程控制、高频感应加热、信号处理。1.电流模式电子电路2.模拟电子技术基础教程3.数字电子技术基础教程1.新型超高速电流反馈运算放大器闭环特性分析2.基于模糊神经网络的感应加热电源温度控制3.一种新型移相PWM软开关感应加热电源的研究4.抗野值自适应卡尔曼滤波方法的研究5.基于DSP实现感应加热数字锁相环的研究6.抗野值自适应Kalman滤波及其在陀螺信号处理中的应用7.反馈式电压放大器增益与带宽相关性系统分析在研项目；高频感应加热电源中扫频启动电路的研究1.天津大学第三届青年教师讲课竞赛一等奖2.2004年获天津市优秀教学成果二等奖3.2006年， “三八红旗手”4．2006年，天津大学教书育人先进工作者1.模拟电子技术（本科生）2.数字电子技术（本科生）3.现代电子电路与系统（研究生） 
天津大学天津大学天津大学天津大学 