滕建辅，男，专业教授，博士研究生导师。中国电子学会高级会员。 1954年出生于山东省。1977年毕业于电子工程系。1980年考取该系的研究生，1983年获通信与电子系统工学硕士学位。1985年赴国王学院学习，1988 年获博士学位，后回到任教。1993年被晋升为教授，1997年被批准为博士生导师。原为天津理工大学副校长。2015年1月，免去滕建辅天津理工大学副校长职务；
滤波器的理论与设计、电路设计信号处理技术主要从事电路。信号与系统，的研究工作。感兴趣的研究领域有：电网络理论与滤彼器设计，电子线路CAD，数字滤波器设计以及多媒体信号处理等。现代网络综合（双语教学）、C 语言程序设计、电路分析基础、数字信号处理、专业外语到目前为止，已在国内外高水平的学术刊物和会议上发表论文60余篇。其中有多篇被“EI”和 “SCI”收录。合作编著著作多部。1、J. Teng, J.K.Fidler, L.Zheng, Pole Placement Algorithm for Equiripple bandstop Filter Design, IEE Proc. Circuits, Devices Syst., vol. 141, No. 4, August, 1994.在科研工作中，作为课题负责人，主持完成了国家自然科学青年基金项目－－综合计算机辅助滤波器设计系统的研究工作，国家自然科学基金项目――计算机辅助高阶ΣΔA/D转换器设计的研究，国家教委资助优秀回国留学人员基金项目－－通用电子线路计算机辅助设计系统的研究工作以及天津市自然科学基金项目――用FPGA进行数字滤波器设计技术的研究。所开发的计算机辅助滤波器设计系统，经有关专家鉴定，认为处于国内领先地位，部分成果到达世界先进水平。该研究成果，已经应用到研究生培养和科研工作当中。作为主要参加者之一，完成了另外两项国家自然科学基金项目，一项国家教委博士点基金项目，一项天津市二十一世纪青年基金项目，并参加过国家“八五”攻关项目的部分研究工作。主持，天津理工大学多项自然科学基金。
鉴于在科学研究方面所做出的成绩，90年被晋升为副教授，93年被破格晋升为教授，97年被确定为博士生导师。95年被确定为天津市高校首批跨世纪优秀人才，同年被接纳为高级会员。96年被美国纽约科学院选为院士，并被美国先进科学技术协会接纳为会员。97年入选马奎斯世界名人录和国家百千万人才工程。并被列入“八五”攻关功臣录。97年获天津市优秀教学成果二等奖。98年获教育基金优秀教师奖。98年被评为全国教育系统劳动模范，并被教育部和国家人事部以及天津市教委分别授予全国模范教师、天津市教育系统优秀留学回国人员的称号。1998年获全国模范教师称号，1998年获优秀教师奖。曾担任教务处处长、网络教育学院院长，副校长、天津理工大学副校长
。天津大学电子信息工程学院信号与信息处理天津大学伦敦大学天津大学 信号与信息处理天津商业大学 中国电子学会宝钢宝钢天津大学天津商业大学 