电子信息工程系教授。苏育挺，男，1972年生人，博士，教授。
2.教育背景（从大学填起）1991—1995年，就读于无线电系，获工学学位1995—1998年，就读于专业，获工学硕士学位1998—2001年，就读于专业，获工学博士学位2009—2010年，访问学者2001年至今，任教于电子信息工程系数字视频编码，数字视频处理，信息隐藏与数字水印，多媒体信息被动取证本科生：电路分析基础研究生：数字图像编码论文：作者，文章标题，期刊名及页码、卷号Yuting Su，Chengqian Zhang，Chuntian Zhang. A video steganalytic algorithm against motion-vector-based steganography. Signal Processing, In Press, Accepted Manuscript, available online 24 February, 2011. (SCI, EI)Yuting Su, Junyu Xu, Bo Dong, Jing Zhang, Qingzhong Liu, A novel source MPEG-2 video identification algorithm, International Journal of Pattern Recognition and Artificial Intelligence, December 2010, 24(8): 1311-1328. (SCI, EI)Yuting Su, Jing Zhang, Yu Han, Jing Chen, Qingzhong Liu, Exposing digital video logo-removal forgery by inconsistency of blur, International Journal of Pattern Recognition and Artificial Intelligence, November 2010, 24(7): 1027-1046. (SCI, EI)著作：作者，书名，出版社，出版时间张春田，苏育挺，张静，数字图像压缩编码，清华大学出版社，2006.1。2006.12-2008.12 视频信息隐藏对抗系统研究国家高技术研究发展技术(863计划)2003.1-2005.12 数字视频信息隐藏技术应用研究，国家自然科学基金2003.3-2005.12 1信息隐藏在视频抗误码技术中的应用天津市自然科学基金项目，2007.4-2009.9 智能化信息融合系统性能评估理论与算法研究天津市科委重点项目，天津大学 天津大学学士天津大学信号与信息处理天津大学信号与信息处理美国凯斯西储大学天津大学