李绍武，男，教授，
。主要从事海岸动力学及岸滩演变、海岸建筑物波浪力数学模型、海洋灾害数学模型、海洋环境污染预报与评估等方面的研究。1980.9-1984.7 天津大学水利系学士学位1984.9-1987.3 天津大学水利系硕士学位，导师：王尚毅1992.10-1993.9 东北师范大学留日预备学校进修日语1993.10-1997.3 与日本联合培养博士，导师：王尚毅、柴山知也1987年3月-1990年5月，天津大学任助教；1990年6月-1998年11月，天津大学任讲师；1998年12月-2005年5月，天津大学任副教授；2005年6月-今：天津大学任教授
；2008.1-今：博士生导师。1.海岸动力学及岸滩演变；　　2.海岸建筑物波浪力数学模型；　　3.海洋灾害数学模型；　　4.海洋环境污染预报与评估。多年来形成了以计算流体力学为基础，以海岸、河口建筑物水动力特性及近海环流、岸滩演变预报为应用背景的科研方向，取得的研究成果有：1.提出了一种有特色的波浪破碎及波生流数学模型模型；研发了多种近海波浪变形数学模型。2.研发了具有高分辨率的无结构网格二、三维海洋潮环流及泥沙运动实用数学模型。3.与天科所合作完成的交通部西部开发课题“黄河上游贵德至李家峡航运技术开发研究”获天津市科技进步三等奖。4.在国内外首先开展了运用无网格波浪数学模型进行波浪力计算的研究。1.河流动力学及航道整治，本科生，40学时；2.港口规划与布置，本科生，32学时；3.波浪理论及其数值模拟，研究生，20/40学时；4.港口规划与物流管理，研究生和本科生选修课，20学时中国海岸工程学会理事主持完成及在研两项国家自然科学基金面上项目（59709003、50479047）。参加一项国家自然科学基金国家自然科学基金重点项目。主持完成多项横向合作项目，涉及领域有：河道、近海水流泥沙数学模型；港口工程结构位移与荷载物模实验；波浪作用下堤前冲刷物理模型试验；近海波浪、潮流数学模型。累计完成项目研究经费达数百万元。与国内港务局、大型设计院、研究所以及有关管理部门有良好的合作关系。在国际上与日本横滨国立大学土木系保持密切合作关系。在知名期刊《海洋学报》、《ACTA Oceanologica Sinica》、《China Ocean Engineering》、《》、《》、《》和ICCE、ISOPE等会议论文集上发表近30篇论文。博士生导师 天津大学横滨国立大学 水科学进展水动力学研究与进展港工技术