陈冠益，博士毕业，天津大学环境科学与工程学院院长，教授。1988年9月至1992年7月，本科生，西安交通大学，能源工程系，电厂热能动力工程专业。1992年9月至1995年3月，硕士研究生，浙江大学能源工程系，工程热物理专业。1995年3月至1998年9月，博士研究生，浙江大学热能工程研究所。1998年10月至1999年8月，研究助手，博士后，机械工程系，环境工程技术研究室；1999年9月至2003年3月，高级研究人员，机械工程与海洋系，热能工程研究部；2003年1月至今， 环境学院 教授。2000年12月被国际可持续能源生产与环境会议组委会邀请担任分会主席并做报告，多次担任国际能源期刊的审稿人。2002年2月被国际分散化能源生产与管理会议组委会邀请做特邀报告，印度加尔各答。2003年2月22日至24日，作为相关领域的专家，被国际生物能源论坛邀请做特邀报告(Bratislava，斯洛伐克)。生物质等固体废物（含废轮胎）的热化学转化与处理；生物柴油的生产与应用研究；煤与其他固体废物的混合优化利用；先进的能源(氢能源)开发与综合利用，如燃料电池与生物质能源的有效联合；大气污染物的防治与控制技术;流态化和循环流化床反应器。科研项目：1．循环流化床气化生物质等固体废物（荷兰皇家科学院项目，2000年--2004年，项目总经费25万欧元）；2．生物质与城市垃圾的热化学转换的基础研究（天津大学985学科建设项目，2003年--2005年，项目总经费40万人民币）；3．生物质（包括城市废物）的气化与燃气轮机结合用于发电的可行性研究（欧盟亚洲合作框架项目，2003年--2004年，项目总经费11.8万欧元）；4．面向更好的环境--中国建筑物中的能源效益提高问题（欧盟亚洲合作框架项目，2003年--2004年，项目总经费8.5万欧元）；5．已经向国家自然科学基金委员会、国家科技部、欧盟第六框架研究计划提出了5-6项的项目申请，现正在等待进一步的通知。
浙江大学香港大学荷兰代尔夫特理工大学天津大学 