男 生于1970年02月 教授，博导 。教授。主要从事功能性高分子新材料和有机光电器件以及的相关研究，特别是光、电响应高分子新材料的研究。2004 年于高分子系任教授、博士生导师。1992 年毕业于高分子科学与工程专业，获学士学位。 1996 年考入西安交通大学化工学院高分子系攻读硕士学位。1998 年于西安交通大学电子工程系攻读博士学位，1999-2000年于进行博士课题研究。 2000 年获得电子工程工学博士学位。2001年于电子系博士后研究员。 2003年4－8月与2004年7－9月于日本大阪大学做客员教授。2002 年于清华大学高分子所作博士后研究。2004 年于高分子系任教授、博士生导师。国际期刊“Carbon”, “Nanotechnology.”“J.Am.Chem.Sci.”审稿人；国内期刊"Chin.Phys.", "Chin.Phys.Lett."，"物理学报",“”，“”，“”审稿人；委工程材料部、化学部、信息学部与数理部评审专家；国家科技部中小企业创新基金评审专家；教育部科技奖励评审专家；（ACS）会员。 国际电工电子材料与工程会议（ICEME）国际顾问委员会委员。主要从事功能性高分子新材料和有机光电器件以及的相关研究，特别是光、电响应高分子新材料的研究。发表学术论文60余篇，其中第一作者被SCI收录20余篇，被"Chem.Review"“Nature”等国际重要期刊引用多次。获中国发明一项。曾作为项目负责人，承担过2项、天津市基金1项、教育部留学回国基金1项、1项、合作基金2项。作为重要承担者之一完成了国家863项目、国家自然科学基金等多项研究。发表过国内外有一定影响的论文60余篇，SCI收录40篇，EI收录43篇。获中国发明专利3项。2011年，其领导的光电材料与器件课题组发表在“”上的学术论文“Preparation and characterization of chitosan-grafted multiwalled carbon nanotubes and their electrochemical properites” 《Carbon》（2007, 45, 1212-1218）”入选“Carbon杂志 2006-2010年50篇引用最高的中国大陆论文”（Top 50 highly cited articles by a Chinese mainland author as published in the journal Carbon in 2006 - 2010），该奖项是由国际著名 Elsevier出版集团根据《》期刊（IF : 4.893，JCR一区）中发表文章在SCI数据库的他引次数评选出的。该项研究成果近年来多次在国际期刊的综述中被评价为 “生物功能化碳纳米材料的首创工作”。该奖项的获得表明封伟教授领导的科研团队在碳及其光电器件领域已经具备一定的国际学术影响力。正在承担项目1、面上基金3项；2、教育部重点项目1项；3、天津市1项；4、日本大阪大学合作研究项目；已完成项目1、国家自然科学基金2项；2、项目，2003－2004年；3、日本大阪大学振兴学术科学基金，2001－2004年，中方负责人；4、中科院有机固体开放实验室基金，2000－2001年；5、西安交通大学科研基金，2001年；6、教育部留学回国基金项目，2001－2003年。参与项目1、参加并完成资助项目 “新型含功能基的分子设计、合成及光伏器件研究”，（No.59983001）。2、 参加并完成国家自然科学基金资助项目“/酞菁导电材料的研究”，（No.19775039）。3、参与国家863项目新材料领域的“新型及器件应用研究”项目。2006年入选“教育部新世纪优秀人才支持计划”,2007年获得天津市自然科学二等奖。2005年获得清华大学优秀博士后奖；2005年第三届优秀论文奖；天津大学纳米复合材料天津大学材料学院西安交通大学电信学院日本大阪大学大阪大学天津大学材料学院高等学校化学学报半导体学报光子学报国家自然科学基金美国化学学会纳米复合材料国家自然科学基金中国博士后科学基金日本大阪大学CarbonCarbon纳米复合材料国家自然科学基金自然科学基金中国博士后科学基金国家自然科学基金酞菁聚苯胺离子注入共轭聚合物非线性光学高分子材料中国化学会