四十余年来从事工程非线性动力学理论及其在工程中应用研究，应机械装备现代化设计需求，发展了非线性动力学理论，并成功应用于大型旋转机械和振动的设计和故障治理工程，成效显著。获国家自然科学和科技进步二等奖各1项和省部级一等奖3项陈予恕教授，中国工程非线性振动专家，，教授，博士生导师。1931年3月29日生于山东省市肥城区。1956年毕业于天津大学机械系，留校工作至今；1963年获苏联科学院机械所副博士学位，曾任天津大学理论力学
教研室主任、常委理事，天津大学教授。2006年兼任教授，任哈尔滨工业大学航天学院飞行器动力学与控制研究所一般力学与力学基础基础学科博士生导师。1986年加拿大访问学者，1986年晋升为教授、博士生导师，1998年被选为俄罗斯应用科学院外籍院士，2005年当选为院士。陈予恕院士在治理大型旋转机械频发的振动故障中，突破了传统线性理论故障建模和机理分析方法，采用非线性分析技术，查明故障机理及原因，为治理20多台大型火电机组的重大振动故障提供科学依据和对策，获显著经济效益。作为第一完成人，陈予恕教授获国家自然科学二等奖和国家科技进步二等奖各1项、省部级一等奖3项、二等奖5项、发明专利3项，取得直接经济效益4亿多元；共发表重要论文150多篇，、共收录108篇次、他引57次，国内统计他引288次，出版中英文专著5部；培养博士、硕士研究生56名。陈予恕教授领导的一般力学学科，已初步形成了具有理论与工程相结合特色的研究方向。1987-2003 中国振动工程学会 常务理事1978-2004 非线性振动专业委员会 主任1991-2003  一般力学副主任1993.12- 主编1994.6-1998.6 美国JVC（国际振动控制学报） 编委1994.10-2003 IFTOMM非线性振动技术委员会 委员陈予恕院士的研究方向为一般力学与力学基础，是我国非线性动力学专家。他首次提出了非线性振动系统周期解分岔理论方法，被国际同行誉为“C—L方法”。该方法揭示了解的拓扑结构与系统参数间的联系，对动力学结构的稳定性控制奠定了理论基础。陈院士重视理论与工程应用相结合，在两个方面都取得了重大成就。他曾作为第一完成人，获国家自然科学二等奖和国家科技进步二等奖各1项，省部级一等奖3项、二等奖5项，发明专利3项，取得显著的经济效益。共发表重要论文150多篇，其中SCI、EI收录108篇次，国内外他引300多次，出版中英文专著5部；培养博士、硕士研究生共100余名，为非线性动力学学科的发展做出了突出贡献。40余年来完成了重要国家项目20余项,结合机械装备的现代化设计研究,发展了非线性动力学理论,并应用于大型旋转机械和振动机械的现代设计和故障治理技术,解决了一系列关键技术问题,取得了突出的科技成就和重大的经济效益。为解决机械振动失稳难题创建了分岔理论方法,揭示了解的拓扑结构与系统参数间的联系,发展了非线性振动学科,在国际上受到重视,被称为C-L(陈-Longford)方法,获国家2003年自然科学二等奖、天津市自然科学一等奖。对旋转机械运行中振动故障频发的技术难题,在故障建模和机理分析中,突破了传统线性方法,采用非线性分析技术,搞清故障发生的原因,治愈了七省市18台大型火电机组的重大振动故障,获经济效益4.4亿元;对国产4台20万千瓦励磁机支撑系统进行非线性设计改造,使振动失稳的顽疾得到根治,获教育部进步一等奖1项和二等奖2项。建立的共振筛非线性设计技术，用于我国最大的30平方米非线性共振筛研制,同比节能50%、筛分率高20%,获2004年天津市进步一等奖。发表的论著收入SCI、EI共108篇。1950.9-1956.7 天津大学 机械系（内燃机） 学士1959.11-1963.5 原苏联科学院机械所 机械非线性振动 副博士1963.5- 天津大学机械工程学院 振动所所长 助教－教授1984.11-1986.5 加拿大Guelph 非线性动力学 访问学者1986.8- 天津大学 一般力学博士点带头人 博士生导师 教授1986.1- 加拿大Guelph大学，Manitoba大学 客座教授1986.10- 大连理工大学 兼职教授1998- 加拿大大学 客座教授1999.4-  兼职教授2001-  客座教授1998.11- 俄罗斯应用科学院 外籍院士1999.3-2003.10 国家自然科学基金重大项目（19990510） 主持人2005年当选为。2006.6至今  博士生导师 教授2016年9月30日陈予恕获2016年度最美教师称号
机械中国工程院院士天津大学泰安 中国振动工程学会哈尔滨工业大学航天学院贵富大学中国工程院SCIEI中国力学学会非线性动力学学报Western Ontario同济大学香港城市大学中国工程院院士哈尔滨工业大学 