刘春生，男，1944年生，平度人，毕业于东北师范大学，现任天津大学职业技术教育研究所所长，硕士生导师，博士生导师，教授。毕业于东北师范大学。曾任《职业技术教育》月刊主编、社长，吉林职业师范学院职教研究所所长。现任天津大学职业技术教育研究所所长，硕士生导师，博士生导师，教授。政府特殊津贴享受者。兼任吉林职技师院、河北职技师院、天津职技师院、吉林省教科院客座教授、兼职研究员，全国教育科学规划领导小组职业技术教育学科规划组成员等职。主持研究了“2000年中国职业技术教育发展战略”、“职业技术教育基本理论研究”、“市（地）职教管理体制改革的研究与实验”、“区域职业技术教育发展规划的个案研究”、“高等职业技术师范院校专业与学科建设的理论与实践研究”等5项国家级、教委级（教育部级）“七五”、“八五”、“九五”科研项目。曾多次被劳动部、电力部、冶金部、国家经委和河北、河南、云南、、辽宁、陕西、山东等省及浙江大学、湖南农大邀作学术报告，培训全国职业技术学校校长上万人。发表了近百篇学术论文，如《〈·〉主题新探》、《新世纪中国职业技术教育面临的挑战及发展对策》等。同时还出版了《职业技术教育导论》（吉林科技出版社）、《职业技术教育管理学》（教育科学出版社）等7部专著。其中《职业技术教育管理》（科学普及出版社）被中国职工教育研究会评为优秀论著。主持编写的《职业技术教育理论与实践》（辽宁教育出版社）被评为全国首届科研成果评选一等奖，《中国职教管理体制改革目标模式》（吉林人民出版社）被评为全国第二届教育科学优秀成果评选二等奖。山东黑龙江诗经伐檀