孙兰英，女，出生于1957年02月，天津大学教授，研究马克思主义理论、政治哲学、政治文化。性别： 女出生年月： 1957年02月职称： 教授，博导单位： 社外学院，社科系研究方向1： 马克思主义理论研究方向2： 政治哲学研究方向3： 政治文化南开大学哲学博士；社会科学系主任；马克思主义研究中心主任；马克思主义理论学科带头人著作：《文化共存论》、《全脑文化的教育解读》；论文：全球化与当代政治文化社会化、中国现代化进程中的政治文化变迁、全球化进程中政治文化的冲突与选择、中国共产党关于发展理念的实践探索与理论创新等天津市五个一批（理论）人才；曾宪梓教育基金会全国高师奖；天津市优秀思政工作者；《意义的失落与重建》获河南省社科优秀成果二等奖；北方十五省市、自治区第15届哲社优秀图书奖；《文化共存论》获天津市人民政府2006年第十届社科优秀成果三等奖。《全球化进程中政治文化的冲突与选择》获天津市人民政府2008年第十一届社科优秀成果三等奖等。本科生课程：毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论；研究生课程：当代中国马克思主义理论与实践研究、中西文化比较概论等《增强社会主义意识形态的吸引力和影响力研究》教育部人文社会科学重点委托研究项目；《天津改革开放30年文化发展概述》天津社科规划办2008年度重点委托项目《全球化与传统文明 》河南省社科规划办；《高等教育制度伦理研究》河南省社科规划办；《论当代西方自由主义政治文化的特点、影响及我国的对策》天津市社科规划办；《当代西方政治文化的全球扩张与我党先进性建设面临的机遇、挑战与创新》天津市社科规划办；《增强党执政的思想理论基础研究》国家社科基金重点项目子项目等。