邾继贵，教授，博士生导师，国家首批中青年科技创新领军人才，国家杰出青年基金获得者。1970年出生，汉族，安徽人，1991年、1994年于国防科技大学分别获学士、硕士学位，1997年获得天津大学博士学位，2000年于南开大学光学所博士后出站，2001年至今任教于天津大学精密测试技术及仪器国家重点实验室。
2016年4月，当选2015年度长江学者。
一直从事激光及光电测试、计算机视觉检测技术、大尺寸测量领域的教学与科研工作。研究了基于激光技术、计算机视觉和精密测量理论的新型测量原理、方法及技术，获得广泛应用。仪器科学与技术（一级学科），测试计量技术及仪器（二级学科）激光及光电测试技术视觉测量及质量控制大尺寸测量技术以第 1 完成人获得国家技术发明二等奖 1 项、天津市技术发明一等奖 1 项、美国通用汽车公司三大奖项之一 GM 中国科技成就奖 1 项；主要完成者获得国家技术发明二等奖 1 项、国家科技进步二等奖 1 项、中国专利优秀奖 1 项。作为项目负责人主持国家重大科学仪器设备开发专项1项，国家自然科学基金杰出青年基金1项，国家自然科学基金重点项目1项，“十二五”国家863计划1项，“十二五”国家科技支撑计划1项，高档数控机床与基础制造装备国家科技重大专项2项，“十五”国家攻关项目1项，教育部博士点基金1项，省部级重点项目2项，获得2005年教育部新世纪优秀人才支持计划。作为主要参与人完成国家和省部级项目10余项；近年来发表学术论文120余篇，其中60余篇被SCI和EI检索，第一发明人授权发明专利9项。科技奖励柔性在线自动测量方法、技术及应用，2011年国家技术发明二等奖，第一完成人柔性在线自动测量方法，2009年天津市技术发明一等奖，第一完成人先进制造中空间尺寸测量现场标定和装置，2005年国家技术发明二等奖，第三完成人视觉检测技术及应用，1999年国家科技进步二等奖，第三完成人工业柔性在线坐标测量技术及应用，2010年中国产学研合作创新成果奖2005年美国通用（GM）汽车中国科技成就奖大尺寸三维空间测量标定装置及测量方法，2006年中国专利优秀奖，第二署名人几何量光电在线测量新原理，2002年天津市自然科学二等奖，第二完成人几何量测量自标定、现场标定新技术，2002年天津市技术发明一等奖，第三完成人IVECO车身三维尺寸视觉检测系统，2000年汽车工业科技进步二等奖，第三完成人金刚石拉丝模具测量与监控系统，1997年天津市科技进步三等奖等，第三完成人激光光纤式表面粗糙度检测系统，1993年国防科工委科技进步一等奖，第四完成人个人荣誉2011年天津市五一劳动奖章2008年中国青年五四奖章2008年天津市五四青年奖章2007年天津市青年科技奖2005年天津大学“十佳”（教工）杰出青年2004年美国联合技术公司教师奖1993年光华奖学金人才支持项目2013年入选国家首批中青年科技创新领军人才2013年入选国家“百千万”人才工程2012年获得国家自然科学基金杰出青年基金2012年入选天津市131人才工程 第一层次人选2005年入选教育部新世纪优秀人才2016年4月，当选2015年度长江学者。
   