余莉萍，女，天津大学理学院副教授、硕士生导师，1973年9月生，主要研究方向为：复杂样品预富集及前处理；流动注射、色谱、毛细管电泳与原子光谱/质谱联用在形态分析中的应用；光子晶体在分离分析中的应用。1992.9 ～ 1996.7　 应用化学系工业分析专业，获工学学士学位；1996.9 ～ 1997.7　 国防科技大学材料与化学系含能材料专业学习研究生基础课；1997.7 ～ 1999.4　 航天科技集团公司第四研究院四十二所完成毕业论文，获工学硕士学位；1999.4 ～ 2001.9　 航天科技集团公司第四研究院四十二所分析研究室工作；2001.9 ～ 2004.7　 化学系分析化学专业，获理学博士学位；2004.7 至今　 天津大学理学院化学系工作。
《仪器分析》、《高等分析化学》、《化学分析实验》、《仪器分析实验》。Yu Li Ping,Yan Xiu-Ping. Factors affecting the stability of inorganic and methylmercury during sample storage. Trends in Analytical Chemistry, 2003, 22: 245-253. (6) 严秀平, 尹学博, 余莉萍编著. 原子光谱联用技术. 北京：化学工业出版社，2005。1.有序大孔聚合物凝胶在金属（形态）分离富集中的应用，国家自然科学基金青年基金（项目负责人），项目批准号：20705023;2.凝胶光子晶体在蛋白质分析中的应用，自主创新基金（项目负责人）；3.加强分析化学实验教学中工程实践能力的培养，天津大学本科实践教学研究与改革项目（项目负责人）。1.痕量元素形态分析样品预处理技术,青年教师基金（项目负责人）；2.五氟化碘中氟化氢含量的测定，企业横向项目（项目负责人）天津市高校第八届青年教师教学基本功竞赛优秀奖（2006）；教学优秀二等奖（2007）；天津大学教书育人先进工作者（2010）。中国地质大学（武汉）南开大学化学学院 天津大学天津大学天津大学理学院