明东，教授，任职于生物医学工程系；首届国家获得者，2010年度教育部“新世纪优秀人才”，天津市“131”创新型人才培养工程第一层次人选；学科建设办公室主任，天津大学生物医学工程系Chair Professor（系主任），天津大学神经工程与康复实验室主任、神经工程研究团队学术带头人；九三学社天津大学委员会主任委员；天津市南开区政协科技委副主任；天津大学青年教师联谊会理事长；天津大学科协副主席。
主讲课程：《》（本）、《》（本）《神经工程学》（研）、《》（研）、《动态数据建模》（研）、《人工智能与模式识别》（研）导师类型：——博导、硕导1994-1999，精仪学院，本科（五年制）；1999-2004，天津大学精仪学院生物医学工程专业，；2002-2003, 医学院矫形与创伤外科学系, ；2004-2006，天津大学学科，博士后研究员；2005-2006, 英国Dundee大学工程与物理科学学院，访问学者；2006至今，天津大学精仪学院生物医学工程系，副教授/博导/教授。研究方向主攻神经工程学（Neural Engineering），研究兴趣包括神经传感与成像、神经接口与康复、神经刺激与调控等基础机理与前沿技术，及其面向与、与等重大领域的工程应用，研究课题涉及功能性电刺激、、脑-机接口、神经肌骨等多个方面，主持研制“纯”人工神经康复机器人“”等多项成果
。“助行人工神经机器人研究”，十一五国家高技术研究发展计划（863）项目“视-听-体跨感觉认知相关CMERP的BCI关键技术研究”，重大研究计划培育项目“步行器助行中的肌骨与稳定性分析”，国家自然科学基金委员会-英国国际合作项目“运动神经重建多模态关节动力学及步态稳定性作用研究”，国家自然科学基金“截瘫下肢运动神经系统重建中的新型控制模式研究”，国家自然科学基金面上项目“基于注意选择调制视听觉联合刺激的脑-机交互新方法研究”，面上项目“视听认知事件相关脑电的模式研究”，国家自然科学基金面上项目“基于脑电中alpha波与mu节律的脑-机接口技术研究”，国家自然科学基金面上项目“基于截瘫运动神经重建的人体步态信息监测技术及装置研究”，天津市科技支撑计划重点项目生物医学工程专项“助行人工神经机器人控制及监测关键技术研究”，天津市重点项目国际（中英）科技合作专项“脑-机接口鼠标控制系统 [简称：BCI-MCS] V1.0”，国家软件著作权，软著登字第097756号/登记号2008SR10577；“步行器助行动力学参数监测装置”，ZL200510014574.5；“瘫痪病人辅助神经信道恢复系统”，国家发明专利 ZL200610129880.8；“脑-机接口鼠标控制装置”，国家发明专利ZL200610129254.9“脑-机接口鼠标控制方法”，国家发明专利ZL 200610129255.3“站起想象动作脑电的信号采集和特征提取方法”，ZL 200710060162.4“基于进化型小波域维纳去的心电方法”，国家发明专利ZL 200710058021.9“下肢想象方法”，国家发明专利ZL 200810053956.2“复合动作模式脑电鼠标控制装置”，国家发明专利ZL 200810152506.9“运动目标方法”，国家发明专利ZL 200810053830.5“基于人体正投影的方法”，国家发明专利ZL 200910068882.4“复合下肢想象动作脑电的相位方法”，ZL 200910244819.1“复合下肢想象动作脑电的能量特征提取方法”，国家发明专利ZL 200910244820.4“助行功能性电刺激系统中整定控制参数的方法”，国家发明专利ZL 201010115882.8“脑电与肌电联合控制鼠标的方法”，国家发明专利ZL 201010031318.8“基于多角度人体热释电信息探测的身份识别方法”，国家发明专利ZL 201010187237.7“基于融合特征的想象动作脑电身份识别方法”，国家发明专利ZL 201010200753.9“蚁群标定精密测力步行助行装置”，ZL 201010193350.6近年来作为或通讯作者在Journal of Neural Engineering, Pattern Recognition, IEEE Engineering in Medicine and Biology Magazine等国内外核心刊物发表学术论文及国际会议特邀或口头报告150余篇；主编《波动理论及在生物医学工程中的应用》（）等。国际功能电刺激学会终身会员（IFESS Life Member）；国际电子电气工程师学会高级会员 (IEEE Senior Member) ；IEEE生物信号处理技术委员会委员；IEEE生物医学工程学会天津分会（IEEE-EMBS TIANJIN CHAPTER ）主席；2012年IEEE虚拟环境、人机接口与测量系统国际会议（the 2012 IEEE International Conference on Virtual Environments, Human-Computer Interfaces and Measurement Systems, IEEE VECIMS 2012）大会总主席，2009美国IEEE-EMBC，2009香港IEEE-CIMSA等国际会议分会主席；青年工作委员会副主委、医学委员会委员，中国图像图形学学会技术专业委员会委员，天津市学会理事，天津市图象图形学会理事；担任Editor of《The Foot》( Elsevier journal)，Associate Editor for the IEEE EMBS Conference Editorial Board (CEB)，《》（Acta Laser Biology Sinica）、《》等期刊编委，第15届委学科评议组成员。
2014年获第二届天津市优秀硕士学位论文指导教师；
2013年获第12届天津市青年科技奖；
2013年入选天津市“131”创新型人才培养工程第一层次人选；
2013年获第一届天津市优秀硕士学位论文指导教师；
2012年获首批国家；
2012年获天津市专利优秀奖；
2011年获第四届“我心目中的十佳导师”；2010年入选“生物与基础医学领域”教育部新世纪优秀人才支持计划；2010年获天津大学教书育人先进工作者十大标兵；2010年提名天津大学第三届“我心目中的好导师”；2009年获颁发“天津市优秀博士后研究人员奖”2009年获第十五届“十佳杰出青年”；2009年获天津大学教学成果一等奖。近年指导学生连续获得团中央首批“小平科技创新团队”、国家大赛一等奖、科技竞赛天津市一等奖、挑战杯创新创业大赛天津赛区金奖、中国脑-机接口比赛优秀奖等多项国家及科技奖，指导学生多人次获评天津大学“十佳杰出青年”、“学生标兵”及“学生科技奖”等荣誉。天津大学精密仪器与光电子工程学院优秀青年科学基金天津大学研究生院 医学成像技术波动理论康复工程学生物医学工程天津大学生物医学工程专业直博香港大学助理研究员仪器科学与技术物理医学康复工程航天医学人机工程步态分析动力学意念控制神工一号 国家自然科学基金动力学爱丁堡皇家学会截瘫面上项目国家自然科学基金动力学科技支撑计划国家发明专利国家发明专利卷积特征提取动作电位空间滤波图像分割运动结构三维重建步态识别特征提取国家发明专利遗传算法国家发明专利第一作者机械工业出版社明尼苏达中国生物医学工程学会神经工程立体图像生物医学工程激光生物学报国际生物医学工程杂志国家自然科学基金生物医学工程     优秀青年科学基金  天津大学天津市人民政府天津大学大学生创业挑战杯省部级