王亚权，男，1961年2月出生，绿色合成与转化教育部重点实验室教授，博士研究生导师。招生专业：化学工艺、环境化工。《精细石油化工》杂志编委，中国化工信息网 特聘专家（有机）。1979.9 — 1983.7无机化工专业，本科，学士学位；1983.9 — 1986.5，硕士学位研究生；1989.8 — 1995.1英国BRUNEL大学化学系，皇家学会外籍访问学者，1994年4月获得物理化学专业博士研究生学位；1996.8 — 1996.11美国（Minnesota）大学化学工程与材料系，合作研究。2004.2 — 2004.7 意大利BARI大学化学系，高级访问学者。1986.6 — 1989.7黑龙江省石油化学研究所，助理研究员；1995.1 — 回国到工作；1999.11教授；2001.4博士生导师。绿色化学先进能源化学先进材料合成与性能催化主要讲授课程：《有机催化基础》，硕士生学位课《环境化工》，本科生必修课已经指导毕业博士生2名，硕士生8名，正在指导博士生4名，硕士生8名。回国后，作为课题负责人，主持进行（或已完成）了包括国家重点基础研究发展规划（973）项目（天津大学承担部分的负责人）、国家自然科学基金、天津市科技攻关项目（2项）、天津市自然科学基金重点项目、面上项目（2项）等多项基础研究课题及多项企业委托项目。国内外专业杂志上发表文章80多篇，有多篇被《SCI》收录。申请专利11项。开发的“羰基化法苯乙酸新工艺催化剂的循环”、“绿色化学品聚氨基酸”等技术在工业上获得了成功应用。科研项目1. 己内酰胺合成的绿色化学及反应工程，包括环己酮氨肟化制环己酮肟、环己酮肟气相Beckmann重排制己内酰胺（国家重点基础研究发展规划（973）项目）2. 烯烃环氧化绿色工艺研究及开发3. 甲烷部分氧化制合成气贵金属催化剂研究（美国南方化学公司项目）4. 烃类自热部分氧化制氢镍金属整体型催化体系的研究（国家863计划项目、天津市应用基础及前沿技术研究计划面上项目、重点项目、中国石油化工股份有限公司项目）5. 绿色阻垢分散剂工业化研究开发（国家科技型中小企业技术创新基金、天津市科技发展规划项目、天津市自然科学基金重点项目）6. 表面反应法制备氧化物促进金属催化剂的研究（国家自然科学基金）7. 燃料电池用新型供氢系统（ 天津市科技发展规划项目）科研成果1. 己内酰胺生产的绿色化学工艺：完成了环己酮氨肟化制环己酮肟、环己酮肟气相Beckmann重排制己内酰胺的小试研究，准备进行工业化放大2. 丙烯环氧化绿色化学工艺：完成了小试研究，准备进行工业化放大3. 甲烷部分氧化制合成气整体型催化体系 完成了小试研究，可以直接用于天然气转化为SOFC燃料电池供燃料；与氢气净化装置连接也可以为PEFC燃料电池供氢4. 聚天门冬氨酸：新型绿色化学品，主要用于水处理剂、油田注水、洗涤剂等中作为阻垢分散剂；也可以作为农作物生长的促进剂。已经在山东淄博富聚生物化工有限公司、石家庄德赛化工有限公司实现了工业化。5. 水溶性涂料的绿色成膜助剂：代替现用的挥发性有机溶剂。完成了小试。6. 聚环氧琥珀酸：新型绿色化学品，主要用于水处理剂等中作为阻垢分散剂。完成了小试。7. 新型驱蚊剂：安全、有效、环境友好的新型绿色化学品，代替目前市场上出售的DEET。完成了小试。8. 亚氨基二琥珀酸：新型绿色化学品，用作螯合剂。完成了小试。9. 聚六亚甲基胍：新型绿色化学品，用于游泳池等水体中作为消毒剂。完成了小试。10. 燃料电池用新型供氢系统的研究：硼氢化钠NaBH4分解为燃料电池供氢系统。天津大学化工学院大连理工大学化工学院大连理工大学化工学院应用化学专业明尼苏达天津大学化工学院