材料学院副教授、硕士生导师。研究领域：功能高分子的合成与应用、天然高分子材料功能化、高分子材料循环再利用。1990.09-1994.07 南京理工大学高分子材料，学士；1994.07-1997.03 天津大学高分子化工专业，硕士；1997.03-2000.06 天津大学高分子材料专业，博士；2000.06-2002.06 南开大学生命科学学院生物活性材料重点实验室，博士后；2002.09-至今 天津大学材料学院副教授、硕士生导师；中国化学会应用化学分会甲壳素专业委员会委员；天津市生物医学工程学会青年委员会委员；甘肃省白银市平川区人民政府副区长。
功能高分子的合成与应用、天然高分子材料功能化、高分子材料循环再利用。先后从事本科生专业课程“专业外语、高分子合成工艺学、环境材料”的教学工作；正承担本科生“材料物理性能”和“材料物理性能实验”的教学工作。自主研发了符合铁道部客运专线防水要求的聚氨酯防水涂料和粘接剂，已在国内客运专线上批量使用；开发出稳定性高、可室温固化的纳米水性环氧涂料，目前正在进行工业化前期工作；研制出利用废弃热固性泡沫材料压塑制备的再生高分子板材，开发了一条无胶黏剂、无溶剂、无甲醛的高效率的热固性塑料资源化技术，目前已完成小试研究。国家自然科学基金（面上）2项天津市科技支撑计划（重点）1项发表文章、专利、专著（代表作）：已在SCI、EI收录的国外学术刊物上发表论文16篇，被引用200次以上，授权国家发明专利8项。国内首创在粘胶纤维生产线上研制出了壳聚糖/粘胶抗菌纤维和lyocell工艺的壳聚糖/纤维素抗菌纤维，并已投产壳聚糖/粘胶抗菌短纤维新产品，成果获天津市技术发明奖二等奖，第一获奖人。天津大学 