王雪青，女，生于1965年3月，工程管理系主任、，全国高等学校工程管理专业指导委员会副主任，财政部世界银行项目管理培训网点负责人，全国（投资）执业资格管理委员会委员，理事，项目管理指导委员会专家，《》、《》等期刊编委。　　在研项目有“消化吸收再创新模式及典型案例分析”、“市区县与互动发展研究"、"天津经济技术开发区技术创新及制度创新体系研究"。王雪青教授在长期的教学、科研工作中，始终秉承天津大学“实事求是”的校训，致力于以高层次的人才培养和高水平的研究成果推动中国工程管理水平的提升，爱岗敬业，开拓创新，无私奉献，充分展现了新时期人民教师的光荣形象。王雪青教授被天津市妇联授予2009-2010年度“天津市”荣誉称号。王雪青教授二十余年始终坚持为本科生授课，所讲授的“工程成本规划与控制”课程先后被评为“天津市精品课程”、“国家级精品课程”；所负责教学团队被评为“天津市级教学团队”。所主编的《》教材被列为国家“九五”重点图书，是我国第一本将PMBOK知识体系应用于国际工程的著作，2002年获全国优秀教材二等奖；所主编的《》教材被列为国家“十五”、“十一五”规划教材，印数达3万余册；主编的《建设工程投资控制》（考试用书）、《》教材（咨询工程师执业考试用书）和《》（建造师考试用书）年发行量数十万册，为我国工程管理专业人才的培养作出了重要的贡献。王雪青教授先后主持承担了省部级以上纵向课题5项，横向课题8项，累计科研经费近200万元；在国内外高水平期刊和发表学术论文60余篇，获“第九届天津市社会科学优秀成果一等奖”等奖励多项。国家标准规范是行业行为的准则，是科研成果服务社会的重要渠道，她先后主持了《建设工程项目管理规范》、《建设工程咨询服务分类标准》等国家规范的制定工作，彰显了学术研究的价值。同时，参与了《建筑法》、《注册建造师信用档案信息管理办法》等行业法规的修订。执业资格制度是我国建设行业改革与发展的重要基础，在此制度建立与完善的过程中，她先后参与了国家“”、“”、“”、“”、“注册设备监理师”等全国执业资格考试的大纲审定、教材编写、师资培训等工作。十多年来，她每年均担任“”、“”、“”等执业资格考试相应科目的命题组组长，专业水平高，工作细致入微。卓有成效的工作多次得到国家、领导的高度肯定：天津大学不愧为国家重点大学，能够承担重要工作任务。王雪青教授1997年以来一直担任工程管理系主任，她深刻体会我国经济社会发展对高层次工程管理人才强烈需求，比肩国际一流大学，注重质量，强化特色，使的工程管理教育始终处于全国领先水平，引领了我国工程管理教育的改革与发展。2001年以来，连续7年在大学专业排名中名列第一；2001与2006年，工程管理专业连续两次以优异成绩通过建设部组织的专业评估；2002年，工程管理专业本科课程与英国皇家特许建造师学会（CIOB）实现互认；2007年，工程管理专业被授予教育部首批“第一类特色专业”（全国仅天津大学与清华大学入选）；2008年，工程管理本科及研究生课程通过（RICS）认证。“”，由于成绩突出，王雪青教授多次被评为“天津市优秀教师”、“天津市五一劳动奖章先进个人”、“三八红旗手”、“天津大学教书育人先进标兵”等荣誉称号。但由于长期的高强度工作，不幸身患癌症。确诊之后，她并没有被病魔击倒。为了让所指导的2名博士生安心完成论文，她在第一时间隐瞒了自己的病情，坚持参加完学生的论文答辩，并且妥善安排完各项工作之后，安心入院，在“十一”长假期间进行了手术。手术之后，她保持了乐观的心态，一边顽强的同疾病作斗争，放疗、化疗、生物治疗……，但她始终牵挂的是自己的学生和工作，在医院病床上，在自己家中，在治疗间隙，她仍在指导学生论文，或在修改教材书稿，仍然牵挂着即将到来的建设部专业评估、即将召开的国际会议、来访的各地学者等。当别人都劝她好好休息时，她笑着说：“习惯了”！天津大学博士生导师注册咨询工程师中国建设监理协会中国工程咨询协会工程管理学报建筑经济天津滨海新区三八红旗手国际工程项目管理普通高等学校工程估价监理工程师工程项目组织与管理建设工程经济国际会议注册监理工程师注册造价工程师注册建造师注册咨询工程师监理工程师建造师咨询工程师发改委建设部天津大学天津大学工程管理专业英国皇家特许测量师学会桃李不言，下自成蹊天津大学