男，1982 年获海洋工程专业学士学位；1994 年获天津大学岩土工程专业硕士学位；曾赴挪威、澳大利亚、英国、美国和新加坡等国学习、进修和工作；现任天津大学岩土工程研究所所长，教授，博士生导师。研究方向：软土的基本性质，概率理论在岩土工程中的应用，海洋土力学，结构物与土相互作用等。1988 年以来主持和参加了五项国家自然科学基金和博士点基金项目，十余项省部级的科研项目，五十余项生产单位委托的科研项目的研究工作。研究领域和成果主要有：海底管道与土的相互作用：软粘土在波浪作用下的软化特性；吹填土的蠕变特性研究；土性剖面的平稳性和各态历经性检验方法；参加了港口工程地基可靠度规范，天津市地基可靠度规范以及公路路堤稳定性设计可靠度规范的制定工作；土工格栅与土相互作用研究。获得省部级奖四项，在国外ASCE , Geotechnique，Ground Improvement , ICE , Canadian Geotechnical Engineering 等国际知名杂志，以及国内岩土工程学报，水力学报，土木工程学报等重要期刊发表论文多篇，其中12 篇为国外权威检索机构收录。获奖情况：软土地基处理技术试验研究，1999年天津市科技进步三等奖；用粉土充灌袋建造围埝的技术研究，2004年天津市科技进步三等奖；山区高速公路沟谷软基处理技术研究，2004年江西省科技进步二等奖。市政污泥填埋技术研究，2005年河北省科技进步三等奖；长江口深水航道治理工程成套技术2006特等奖，2007国家科学技术进步奖一等奖。讲授课程：主讲课程；土力学，高等土力学，土塑性力学，海洋土力学，土的随机场特性，地基可靠度理论等。正在承担项目：(1)离岸深水港波浪—防波堤—地基相互作用问题研究—动、静三轴试验及成果分析，006.01-2010.12，项目负责人；(2)公路路基结构抗震设计方法研究，2008.03-2009.3，项目负责人；(3)中央大道海河沉管隧道工程干坞边坡及岸壁结构稳定性研究，2008.03-2008.12，项目负责人；(4) 天津市科技创新专项资金项目：天津滨海新区软土工程综合技术研究及示范; 2007.10-2010.9;子项负责人。已完成项目：渤海油田土性剖面的随机场特性研究，国家自然科学基金(项目批准号：50379034) 课题负责人。土性剖面的随机场及可靠度研究，高等学校博士学科点专项科研基金，2003.1-2005.12，课题负责人成层土地基承载力研究，交通部课题，课题负责人，回填软粘土的蠕变特性研究，天津市自然科学基金，课题负责人。海洋平台大直径超长桩的沉桩特性研究，国家自然科学基金（项目批准号：50309009）排名第二。天津大学中国航海学会