目前已经在国内外共发表与本项目研究相关的论文近30篇，其中多数被SCI或EI检索。1996年天津医科大学生物医学工程系，获得工学学士学位；1999年天津大学生物医学工程系，获得生理学专业的医学硕士学位；2003年3月于生物医学工程系获工学博士学位；2003年4月至2003年10月，作为讲师就职于，从事生物组织光学方面的研究；2003年11月至2004年10月，获得英国皇家协会K C Wong奖励基金的支持，在英国Cranfield大学的生物光学研究组从事组织光学及OCT成像技术的研究；2004年10月回国后至今作为副教授继续就职于，从事生物光学，无创血糖光谱检测技术，生物系统建模与仿真，OCT成像技术以及生物兼容高渗制剂应用于光学清透的作用机理方面的研究。2010年4月28日-7月21日赴美国OHSU（俄勒冈健康科技大学）王瑞康教授（目前工作在西雅图的华盛顿大学生物工程系）实验室进行为期三个月的合作研究，就组织光学和光谱OCT成像技术，以及动物实验的实施和操作等方面进行交流。 
生物医学工程，具体兴趣为生物医学光学、生物系统建模与仿真、生物力学已经结题一项作为负责人的国家自然科学基金。中国生物医学工程协会天津大学精密仪器与光电子工程学院天津大学精密仪器与光电子工程学院天津大学精密仪器与光电子工程学院 