刘迎，物理系博士生导师。1982 年毕业于物理系，同年到天津大学物理系任教，一直从事教学科研，作为项目负责人或主要研究人员承担了多项国家和省部级科研项目。 1989 年在天津大学获理学硕士学位， 1993 年在天津大学获工学博士学位。统计光学，高等光学，激光物理学。参加学术团体、任何职务：中国光学学会光电技术专业委员 计算物理学会理事理事 天津市激光技术学会学术委员会主任 网络督察。一：统计光学和生物医学光子学。二：光电子学 正门对面。生物组织的散射相函数及其二阶光学参数的性质 ．《》 ， 2004 同济。生物组织中光子迁移的统计性质研究． 《光学学报》， 2000 辅导。Statistical properties of triple-random-modulated dynamic speckle ． J.Opt.Soc Am,1999。Speckle from cascaded diffusers in a imaging system ， J.Opt.Soc Am,1999。1992 年获国家教委科技进步三等奖：动态散斑相关理论及其应用，1995 年获国家教委科技进步三等奖：串级激光散斑统计理论及其在测试技术中的应用。天津大学南开大学光学学报