籍贯： 天津市职称： 教授，博导单位： 机械学院，热能系研究方向1： 内燃机振动噪声及其控制研究方向2： 现代内燃机设计研究方向3： 转子动力学1983.9-1987.7 天津大学机械系学习；1987.7-1997.9 天津大学热能系工作；1997.9-今 天津大学机械学院工作；1997.9-2004.9 天津大学机械学院读硕士、博士。现代内燃机设计 研究生课程 内燃机的振动与噪声 本科生课程。正在承担项目：1.珀金斯动力有限公司：天津珀金斯1003C-3T柴油机的开发与相关技术培训；2.潍柴动力股份有限公司：WF615.50双燃料发动机技术开发咨询协议；3.863计划项目课题：大功率车用柴油机开发；4.潍柴动力股份有限公司：WP10客车低振动改进设计项目；5.潍柴动力股份有限公司：采用新型燃烧系统及相关技术使WP12柴油机达国IV排放标准；6.国家自然科学基金：多支承弹性转子系统弯扭耦合振动及控制模拟研究；已完成项目：1.天津市自然科学基金：转子轴系弯扭耦合振动危害和控制的模拟研究；2.国家科技攻关计划：3.5吨以上低排放电控柴油车的开发与关键技术攻关；3.天津市自然科学基金：多支撑转子系统低频振动主动控制的研究。