副秘书长。1982年，毕业；1987年毕业于，获得工学学位；1993年，晋升；1999年，晋升。焊接过程模拟仿真与现代焊接工艺方法与设备自动化技术与设备。1．在20世纪80年代末期参加了国家自然科学基金项目"脉冲频率对TIG焊电弧行为影响机理的研究"，研制了高频脉冲微束等离子弧焊机，对高频脉冲微束等离子弧的形态、温度场、电弧压力以及焊接工艺进行了研究，提出了高频脉冲电流对电弧行为影响的机理。2．在20世纪90年代开展了晶体管脉冲微束TIG焊机的研制，提出了高频脉冲加低频调制脉冲电流的控制方法及焊接工艺，利用高频脉冲电流提高微束TIG电弧的挺度和稳定性，利用低频脉冲电流调节薄板工件焊接的热输入。该焊机获天津市科技进步二等奖，并获得批量生产。3．在20世纪90年代进行了激光与TIG焊复合热源焊接机理的研究。该项目获得了国家自然科学基金的资助。4．在20世纪末期和21世纪初期开展了超声传感焊缝自动跟踪技术的研究，先后得到国家自然科学基金与天津市基金的资助。微束TIG焊机的研制，科技进步二等奖，1991年；对TIG焊电弧行为影响机理的研究，国家教委科技进步三等奖，1991年。副秘书长；中国焊接学会机器人与自动化专业委员会委员；天津市焊接学会理事。中国机械工程学会焊接学会天津大学本科天津大学硕士副教授教授自动控制焊接天津市脉冲频率中国机械工程学会焊接学会