巩金龙，男，天津大学北洋讲席教授、博士生导师、天津大学教务处处长，
天津化学化工协同创新中心团队负责人（PI），绿色合成与转化教育部重点实验室副主任，英国皇家化学学会Fellow（FRSC）。
获资助。
入选“”特聘教授。
巩金龙教授现任天津大学党委委员、教务处处长；兼任中华全国青年联合会第十二届常务委员会委员、天津市第十七届人民代表大会代表、天津市青年联合会第十三届委员会副主席
巩金龙，天津大学学士、硕士，美国化学工程博士，美国George Whitesides实验室博士后。现任天津大学博士生导师、北洋讲席教授、天津大学教务处处长，团队负责人（PI），天津市“131”创新型人才团队负责人，副主任；国家首批“”入选者、获得者、教育部长江学者特聘教授、国家重点研发计划项目（基础前沿类）首席科学家、会士（FRSC）。
学术兼职至2017年底，任天津大学校学术委员会委员、国际氢能学会（IAHE）顾问委员、中国化工学会化工过程强化专业委员会委员
、中国化学会催化委员会委员、绿色化学委员会委员、纳米材料与器件分会委员、中国青年科技工作者协会理事
，顾问编辑
，、等期刊副主编，以及、、、、、、、等10个国际SCI期刊（顾问）编委。巩金龙教授现任天津大学党委委员、教务处处长；兼任中华全国青年联合会第十二届常务委员会委员、天津市第十七届人民代表大会代表、天津市青年联合会第十二届委员会委员。
主要从事、能源化工应用基础研究，在固体表面物理化学、多相催化模型体系和多相催化原位动态研究方法等方面取得系统研究进展。利用表面科学分子束溅射技术及同位素实验，探测金模型催化剂分子（原子）层面上的物理和化学性质；提出了金晶体表面、氨气、丙胺及低碳醇类选择性氧化的反应机理，探讨了水和氧物种的活化历程；开发了制备具有超强表面增强效应的金纳米结构的新技术；明确了金属纳米粒子-氧化物界面的低碳醇、烷烃脱氢界面反应机理，发展了氧缺陷控制氧化物表面羟基反应性能的概念；阐述了半导体氧化物纳米晶晶面依赖的表面物理化学和光催化行为。
先后主持项目、国家自然科学基金委重点基金、科技部863项目10余项。在、、、、、、、、、等国际期刊上发表论文200余篇，被引用9000余次；申请美国、中国发明专利65项，其中36项已获授权。研究成果40余次被、等国际新闻媒体、科学杂志遴选为研究亮点报道；研究论文50余次被、、、、、、、、等期刊选为封面论文刊登。
2015年获资助。
2016年12月入选“”特聘教授。
国家创新人才推进计划-中青年科技创新领军人才（2014）。天津市首批中青年科技创新领军人才（2014）。
中组部首批青年拔尖人才计划（2012）。
国家首批优秀青年基金获得者（2012）。天津市131创新型人才培养工程第一层次人才（2012）。
教育部新世纪人才计划（2010）。曾获日本化学工程师学会Outstanding Asian Researcher and Engineer称号(2017)。
曾获日本化学工程师学会大阪-关西研讨会Lectureship Award(2017)。
曾获ACS Sustainable Chemistry & Engineering Lectureship Award (2017)。
天津市自然科学一等奖（2017）。
高等学校科学研究优秀成果奖—青年科学奖（2016）。
第六届––创新人才奖（2016）。
霍英东教育基金会青年教师奖（2016）。天津市青年科技奖（2016）。天津市劳动模范（2015）。
第六届—创新奖（2014）。
天津大学第七届“我心目中的好导师”（2014）。天津市五四青年奖章（2013）。第十二届“挑战杯”天津市大学生课外学术科技作品竞赛优秀指导教师（2013）。天津市五一劳动奖章（2012）。天津市师德先进个人（2012）。Scopus青年科学家奖（2012）。天津市教育工委（2011）。天津大学第十七届十佳杰出青年（教工）（2011）。国际纯粹及应用化学联合会（IUPAC）青年化学家奖—提名奖（2010）等荣誉称号。担任天津市青年联合会第十二届委员会委员、中华全国青年联合会第十二届常务委员会委员。  国家杰出青年科学基金 长江学者奖励计划  化学工程与工艺德克萨斯大学奥斯汀分校哈佛大学天津化学化工协同创新中心绿色合成与转化教育部重点实验室万人计划国家杰出青年科学基金英国皇家化学学会  中国化学会中国材料研究学会   多相催化一氧化碳拉曼光谱 国家重点研发计划 国家杰出青年科学基金 长江学者奖励计划      美国化学学会   中国侨界贡献奖  侯德榜化工科学技术奖 优秀共产党员