迟杰，女，博士研究生学位，环境科学系教授，博士研究生导师。2000-2001(University of York)化学系博士后，从事环境有机化学方面研究教育背景：1999毕业，获理学博士学位1989南开大学化学系分析专业毕业，获理学硕士学位1986南开大学化学系毕业，获理学学士学位工作经历：2001至今天津大学环境科学与工程学院任教1989-1996南开大学实业集团公司水处理技术与工程中心，从事重金属、贵重金属的回收再利用及有机废水处理技术的研究工作。1. 环境生物修复理论与技术2. 污染防治原理与技术3. 污水处理与资源化4. 污染生态化学5. 生态环境模拟与预测1. 本科生课程——环境化学，环境监测，环境保护与可持续发展2. 研究生课程——高等环境化学，环境分析化学进展1. 《沉水植物对环境内分泌干扰物环境行为影响研究》，国家自然科学基金， 2008-2010，负责人。2. 《富营养化对持久性有机污染物在水/沉积物间迁移行为的影响》，国家自然科学基金， 2007-2009，负责人。3. 《富营养化对内分泌干扰物酞酸酯环境行为的影响》，国家自然科学基金， 2003-2005，负责人。4. 《复合污染体系在沉积物/水界面行为及模型研究》，国家教委回国人员启动基金， 2002年，负责人。5. 《取代酚类的环境归趋模型及其基因毒性研究》，国家自然科学基金，主要研究者。6. 《树脂循环复用法处理含金废水系统工艺的研究》，天津市自然科学基金，主要研究者。7. 《树脂法再生储氢合金材料包覆液工艺研究》，天津市自然科学基金，主要研究者。
天津大学环境科学与工程学院英国约克大学南开大学环境科学与工程学院环境科学专业 