文法学院副教授，硕士生导师。天津大学文法学院副教授，硕士生导师。在美国亚利桑那大学进行博士后研究。大的领域属于社会语言学中的变异社会语言学，具体而言，本人的兴趣所在是语言学变异及其社会意义、语言与身份和话语风格的关系、语言思想、语域化 (enregisterment)等。附带解释：变异社会语言学是研究语言变异与社会因素之间的关系。变异社会语言学自二十世纪六十年代以来已成为社会语言学中发展最快、最完善的领域之一。语言变异虽然随处可见，但其重要性却被现代语言学研究长期忽视。片面地强调语言的同一性以及对言语和语言运用的轻视就意味着在语言学研究中忽视自然语言的两个最基本的特征：变异性和差异性。关注语言与社会的共变，分析其隐含的社会意义有利于发挥语言学的学科专长，更好地服务社会。同时在广泛地社会实践中，更有助于研究者对现有理论进行反思与改进，进而形成自己的理论体系。
《拼凑的裁缝》(译著). 桂林：.2004.5天津市语言学会天津市对外汉语学会1. 西方主流语言思想对语言学研究的影响，《（社科版）》, 2008，6:539-543.2. 从语言思想看“中国品牌”语言学建设，《(社科版)》, 2008，1:83-86.3. 语言思想：语言学研究的一个新领域，《》, 2007，3:140-143.4. Different Languages, Different Cultures, Different Language Ideologies, Different Linguistic Models. Journal of Multicultural Discourses 2009: 4, 151-164.
2010 天津市高校第14届青年教师教学基本功竞赛优秀奖2010 首届“外教社杯”全国大学英语教学大赛三等奖2002 天津市高校第6届青年教师教学基本功竞赛三等奖天津大学 广西师范大学出版社天津大学学报天津大学学报中国青年政治学院学报 