王东坡，教授，材料科学及加工自动化系系主任。1994年毕业于机械系和管理科学与工程学院，获焊接工艺及设备专业和双学士学位；1997年在天津大学材料科学与工程学院获材料加工工程专业硕士学位；2000年在天津大学材料科学与工程学院获材料加工工程专业博士学位；2000年3月-2002年3月在机械学院博士后流动站工作；博士后出站后留天津大学材料科学与工程学院工作；2002年1月晋升为副教授；2010年6月晋升正教授。焊接结构应力与变形的控制技术及其有限元数值分析；焊接结构断裂/疲劳/蠕变行为及完整性评价技术；工程结构应力腐蚀性能与防护新技术；大型轻金属结构超声冲击成 形/矫形新工艺及其装备；工程结构疲劳设计与延寿新技术及其装备；机械零部件超声表面滚压加工新技术及其装备；海洋工程建造/安装/维护过程安全评价技术与焊接工艺及其装备开发；轻量化焊接结构制造新工艺及其关键装备开发。材料成型结构设计。工程结构疲劳设计及评定。材料加工导论。有限元方法在焊接中的应用。1） 按国际标准BS7448,首次在国内突破取得大型焊接接头断裂韧度（CTOD）测试的关键技术，为数十个海洋工程项目成功地进行免除焊后热处理的CTOD试验，已产生了约20-25亿左右的经济效益。2） 受国家标准化委员会邀请，作为第一单位负责起草国家标准“金属材料焊接接头准静态断裂韧度测的试验方法"。3） 发明了我国第一台改善焊接接头疲劳性能的超声冲击装置，首次提出半波长超声冲击枪的概念，发明了斜角度超声冲击枪。4） 首次提出超声表面加工纳米化概念，发明了超声滚压表面纳米加工装置。5） 相关上述专利产品已在三一重工、澳大利亚拓和必拓等单位推广应用。6） 研制成功我国第一台超声冲击（喷丸）成型/矫形/消除残余应力装备，打破国外在航空/航天领域超声冲击（喷丸）成型/矫形/消除残余应力技术装备领域的垄断局面。上述有关研究获得省部级科技奖2项。主要承担项目：截止目前，作为负责人完成的科研项目总经费数一千余万元。例如：1） 超声高频分量双周循环载荷作用下焊接接头疲劳行为研究，国家自然科学基金项目。2） 机械零部件表面超声纳米加工理论与微观机理研究，国家自然科学基金项目。3） 海洋工程焊接残余应力及变形分析系统的开发及应用研究，。4） LNG储罐9%镍钢和铝合金焊接工艺开发，海洋工程股份有限公司5） 提高装甲钢焊缝疲劳强度超声波冲击设备研究，装甲兵工程学院。6） 高压大口径焊接球阀环焊缝免除焊后热处理（PWHT）CTOD试验，上海耐莱斯工程有限公司，大连阀门制造有限公司，伯特利阀门制造有限公司，制造有限公司，西安阀门制造有限公司。7） 钛合金TIG 焊接头疲劳性能试验与超声冲击处理延寿技术研究，北京航空制造工艺研究所。8） 钛合金带筋壁板应力变形与疲劳性能测试分析，北京航空制造工艺研究所。9） X80钢大应变管道带涂层钢基材试件的变形试验及有限元计算，中石油工程技术研究院。10）12Cr超级马氏体不锈钢，双相不锈钢，X70/X80/X65焊接接头抗点蚀，相比例，CO2应力腐蚀与氢脆及H2S应力腐蚀性能研究，海洋工程股份有限公司，深圳赤湾胜宝旺工程有限公司，渤油船舶工程有限公司，中国海洋石油湛江分公司。11）PL19-3一期/ PL19-3二期/BZ25-1/ BZ25-2项目/番禺30-1/HZ25-3/1锦州25-1/海洋工程高效制管生产线免除焊后热处理（PWHT）/ 陆丰项目的CTOD试验，海洋工程股份有限公司。12）J156/S254/番禺45-2导管架/海洋工程高效制管生产线免除焊后热处理（PWHT）等近20个项目低温CTOD试验，深圳赤湾胜宝旺工程有限公司，蓬莱巨涛海洋工程重工有限公司，湛江合众海洋工程公司,中石油集团公司。2002年获得中国高校科技发明二等奖（排名第二）。2004年获得 “天津市自然科学奖一等奖” （排名第二）。2007年入选教育部新世纪优秀人才资助计划。天津大学天津大学工业工程专业天津大学中国海洋石油总公司开维喜阀门