刘涉江，博士研究生学位，环境科学系副教授。污染环境生态修复技术；水污染控制与处理技术；循环经济与清洁生产；环境监测；化学工程原理；污染环境生态修复导论2002年全国优秀学术成果一等奖；授权发明专利5项，实用新型3项1、地下水中石油类污染物在生物固定式双层渗透反应格栅内的降解及传质过程，国家自然科学基金2、水团簇结构对重金属在生物体内运转的影响机理及其生物效应研究，国家自然科学基金3、硝酸盐氮污染地下水原位修复的生物固定式双层PRB技术，天津市应用基础及前沿技术研究计划4、反应精馏提纯三氯氢硅的试验研究，企业横向5、碳酸二乙酯生产工艺开发及反应精馏塔改造，企业横向1、刘涉江, 刘秀丽, 王少博. CPC/CaO2氧缓释复合材料的制备及其释氧性能探讨. 环境工程学报, 2010, 4(5): 971-974.2、刘涉江, 李鑫钢, 王红星. 生物渗透反应格栅修复甲基叔丁基醚污染地下水的模拟分析.高校化学工程学报, 2009, 23(6): 1051-1057. (EI)3、刘涉江，李鑫刚，姜斌.膨胀珍珠岩对甲基叔丁基醚的吸附动力学和热力学探讨.天津大学学报，2008，41（4）：499-503.（EI）4、刘涉江，李鑫刚，姜斌.地下水环境中甲基叔丁基醚运移过程的动力学模型.环境工程学报，2008.2（5）：595-598.5、刘涉江，朱琳，姜斌等.甲基叔丁基醚（MTBE）的生物降解性研究.农业环境科学学报，2007，26（2）：563-567.6、刘涉江，姜斌，黄国强等.甲基叔丁基醚（MTBE）在饱和黏土中的吸附和迁移参数的测定.天津大学学报，2006，39（12）：1470-1474.（EI）
天津大学环境科学与工程学院环境科学专业 