雷建军，天津大学教授，博士生导师，国家基金优秀青年科学基金获得者（优青）。现工作于天津大学通信工程系，通信与信息系统专业。主要研究领域：多媒体通信与信息处理、3D与虚拟现实、人工智能与模式识别。2007年毕业于，获信号与信息处理专业博士学位。工作经历：现工作于天津大学通信工程系，通信与信息系统专业；2009.03-2009.08、2011.03-2011.08在国家自然科学基金委信息学部兼聘；2012.08-2013.08获国家留学基金委青年骨干教师项目资助，在华盛顿大学做访问学者。《微型计算机原理与接口技术》《数字图像处理》多媒体通信与信息处理、3D与虚拟现实、人工智能与模式识别。作为负责人及主要参加人参加了国家自然科学基金、国家重点研发计划项目、国家863计划项目、“新一代宽带无线移动通信网”国家科技重大专项、国家国际科技合作项目、天津市自然科学基金、天津市科技计划重大项目等多项科研项目；在IEEE Transactions on Circuits and Systems for Video Technology (T-CSVT)、IEEE Transactions on IEEE Transactions on Image Processing (T-IP)、IEEE Transactions on Multimedia (T-MM)、IEEE/OSA Journal of Display Technology、IEEE Transactions on Broadcasting、Optics Express、Neurocomputing、IEEE Signal Processing Letters、ICIP、ICME等国内外学术期刊及会议上发表了相关论文，其中SCI/EI论文70余篇；申请发明专利及软件著作权30余项，已授权15项。获国家基金优秀青年科学基金（优青）、天津市技术发明一等奖（排名第2）、中国电子学会科技进步三等奖（排名第1）、天津市优秀硕士论文指导教师，入选了天津市创新人才推进计划-青年科技优秀人才、天津市131人才工程、北洋学者计划。
北京邮电大学 