付晓梅，女，博士，天津大学电子信息工程学院副教授。研究方向光接入网技术研究 无线通信的实现技术和网络技术·1990年四川大学无线电系电子学与信息系统获学士学位；2000年天津大学电子信息工程学院通信与信息系统专业获硕士学位；2006年天津大学电子信息工程学院通信与信息系统专业获博士学位。通信原理；通信概论；电子线路课程设计。光接入网技术研究 无线通信的实现技术和网络技术[1] 付晓梅、 于晋龙、 李恩邦、 朱德鹏、 戴居丰、 杨恩泽“基于布拉格光栅的时频域二维编码光码分多址系统研究”, 光学学报，Vol.24,No.7,2004 (EI: 04418404520).[2] Fu Xiaomei, Dai Jufeng, Yujinlong, YangEnze. Numerical simulation of multichannel WDM transmission system in non-linear optical fiber communication system, CCECE,2004 (EI: 04458453068).负责和参加的天津市自然科学基金3项，参加国家自然科学基金和国家863项目2项。发表重要期刊论文十余篇，其中EI检索6篇。获天津大学第三届教书育人先进个人。
 