刘琨，中国，天津大学副教授。擅长专业光纤传感，光电检测。2004年在天津大学光电信息工程专业获工学学士学位，2006年在天津大学光学工程专业获工学硕士学位，2009年在天津大学光学工程专业获工学博士学位，2009年3月至2010年12月天津大学仪器科学与技术博士后，2011年1月天津大学副教授。 
光纤传感，光电检测国家973计划项目“新一代光纤智能传感网与关键器件基础研究”，首席科学家秘书973计划课题“基于光微流体理论的生物化学光纤传感器的基础研究”， 主要参加人中国博士后科学基金特别资助“光纤有源内腔式气体传感系统及其相关技术研究”，负责人中国博士后科学基金面上资助“有源内腔式光纤混合气体传感的关键问题研究”，负责人天津市企业博士后科技创新择优资助计划“基于双CCD的智能灯光自动检测分析系统”，负责人国家自然科学基金“应力场对保偏光纤分布式偏振模式耦合影响的研究”，主要参加人中澳科技合作特别基金“用于环境安全的混合式物理和化学传感系统”，主要参加人教育部博士点基金新教师项目“基于内腔式光纤激光器的气体识别与浓度检测系统”，主要参加人天津市自然科学基金“采用MEMS光开关实现通信网络全光路由器”，主要参加人井文才，贾大功，，张以谟，刘琨，基于内腔光纤激光器的准分布式混合气体传感系统(专利号ZL 200710057550.7)张红霞，张以谟，井文才，贾大功，刘琨，固定窗口可变宽带光源(专利号ZL 200610130123.2)刘琨，刘铁根，江俊峰，梁霄，贾大功，张红霞，汪曣，井文才，张以谟，基于波长调制技术的内腔式气体传感研究，中国激光，2011，38(1)，pp：0105008刘琨，刘铁根，江俊峰，梁霄，贾大功，张红霞，井文才，张以谟，基于FBG传感系统的可调光滤波器非线性研究，光电子?激光，2010，21(7)，pp：970-973刘琨，刘铁根，江俊峰，井文才，汪曣，，贾大功，张以谟，一种混合式光纤物理和化学传感系统，中国激光，2009，36(S2)，pp：299-305刘琨，井文才，刘铁根，张以谟，贾大功，，彭纲定，一种动态光纤传感系统的容限扩展，光电子?激光，2008，19(6)，pp：731-734刘琨，井文才，刘铁根，张以谟，贾大功，唐锋，孔凡民，孙志祥，有旋转连接的双层光互连网络设计与分析，光电子激光，2005，16(6)，pp：694-697中国光学学会光电技术专业委员会委员，中国仪器仪表学会光机电技术与系统集成分会会员，国际光学期刊《Optics & Laser Technology》、《Journal of Lightwave Technology》、《Applied Spectroscopy》审稿人。 张红霞张红霞张红霞