汪曣，男，1955年11月出生，硕士研究生学历。曾任天津大学党委副书记，纪委书记
，现任工会主席，精密仪器与光电子工程学院生物医学工程系教授。在长期的科研实践中，已凝练出自己的学术方向，并在三个方面形成专长：1. 飞行时间质谱仪（TOFMS）设计制造理论与应用研究 与德国合作研究，在国内完成高分辨、高灵敏度的TOFMS样机，并创新性的运用于发动机排放成分的动态监测，完成了以此为核心内容的国家自然科学基金研究项目。2. 发动机排放污染物检测系统的研究与系统集成 为天津大学内燃机燃烧学国家重点实验室完成了发动机排放成分分析系统的研发。其系统涉及5种成分的分析技术及在线取样技术与控制技术。此项技术为该重点实验室的工作开展，加强自主开发能力做出了贡献。在此基础上承接并完成了实到校单项科研可提成经费达100万元的项目：摩托车排放污染物检测装置的研制及产业化技术支持。3. 红外光谱分析技术与应用 在红外光谱技术应用于人体血糖成分检测方面获多项国家项目支持，并已把该项技术应用于农残快速检测、中药在线检测等多项研究，进行新的探索与尝试。作为主要参与者，完成“十五”攻关项目一项，国家自然科学基金一项，承接横向课题两项。① “内燃机排气成分动态测试方法的研究”，98.1～2000.12，国家自然科学基金，12万元，项目排名2，承担总体设计和关键技术研究；② “无创人体血糖浓度检测技术研究及产品开发”，十五国家科技攻关项目，30万元，天津市科学技术委员会配套15万元，列主持单位“主要研究人员”第一位，承担检测技术研究。③“无创伤人体血糖浓度光学检测方法论及应用条件的研究”，国家自然科学基金，18万元，列主持单位“主要成员”第二位。④ “无创伤人体血糖浓度光学检测方法的基础研究”，天津市自然科学基金，28万元，列主持单位“主要成员”第二位。⑤“农药残留检测技术及应用产品的研制”，中国科学院沈阳科学仪器研制中心横向协作，20万元，项目负责人。⑥“TCP-1型摩托车排气污染物测量装置”，天津世纪动力科技发展有限公司横向协作，100万元，项目负责人。⑦“激光法高效合成纳米金刚石的研究”，教育部，5万元，项目排名3，承担实验研究。① “无创人体血糖浓度检测技术及产品开发”，十五国家科技攻关项目二期，100万元，列主持单位“主要研究人员”第一位，承担分析测试技术及仪器的研究。② “基于TEAM模块的分析系统研制及其应用研究”，天津世纪动力科技发展有限公司横向协作，10万元，项目负责人。③ “新型摩托车排气污染物测量装置研发及产业化” 天津世纪动力科技发展有限公司横向协作，90万元，项目负责人。主要论著近五年发表的论文 近五年发表的论文中，被SCI收录的有2篇，EI收录8篇，在重要期刊上发表16篇，部分发表的论文如下所列：1 “发动机排放动态测试及其高速数据系统”， 汪曣、张宏伟、赵学玒，《电子测量与仪器学报》，V0l. 14.4.（2000）2 “电容式保温瓶玻璃毛坯自动测厚的研究”， 田锡惠、汪曣、赵学玒、任惠茹，《仪器仪表学报》，V0l.21.4.（2000）3 “飞行时间质谱仪在内燃机排放成分动态检测中的应用”， 汪曣、张惠明、赵学玒，《燃烧科学与技术》，V0l.6. 3.(2000)4 “内燃机排气成分动态检测方法的研究”， 张惠明、汪曣、张宏伟，《农业机械学报》，Vol.32,No.3, (2001)5 “牛奶主要成分含量近红外光谱快速测量法”，李庆波、汪曣、王斌、徐可欣 ，《食品科学》，Vol.23,No.6, （2002）.6 “New Advancement in Noninvasive Measurement of Blood Glucose by NIR Spectroscopy”，李庆波、汪曣、徐可欣，Photonics Asia SPIE Vol.4916，（2002），P457-464[4916-88]，ISTP检索，EI025172763307 “Preliminary Investigation of Simultaneous Measurement of Multi-components in Human Blood by Near-Infrared Spectroscopy”，Zhao Xueling、Zhang Lu、Wang Yan、Xu Kexin、Wang Yi、Zhang Kai、Wang Xueqian， Photonics Asia SPIE Vol.4916，（2002），P490-497[4916-95]，ISTP检索，EI025172763358 “四极质谱用于内燃机排气成分检测的研究”，张惠明、张宇、汪曣，《内燃机学报》，Vol.20,No.5,（2002）.9 “人体血糖浓度无创伤检测必要测量条件的研究”，李庆波、徐可欣、汪曣，《天津大学学报》，Vol.36,No.2,（2003）.10 “葡萄糖水溶液浓度的近红外光谱测量法—无创伤人体血糖浓度光学检测方法基础研究”，李庆波、张鲁、汪曣、胡小唐、徐可欣，《中国生物医学工程学报》。11 “冰片的近红外光谱法检测”，谷筱玉、汪曣*、徐可欣，《光谱学与光谱分析》24(2) (谷筱玉为本人指导的硕士研究生) SCI检索778LJ, EI0423819561012 “应用红外光谱技术进行农药残留快速检测的探索”，李文秀、汪曣*、徐可欣、雷震霖，《光谱学与光谱分析》24(10) SCI867ZM ,EI0503879799613 “光程长对光谱测量误差影响的研究”，卢延辉，汪曣等，天津大学学报NO.8（2004）。14 “信号分离技术在同时检测液体密度和粘度中的应用” 《电子测量与仪器学报》，V0l. 11.315 “Measurement of borneol based on near infrared spectroscopy”,Gu Xiaoyu, WangYan 《Chinese Optics .Letters.》 v3 n2 EI0516905125016 “Pathlength selection method for quantitive analysis with near-infrared spectroscopy” ,ALT’03 International Conference, EI0504880659217 “一元线性回归和偏最小二乘法在冰片研究中的对比” 孙惠丽,汪曣等,中草药v36 n318 “提高中红外光谱法检测血糖精度的途径”, 汪曣,李宁等，生物医学工程学杂志(录用待排)；19 “利用单片机定时器实现信号采样和PWM控制”，李宁，汪曣，微型机与应用2004 n720 “数字滤波技术用于差分光学吸收光谱分析”， 汪曣, 李宁等，2004年ISIST国际会议3-24121 “摩托车排气污染物自动检测系统设计”， 汪曣,王智丽等，2004年ISIST国际会议12-9 22 “海水营养盐现场自动分析系统”， 汪曣,王智丽等，2004年ISIST国际会议12－8学术兼职： 天津市真空学会理事 天津市高等学校实验室研究会副理事长 全国高等学校实验室研究会常务理事行政职务： 从2005年3月至今任天津大学精仪学院党委书记 从2002年初至2005年5月底任天津大学设备处处长 