钟登华，男，1963年11月20日出生，江西省赣州市赣县人，1997年1月入党，1988年3月参加工作，天津大学系统工程专业在职博士研究生毕业，中国工程院院士。现任天津大学党委副书记、校长（副部长级）。
1963年11月，出生于江西省赣州市赣县梅林镇桃源村。1981年，江西省考入江西工业大学土建系学习。1985年，毕业于江西工业大学（现）获学士学位；同年考入水资源与港湾工程系攻读硕士研究生。1988年，毕业于获硕士学位，并留校工作。1992年，获天津大学获系统工程专业博士学位。同年被天津大学破格晋升为副教授。1994年，破格晋升为教授；奥地得国家经济研究所高访。1995年，作高级访问学者。1997年，评为天津大学博士生导师。1998年3-6月和2000年10-12月，作访问教授。2002年1-3月，美国麻省理工学院作高级访问学者。2004年05月，任天津大学副校长。2012年11月，任天津大学常务副校长（正局级）。
（2009年12月，当选土木、水利与建筑工程学部院士）2016年09月，任天津大学校长。2017年06月，天津大学党委副书记、校长。
中国共产党第十九届中央委员会候补委员
2016年9月30日，中共中央组织部在天津大学宣布了中共中央、国务院的任免决定，钟登华担任天津大学校长（副部长级）。
2017年6月2日下午，天津大学召开领导干部大会，宣布了中共教育部党组和教育部对于天津大学领导班子调整的通知：校长钟登华同志兼任中共天津大学委员会副书记。
长期从事水利水电工程领域的科学研究与人才培养工作。承担并完成10余项国家重大工程的科技攻关或技术开发任务。围绕重大水利水电工程设计与工程建设，针对工程进度问题，系统地发展了水利水电工程施工仿真与实时控制分析理论及技术，建立了混凝土坝施工全过程仿真的随机数学模型，提出了混凝土坝施工进度动态调整与实时控制分析方法。针对工程地质问题，探索并发展了水利水电工程地质精细建模与分析理论及技术，建立了水利水电工程地质三维统一建模的数学模型，提出了基于三维统一模型的水利水电工程地质三维分析方法。针对工程质量问题，建立了心墙堆石坝施工过程质量控制的数学模型，发展了心墙堆石坝施工质量实时监控与数字大坝系统理论及技术。研究成果先后在我国30多项水利水电工程中得到推广应用，在提高工程设计水平与效率、保证工程质量和节省工程投资方面发挥了重要作用。钟登华教授是水利工程国家重点学科学术带头人。二十多年来，长期致力于水利水电工程领域的科技攻关、技术开发、推广应用和人才培养工作，先后承担并出色完成了10 多项重大工程的科技攻关与技术开发任务。围绕重大工程设计与工程建设，探索并发展了水利水电工程施工仿真与实时控制分析技术、水利水电工程地质三维精细建模与分析技术，提出并实施了面向心墙堆石坝施工过程的质量监控与系统集成技术，研究成果先后在中国30 多项水利水电工程（如黄河拉西瓦、澜沧江糯扎渡、红水河龙滩、雅砻江锦屏一级和向家坝等）中得到了应用。出版著作3部，发表学术论文120余篇（其中SCI、EI收录20余篇），获各类科技奖励10余项。发表学术论文百余篇，出版著作5部。出版专著5 部，发表论文116 篇（SCI/EI 收录56篇），被他引653 次。出版著作5部；发表学术论文100多篇，其中SCI/EI收录50余篇；[1]钟登华 刘杰 李明超 王刚.基于三维地质模型的大型地下洞室群布置优化研究[J].水利学报，2007，38(1)[2]钟登华 李明超 刘杰.水利水电工程地质三维统一建模方法研究[J].中国科学：E辑，2007，37(3)[3]钟登华 张发瑜 李明超 付金强.面向对象的堆石坝施工系统仿真与优化研究[J].水力发电，2007，33(3)[4]宋洋 钟登华 段文泉.基于VR的水电站调度三维图形仿真研究[J].系统仿真学报，2007，19(3)[5]钟登华 秦朝霞 李明超 胡兴娥.三维地质模型支持下的滑坡体稳定性分析[J].应用基础与工程科学学报，2007，15(1)[6]练继亮 钟登华.DamVSIS可视化仿真系统在混凝土坝施工中的应用[J].学报，2006，39(B06)[7]钟登华  张发瑜.基于系统仿真的施工导流不确定性分析[J].天津大学学报，2006，39(12)[8]宋洋 钟登华.考虑资金时间价值因素的多资源均衡优化[J].天津大学学报，2006，39(9)[9]刘东海 冯守中 钟登华 刘奎建.工程施工进度的实时仿真预测与控制[J].天津大学学报，2006，39(3)[10]钟登华  安娜.基于Monte-Carlo方法的施工截流风险率估计方法研究[J].水利学报，2006，37(10)[11]宋洋 钟登华.基于可视化仿真的水电工程施工进度分析与控制研究[J].系统工程理论与实践，2006，26(8)[12]高兴夫 钟登华 胡程顺.考虑动态投资影响下的资源均衡优化[J].浙江建筑，2006，23(11)[13]李景茹 钟登华 刘东海 胡程顺.水利水电工程三维动态可视化仿真技术与应用[J].系统仿真学报，2006，18(1)[14]陈耀明 钟登华 付金强.基于遗传算法的工程项目投资综合优化探讨[J].中国工程科学，2006，8(7)[15]钟登华 张成 宋洋.基于可视化仿真的水电工程动态信息管理与控制方法[J].中国工程科学，2006，8(2)[16]钟登华 付金强 张静.混凝土斜拉桥施工系统仿真理论与应用[J].学报：自然科学与工程技术版，2005，38(9)[17]王振强 钟登华.基于模拟技术的大型水电项目财务风险分析[J].土木工程学报，2005，38(5)[18]钟登华 南春辉 宋洋.水电工程施工进度三维动态可视化方法[J].天津大学学报：自然科学与工程技术版，2005，38(4)[19]钟登华 王刚 李明超 王义锋.三维地质模型信息可视化与工程应用[J].学报：自然科学与工程技术版，2005，38(1)[20]刘东海 崔广涛 钟登华 彭文怀.泄洪雾化的粒子系统模拟及三维可视化[J].水利学报，2005，36(10)现指导博士、硕士研究生近20名。作为第一完成人获国家科技进步二等奖2项，省部级一等奖3项、二等奖4项；获国家杰出青年基金资助，入选“新世纪百千万人才工程”国家级人选。1996年获第四届天津青年科技奖1999年参加全国优秀留学回国人员成果汇报会2002年获第三届教育部高校青年教师奖2002年入选天津市“131人才工程”第一层次人选2002年被教育部评为“全国高等学校优秀骨干教师”；2004年获第八届中国青年科技奖。2008年6月荣获中国第七届光华青年奖。中国高校知识产权保护研究会常务理事，计算机应用专委会委员，水利部教学指导委员会委员，国际杂志《Construction Management and Economics》编委等职务。 赣县中学南昌大学天津大学天津大学德国曼海姆大学德国基尔大学 中国工程院    天津大学金沙江天津大学黄伟黄伟天津大学天津大学中国水利学会