男，1963年9月生，1990年7月在数学系获理学硕士学位后到武汉化工学院数学教研室工作， 1998年12月晋升为副教授。1999年6月在数学系获理学博士学位后到从事博士后研究工作，2001年4月出站到数学系工作，2002年6月破格晋升为教授，2004年被聘为博士生导师。社会兼职：数学系主任，教育部数学基础课程教学指导分委会委员，天津市数学会理事, 美国《 Mathematical Reviews 》评论员, 德国《Zentrabliatt Math》评论员。专业,。与算子理论。早期曾从事多复变双全纯映照的边界开拓问题及dbar 方程的研究，给出了多元K拟共形映照族的正规定则。近年来，主要从事多复变函数空间与算子理论方面的研究，讨论了多圆柱、超球、有界对称域上各种上的复合算子、算子、Cesaro算子的与问题，并给出了一些算子的本性模估计及谱特征。主要结果发表在“Michigan Mathematical Journal ”,“Journal of Inequalities and Applications”,“Science in China A ”,“Complex Variables”等国内外重要期刊。现已发表论文（第一作者）三十多篇，其中被SCI（EI）收录十余篇，被SCI期刊源引用21次。完成协作项目两项，目前正主持国家自然科学基金项目一项。厦门大学武汉大学中国科学技术大学数学系天津大学天津大学理学院天津大学基础数学多复变函数函数空间Toeplitz有界性紧性国家自然科学基金