白海力，男，蒙古族，1968年12月出生，辽宁凌源人，中共党员，研究生学历，工学博士，教授。现任天津市教育委员会党组成员、副主任。
1996年9月于天津大学应用物理学系材料物理专业毕业后留校任教。1998年9月至1999年10月在日本金属材料研究所进行博士后研究工作。2001年2月担任理学院副院长，2002年1月担任理学院党委书记，2004年3月担任理学院院长，2007年12月担任研究生院常务副院长，2017年6月担任教务处处长，2017年9月至今担任天津市教育委员会党组成员、副主任。
2017年10月，天津市人民政府决定：白海力任天津市教育委员会副主任（试用期一年）。
教育部材料物理与教学指导分委员会委员，薄膜专业委员会委员，中国电子学会应用磁学分会委员，天津市真空学会副理事长，天津市低维功能材料物理与制备技术重点实验室主任。
1.P. Li, E. Y. Jiang, H. L. Bai*, Four-fold symmetric anisotropic magnetoresistance based on magnetocrystalline anisotropy and antiphase boundaries in reactive sputtered epitaxial Fe3O4 films, Appl. Phys. Lett., 96, 092502, (2010).2.P. Li, L. T. Zhang, W. B. Mi, E. Y. Jiang, H. L. Bai*, Origin of the butterfly-shaped magnetoresistance in reactive sputtered epitaxial Fe3O4 films, J. Appl. Phys., 106(3), 033908, (2009).3.W. B. Mi, E. Y. Jiang, H. L. Bai*, Current-perpendicular-to-plane transport properties of polycrystalline Fe3O4/α-Fe2O3 heterostructures, Appl. Phys. Lett., 93, 132504, (2008).在国内外学术期刊上发表论文168篇（h=15）；在学术会议上交流论文37篇（邀请报告7篇）；主持完成了15项国家、省部级科研项目。教育部跨世纪优秀人才，国务院政府特殊津贴获得者，天津市“一三一”人才工程第一层次人选。曾获第二届天津青年“五四”奖章、第六届天津青年科技奖、天津市自然科学二等奖和优秀教师奖。《Fundamentals of Physics》、《材料现代分析原理与技术》、《物理学与高新技术》、《科技论文阅读与写作》和《磁性测量》等课程。反应溅射外延四氧化三铁薄膜的各向异性磁电阻及其异质外延结构的能带调控输运特性研究（国家自然科学基金）1.四氧化三铁/半导体复合结构的电子输运特性研究（国家自然科学基金）2.反应溅射多晶四氧化三铁薄膜的电子输运特性研究（国家自然科学基金）3.细线化铁磁半金属-绝缘体颗粒薄膜的电子输运特性研究（国家自然科学基金）4.化合物软X射线多层膜的制备及其结构稳定性研究（国家自然科学基金） 东北大学  材料化学专业中国真空学会 宝钢教育基金会