天津大学教授，，专业，主要从事结构工程及海洋结构工程方向研究。出生年月： 1963年06月籍贯： 职称： 教授，博导单位： 建筑工程学院，土木工程系研究方向1： 海上风电结构研究方向2： 结构工程计算及分析研究方向3： 海洋工程结构及其施工新技术
《工程经济与管理》，，2003年8月；《》，天津大学出版社，2004年11月；1、 ASCE Journal of Cold Regions Engineering. Volume 17, Issue 2 2003.06 pp.60-672、<多筒吸力平台沉放调平模型试验> 岩土力学第25卷第3期 2004.03 p386-3903、 Bucket Foundation Platforms Installed in Shallow and Ice-Drifting Area4 、 Estimating Soil Liquefaction in Ice-Induced Vibration of Bucket Foundation5 、吸力锚土塞在粉质粘土中形成的模型试验研究6 、筒型基础系缆平台沉/拔过程侧摩阻力原型测试7 、多筒基础平台冰荷载作用下基础反力分析8 、多筒型基础平台结构基础单体刚度分析方法9 、 海上吸力锚负压下沉渗流场的特性分析10 、离散元法模拟吸力锚施工中生成的土塞研究11 、剪土环对筒型基础负压沉贯下沉过程中渗流场的影响研究12 、多筒吸力平台沉放调平模型试验13 、钢管混凝土结构的技术经济评价14 、大跨度预应力高强混凝土的施工技术15 、海上风电大尺度预应力筒型基础结构预应力优化设计建筑工程施工机械化委员会委员；土木工程专业课程建设委员会委员。1、作为天津市科学技术产业技术进步政策研究论证专家负责起草了《天津市产业技术进步指导目录（2005-2010年）》有关施工机械部分的工作。2、作为中央广播电视大学土木工程专业课程建设委员会委员参加了课程体系及相应两门课程的教材编写和相应的教学工作。3、作为天津市科技成果评价专家等参加了一些材料的评审工作。4、作为中国工程机械工业协会施工机械化分会会员参加相应的例行工作。5、作为项目负责人主持完成国家自然科学基金资助项目：《吸力式筒型基础放过程中土塞形成机理研究》，批准号：500790162、作为项目负责人主持完成863课题"海底管道外探测装置及其检测技术"子课题"长距离海底管道分布式光纤传感技术"施工方案可行性研究。6、作为项目负责人主持完成河北省交通厅基金项目"早龄期混凝土徐变及徐变对长期荷载作用下预应力构件的影响"。7、作为项目负责人主持完成中海石油（中国）有限公司委托"锦州93油田筒型基础系缆平台的沉/拔海上原型试验"项目。8、作为项目负责人主持完成中海石油（中国）有限公司委托"锦州93油田人工岛抗冰格栅的研究和设计"项目。博士生导师结构工程山东省 天津大学出版社高层建筑施工中央广播电视大学