曹楚生（1926年6月-2017年11月19日），出生于湖北省武汉市，原籍江苏省无锡市，1948 年7月毕业于上海交通大学土木系结构组。曹楚生是中国著名水利工程学家、中国工程院院士、水利部科技委员会委员、中水北方勘测设计研究有限责任公司（原水利部天津院）专家委员会主任、天津大学教授。先后参与或主持设计了中国第一座钢筋混凝土高坝——佛子岭水库工程、黄河上第一座以发电为主的大型水利枢纽工程——盐锅峡水电站、中国第一座大型碾压式堆石坝——碧口大坝、中国第一座大型混合式蓄能电站——潘家口水利枢纽工程。1956年获评全国农业水利先进工作者和全国先进工作者，1990年获首批“中国工程设计大师”称号。2017年11月19日，曹楚生因病医治无效，在北京逝世，享年91岁。

1948年 毕业于上海交通大学土木系结构组。在大学读书及任教期间曾在其父亲及张有龄老师指导下进行现场房屋、厂房、桥梁等设计，在结构理论和实践方面打下了一定基础；1948年-1951年 上海交通大学土木系 高等结构及钢筋砼 助教；1951年-1954年指挥部 坝工组长、工程师，负责连拱坝设计；1954年-1958年 治淮委员会设计院 设计室副主任、响洪甸、磨子潭、松涛设计负责人、主任工程师；1958年-1959年 北京勘测设计院设总；1959年-1969年 西北勘测设计院 副总工程师、盐锅峡设总并分管大柳树、黑山峡、老君岩（石门）、青铜峡等设计；1969年-1974年 水电部五局碧口工程指挥部 副部长、设计组长负责工程设计；1974年-1979年 水电部十三局设计院 副总工程师、负责潘家口工程设计等；1979年- 天津水利水电勘测设计院 总工程师、技委主任、教授级高工、负责潘家口石漫滩及蓄能电站设计、LIWAGU顾问；1989年 被选为中国工程设计大师；1999年 当选为。
曹楚生主要兼职（国内外学术团体的兼职）：曾任《水利水电工程》编委会主任、《土木工程学报》、《水力发电》和《中国水力发电年鉴》编委。水利部技术委员会，委员；多届中国水利学会理事（曾担任一届常务理事）；多届水工结构专委会副主任；多届中国水力发电学会理事；多届抽水蓄能专委会主任；亚州开发银行注册咨询；天津大学水利系兼职教授/教授。曹楚生教授主持设计了大批的水利工程。20世纪50年代，曹楚生在汪胡桢老工程师的主持和指导下，负责佛子岭连拱坝设计、磨子潭双支墩大头坝和响洪甸重力拱坝，这三种坝型各具特色，国内都是第一次建造；20世纪60年代，曹楚生主持设计了黄河上第一座发电的水电站——盐锅峡水电站；20世纪70年代，中国的第一座大型碾压式堆石坝——碧口大坝也是曹楚生院士负责设计的；20世纪80年代，曹楚生设计了潘家口工程，其中带宽尾墩的溢留坝属国内首次采用，其厂房系中国第一座大型混合式蓄能电站。为了适应供水需要，水头变幅极大，采用了可变频——变速运行的变速机组，下池左岸中立坝采用具有抗渗和抗冻性能的全断面碾压混凝土坝，这些在国内均属首创。曹楚生结合工程实践，转写了坝工设计地震应力、坝基稳定和处理等方面的论文40余篇，主编了《中国大百科全书》“水利卷”的部分内容，编写了《》中《中国坝工》一章。曹楚生在水工结构上做出了创造性的成就，为我国水利工程建设做出了突出的贡献。曾先后获得全国优秀设计金奖（潘家口和石漫滩工程）2项和省部级科技一等奖4项(均为第一完成者)。1956年，获全国农林水利先进生产者和全国先进生产者和中国工程设计大师等奖励。
2017年11月19日9时，著名水利工程学家、中国工程院院士、水利部科技委员会委员、中水北方勘测设计研究有限责任公司（原水利部天津院）专家委员会主任、天津大学教授曹楚生先生因病医治无效，在北京逝世，享年91岁。曹楚生遗体告别仪式定于2017年11月23日（周四）上午10:30在北京市海淀区五棵松301医院(中国人民解放军总医院) 西院小礼堂举行。
《潘家口水利枢纽及其混合式抽水蓄能电站》，1991；《从水利工程建设看水资源的开发和利用》，1993年；《水利水电枢纽的增容扩建不容忽视》，1994；《潘家口重力坝迎水面水平裂缝水下封堵等综合处理设计》，2002-1-1；《抽水蓄能是新兴能源作为水电的补充有利于电力的可持续发展 》，2004年；《可视化仿真技术及其在水利水电工程中的应用研究》，2004-1-1；《零坍落度混凝土振捣密实和碾压混凝土坝设计研究》，2005-1-1。曹楚生大胆探索、勇于创新，但以对具体结构设计及施工质量严格要求、一丝不苟而著称，他设计的大坝迄今均运行良好，很多已成为著名工程。曹楚生是中国水工主要带头人之一，在水工结构设计上作出了创造性的成就，为中国水利工程建设作出了显著的贡献。 



佛子岭水库黑山峡中国工程院院士 中国水利  