陈清焰博士，现任中国讲座教授(也是中组部入选者)、国家“973”首席科学家、美国机械工程系教授、美国国家各种交通输运工具环境研究中心主任、国际期刊《Building and Environment》的主编。1983年陈清焰博士获工学学士学位，1985年和1988年分别获得荷兰代尔夫特技术大学工学硕士和博士学位。他曾在瑞士联邦高等工学院从事博士后研究工作和在荷兰应用科学研究中心（TNO）担任项目经理，在到普渡大学任教之前,先后担任荷兰代尔夫特技术大学副教授和美国(MIT)助理教授、副教授。陈清焰，教授，著名华裔科学家，室内气流分析研究方面的国际学术领军人物。国家“973”首席科学家、国家和天津市千人计划入选者、讲座教授
、美国机械工程学院终身教授。《Building and Environment》国际学术期刊总编。2007年受聘为建筑环境与设备系长江学者讲座教授。陈清焰教授同时担任“美国客机机舱环境研究中心”主任，该中心联合美国7所大学开展了机舱环境控制领域的研究工作，该研究具有国际领先水平。
1983年陈清焰博士获工学学士学位，1985年和1988年分别获得荷兰代尔夫特技术大学工学硕士和博士学位。他曾在瑞士联邦高等工学院从事博士后研究工作和在荷兰应用科学研究中心（TNO）担任项目经理，在到普渡大学任教之前,先后担任荷兰代尔夫特技术大学副教授和美国(MIT)助理教授、副教授。
陈清焰博士在他的职业生涯中拥有很多其他相关的头衔，例如访问教授、英国教授研究员、兼职教授、创新团队成员、日本客座教授、芬兰访问教授、访问教授、客座教授、客座教授、客座教授等。
除此之外，他同时在荷兰爱因霍恩技术大学、意大利卡利亚大学和澳大利亚昆士兰技术大学联合培养博士生。

陈清焰博士一直从事机械工程领域中热流体的工作。研究内容包括紊流和热传递的基础理论以及其在采暖通风空调行业中的应用。研究课题包括室内、飞机机舱环境和高效、节能、健康、可持续发展的建筑设计和分析。已发表著作两部，编辑期刊专刊5期，出版了两本书及380余篇学术论文，期刊论文被引用次数接近2000次。应邀作国际学术报告140余次。他的51个科研项目的经费为2500万美元。
陈清焰博士被美国采暖制冷与空调工程师学会（ASHRAE）授予最佳论文奖和特别杰出服务奖，同时也是美国国家自然科学基金会的教授早期成就奖（CAREER）的获得者，“因为在污染物控制领域做出的突出贡献”而被国际环境科学与技术研究协会授予Willis J. Whitfield奖，被中国科学院评为“海外知名学者”，被中国天津市聘为《天津市特聘专家》。他是美国采暖制冷与空调工程师学会和国际室内空气品质学会的高级会员（Fellow）。在成为《建筑和环境》期刊主编之前，他担任了HVAC&R Research期刊的副主编，同时也是另外六种期刊的编委会成员。

天津大学长江学者千人计划普渡大学清华大学麻省理工学院千人计划长江学者 普度大学天津大学 清华大学麻省理工学院 丹麦技术大学卡迪夫大学哈尔滨工业大学中国科学院东京工业大学赫尔辛基技术大学清华大学东南大学大连理工大学西安交通大学   研究环境   