方红伟，男，1977年12月出生，现为副教授，硕导，毕业于电气与自动化工程学院，电气工程系。1995.09-1999.07  电机电器及其控制 获学士学位。2001.09-2004.03  控制理论与控制工程专业 获硕士学位。2004.03-2007.03   获博士学位。2007.04  电气与自动化工程学院 教师。2009.09-2009.12 西班牙犹访问学者。主要社会兼职：(1) 天津电机工程学会理事,天津市太阳能（可再生能源）学会会员；(2) IEEE Transactions on Industrial Electronics、IEEE Transactions on Power Electronics、中国电机工程学报、电工技术学报等审稿专家.研究方向1： 波力/风力电机及其控制系统。研究方向2： 电机控制与故障诊断技术。研究方向3： 飞轮储能电机控制系统。讲授课程：必修课：《电机测控技术》、《电气控制技术》；选修课：《电机智能控制系统》.发表国内外论文30余篇，近期主要代表作为：[1] 方红伟，夏长亮，方攸同，魏熙乐．无刷直流电动机二阶离散平滑滤波器位置伺服控制[J]. 中国电机工程学报，2009，29(3): 65-70 (EI检索).[2] 方红伟，夏长亮，修杰．定子绕组匝间短路时发电机电磁转矩分析[J]. 中国电机工程学报，2007，27(15): 83-87 (EI检索).[3] 方红伟，夏长亮．基于RS 算法的同步发电机定子绕组内部故障分析和保护[J]. 电工技术学报，2007，22(6): 48-53 (EI检索).[4] 方红伟，夏长亮，李国平．同步发电机定子绕组匝间短路下电磁转矩与振动分析[J].天津大学学报，2009，42(4): 322-326 (EI检索).[5] Hongwei Fang, Changliang Xia. A fuzzy neural network based fault detection scheme for synchronous generator with internal fault[C]. FSKD, 2009, pp.433-437 (EI检索).主持和参加了多个国家和省部级项目，其中作为负责人主持项目如下： [1] 国家自然科学基金项目：浮子式无齿轮永磁同步波浪发电系统优化控制与运行分析. [2] 天津市应用基础及前沿技术研究计划(面上项目)：集成式开关磁阻电机飞轮储能系统优化设计与控制研究. [3] 教育部博士点教师项目：非平稳状态直驱式永磁同步风力发电机内部故障诊断与分析. [4] 面上项目：无位置传感器开关磁阻发电控制系统. [5] 天津大学创新基金：浮子式无齿轮永磁同步波浪发电系统控制研究.备注：国家授权发明专利：[1] 基于小波变换和Wigner-Ville 分布的整流柜故障诊断，200910068299.3，第一发明人.[2] 水电解制氢与-开关磁阻电机联合发电装置，200910068249.5，第一发明人.1、作为主要参加人获得2009年度教育部科技进步一等奖、2008年度天津市科技进步一等奖等奖项；2、2009年度、2010年度连续两次获天津大学优秀本科生毕业设计指导教师称号。天津大学天津大学天津大学电机与电器专业天津大学中国博士后科学基金微型燃气轮机微型燃气轮机