张凤宝，1963年2月出生，河北滦县人。第十一届全国人大代表，第十二届全国政协委员。现任九三学社中央委员、天津市委副主委，副校长。在Advanced Materials、Chemical Science、Chemical Communications等国际期刊上参与发表发表SCI 论文40余篇，其中影响因子5以上论文16篇，SCI他引1000余次，多项研究工作被国际著名学术评论期刊作为研究亮点评论报导。
张凤宝 男，1963年2月出生，河北人，汉族。1994年加入九三学社。现任天津大学教务处处长。教授，博士生导师。九三学社第十三届中央委员会委员，天津市第十一届委员会副主委。第十二届全国政协委员。1980年至1987年，就读于化学工程系化学工程专业，先后获学士、硕士学位。1987年至1997年，历任天津大学化工系助教、讲师、副教授，化工传递与单元操作教研室副主任、主任（1988年至1991年，在天津大学化学工程系化学工程专业攻读研究生，获博士学位）。1997年至2017年，历任天津大学化工学院化学工程系主任、副教授、教授、博士生导师，化工学院副院长，图书馆馆长，教务处处长。2017年4月—，天津大学副校长。
九三学社第十一、十二届、十四届中央委员会委员，天津市第八届委员会委员、第九届委员会常委、第十届、第十二届委员会副主委。第十一届全国人大代表，天津市第十四届人大代表。
2017年4月28日，教育部研究决定：任命张凤宝为天津大学副校长（试用期一年）。
2017年6月15日，九三学社天津市第十二次代表大会，选举张凤宝为九三学社天津市委员会副主任委员。
天津大学 滦县天津大学    