包建民，男，1961年出生，天津大学药物科学与技术学院教授，博士研究生导师，聘任岗位：应用化学。山东大学客座教授。2002年中国教育部“长江学者奖励计划”天津大学特聘教授。1979 -1986年就读于山东大学化学系，先后获得有机化学学士和高分子化学硕士学位，毕业后在中国医学科学院生物医学工程研究所（天津）工作。1987年赴美深造，在1993年获得美国普度(PURDUE)大学分析化学博士学位。1993 后加盟美国宝洁公司，先后任科学家与资深科学家，在宝洁建立了第一个微芯片实验室，并与多所大学和公司合作，推出了两种（紫外和LIF）世界上第一台商业化的含96根毛细管的高效多通道毛细管电泳系统，2000-2004年先后担任Thervance医药公司资深科学家和部门经理，担负管理一个团队向公司的科研和开发提供及时的分析服务。生物化学、分析化学与蛋白质药物研究方面的工作。在微芯片分析、化合物分离以及药物、蛋白、酶、糖及NDA分析方面做出了一定的研究成果。其博士论文研究中发明的毛细管超微量酶分析方法具有相当的独创性并获得了美国专利。此外，他发明的微管电泳和蛋白质电泳转移法也获得了(或将获得)美国专利。他在将HPLC，LC/MS， LC/MS/MS，HPCE和CE/MS等分析方法应用于活性药物的筛选方面有不少研究，具有较高的科研及应用价值。已应邀在世界各地讲学20多次，在国外高水平学术刊物发表论文20余篇，拥有4项专利 。