曲兴华，男。博士学位。现任精密仪器系教授，博士研究生导师。精密测试技术及仪器国家重点实验室副主任。测试计量技术及仪器中的制造质量在线测控技术、激光及光电检测技术、表面形貌测量技术(1) 国家自然科学基金项目，50575158，一种新的大尺寸截面几何形状测量方法的研究，2006～2008(2) 教育部高等学校博士点基金，20020056002，一种主动在线测量新原理的研究，2003-2005(1) Qu XH, Zhao XH, Ye SH，Defocusing detection of geometric sizes in micro-machining，KEY ENGINEERING MATERIALS 295-296: 125-130 2005，SCI检索(2) Qu XH, He Y, Jia GX, Ding JM, Ye SH，Detection of random defects on highly reflective and complex surfaces，KEY ENGINEERING MATERIALS 295-296: 233-238 2005，SCI检索(3) 曲兴华、等，Auto-measurement of dimensions on locale, 2nd ISIST(China)，2002.8，EI检索(4) 曲兴华、丁金明等，一种基于串行通讯和数显尺的分布式测量系统，天津大学学报，2004年37卷8期。EI检索(5) 曲兴华、、殷纯永等，制造质量控制、溯源技术研究的新进展，中国机械工程，1999年10卷9期(6) 曲兴华、何滢、等，强反射复杂表面随机缺陷检测照明系统分析，光学学报，2003年23卷5期，EI检索(7) 曲兴华、孙双花、贾果欣等，在线式光电自动计数方法及应用，光电工程，2004年31卷3期，EI检索(8) 曲兴华、贾维溥等，国家“十五”规划教材：仪器制造技术，机械工业出版社，2005年(1) 2004年国家技术发明二等奖：先进制造中空间尺寸测量的现场校准方法和装置(2) 1998年国家科技进步三等奖：准直技术及应用(3) 2002年天津市技术发明一等奖：几何量计量仪器自标定、现场标定技术(4) 2002年天津市自然科学二等奖：几何量光电在线测量新原理方法研究(1)几何量专业委员会副主任(2) 全国几何量长度计量技术委员会委员(3) 机械量测试仪器分会理事
天津大学精密仪器与光电子工程学院宋丽梅叶声华韩峰中国计量测试学会中国仪器仪表学会 