男，教授，博士生指导教师，1946年9月生，安徽南陵人，天津市人民政府学位委员会第二届学科评议组成员，天津大学第四、五届教代会执委及教学科研委员会主任，晶体生长与材料专业委员会理事，晶体生长与材料专业委员会主任委员，美国高科学协会（AAAS）会员，日本国客座研究员。1969年毕业于电子元件与材料专业，1982年获天津大学凝聚态物理学专业硕士学位，1988年9月至1990年9月在日本进修，1999年5月至同年11月为高级访问学者。他是天津大学培养的第一位理学硕士，理论基础比较雄厚，常年工作在教学与科研第一线上，先后为本科生和研究生开设了普通物理学、固体物理学、固体物理(二)、晶体物理学、材料物理基础、物质结构与物性、群论与光谱学、晶格场理论基础等课程。主要研究方向为晶体物理和晶体材料，特别是光电子学和光电子材料，先后参加、主持了国家自然科学基金、天津市自然科学基金和解放军总装备部等国家或省部委的课题十余项。研究内容包括掺氧氟化锂单晶的生长，碱卤晶体色心稳定性的研究，多波段可调谐色心激光器的研究，掺铒铌酸锂晶体的光学性质及其在光波导中的应用，发射蓝光的频率上转换激光材料的研究，以及天然山东蓝宝石的色源与减色的研究、航空发动机零部件温度的非侵入测试研究，等等。在国内外期刊发表研究论文70余篇，其中40 篇以上进入Sci或Ei检索，主要有“掺氧氟化锂晶体中F2+色心稳定性的实验研究”、“在铌酸锂中铁电畴反转光栅的相补偿作用（英文）”及“电沉积Fe-W合金膜非晶化机理的考察（日文）”等。代表性著作有高等学校工科电子类规划教材《晶体物理学》，主要专利成果有中国发明专利“天然山东蓝宝石的改色方法”。1995年被评为全国优秀教师，获国家教委和劳动人事部联合颁发的奖章，同年分别被美国传记研究所（ABI）和英国剑桥国际传记中心（IBC）列入世界名人录。中国硅酸盐学会天津市硅酸盐学会大阪大学天津大学大阪大学波导