王罡，教授，，中共党员，主要研究方向： 植物研究；植物基因克隆研究；植物基因在染色体上分布规律的研究。王罡，教授，，中共党员。1981年9月至1985年7月为生物系本科生，1985年9月至1988年7月为东北师范大学生物系、遗传研究所联合培养硕士研究生，1988年9月至1990年5月为院遗传研究所博士研究生，1990年5月至1991年10月为John Innes研究中心实验室博士研究生，1991年10月至1992年7月为英国Leeds大学植物基因研究中心，1992年7月至1994年1月在农科院植物分子生物学研究中心从事博士后研究。1994年1月回国，组建了军需大学（原）植物分子生物学研究室，同年12月起任教授，2004年6月起，任教授。曾被评为总后科技新星、杰出青年，曾获吉林省青年科技奖、全军育才银奖等。现兼任遗传学会理事兼教育与科普委员会副主任、吉林省遗传学会副理事长、吉林省植物学会理事兼副秘书长、吉林省生化学会理事、生物技术研究中心、植物学会副理事长等。植物转基因研究；植物基因克隆研究；植物基因在上分布规律的研究。自1994年回国以来，先后主持了国家专项课题、国家863青年基金、、国家教委、总后军需部、吉林省杰出青年基金等科研课题8项，获科研经费900余万元。参加国家、省部级科研课题5项，参加的课题获国家自然科学二等奖。获军队教学成果二等奖、军队科技进步二等奖、三等奖各一项，在"Theor Appl Genet"、"Euphytica"、"Plant Science" 、“中国科学”、“遗传学报”等发表学术论文150余篇。共指导博士、硕士研究生30余名。1）国家转基因生物新品种培育重大专项“抗除草剂转基因大豆的种质创新”（子课题），2008.01-2010.12，180万元2）国家转基因生物新品种培育重大专项“新型高效安全的大豆转基因体系建立与完善” （子课题），2009.01-2010.12，75万元3）十一五“盐碱地绿化植物的筛选与繁育”（子课题），2008.08-2010.08，10万元博士生导师转基因博士生导师东北师范大学中国科学院中国科学英国剑桥访问学者法国解放军解放军农牧大学天津大学农业与生物工程学院吉林省中国吉林省农业科学院特聘研究员长春市染色体国家自然科学基金国家科技支撑计划