何芳，毕业于天津大学，担任中国复合材料学会（理事） 中国复合材料学会生物复合材料专业委员会（秘书委员）。2003.10-2006.03 天津大学材料学院 材料学专业 博士研究生 2001.09-2003.09材料学院 材料学专业 硕士研究生 1997.09-2001.07 天津大学材料学院 材料学专业 大学本科生。社会兼职中国复合材料学会（理事） 中国复合材料学会生物复合材料专业委员会（秘书委员）。合金固态相变 复合材料 材料进展前沿（1）固态相变 专业必修课 48学时 3届共180人（2）复合材料 专业选修课 32学时 2届共60人（2）材料进展前沿 创新课 16学时 3届共540人 实践教学（1）金属材料方向实习 共3届学生 170人 （2）本科毕业设计 共5届学生 15人（3）固态相变课程实验 共2届学生 120人 教学研究及奖励（1）负责校级教学改革项目“材料类总工大讲堂”系列报告 共4次，共800余人次（2）参与国家级精品课程“合金固态相变”课程的建设（3）参与国家级精品课程“材料现代研究方法”课程的建设。生物医用复合材料 量子点敏化纳米薄膜太阳能电池材料高性能树脂基复合材料的开发与应用。近五年来讲授的主要课程（含课程名称、课程类别、周学时；届数及学生总人数）（不超过五门）；承担的实践性教学（含实验、实习、课程设计、毕业设计/论文，学生总人数）；主持的教学研究课题（含课题名称、来源、年限）（不超过五项）；在国内外公开发行的刊物上发表的教学研究论文（含题目、刊物名称、署名次序及时间）（不超过十项）；获得的教学表彰/奖励（不超过五项）；主编的规划教材（不超过五项）主要承担项目：近五年来讲授的主要课程（含课程名称、课程类别、周学时；届数及学生总人数）（不超过五门）；承担的实践性教学（含实验、实习、课程设计、毕业设计/论文，学生总人数）；主持的教学研究课题（含课题名称、来源、年限）（不超过五项）；在国内外公开发行的刊物上发表的教学研究论文（含题目、刊物名称、署名次序及时间）（不超过十项）；获得的教学表彰/奖励（不超过五项）；主编的规划教材（不超过五项）发表文章、专利、专著（代表作）。2010年全国所有大奖。天津大学