金志刚，1932年生，浙江镇海人。土木工程系教授，硕土生导师，中国城市煤气学会理事，煤气应用专业委员会副主任，国际煤气联盟F委员会委员。1953年毕业于土木系。1956年在研究生毕业。1986年晋升为教授，数十年来从事教学与科研工作。现担任研究生教学及进行燃气输配及应用的科研项目。独自主审全国统编教材《燃气燃烧及应用》及《》。主持了一系列中科院科学基金及下达的有关燃气的科研项目，均经市科委级鉴定，并被评为达到国内领先水平。其中"用激光流速仪测燃气燃烧速度"获天津市优秀科技二等奖。曾获3项专利，其中采暖热源机与便携式炒菜处已试生产。撰写论文数10篇，多次在学术会议上获奖。《发展燃气应用技术》一文发表在国家科委蓝皮书第6号论文集中，并获技术政策表彰证书。有关烟气分析论文均被国家标准采用。同时主编4项燃气方面的国家及部颁标准：GB12206-90、GB12207－90、CJ/T3031-95、CJ/T3702-98已正式颁布。独自编著的《燃气燃烧与输配测试技术》（中国建筑工业出版社）是我国第一本燃气测试专著，被各高等院校定为本科生及研究生教材或参考书。1992年荣获国务院颁发的政府特殊津贴。天津大学天津大学哈尔滨工业大学实验设计与数据处理天津市科委