付少平，男，汉族，1963年12月出生，山东沂源县人，中国社会学家。1986年毕业于政治教育系，获哲学学士学位，1995年考入农业历史研究所，师从中国农村社会学会副理事长邹德秀教授， 1999年毕业获理学硕士学位，1998年被评聘副教授。2002年被评定为硕士研究生导师。"高等学校优秀青年教师资助计划"入选者 。2003年被评聘为教授，现为社会学系教授、副院长，2009年任人文学院院长，承担本科生与研究生的《社会学概论》、《发展社会学》、《发展理论研究》等专业课的教学工作。科研领域的主要研究方向为农村社会学，先后主持完成“社会转型期陕西省农村社会稳定问题研究”(2000年陕西省社会科学基金课题)、“农业技术传播的受众与农业技术推广的路径研究”(2001年农业部软科学研究课题)、 “现代化进程中农民的分化与农业的变迁”(2002年教育部优秀青年教师资助计划项目)、“农业科技知识的传播与农民科技素质的培育”(2002年国家社会科学基金课题)、“乡村精英阶层对农村社会和谐发展的影响力研究” (2004陕西省社会科学基金项目)，参加完成多项省部课题。先后在《科学与科学技术管理》、《社会科学研究》、《农业经济》、《西北人口》、《农业技术经济》、《中国农业大学学报》、《科技与管理》、《农业考占》、《西北农林科技大学学报》、《理论导刊》、《山东农业大学学报》、《中国国情与国力》、《社会》等刊物发表学术论文40余篇，出版《农业技术传播与农村社会管理研究》()个人专著一部、参加撰写《中国农业变革与发展研究》、《农村社会管理》等著作、教材10余部。陕西师范大学西北农业大学陕西人民出版社