张忠潮，
男，1963年3月出生，陕西省人，中共党员，教授，硕士生导师，张忠潮，
男，1963年3月出生，陕西省蒲城县人，中共党员，法学系，硕士研究生导师，会员，中国法学教育研究会理事，终身研究员。Colby美中学术交流会会员。长期从事经济法、环境法律政策的教学与研究工作，承担本科生与研究生的《法学名著导读》、《公共政策学》、《国际环境法》、《比较环境法》、《流域环境法专题》、《商法学》、《合同法》等专业课的教学工作。研究领域：环境法基本理论；流域环境法；环境影响评价法等。
先后主编了《经济法教程》、《经济法律政策概论》教材两部，参加《林业政策与林政管理》、《水土保持学概论》、《环境法学》、《经济法教程》等六部教材的编写工作。主持或参加了校内外科研课题二十余项。在国家核心期刊《环境保护》、《生态经济》、《经济体制改革》、《林业经济问题》、《西北林学院学报》、《西北农林科技大学学报社会科学版》上发表学术论文40余篇，获得陕西省环境保护局科技进步奖、U.S.A Colby Information Center of Science & Culture的优秀科学技术论文奖等学术奖六项。
 蒲城县西北农林科技大学人文学院 西北农林科技大学人文学院教授中国法学会中国管理科学研究院  