 来智勇，男，1959年11月生，礼泉县人，教授，硕士生导师。1982年1月本科毕业于，同年留校至1996年12月。1984年硕士研究生毕业于，1995年博士研究生毕业于西安交通大学，获西安交通大学工学博士学位。1997年至2009年11月在深圳华为技术有限公司、美国Transdimension公司、工作。2009年12月后在任教。嵌入式计算机系统。曾为研究生开设过分布式计算机系统课程，为本科生和成教学员开设过计算机原理、微机接口、微机原理及应用、汇编语言、BASIC语言和数据库等课程。拟为本科生开设嵌入式系统结构、单片机及其应用、现场可编程技术与应用等课程。1981年至今，主要从事计算机、通信和集成电路的研究和技术开发工作。曾先后主持或参加了无线信道计算机网络、JUMP广域计算机网络、有线/无线电话自动转接器、全双工无中心控制多业务通信网络设备、并行归并排序算法、基于CATV网实现ISDN的MAC方法、VLSI测试插卡、广播数字系统(RDS)信息接收器、以太网交换机、Bluetooth和IEEE802.11b无冲突共存、MP3译码器、MMC/SD卡控制芯片、SD/MS卡控制芯片、多主设备无冲突访问从设备的方法、嵌入式计算机源码IP、灌溉控制系统等数十个项目的研究和/或开发。无线信道计算机网络1985年获全国微机应用成果展览会二等奖；JUMP广域计算机网络1991年获陕西省科技进步三等奖，1990年获陕西省教委优秀科研成果一等奖；全双工无中心控制多业务通信网络设备1989年获全国火炬杯成果产品展评会优秀项目奖，1991年获陕西省电子技术应用成果一等奖；全双工无中心网有线/无线电话自动转接器1990年获陕西省教委优秀科研成果二等奖，1991年获陕西省技术成果交易洽谈会银牌奖。有线/无线电话双向自动转接器获国家实用新型专利；基于CATV网实现ISDN的MAC方法获国家发明专利；一种无冲突使用共享介质的方法获国家发明专利；多主设备无冲突访问从设备的方法及装置2007年申请国家发明专利，现处实审阶段；一种用于移动存储控制器的CPU 2007年申请国家发明专利，现处公开阶段。在《Computer Science and Technology》、《计算机研究与发展》、《西安交通大学学报》等重要期刊上发表学术论文5篇；在ICCC国际会议和全国计算机体系结构年会上发表学术论文2篇。陕西省西安交通大学任教西安交通大学深圳天潼微电子有限公司西北农林科技大学信息工程学院