耿楠， 1971年4月生，三原人，工学硕士，，兼任综合办公室秘书。1993年7月毕业于农业工程系专业，获，毕业后在机电学院电工电子教研室任教，2002年7月调入信息工程学院计算机控制教研室任教至今。1998年12月获讲师任职资格。1996年9 月在职申请机械设计与理论专业“计算机在农业工程中的应用”研究方向硕士学位，2000年6月获工学硕士学位。2001年5月通过博士入学考试，现在职攻读农业机械化工程专业“智能化检测与监控”研究方向博士研究生。先后承担了《电工学》、《电子学》、《》、《》、《接口技术》、《》《VC++程序设计》、《计算机图形学》等八门课程的讲授和实验及毕业设计指导、课程设计。参加了农业科研基金资助项目《农产品品质无损测定技术研究》、省《植物生命过程信息计算机检测理论与方法》等科研项目，作为第二制作人承担了《65周年校庆纪念光盘》的制作，1999年4月由出版发行。硕士学位论文《小麦生长信息计算机视觉检测技术的研究》评分94.4分。参加了“2001年全国农业信息与自动化技术学术会议”，论文“计算机视觉技术在农业中的应用”在大会上交流，得到与会专家、学者的好评。结合教学与科研，发表学术论文十二篇，其中第一作者四篇，第二作者两篇，第三作者三篇，第四作者三篇。副主编《》教材1本，参编《网页设计与WEB编程》1本（均由出版），编写校内教材3本。陕西西北农林科技大学信息工程学院副教授西北农业大学机械设计与制造工学学士学位西北农林科技大学机械与电子工程学院数控加工技术电机与拖动基础数字图像处理杨凌陕西自然科学基金西北农业大学陕西音像出版社数字图像处理西安电子科技大学出版社