张志毅，1974年9月出生，山西省人，现为西北农林科技大学教授、博士后。1998年7月毕业后进入山西工作。2000年4月作为客员研究员赴日，2002年4月至2007年3月在岩手大学大学院工学研究科信息系统专业攻读硕士和博士课程。2007年4月至8月，作为日本东京工艺大学的博士后，从事基于视觉显示和触觉显示共用的三维形状变形的对话形界面的研究开发与评价工作。同期获得工学硕士及博士学位。从事基于，的自由和自由曲面的生成方法与形状造型方法，以及基于等高线数据的三维地形重建方法与分析方法的研究。科研成果：1．?志毅，今野晃市，?山喜政：“山岳表面の等高?に基づいた曲?メッシュの生成”，映像情?メディア学会?，Vol.60，No.11，pp.1803(89)-1810(96)，2006．2．Zhang, Z., Konno, K., Tokuyama, Y.：“3D Terrain Reconstruction Based on Contours'”, Ninth International Conference on Computer Aided Design and Computer Graphics (CAD/CG 2005), pp.325-330, 2005.3．Zhang, Z., Konno, K., and Tokuyama, Y.：“3D Model Generation of Mountain Terrain Based on Periodic B-Spline Curves”, Proc. NICOGRAPH INTERNATIONAL 2004, pp.31-36, 2004.4．?志毅，今野晃市，?山喜政：“周期的 B-spline 曲?を利用した山岳地形の3次元モデル生成手法”, 第112回グラフィックスとCAD研究会, Vol.2003, No.86, pp. 1-6, 2003．5．Zhang, Z., Konno, K., and Tokuyama, Y.：“Curve Mesh Generation Based on Contours”, 平成17年度????学会?北支部?合大会?演?文集，1A06, 2005．6．?志毅，今野晃市，?山喜政：“オフセット曲?を利用した山岳地形の3次元モデル生成手法”, 情??理学会第65回全国大会,(社)情??理学会,?演?文集（4） pp. 95-96, 2003．运城市夏县山西大学南风化工集团日本计算机图形学计算机辅助设计曲线