任国霞，女，中共党员，西北农林科技大学副教授。1991年获工学学士学位，1999年获得管理硕士学位。目前在信息学院计算机技术教研室，主要从事教学工作。主讲的课程有：编译原理、计算机导论、VB语言程序设计、计算机文化基础等，年平均工作量在600学时以上。曾先后两次完善计算机科学与技术专业的培养计划，编写并修改了“编译原理”和“信息管理导论”的教学大纲。指导四十余名本科生完成软件课程设计，三十八名本科、大专学生完成毕业设计，涉及的题目有，VB网上考试系统、“生物化学”课程CAI课件、信息学院教研室网站设计等。近五年发表各类文章六篇。参编正式出版教材两本，编写校内教材四本。参加的科研项目有：海峡两岸农村经济发展夏家沟示范区基地建设，面向21世纪计算机教学新模式的改革与实践，数字化西北农林科技大学。外语通过国家大学英语四级考试和在职人员申请硕士学位英语全国统一考试。智能信息系统在农业信息处理中的应用。长期致力于计算机科学与技术、2个专业的教学与科研工作，先后承担学校部分专业本科生计算机文化基础、C语言程序设计、编译原理（或双语）、专业外语等课程教学，为硕士研究生讲授专业外语、农业信息处理与分析、农业信息获取等课程。目前在读硕士研究生1名 。指导80余名计算机和信管专业本科毕业生的毕业论文设计工作，多次组织并指导数名学生进行“信息系统维护与管理”、“生物信息收集与整理”、“数据结构与C语言综合训练”和“信息系统分析与设计”等教学和课程实习。近年来，先后在《计算机与网络》《农业网络信息》《现代电子技术》《西北农林科技大学学报》《中国教育教学杂志》等刊物上发表论文10余篇；主编出版教材1部，参编教材2部； 其中一篇教改论文“教学实习案例实施与改进措施的探索”在2007年12月获得中国教育教学研究会一等奖。信息管理与信息系统信息管理与信息系统专业信息管理与信息系统专业