景旭，男，1971年1月生，陕西省礼泉人，副教授，硕士生导师。1994年本科毕业于，2005年硕士研究生毕业于，同年来校任教迄今。2007年考取农业电气化与自动化博士研究生。长期致力于信息系统安全、计算机在农业中应用的教学与科研工作，先后承担本科信息安全技术、电子商务概论等课程教学。景旭，男，1971年1月生，陕西省礼泉人，副教授，硕士生导师。1994年本科毕业于，2005年硕士研究生毕业于，同年来校任教迄今。2007年考取农业电气化与自动化博士研究生。信息系统安全、计算机在农业中应用。长期致力于信息系统安全、计算机在农业中应用的教学与科研工作，先后承担本科信息安全技术、电子商务概论等课程教学。主持农业部行业专项“西部高档牛肉产业化配套技术及产业化机制研究”子课题、陕西省13115“奶牛常见重大疾病防控”子课题、中科院专项“小流域土壤浸蚀过程可视化系统研发”子课题；已登记科研成果1项，注册计算机软件著作权3个，申请专利2项。先后在《农业工程报》、《西北农林科技大学学报》(自然科学版)、《计算机工程与设计》等刊物上发表论文30余篇。姓名景旭籍贯呼和浩特身高1.80景旭中英沙宣全球认证发型国际讲师国际讲师中英沙宣金牌剪裁专家GX国际教育团队技术研究组成员时尚艺领发艺联盟体发型技术督导中英沙宣发型教育技术督导中英沙宣发型技术研究组组长曾担任“CCTV少数民族艺术盛典”任高级造型师。“全球小姐模特大赛”任高级造型师。“北京电视台绿色10周年成立文艺专 题晚会”任高级造型师。 “2007年文化部春节晚会”高级造型师。2007年大型歌舞剧“木雕的传说”任高级造型师。 2007年北京电视台“奥运匹克人物坊”高级造型师。“2007年民建元宵联欢晚会”高级造型师。 合作的艺人有：吕梁伟、李小璐、彭丹、刘烨、印小天、赵鸿飞、牛莉、 鞠萍、苏有朋、方琼、董浩等 。工作领域涉及时尚杂志、T台走秀、文艺演出等。专业学位西安矿业学院西南科技大学西北农业大学专业学位西安矿业学院西南科技大学西北农业大学