，男，1958年8月生，重庆市南岸区人，教授，博士生导师。1982年本科毕业于中国科技大学，获计算机工学学士， 1984年获法国格勒罗贝尔（Grenoble）大学计算机工学硕士，1987年获法国格勒罗贝尔大学计算机工学博士。1987-1991 在法国CAP GEMINI集团软件研究中心任研究工程师。1992-2007在法国从事计算机软件的研发，管理和咨询。2007年底到西北农林科技大学任教至今。通晓英文, 法文和中西文化，博士生导师。20年经验资深国际IT咨询，开发，集成, 运营，管理 专家学者。曾任法国软件工程协会理事。 现任学术委员会第九分委会委员（西北农林科技大学第八届学位评定委员会第九分委员会）。2007 - 至今 西北农林科技大学教授2002 - 2006 独立IT咨询顾问2000 - 2001 软件产品经理, 荷兰OCE, 跨国计算机外设制造商1997 - 1999 技术总监兼亚洲经理, 法AudioSmartCard, 音频智能卡发明商1992 - 1996 国际技术主管, 法Prosodie, 电讯运营商1987 - 1991 研究工程师, 顾问, 项目经理, 法CAP GEMINI, 国际软件服务公司1983 - 1986 助教, 法国格勒罗贝尔大学 机器翻译, 人工智能, 软件工程, 编译, 算法, 程序设计1996 法国管理学院国际商贸证书1987 法国格勒罗贝尔大学软件工程博士1982 中国科学技术大学计算机学士§ 中国旅法工程师协会理事, 法国川渝同乡会副会长, 前法国软件工程协会理事§ 旅行遍及亚非欧美四大洲三十多个国家, 有驾驶执照§ 爱好篮球，半马拉松赛，国际象棋计算机在农业工程中的应用， 高性能计算机及并行分布计算的应用，云计算。承担本科生C语言程序设计，软件工程等课程教学，为博、硕士研究生讲授农业工程专论，形式语言与自动机等课程。2009年起，指导硕士研究生2名，硕博连读生和博士研究生各1名。2007年底到西北农林科技大学至今，一直致力于基于计算机技术的与本校其它兄弟院系专业结合的跨学科研究。与葡萄酒学院合作，创立并主持了“基于计算机图像处理的品种分类”研究项目。以及将投入使用的我校高性能计算机为契机， 以并行分布计算在水利，资环，生物等学科的应用为基础，积极探索建立与本校其它兄弟院系专业结合的跨学科或交叉学科研究。颜永丰中国西北农林科技大学葡萄