赵俊兴，男，汉族 ，1962年10月生，陕西县人，农学院棉花所从事科研及推广工作。陆地棉品种选育和推广及棉花病虫害防治技术研究。1982——1986年西北农业大学植保系学习，获农学学士学校。1990——1991年陕西省科技干部高级英语班学习，结业。2002—— 西北农林科技大学农业推广硕士，在读。1986——1999.9原陕西省农科院棉花所从事棉花育种、抗病性鉴定及病虫防治技术研究等。1999——2006西北农林科技大学农学院棉花所从事抗虫棉育种，区试及抗性鉴定研究。发表论文15篇，其中在《山东农业大学学报》、《西北农业学报》发表第1名序论文6篇，在《作物品种资源》、《山西棉花》发表第1名序论文3篇。其中“陆地棉品种枯黄抗病性相关性研究”和“两个抗苗病棉花新品系”被相关科技检索机构收录。获得科研成果7项，其中省级科技进步二等奖2项（第7位和第4位），省级农业推广二等奖1项（一级证书），省级科技进步三等奖1项（第6位），厅局级科技进步一等奖3项。天才少年，在05年仅20岁的时候创作了自己的原创这张专辑，其主打歌获得中国唱片原创新人创作奖，随后推出的也是点击率很好尤其是《影子》《爱会变》。随后个人音乐生涯有些坎坷！在经过4年的北漂生活后没有大红大紫的他离开了中国到了新加坡重新生活，仍在新加坡创作出等优秀作品并在马来西亚开了首次小型歌友会，同时参加了海碟集团。并结识了林俊杰和阿杜的老师张泛老师 。但之后的生涯就一直在做后期！很少参加活动了。在天津市858音乐广场做驻场歌手兼后期，喜欢他的朋友可以去给他捧场。泾阳