奚亚军，1969年生，陕西白水人，教授，西北农林科技大学作物遗传育种专业博士生导师。1991年西北农业大学农学专业毕业，同年留校从事教学和科研工作。亚，男，1969年生，陕西白水人，教授，西北农林科技大学作物遗传育种专业博士生导师。1991年西北农业大学农学专业毕业，同年留校从事教学和科研工作。1999年西北农业大学作物遗传育种专业硕士研究生毕业。2002年获西北农林科技大学农学博士学位。2000-2001年在华中农业大学作物遗传改良国家重点实验室从事客座研究。2006-2007年在美国诺贝尔基金会的分子生物学实验室进行合作研究。中国作物学会和遗传学会会员，2006年评为“西北农林科技大学青年学术骨干” 。
主要从事小麦和生物能源植物柳枝稷的基因工程研究。承担本科生的《普通遗传学》、《发酵工程原理与技术》和研究生的《作物基因工程原理与技术》课程的教学工作。已培养硕士研究生3人；在读硕士研究生6人，博士研究生1人。先后主持了科技部国家转基因植物研究与产业化开发专项--抗叶片早衰转基因小麦的选育（JY03-B-23-02）、国家自然科学基金--生物能源植物柳枝稷人工穗芽转基因体系的研究（30871571）、国家转基因生物新品种培育重大专项（子项目）-调节产量因子高产转基因小麦新品种培育、国家外专局聘请外国文教专家重点项目-生物能源种质及转基因技术引进等9项研究课题，参加了多项国家和省级“攻关”﹑自然科学基金等项目。
获部省级奖励2项，国家发明专利2件，参与育成小麦品种1个。以第一作者或通讯作者在《Bioenerg Res》、《Methods Mol Biol》、《中国农业科学》、《作物学报》等刊物上发表论文20余篇，出版小麦转基因研究方面的专著1部，参编著作3部。
奚军   