，女，生于1962年，陕西白水人，副教授，导师。1985年毕业于农学系农学专业。中国学会及中国作物学会会员。省农作物品种审定委员会棉花专业委员会委员。
1985年至今，一直致力于陆地棉抗枯黄萎病、主要经济性状遗传研究，陆地棉杂种优势利用研究、棉花新品种选育及推广。曾先后参加了国家 “六五”、“七五”、“八五”抗病棉花新品种选育科技攻关课题、农业部重大专项“黄淮棉区转基因早熟棉新品种选育”、农业部“大荔县优质棉基地县建设”、 “国家棉花产业体系渭河试验站”等项目；陕西省科技攻关“棉花新品种选育”、“ 优质多抗棉花新品种选育与引进改良”以及陕西省自然科学基金“陆地棉抗枯、黄萎病遗传研究”等。主持完成了国家“十五”863子专题“优质、高产、多抗、早熟棉花新品种选育”，农业部转基因生物新品种培育重大专项子专题“BT棉花对土壤生态系统的影响”，陕西省农业科技攻关项目“多抗、优质、高产杂交棉新品种选育”、“转基因抗虫杂交棉品种选育研究”，西北农林科技大学作物育种专项“棉花远缘杂交与杂优利用”等。主持陕西省科技攻关项目“转基因抗虫优质杂交棉新品种选育”，西北农林科技大学唐仲英育种基金 “棉花杂种优势利用研究”；参加国家“现代农业产业技术体系建设”专项、农业部重大专项“黄淮棉区抗病及早熟转基因棉花新品种培育”等。
选育了丰产、抗病、优质陆地棉品种陕棉2234，优质、兼抗（抗枯、黄萎病）棉花品种陕棉2177，高产、稳产、抗逆性强的杂交棉新品种西农棉35，转基因抗虫棉西北农大棉5392以及在本世纪初期棉花生产上引起强烈反响、生长势强、抗枯黄萎病的大铃转基因抗虫棉陕棉7359等。创制了被同行在棉花遗传、育种研究中广泛应用的抗枯、黄萎病材料陕2059、陕3337等；并在棉花杂种优势利用的标记性状研究方面有较大创新。获科技进步成果3项，鉴定登记成果2项。在农业核心期刊发表和国际国内棉花学术交流会交流有关棉花遗传育种研究论文40余篇。
景忆莲渭南硕士生西北农学院棉花陕西   