张玲丽，女，中华人民共和国公民，1970年2月出生于陕西省凤翔县，职业是专业博士，副教授，硕士生导师。，女，1970年2月出生，陕西省凤翔县人。专业博士，副教授，硕士生导师。主要从事小麦遗传育种研究。1993年7月毕业于农学系后，在凤县种子管理站从事种子管理工作1999年调入西北农林科技大学农学系从事教学科研工作至今，并于2003年12月晋升副教授。2000年在职攻读西北农林科技大学专业硕士研究生，2003年获农学硕士学位；2003年继续在职攻读专业博士研究生，2006年获农学博士学位。主要参加国家科技攻关、国家“863”、陕西省科技攻关等项目，主持校青年基金项目三项，获陕西省科技进步奖2项。在《Canadian Journal of Plant Science》、《中国农业科学》、《西北植物学报》等学术刊物上发表论文10余篇；主编《种子生物学》、参编《种子生产学》和《种子检验学》等教材。支撑计划项目高产优质多抗小麦新品种选育2006-2010；跨越计划项目西农979等品种及其栽培技术试验性示范2006-2008近些年来主持的项目: 西北农林科技大学人才基金；西北农林科技大学育种基金。高产优质多抗小麦新品种西农2208选育 2006年获陕西省科学技术二等奖作物遗传育种张玲丽作物遗传育种西北农业大学作物遗传育种作物遗传育种唐仲英