男，1957年9月出生，博士，教授，农业部有突出贡献专家，陕西省“”入选者。博士生导师、科研处处长、学术委员会秘书长、《西北农林科技大学学报》和《干旱地区农业研究》编委、中国作物学会理事、耕作学会副理事长、陕西省农学会副秘书长、陕西省作物学会副理事长、西藏自治区咨询委员会委员、咸阳、铜川、宝鸡市农业顾问。1998年被授予农业部有突出贡献的专家称号，2002年享受。致力于资源生态与生态重建及资源高效利用等方面的研究。工作学习简历1、学习简历1978年10月～1982年7月：农学系，大学本科，获农学学士学位；1990年9月～1993年7月：作物栽培学与耕作学专业，博士研究生，获农学博士学位。2、工作简历1982年7月：农学系，从事科教工作；1996年4月：科研处长；1999年9月：植物所校区主任、校长助理、发展规划办主任；2004年5月：科研处处长。近年来，先后赴日本、加拿大、美国等国进行学术交流和考察。十多年来，主持国家、省部科研课题15项，发表论文110余篇，出版专著8本，西藏一江两河农业开发与青藏高原农业发展研究于2003年获教育部提名国家科学技术奖科技进步奖二等奖、以沼气为纽带的生态农业模式关键技术研究与示范于2006年陕西省人民政府科学技术奖二等奖等省部级科技进步二等奖4项，其中两项为主持人。曾主持国家自然基金西藏一江两河农业区域开发潜力及其理论研究（39770431)、西北地区退耕还林还草可行性基础研究(30170539)、西部黄土高原生态农业模式示范研究（201跨-10）、循环农业关键技术及模式研究（06-07-05B）、提高农业废弃物产生沼气途径研究（2007K02-01）等18项。目前正在主持国家自然基金-人工植被对土壤和气候的微生态效应研究（30971695），农业攻关项目-提高农业废弃物产生沼气途径研究(2007K02-01)，国家“十一五”支撑项目-农村生物质能综合利用关键技术研究(20070102024)和科技攻关项目、国家重大基础研究前期研究专项、国家数据共享工程项目、科技成果转化项目、农业部跨越计划、农业部948项目、陕西省重大科技专项计划项目和青海省重大科技攻关等多个项目。已培养出硕士生17人，博士生11人。三五人才工程西北农林科技大学国务院政府特殊津贴西北农学院西北农业大学西北农业大学西北农业大学西北农林科技大学西北农林科技大学