男，1960年4月生，西北农林科技大学农学院教授，博士，和作物学会会员。1978.2－1982.1　甘肃农业大学农学本科，获农学学士学位。1982.2－1984.12　西北农业大学作物遗传育种专业硕士生，获农学硕士学位。1992.9－1996.6　南京农业大学作物遗传育种专业博士生，获农学博士学位。1985.1－至今　历任助教、讲师、副教授、教授、硕士生导师、博士生导师。小麦、小黑麦遗传育种和麦类植物分子生物学研究。1、曾主持和承担UNDP、国家科技部、农业部和陕西省科研项目十余项，在作物学报、国际小麦遗传学术会议等处发表学术论文约三十篇，3篇被美国《CA》收录。2、合作选育的小麦新品种西旱1号，2004年10月19日通过农业部农作物品种审定委员会审定。3、主持选育的小麦新品系西农2000-6、西农2000-7、西农2000-8、西农2000-9和杂交小麦强优组合西农CH-10目前正参加陕西省小麦区域试验。4、首次在小麦近缘属植物大赖草中克隆到物种专化DNA重复序列，并作为分子标记用于小麦遗传工程育种中大赖草染色质的检测。5、建立了小麦近缘植物簇毛麦的cDNA文库，并筛选到4个可用于RFLP分析的低拷贝cDNA探针。6、发现将恢复系中恢复基因剂量加倍能使K、V型小麦不育系杂种的育性从半恢复提高到完全恢复，这一发现为解决雄性不育体系杂交小麦育性难以完全恢复这一世界难题提供了重要线索。7、国内首创胞质互作型小黑麦雄性不育"三系"体系，为小黑麦杂种优势利用研究奠定了基础。获陕西省自然科学优秀论文奖。中国遗传学会西北农林科技大学农学院