王栓全，男，1953年10月生，黄陵人，教授，硕士生导师。油菜遗传育种、土壤有限水分高效利用。1981年12月毕业于农学系，获学士学位。同年到陕西省延安市农业科学研究所从事科研工作,任科研室副主任。1988年调到陕西省农业科学院经济作物研究所从事科研推广工作，任栽培研究室主任。1999年合并到西北农林科技大学后，继续在农学院经济作物研究所从事科研推广工作。自参加工作以来，一直从事油菜育种和旱地农业方面的研究工作，先后主持国家"九五"科技攻关子专题、陕西省自然科学基金、科技攻关、重点推广项目、中国科学院知识创新重大项目专题等9项课题。在油菜遗传育种研究中，利用育种手段将油菜黄籽高油分性状与低芥酸、低硫苷性状结合在一起，选育出了黄籽双低油菜材料，并与杂种优势利用相结合，实现了黄籽双低三系配套，选育出了黄籽单低强优组合8个，正在进行组合鉴定，技术指标达到了芥酸含量<1%，硫苷含量<40μmd，黄籽外显率80-100%，含油量较对照高3.7%，产量水平较对照高5%，解决了黄籽油菜黄色性状稳定性差和外显率低的技术问题。选育的双低早熟高产油菜新品种杂优1号已通过陕西省油菜区域试验和生产试验，可望2005年审定推广。参与选育出了抗冻、抗病毒病的高产油菜新品种"甘白油菜"，使甘蓝型油菜种植范围向北推移了一个纬度，解决了渭北旱塬白菜型油菜不抗病毒病、产量低而不稳的生产问题。在土壤有效水分高效利用方面，提出了以实现作物对有限水分高效利用为核心，改善作物生长环境和挖掘作物自身抗旱节水潜力二者同时并举，传统旱作技术与新技术、新方法有机结合, 以品种改良、土壤培肥、覆盖栽培与抗旱节水等措施为主要内容的陕北丘陵沟壑区粮食潜力开发综合配套技术体系，并在生产上试验示范推广,实现了生产方式转变和农田生产力的跃迁，保证了退耕还林还草顺利实施，使燕沟流域的粮食生产潜力实现率由原来的23%-48%，平均已达到54%-64%。基本实现了减地不减产和增产增效的效果。在学报和中文核心期刊等科技刊物上发表论文20多篇。获省、部级科研成果奖4项陕西西北农业大学