廖允成，男，1969年12月生，人，，。现任。1992年本科毕业于（原安徽农学院），获学士学位；1995年硕士研究生毕业于西北农林科技大学（原西北农业大学），获硕士学位，同年留校任教。1998年博士研究生毕业于西北农林科技大学（原西北农业大学），获农学博士学位
。2004年1月至7月在做访问学者。1995年参加工作以来，先后任（农业科学院）院长、校长助理，2015年8月任西北农林科技大学党委常委、副校长。2016年3月至2018年3月任宁夏回族自治区市委常委、副市长（挂职）。兼任中国农学会耕作制度分会常务理事、副秘书长，中国农学会高新技术农业应用专业委员会常务理事。2018年4月，任山西农业大学党委书记。
农作制度、农业生态。长期致力于耕作学、农业生态学的教学与科研工作，先后承担本科生耕作学、农业概论等课程教学，为博硕士研究生讲授高级耕作学、农业生态学、自然资源评价与分析、生态系统分析等课程。1992年至今
，一直致力于黄土高原旱作农田降水资源高效利用研究与实践。先后参加国家“八五”“九五”旱地农业科技攻关课题“宁南半干旱偏旱区（海原）农业持续发展研究”、农业部跨越计划“陕西黄土高原旱作农业机械化降水高效利用技术中试与示范”等课题研究工作；主持完成“西北旱区降水资源化及降水生产潜力增进技术（30070439）”“黄土高原旱作农田覆盖微集水保护性耕作技术研究（30300213）”“黄土高原半湿润区多熟种植模式耗水规律及水分生产潜力研究（30671227）”“黄土高原苹果园保护性耕作技术水分养分效应及模式研究（30871492）”等4项国家自然科学基金，教育部科技创新工程重大项目培育资金项目“毛乌素沙地农业生态系统的调控机理与优化模式”，教育部新世纪优秀人才支持计划“保护性耕作的土壤生态环境变化机理及技术体系研究”，“十一五”国家科技支撑计划“关中平原农田循环生产综合技术集成研究与示范”“黄土高原丘陵沟壑区保护性耕作技术集成研究与示范”，公益性行业（农业）科研专项经费“西北旱作农区抗旱减灾型农作制关键技术集成及模式示范”以及中国烟草总公司陕西省公司重大科技专项“陕西省烟草施肥专家系统”等课题研究工作。主持国家自然科学基金“黄土高原旱作麦田碳水通量特征及耦合机制（31171506）”“黄土高原旱作农田耕种过程碳氮排放机理及调控（31071375）”，农业部“引进国际先进农业科学技术”（948）项目及科技部国际科技合作项目研究工作。2001年“北方旱农区域治理与综合发展研究”获国家科技进步二等奖（二级证书），“宁南旱区稳定型种植制度研究”获宁夏自治区科技进步三等奖（第5完成人）；2003年“旱作虚实并存耕作蓄水节水保墒机械化技术”获全国农牧渔业丰收奖三等奖（第7完成人）；2007年“宁南旱作农区集雨节水高效种植技术研究”获宁夏自治区科技进步三等奖（第5完成人）；2011年“黄土高原丘陵沟壑区保护性耕作技术集成研究与示范”获甘肃省科技进步奖二等奖（第4完成人），被国务院授予“全国粮食生产突出贡献农业科技人员”称号；2012年“半干旱区集水农业理论与技术”获教育部科技进步奖二等奖（第7完成人）。近年来，在《Soil & Tillage Research》《Field Crops Research》《》《Science of the Total Environment》《》《》《》《》《》《》《》等刊物上发表论文70余篇；主编出版著作（教材）5部，参编著作（教材）10余部。编著出版的《黄土高原旱作农田降水资源高效利用》获2004年第12届西部地区优秀科技图书奖一等奖。注重学科建设和教育教学研究，1999年“强化旱作农业教学的耕作学课程体系的改革与建设”获陕西省教学成果一等奖（第3完成人）；2002年获青年教师奖三等奖；2007年入选教育部“”，2007年任副主编的《农作学》获得陕西省普通高等学校优秀教材二等奖；负责的农学专业被教育部和陕西省确定为“第二类特色专业建设点”，负责的“植物生产类拔尖人才培养模式创新实验区”被教育部和陕西省确定为2007年度“人才培养模式创新实验区”；2010年负责的《农业生态学》被评为国家级精品课程；负责的《农业概论》2010年被评为省级精品课程；2011年被中华人民共和国国务院授予“全国粮食生产突出贡献农业科技人员”称号，2011年主编出版全国高等农林院校“十二五”规划教材《农业生态学》；主持完成的“面向现代农业的农学专业人才培养模式研究与实践”获2011年度陕西省教学成果二等奖（第1完成人）；2012年荣获宝钢优秀教师奖，主持完成的“植物生产类专业多元贯通递进实践教学体系的构建”获2012年度陕西省教学成果二等奖（第1完成人）；2014年获、陕西省教学名师称号、陕西省中青年科技创新领军人才称号
。安徽省六安市教授博士生导师山西农业大学党委书记安徽农业大学农学 新西兰林肯大学西北农林科技大学农学院吴忠市  PLoS One作物学报中国农业科学农业工程学报自然资源学报生态学报应用生态学报农业机械学报霍英东教育基金会新世纪优秀人才支持计划国务院政府特殊津贴 