，男，1960年10月生，陕西省乾县人，西北农林科技大学农学院教授，博士生导师，兼任中国农业生物技术学会作物分会理事。小麦育种新技术（细胞工程、分子育种等）研究及新品种选育。三、学习工作简历1985年西北农业大学农作物遗传育种专业硕士研究生毕业，分配到陕西省农科院从事小麦遗传育种工作；1989年在墨西哥CIMMYT接受小麦育种培训；1993-1994年在日本京都大学留学；1997年合并到西北农林科技大学农学院从事小麦育种新技术（细胞工程、分子育种等）研究及新品种选育工作；2005年获西北农林科技大学农学博士。四、学术及科研成果从1985年以来，一直致力于小麦生物技术、育种新技术研究及新品种选育工作。参加和主持过国家攻关、948、863、973、转基因专项、产业化项目、转化基金项目、结构调整项目、支撑计划、农业部重点、陕西省攻关、UNDP项目等30多项。主持选育出陕农757、陕农28、陕农78、陕农138 等多个小麦品种；获得《小麦花培苗一年一代技术》 、《小麦花培育种技术体系的研制》 、《小麦新品种陕农28的选育与推广》 、《小麦新品种陕农757的选育与推广》等科技成果8项；发表了《小麦花培育种技术中几个问题的探讨》 、《花药培养选育小麦K型优良恢复系研究》 、《小麦花培育种效率与从不同杂种世代取材的关系的研究》 、《提高小麦/玉米杂交产生单倍体胚的频率》 、《用等位基因特异PCR检测普通小麦的单核苷酸多态性》 等有关科技论文68篇，编写了《植物花培育种研究进展》等书籍2部。王成社