男，1964年5月生，陕西武功人，教授，本科，博士生导师。 1995年被评为科技新星，1997年被评为陕西省"三五人才工程"第二层次人选，1988年6月毕业于生物系，先后在陕西省农业科学院玉米研究所和工作。现为西北农林科技大学农学院玉米研究所所长。1999年被授予陕西省有突出贡献中青年专家。兼任中国作物学会第六届理事，中国作物学会第三届、第四届栽培研究委员会委员，全国玉米栽培学组副组长，中国农业技术推广协会理事，陕西省作物学会第四届理事会副理事长，陕西省农学会第四届理事会理事、第五届理事会常务理事，陕西省第七届、第八届农作物品种审定委员会委员、玉米品种预审专业组副组长，农业部科技入户工程陕西省玉米首席专家，陕西省农业科技入户工程专家团成员等职务。一直从事玉米高产优质栽培技术与生理研究、品种选育、玉米新品种示范推广及高效农业示范基地建设等研究。先后主持国家、省部课题23项， 在《作物学报》、《应用生态学报》等刊物上发表论文50余篇，在陕西省世行办和陕西人事厅的资助下，执笔编著的《秦巴山地玉米研究》一书2003年8月由陕西人民出版社出版。获得科技奖励12项，其中《紧凑型玉米高产规律和配套技术研究》，1995年获陕西省科技进步一等,为第三完成人。《玉米高产优质新品种推广》， 2003年获农业部丰收计划三等奖,为第二完成人。《玉米地膜覆盖及配套增产技术》，1999年获农业部丰收计划二等奖为第四完成人。《玉米自交系K12、K22及陕单902杂交种选育与推广》， 2004年获陕西省科技进步奖一等奖，为第二完成人。《陕单902玉米杂交种及配套技术示范推广》，2005年获陕西省农业技术推广成果奖二等奖，为第一完成人。《秦巴山地玉米品种筛选及配套技术研究》，2004年5月通过陕西省科技厅组织的专家鉴定，达到国内领先水平，2005年获杨凌示范区科学技术一等奖，为第一完成人。主持或参加选育的陕单8806、陕单8813和陕单308玉米新品种2002年、2003年通过陕西省品种审定委员会审定，已申报植物新品种权保护。陕西省兰州大学西北农林科技大学