：男，1963年2月出生，博士，教授，博士生导师，农学院副院长，陕西省小麦研究中心主任，中国遗传学会理事，陕西省遗传学会理事长，陕西省有突出贡献专家，享受政府特殊津贴，陕西省政协委员。致力于农业生物技术、农作物遗传育种等方面研究。1、学习简历1979-1983 在西北农学院农学系上大学，获学士学位；1985-1988 在西北植物研究所攻读硕士学位，获硕士学位；1996-2001 在中国农业大学攻读博士学位，获博士学位。2、工作简历1983-1985 在黑龙江省大庆市农科所从事玉米遗传育种研究,助理农艺师；1988-1993 在陕西省农科院从事小麦染色体工程研究，助理研究员，副研究员；1993-1994 在加拿大植物研究中心进修学习；1994-1999 在陕西省小麦研究中心从事小麦生物技术与育种研究，研究员；1999 在以色列农业研究中心开展小麦耐旱、抗病育种合作研究；1999-现在 在西北农林科技大学从事小麦生物技术与育种研究。多年来，先后赴美国、加拿大、墨西哥、日本、荷兰、澳大利亚、新西兰、以色列、马来西亚等国进行学术交流和考察。先后在《遗传学报》、《作物学报》、《西北农业学报》、《西北农业大学学报》、《陕西农业科学》及国际学术会议上发表论文60篇，参加国际学术会议6次, 合著著作2部。先后获得国家和省部级科技进步奖7项，主持“863”、国家科技攻关和省科技攻关等项目20余项。吉万全