闵安成，男，1965年1月出生，副研究员，在西北农林科技大学农学院干旱半干旱农业研究中心工作。研究领域或方向,从事土壤地理与信息技术研究。1983年9月－1987年7月：西北农业大学土壤农化系，大学本科，获农学学士学位；1987年9月－1990年10月：西北农业大学土壤农化系，硕士研究生，获农学硕士学位；2003年9月－：西北农林科技大学资环学院，博士研究生（在职）。1990进入干旱半干旱研究中心工作，1991～1998年先后参加国家“八五”、“九五”旱农科技攻关项目澄城试区的工作及澄城县科技承包工作，1993～1998年参加UNDP援华项目，并于1995年3～6月赴美国学习“水土保持农业体系”。1998年4月至今从事地理信息系统及植物根、叶信息采集系统的应用、研究工作。先后在国家一级学报及核心期刊上发表学术论文十余篇，其中代表作有“田间土壤的水势温度效应”（土壤学报）、“土壤水气吸附与解吸研究”（土壤学报）、“土壤气态水扩散特征初探”（西北农业大学学报）、“GIS的原理、应用及发展趋势”（干旱地区农业研究）“几种农作措施对旱地土壤水分状况的影响”（西北农业学报）。执笔编写教材《农业现代信息技术概论》（科学出版社）中的“地理信息系统”部分。