曹斌云，男，1955年出生，农学博士，教授，动物遗传育种与繁殖专业博士生导师，农业部奶山羊研究室主任，奶山羊研究所长，中国羊业协会专家委员会副主任。曹斌云主持完成了国家高技术发展计划（863）“优质肉山羊新品种选育”等重大课题，目前，正在主持国家863“奶山羊优质高产和多胎基因聚和新品系选育”和国家科技支撑计划“西部农区生态型奶业生产技术和奶牛性控技术研究与开发”的奶业重大专项中“奶羊研究”课题,在国内外发表科研论文96篇，发表了影响因子4.1的Sci收录论文，出版专著8部，分别获得省部级特、一、二等科技成果奖9项，先后兼任省内外多家企事业单位及政府的技术顾问，被评为有突出贡献的中国博士学位获得者，全国科技兴农先进个人等。主要讲授“动物科学导论”“、动物生殖调控”、“动物繁殖进展”、“草食动物生产学”等课程。先后获得省部级8项科研成果奖，其中“秦川牛早熟性及肉用性研究”获1982年农业部科技进步二等奖；“2000年农业科学技术发展预测研究”，获1984年国家科技进步三等奖；“奶山羊工业性试验”获1987年农业部一等丰收奖；“天津奶业开发”，获1990年天津市政府科技成果二等奖；“牛羊高效复合蛋白特种饲料研制”，获1995年陕西省政府科技成果二等奖；“开发研究”，获2000年陕西省科技进步特等奖；“布尔羊胚胎移植应用研究”，获2001年陕西省科技进步二等奖，“奶牛高效养殖技术集成创新与推广”，获2007年省政府科技成果二等奖（已公示）。主持编写了八部科技专著，其中主编《应用奶山羊生产学》、《奶畜高产技术及原理》、《牛羊肥育科学》、《奶牛高产新技术》、《奶山羊高产技术》、《波尔山羊高效繁育与饲养》，以及参编了《畜产品市场学》和《动物生殖调控》。近几年，主要从事草食动物繁育技术研究，主持国家和省部级多项科研课题，并和专家组教授们一道，创立了“宝鸡科技专家大院”等科教兴农新模式，2005年7月16日温总理批转了《关于调整好粮型畜牧业结构，加强国家粮食安全的建议》，得到了农业部等部门的高度重视。由于在促进科技成果转化、农业产业结构调整和农民增收方面发挥了积极作用，先后受到了江泽民、温家宝、曾庆红、吴官正、李瑞环、李岚清等党和国家领导的亲切接见和鼓励。（1）中国养羊学会常务理事；（2）宝鸡市政府畜牧科技顾问；（3）咸阳市政府科技顾问；（4）山西省乡宁县政府畜牧科技顾问；（5）甘肃省漳县政府畜牧科技顾问；（6）天津市政府农委畜牧科技顾问；（7）河南省畜牧局科技顾问；（8）四川省南江县政府畜牧科技顾问。主要为本科生和研究生讲授“动物生殖调控”、“动物繁殖进展”、“草食动物生产学”、“畜牧学”等课程。主持编写了八部科技专著，其中主编《应用奶山羊生产学》、《奶畜高产技术及原理》、《牛羊肥育科学》、《奶牛高产新技术》、《奶山羊高产技术》、《波尔山羊高效繁育与饲养》，以及参编了《畜产品市场学》和《动物生殖调控》。在国内外发表有关草食动物繁育方面的科研论文60余篇。（1）主持国家863高技术研究项目“优质肉山羊新品种选育与扩繁研究”课题，项目经费300万元；（2）主持省科技攻关项目“杜泊羊种质特性研究”，项目经费9万元；（3）主持省农业专项“奶山羊多胎性研究”，项目经费15万元；（4）主持杨凌示范区农业专项“奶山羊循环经济技术集成，”经费10万元。先后获得省部级八项科研成果奖，其中近5年获得“开发研究”，获2000年陕西省科技进步特等奖；“布尔羊胚胎移植应用研究”，获2001年陕西省科技进步二等奖；“工厂化畜牧业配套技术研究”获西安市政府科技进步三等奖。西北农林科技大学动物科技学院西北农林科技大学产学研结合产学研结合