杨鸣琦，男，生于1963年4月，陕西扶风人，1986年7月毕业于兽医专业，西北农业大学教授，曾兼任动物医学系副系主任，动物医学实验室主任，基础兽医学教研室主任。现兼任兽医病理学分会常务理事，台湾李良玉畜牧兽医文教基金会荣誉董事，兽医病理学分会西北区副理事长，陕西省生理科学会常务理事，国家自然科学基金委同行评议专家，《动物医学进展》杂志副主编，中兽医药研究所副所长。1986年7月毕业于兽医专业五年制本科，1997年7月获农学。一直从事兽医病理学的教学与科研工作。1998年12月任，1999年被遴选为，2005年12月任教授。兽医病理学分会常务理事，台湾李良玉畜牧兽医文教基金会荣誉董事，西北地区兽医病理学研究会副会长兼秘书长，陕西省生理科学会常务理事，国家自然科学基金委同行评议专家，《动物医学进展》杂志副主编，中兽医药研究所副所长。动物病理生理学（动医专业本科生），兽医学（动科与生科专业本科生），临床兽医病理学专题（硕士生），高级动物病理学（硕士生），现代兽医学（兽医硕士生），细胞病理学（硕士生），细胞与分子病理学专题（博士生）。主持国家自然科学基金（吲哚兹定生物碱－苦马豆素生物合成的研究）、省自然科学基金（吲哚兹定生物碱－苦马豆素生物效应的研究）、农业部基金（羊干酪性淋巴结炎诊断技术规程）、校专项基金（马立克氏病免疫佐剂的研制）、院专项基金（动物医学名牌专业建设目标与课程体系研究）等项目5项，参加陕西省教改项目（动物医学本科专业课程体系和教学内容改革的研究与实践）1项。 教改项目“动物医学本科专业课程体系和教学内容改革的研究与实践”已通过省教育厅组织的专家鉴定，达到国内同类研究的先进水平。该项目被评为2004年度优秀教学成果一等奖（排名第二），亦被评为2005年陕西省高等教育教学成果二等奖（排名第二）。“笼养鸡的发育与AchE、GAP-43在脑中的表达研究” 获陕西省科学技术奖励二等奖（排名第七）。1999年6月获1997－1998，1998－1999年度教书育人先进个人。1、豆类丝核菌次级代谢产物的抑瘤作用及其对荷瘤小鼠巨噬细胞活性的影响2、抗肿瘤抗生素研究进展3、豆类丝核菌次级代谢产物抗肿瘤作用的病理学观察4、肿瘤疫苗的种类及具有潜在抗肿瘤作用的疫苗5、豆类丝核菌次级代谢产物对动植物细胞损害作用的比较6、明矾静脉注射液制备及其对家兔氰化钾中毒的解毒试验7、家兔急性试验性汞中毒时GPT、GOT与BUN的变化8、家兔急性试验性汞中毒的病理组织学观察9、浅谈我国兽医事业如何应对入世10、豆类丝核菌的分离11、苦马豆素对小白鼠移植性肿瘤S180抑制试验的病理组织学观察12、豆类丝核菌次级代谢产物的抗肿瘤效应研究13、试论中医药现代化14、豆类丝核菌次级代谢产物的抗肿瘤效应研究15、家兔急性试验性汞中毒对肝肾影响的观察16、明矾针剂制备及其对家兔氰化钾中毒的解毒效果观察17、豆类丝核菌次级代谢产物对动植物细胞损害作用的对比18、苦马豆素抗肿瘤作用研究进展19、金龟子绿僵菌发酵代谢产物中苦马豆素的初步研究20、肿瘤疫苗的种类及具有潜在抗肿瘤作用的疫苗21、梅花鹿鹿茸蛋白聚糖的提取与分离22、豆类丝核菌次级代谢产物对阿霉素所致小鼠骨髓和心肌毒性的保护作用研究23、豆类丝核菌次级代谢产物对小鼠行为致畸学研究24、豆类丝核菌次级代谢产物对小鼠胎儿的致畸作用25、豆类丝核菌次级代谢产物的急性毒性与致突变性试验参编兽医病理学、家畜病理学、牛羊病诊断彩色图谱、羊病诊断与防治原色图谱、规模化安全养奶山羊综合新技术、肉牛饲养技术手册等。主编家畜病理学（自考本科教材）、家畜病理生理学实验指导。五 课题项目（）主持国家自然科学基金（吲哚兹定生物碱－苦马豆素生物合成的研究）、陕西省自然科学基金（吲哚兹定生物碱－苦马豆素生物效应的研究）、农业部基金（羊干酪性淋巴结炎诊断技术规程）、校专项基金（马立克氏病免疫佐剂的研制）、院专项基金（动物医学名牌专业建设目标与课程体系研究）等项目5项，参加陕西省教改项目（动物医学本科专业课程体系和教学内容改革的研究与实践）1项。六 获奖情况陕西省教育厅教改项目“动物医学本科专业课程体系和教学内容改革的研究与实践”已通过省教育厅组织的专家鉴定，达到国内同类研究的先进水平。该项目被评为西北农林科技大学2004年度优秀教学成果一等奖（排名第二），亦被评为2005年陕西省高等教育教学成果二等奖（排名第二）。“笼养鸡的发育与AchE、GAP-43在脑中的表达研究” 获陕西省科学技术奖励二等奖（排名第七）。1999年6月获1997－1998，1998－1999年度西北农业大学教书育人先进个人。西北农业大学中国畜牧兽医学会中国畜牧兽医学会西北农林科技大学西北农业大学硕士学位副教授硕士生导师中国畜牧兽医学会西北农林科技大学陕西省教育厅西北农林科技大学西北农业大学科学研究