王昕，女，中华人民共和国公民，出生于1975年9月。，导师。1999年本科毕业于山东农业大学，2002年硕士研究生毕业于西北农林科技大学，同年留校任教迄今。2005年获得西北农林科技大学博士学位。2006年入选“西北农林科技大学青年学术骨干支持计划”。2007.5至2008.5在美国威斯康星大学做访问学者。　　中国畜牧兽医学会畜禽遗传标记分会会员。　　研究方向　　分子遗传学、动物遗传资源研究开设课程　　主讲本科生《动物数量遗传学》、《动物育种学》和《基因工程原理与应用》的理论及试验课程以及研究生的《基因工程》等课程。目前指导2名在读硕士研究生。　　学术成果（省级以上）　　自2002年以来，先后主持陕西省自然科学基金、陕西省科技攻关项目、中国博士后基金、西北农林科技大学重大培育专项及青年学术骨干支持计划等课题，作为主要参加人参加了国家973、863、国家自然科学基金以及国家科技部重大科研项目等6项课题的研究工作。2006年获得陕西省自然科学优秀学术论文二等奖；2008年获得中国农业科学院科学技术成果奖一等奖；2008年西北农林科技大学科研工作先进个人。《动物育种学》课程获得2008年西北农林科技大学教学成果奖；《动物遗传学》获得国家精品课程。近年来，先后在Animal Genetics，J Dairy Sci等上以第一作者发表SCI论文9篇，并在遗传学报、畜牧兽医学报、遗传等期刊共发表10余篇。
博士生 