李青旺，男，汉族，1956年1月生，陕西省人，汉族。 1982年毕业于畜牧兽医系畜牧专业，1985年获西北农业大学动物繁殖学硕士学位，1993年获动物产科学农学博士学位，西北农林科技大学教授，现在动物繁殖教研室任教，动物遗传育种与繁殖专业和动物学专业博士生导师。目前招收硕士研究生24名，博士研究生11名。近6年来，主要从事转基因动物、基因工程药物、生殖调控和抗癌降糖药物的研究。（1）在转基因研究领域，最近我们在技术上取得了重大进展，培育出生了6只含有绿色荧光蛋白转基因小鼠，并已申请国家技术发明专利。（2）在基因工程蛋白药物研究领域，已开发成功了利用动物乳腺生产转基因蛋白药物生产新技术，这一技术刚好解决了在动物乳腺生产基因工程蛋白药物的技术难题。目前，我们已完成了人乳铁蛋白（hLTF）、人生长激素（hGH）、神经生长因子（NGF）、重组人蛋白C(Protein C)和人红细胞生长因子（EPO）等5种转基因蛋白药物在羊和兔乳腺中高效表达的研究。在羊上，hLTF在乳汁中表达含量高达2～4g/L。在兔上，hLTF在乳汁中表达含量高达4～8g/L。人抗凝血因子3在羊乳腺表达量达到6g/L ，红细胞生成素在羊乳腺表达量达到4g/L 。表明这一技术体系完全适宜于基因蛋白药物在乳腺中大规模生产。（3）在天然抗癌与降糖药物开发方面，以天然动植物和基因工程蛋白药物为材料，通过质谱分析、细胞筛选和动物体内试验，初步发现了2种在医药上具有明显抗癌天然产物，癌细胞试验杀伤率达到90%，动物模型试验，治愈率达60%。在降糖药物开发方面，已经发现4种天然化合物具有良好的降糖和降脂活性。2种成分降糖率达到60%，另2种物质降糖率达到80%，具有显著的治疗效果。（4）在猪、牛、羊精子冷冻长期保存技术研究方面 猪、牛、羊精子冷冻长期保存技术研究，在国际上，仍然存在很多问题。最近6年，在猪、牛、羊等家畜配子冷冻抗冻剂筛选、新配方开发和冷冻程序等方面已取得了突破性进展。①牛、羊精子冷冻解冻后活率由目前国内30%提高到50%以上，最高达到64%；②猪精子冷冻解冻后活率由26%提高到50%，最高达到66%，研究结果居国际先进水平。③在国际上首次发现了3种对精子无毒且保护性能很好天然抗冻剂。在上述4个相关领域，目前主编出版著作4部，已在国内外重要学术期刊上发表论文100余篇，其中近5年以通讯作者在国际期刊发表SCI收录论文40篇，以第一发明人近5年申请和获得发明专利13项，，获陕西省政府科技进步一等奖1项，指导的博士论文2008年获陕西省优秀论文奖。1.河南省辉县市技术顾问。2.陕西省榆林市牧业集团技术顾问。3.河北省科达科技投资有限公司技术顾问。4.宁夏自治区生物科技有限公司技术顾问。主讲《动物繁殖学》、《动物繁殖原理》、《动物繁殖技术》、《动物繁殖免疫学》、《现代动物遗传繁育进展》、《现代动物生物技术》、《动物科学专业外语》、《动物细胞工程》、《动物生殖生物学》等。1. 农家微贮玉米秸秆制作及饲喂羔羊增重效果试验, 中国草食动物, 胡建宏、李青旺、黄德宝, 2000.(5) : 242. 新型秸秆微贮饲料喂肉猪效果试验研究, 干旱地区农业研究, 胡建宏、李青旺、贾志宽, 2001(1)∶973. 新型微贮玉米秸秆饲料喂猪效果, 延边大学农学学报, 胡建宏、李青旺, 2001(2)∶844. 小尾寒羊羔羊短期育肥的初步研究, 辽宁畜牧兽医, 江中良、王立强、于永生、李青旺、罗世红, 2001(3)∶95. 小尾寒羊冷冻精液制作保存技术研究, 甘肃农业大学学报, 胡建宏、王立强、李青旺, 2001(4)∶3646. 新型秸秆微贮饲料育肥牛的效果研究, 草食家畜, 胡建宏、李青旺、贾志宽, 2001(4):397. 新型秸秆微贮饲料及制作技术, 中国农学通报, 胡建宏、李青旺, 2001(4)∶1058. 把好十大关养好蛋小鸡, 中国家禽, 胡建宏、李青旺, 2001(4):429. 鸡粪微贮再生饲料及其饲养价值研究, 黑龙江畜牧兽医, 胡建宏、李青旺, 2001(4):1710. 哺乳动物胚胎干细胞的特性及利用, 西南民族学院学报, 江中良、李青旺、王立强, 2002(1):6511. 小尾寒羊精液冷冻温度曲线初步研究, 西北农林科技大学学报, 胡建宏、王立强、李青旺, 2002(1):8512. DNA蕊片技术研究进展, 湖北农学院学报, 胡建宏、于永生、江中良、李青旺, 2002(1):9213. 牛卵母细胞冷冻保存的研究, 西北农林科技大学学报, 于永生、常万存、李鹏、严娟、、马世援、李青旺, 2002(2):5114. 不同冷冻方法对牛卵细胞发育潜15. 力的影响, 黄牛杂志, 于永生、常万存、李鹏、李青旺, 2002(2):2116. 小尾寒羊冷冻精液温度曲线研究, 西北农林科技大学学报, 胡建宏、李青旺, 2002（1）17. 小尾寒羊冷冻精液制作研究, 甘肃农业大学学报, 胡建宏、李青旺, 2001（4）18. 牛卵母细胞体外成熟及冷冻保存研究, 西北农林科技大学学报, 于永生、李青旺, 2002（2）19. 不同解冻方法对奶牛冷冻精液活力的影响, 西北农林科技大学学报, 卜书海、李青旺, 2002（4）20. 玻璃化冷冻保存牛卵母细胞技术研究, 西北农林科技大学学报, 李青旺、于永生、江中良等, 2003（1）21. 猪精液冷冻技术的初步研究, 西北农林科技大学学报, 李青旺、江中良、胡建宏等, 2003（4）22. 麝研究现状与展望, 中国草食动物, 韩增胜、杨长锁、李青旺, ,2003,(1):40~4123. 林麝人工采精技术的研究, 畜牧与兽医, 韩增胜、李青旺、杨长锁, 2003（7）24. 林麝电刺激采精及精液品质分析, 中国草食动物, 韩增胜、李青旺、杨长锁, 2003（4）25. 猪精液冷冻技术研究, 畜牧兽医学报, 李青旺、王立强、胡建宏、夏凡、江中良, 2004,35(2):150～15326. 不同稀释剂对猪冷冻精液精子活力的影响, 中国农学通报, 李青旺，江中良等, 2004,20(4):1～327. 利用初乳诱导产后奶牛提早发情技术初探, 中国农学通报, 李青旺、胡建宏等, 2004，20（5）：1～328. 利用硫酸铜液诊断母牛早期妊娠技术初探, 中国农学通报, 李青旺、胡建宏等, 2004,20(6):1～329. 不同直径卵泡对猪卵母细胞体外成熟的影响, 西北农林科技大学学报, 陈晓宇、李青旺等, 2004,32(7):7～1030. HA对牛卵母细胞体外成熟和早期胚胎体外发育影响的研究, 西北农林科技大学学报, 赵红卫、李青旺等, 2004,32(6):9～1231. 哺乳动物胚胎性别鉴定技术的研究进展, 家畜生态, 李青旺、胡建宏等, 2004,25(1):45～4832. 转基因动物研究进展, 家畜生态, 李青旺、胡建宏等, 2004,25(2):50～5333. HA对牛早期胚胎无血清培养影响的研究, ANIMAL BIOTECHNOLOGY BULLETIN, 李青旺、胡建宏等, 2004（5）34.不同添加物对猪卵母细胞体外成熟的影响, ANIMAL BIOTECHNOLOGY BULLETIN, 李青旺、陈晓宇等, 2004（5）35. 应用甲孕酮和氯前列烯醇诱导母麝同期发情, ANIMAL BIOTECHNOLOGY BULLETIN, 李青旺、韩增胜等, 2004（5）36. 猪精液低温保存的研究, ANIMAL BIOTECHNOLOGY BULLETIN, 李青旺、江中良等, 2004（5）37. 冻前预处理对猪冷冻效果的影响, ANIMAL BIOTECHNOLOGY BULLETIN, 李青旺、江中良等, 2004（5）38. 人尿激酶原突变体的构建及其特性研究, 生物工程学报, 于永生、李青旺等, 2005，239. The effect of alkalodid from oxytropis ochrocephala on growth inhibition and expression of PCNA and p53 in mice bearing H22 hepatocellular carcinoma. （SCI 收录）, The pharmaceutical society of Japan, 龙玲、李青旺, 2005, 125(8)652~65740. Isolation and Purification of testis sertoli cells in adult rabbits., Technology Time, 夏凡、杨海、李青旺, 2005,2(2)《小尾寒羊》，主编,2000年，陕西科技出版社；《动物繁殖学》，主编,2000年，西安地图出版社；《畜禽繁殖与改良》，主编,2002年，高等教育出版社；《动物细胞工程与实践》，主编,2005年,化学工业出版社1.奶牛良种快速繁育技术集成与产业化示范 “十五”国家重大科技专项 20万元（2004年）子专题负责人2.黄土高原退耕种草舍饲养羊综合配套技术示范基地建设 陕西省科技攻关项目和吴起县人民政府 50万 2000-2005年 主持人3.奶牛冷冻精液、胚胎移植商品化 科技部成果转化基金 2002－2005 5万元 子专题负责人4.利用转基因动物生产基因工程药物 科达科技投资有限公司 2004-2006 100万元 主持人5.肉牛品种改良 省攻关 2002－2005 3万元 子专题负责人负责国家 “十五”重大科技专项子课题“奶牛良种快速繁育体系建立与示范”经专家鉴定达国际先进水平。1993.10月—1995.4月丹麦国家畜牧所、丹麦皇家兽医大学学习。1995.5月－1996年底，美国南伊利诺大学攻读博士后。米脂西北农业大学动物科技学院动物科学系刘艳