高景慧，女，1970年10月生。辽宁沈阳人。副教授、硕士生导师。1992年毕业于西北农业大学园艺学院，1999年硕士毕业于贵州大学作物遗传育种专业；2009年博士毕业于植物学专业。
牧草育种及逆境生理
长期致力于牧草育种及逆境生理，先后承担本科生《牧草育种学》、《牧草种子学》、《普通遗传学》及《专业课综合大实验》4门课程。参加《牧草栽培学》双语及精品课程建设，是2010年度国家级精品课程《牧草栽培学》的主讲教师之一。
2000年起一直致力于饲用牧草筛选及逆境生理的研究与实践。先后协助完成陕西省重点、省攻关及中国水利科学院等课题的研究工作，主持完成陕西省自然基金及校重点等科研项目。目前主持有陕西省科技攻关及博士启动等科研项目。先后在《African Journal of Biotechnology》、《作物学报》、《西北植物学报》、《西北农林科技大学》以及《草地学报》等刊物上公开发表学术论文10余篇。教学上注重教学法的研究和创新，2010年“牧草栽培学精品课程教学体系建设研究”获校教学成果二等奖（第4名），公开发表有关教学改革的文章3篇，参编《专业英语》校内教材1部（编写3个章节）；主编校内《牧草种子学实验实习指导》、《植物育种学实验实习指导》、《普通遗传学实验指导》3部。
西北农林科技大学    