男，，1962年2月出生，陕西省长安县人。汉族，无党派。1981年7月毕业于陕西省农林学校，1990年毕业于，畜牧专业；主要从事畜牧兽医科研管理及技术推广工作。近年来，在国内学术期刊共发表科研论文20多篇，出版著作5部，其中主编1部，副主编1部；主持科研及推广项目3项，参加6项。获陕西省政府科学技术二等奖1项、陕西省农业推广二等奖1项、三等奖 1 项。先后承担科技推广及研究项目9项，其中：主持“微生物发酵动物副产品生产蛋白饲料研究、奶牛生产综合技术推广、酶制剂饲喂畜禽试验”。参加“宜君农业科技承包、高产蛋鸡与优质肉禽综合技术推广、蛋鸡良种引进优选及高效养殖新技术研究与示范、苹果渣作畜禽饲料开发利用研究、优质肉羊品种及生产配套技术推广、杨凌农民增收”等。近年来发表主要论文20余篇，其中以第一作者署名发表论文15篇。出版著作5部，其中：主编《卷养奶牛》一部，副主编《毛皮与药用动物养殖大全》一部，参编《良种瘦肉型猪快速饲养》《良种肉鸡配套饲养新技术》《家兔养殖新技术》3部。主要论文为：1．养殖业的投资风险与经营对策, 2005.6, 中国农学通报, 杜忍让 高玉鹏2. 陕西洋县膨润土饲喂蛋鸡试验, 2004（5）, 西北农林科技大学学报（自然科学版）杨富有 李彩凤 杜忍让等3.不同水平酶制剂饲喂奶牛试验，2006（增刊）西北农林科技大学学报（自然科学版）杜忍让张强 卢平祥等4, 微量元素添加剂生产技术研究, 1998．9, 中国饲料添加剂, 杜忍让等5. 科研单位经济实体投资风险与股份制改造的思考, 1998．8, 陕西农业科学,杜忍让等6. 农业科研所科技体制改革的实践, 1996（9）, 农业科技管理, 卢兴民 杨富有杜忍让7. 农业科研所科技体制改革的实践与思考, 1996（3）, 科学管理研究, 卢兴民杨富有杜忍让8.微生物发酵动物副产品生产蛋白饲料研究及应用, 2005．3, 中国科协学术论文集杜忍让等9. 常用饲料原料的质量要求及鉴别方法, 1997．4, 畜牧兽医杂志, 杜忍让等10, 肉牛微量元素需要量及中毒量, 1997．11, 兽药饲料添加剂, 杜忍让等获科技成果5项；其中获陕西省科学技术二等奖1项，陕西省农业推广二等奖1项、陕西省农业推广三等奖、获杨凌示范区科技进步一等奖1项，通过陕西省组织的成果鉴定项目1项。1.高产蛋鸡与优质肉禽综合技术推广, 陕西省农业推广二等奖, 2002年11月， 高玉鹏 董庆爱杜忍让等2.宜君县偏桥生态经济农业综合示范基地建设, 陕西省农业推广三等奖, 1997年2月，尚克勤王宏杰 阴明亮 杜忍让等3.蛋鸡良种引进优选及高效养殖新技术研究与示范, 陕西省科学技术二等奖, 2003年4月,本人为主要参加人4.蛋鸡良种引进优选及高效养殖新技术研究与示范, 杨凌示范区科技进步一等奖, 2001年12月，主要参加人,5.苹果渣作畜禽饲料开发利用研究, 省科技厅组织的鉴定, 国内领先, 2005年12月，杨富有 李彩凤 杜忍让等。高级畜牧师西北农业大学