田秀娥，女，1963年2月生。陕西泾阳县人，汉族。主讲课程为动物繁殖学，自参加工作至今共发表科技论文三十余篇。主持及参与课题项目十余项，获奖二项，2002年至今共指导动物科学专业本科毕业生十三人，一人。1986年自畜牧专业本科毕业，动物生产学硕士学位，西北农业大学畜牧系副教授，硕士研究生导师，主讲课程为动物繁殖学。1989年获动物生产学硕士学位；1989年9月—2002年03月在陕西省畜牧兽医研究所从事畜牧科学研究；2002年03月至今在从事动物遗传育种与繁殖专业的教学、科研、推广工作，研究方向为动物生殖生理与调控。2000年12月取得副研究员任职资格；2005年01月转为副教授，2005年取得硕士研究生导师资格。本科动物繁殖学。1．2000.3, 我省山羊肉产业化中存在的几大误区, 陕西农业科学；2．2002.4, 两种氨基酸含量参数评定蛋白质营养价值评价, 西北农业学报；3．2000., 饲料蛋白质营养价值的评定方法, 动物营养学报；4．2000.3, 新型饲料资源-菌糠, 饲料与畜牧；5．2000.3, 早期断奶仔猪饲料配制技术发展概况, 甘肃畜牧与兽医；6．1999.4, 布尔山羊羔羊早期断奶补饲效果, 中国饲料；7．2002.2, 菌糠的营养价值与开发利用, 中国饲料；8．2002.4, 宁夏农垦百万肉羊良种繁育和杂交利用体系的设计, 西北农业学报；9．2003.4, 宁夏农垦万只商品肉羊生产场羊群结构的优化与设计, 西北农业学报；10．2003增刊, 实用型炔诺酮阴道栓主成分在绵羊体内释放规律研究, 草食家畜；11, 2003.3, 小尾寒羊隔栏补补效果研究, 家畜生态；12, 2002.3, 宁夏农垦5个羊品种舍饲行为比较试验, 家畜生态；13, 2000专集, 商洛菌糠饲料新资源开发技术研究, 陕西农业科学；14, 2000.2, 商洛菌糠饲料新资源开发技术研究, 陕西农业科学；15, 2003.5, 胚龄对杜泊羊冷冻胚胎移植效果的影响研究, 中国农学通报；16, 2003.5, 布尔山羊超数排卵规律胚胎移植试验, 畜牧兽医杂志；17, 2003.6, 布尔山羊不同季节超排效果比较研究, 畜牧兽医杂志；18, 2004.12, 小型农牧场及农户波尔山羊胚胎移植关键技术研究, 西北农林科技大学学报。·主编《肉山羊高效饲养技术》，2004年，四川民族出版社；·副主编《布尔山羊》，1998年，；·副主编《肉驴高效饲养指南》，2002年，中原农民出版社；·副主编《良种瘦肉型猪快速》，1998年，；·参编《肉羊高效生产实用技术问答》，1998年，中国农业出版社；·参编《养殖与加工实用新技术大全》，1998年, 世界图书出版公司出版。1．宁夏农垦肉羊产业化生产配套技术研究与示范推广——宁夏农垦企业集团横向课题，总经费为30万，子项目的负责人。2．南江黄羊新品系选育研究——国家科技部“863”项目。总经费为140万，子项目负责人。3．肉羊密集产羔技术体系关键产品研制与应用——陕西省攻关项目，经费3万元，参加人。4．布尔山羊纯种繁育及杂交改良效果研究——陕西省攻关项目，经费3万元，参加人。5．实用型炔诺酮阴道栓诱导母畜同期发情应用推广——科研专项，参加人。6．关中奶山羊品种标准修订——农业部课题，经费6万元，参加人。7．布尔山羊纯种繁育及杂交效果研究——省科技厅攻关项目，参加人。8．山羊、绵羊胚胎移植推广——推广项目，参加人。1．参加农业部推广项目“布尔山羊杂交利用技术推广”，2001年获农业部丰收二等奖。2．参加陕西省基金项目“优质蛋白饲料推广”,2000年获科技推广一等奖；2001年获陕西省人民政府科技推广二等奖。草业科学专业西北农业大学畜牧系西北农林科技大学动物科技学院中国农业出版社中国农业出版社西北农林科技大学西北农林科技大学