郭泽坤，1992年7月至1994年6月在任职，实习研究员1994年6月至今在任职，教授1987年9月至1992年7，吉林大学生物化学专业，获理学学士学位1995年9月至2000年7月，临床兽医学专业，获农学硕士学位2001年3月至2004年6月，复旦大学遗传学专业，获理学博士学位2008年1月至2009年1月，医学系，博士后为生物技术专业的本科生讲授《生物化学》、《分子生物学》两门课程。主持2006、2007连续2届的“校青年教师分子生物学实验技术”培训班。主编“十一五”国家级规划教材一部。发表教学改革文章3篇，其中第一作者1篇，指导青年教师发表2篇。获得校级教学成果奖2项。主持并完成了学校教改项目2项。获得2005年校级“优秀教师”奖励。2005、2006连续2年获得校级“毕业生就业工作先进工作者”奖励。培养硕士研究生16人，毕业7人，在读9人。曾参加以下科研项目的研究工作：山羊卵泡卵母细胞体外成熟过程中蛋白质表达变化的研究（国家自然科学基金）；家畜无性繁殖的研究（国家自然科学基金重大项目）；家畜体细胞克隆技术的研究和应用（陕西省科技厅重点项目）；体细胞克隆山羊的研究（863项目）；哺乳动物无性繁殖（科技部重点项目）； 溶菌酶蛋白的抗癌作用研究（自然科学基金委创新研究群体科学基金项目）；肝癌相关基因的克隆与功能研究（国家973课题）；三个新型细胞因子的开发与应用研究（国家863课题）。目前主持科研项目6项，其中一项为国家自然科学基金项目；共发表科研论文20篇，其中SCI收录文章10篇（第一作者4篇），通讯作者7篇。
黑龙江省科学院技术物理研究所西北农林科技大学西北农林科技大学美国贝勒医学院 