张小莺，男，西北农林科技大学教授。主要从事药理学、病原菌快速检测、新药研发及抗体工程。曾主持和参与欧盟、德国卫生部、德国军方、德国高校和国内省部级科研项目10余项；发表论文20余篇，其中SCI论文6篇；编写英文专著1本；申请专利1项。2001-2008年在德国洪堡大学先后为硕士、博士、访问学者。其间主要从事抗体工程及检测、诊断试剂开发研究。参与德国卫生部、德国军方和欧盟的抗生物恐怖袭击和病原体检测、诊断方法研究，立足单克隆抗体技术、卵黄抗体技术、磁珠结合的PCR技术和芯片技术，并受聘外国专家局智力引进专家，协助国内开发兽用诊断试剂和抗体药物。曾在世界卫生组织总部、比利时葛兰素制药公司、瑞典卡洛林斯卡大学、挪威Bergen大学短期工作、实习。从大学毕业到赴德国柏林洪堡大学及德国卫生部罗伯特-科赫研究所攻读硕士、博士学位，并担任访问学者，间或在世界卫生组织总部以及比利时、瑞典、挪威、越南、印尼等国家的大学和研究机构进行短期工作和学习，张小莺一直没有停下求知和奋斗的脚步。2006-2008年，受聘外国专家局智力引进专家，协助国内开发兽用诊断试剂和抗体药物。这个由“人药”研究转向“兽药”研究的举动，使他清楚地看到了国内兽药研究领域的严重“空白”。教育背景1996年9月至2001年7月，就读于中国药科大学药理学，获学士学位；2003年至2004年，在德国柏林（洪堡,自由）大学Charité医学院攻读硕士学位；2004年5月至2008年10月，攻读德国柏林大学Charité医学院药理学博士学位。工作经历2000至2002年，在北京中国医药研究开发中心从事新药研发工作；2004年，在世界卫生组织总部实习；2005年至2008年，在德国柏林洪堡大学及德国卫生部罗伯特-科赫研究所作为访问学者。2008年12月，回国来西北农林科技大学工作至今。主要科研工作方向：抗体分化机理的认知，抗体的受体识别与转运机制研究，检测、诊断试剂与抗体药物开发，药物代谢与药效学研究。主要从事药理学、病原菌快速检测、新药研发及抗体工程。他曾主持和参与欧盟、德国卫生部、德国军方、德国高校和国内省部级科研项目10余项；发表论文20余篇，其中SCI论文6篇；编写英文专著1本；申请专利1项。2008年11月，张小莺来到了杨凌。他用最短的时间组建起了研究室。接着，承担了一系列科研课题，包括中德政府联合资助的访问学者项目、德意志学术文化交流中心国际会议与培训资助项目，以及省教育厅、西北农林科技大学和浙江省科技厅等多项科研项目。在大刀阔斧开展科学研究的同时，他承担了包括6项我校国家级动物科学实验教学示范中心建设项目和多项涉及药理学、药剂学的教改、双语和教材建设项目，担任了2项学校大学生科创重点项目的指导教师，并受聘为教育部、留学基金委等单位的项目评审专家。此外，张小莺全力投入学校“实验动物中心”的前期规划与论证工作，目前，已经完成了有关方案的草稿。在张小莺的指导下，4名研究生发表了多篇高水平论文，其中发表和已被接收的SCI论文6篇，一级学报论文2篇，二级学报3篇，国际会议论文1篇，另有一本专著计划年内出版。