潘传英，女，1980年7月生，四川达县人，博士、副教授、硕士生导师，在站博士后。2003.07获西北农林科技大学动物科学学士学位；2006.07获西北农林科技大学动物遗传育种与繁殖硕士学位（2004.08～2006.03在军事医学科学院进行硕士联合培养并完成学位论文），师从教授和曹诚研究员（合作导师），同年被免试推荐攻读博士学位；2010.06获得西北农林科技大学遗传学博士学位（2007.09～2009.09在美国Wake Forest大学再生医学研究所进行博士联合培养并完成iPS方面的博士论文），师从教授和Colin E Bishop教授（合作导师），并被评为陕西省“优秀毕业研究生”，同年留校任教。2014年3月成为西北农林科技大学畜牧学在站博士后，指导教师为曾文先教授，研究方向为：动物雄性生殖干细胞。2012年12月被遴选为西北农林科技大学动物遗传育种与繁殖和细胞生物学的学术型硕士生导师，2014年晋升为副教授，目前已协助指导博、硕士研究生2名，已独立招收学术型硕士研究生2名(2012级和2014级各1名)。现为中国细胞生物学会会员、中国动物遗传育种学会会员和中国畜禽遗传标记学分会会员。
陈宏陈宏 