高玉鹏，男，。1956年10月生，陕西省人，1982年7月毕业于畜牧兽医系畜牧专业，学士，教授。副院长，动物生产教研室硕士生导师。主要从事家禽科学与动物研究方向。任畜牧学科教师，主讲本科养禽学，硕士研究生动物营养有关课程，发表论文40余篇。著作6部，获省部级科研成果7项，主持国家、20多项，招饲料与动物营养学、动物遗传育种硕士研究生18名。先后被评为原跨世纪学科带头人，杨凌科技新星，陕西省"三五"人才，陕西省有突出贡献的中青年专家，国务院享受特殊津贴专家。现任副院长，陕西省畜牧兽医研究所所长，陕西省畜牧兽医学会副理事长。全国家禽学会理事，陕西省畜牧兽医学会副，陕西省6个饲料、养殖企业技术顾问或首席专家。论文1、不同蛋鸡品种高温环境下经济性状变化研究，《中国家禽》，1999年，第一名序。2、产蛋鸡日粮内低芥酸、低硫甙菜籽粕营养价值的研究，《动物营养学报》，2000年，独著。3、六品种褐壳蛋鸡商品代产蛋性能测定，《西北农学报》，2000年4期，第一名序。4、六品种商品代产蛋类性能测定，《学报》，2000年6期，第一名序5、六品种褐壳蛋鸡耐热力测定研究（I），《西北农学报》，2001年，第一名序（合著）6、六品种褐壳蛋鸡耐热力测定研究（II），《西北农学报》，2001年，第一名序（合著）7、热应激环境蛋鸡免疫力变化机理研究（I）免疫力、血浆皮质酮、耐热力之间的关系，《学报》，2001年，第一名序（合著）8、热应激环境蛋鸡免疫力变化机理研究（II）免疫力、氧自由基代谢、耐热力之间的关系，《学报》，2001年，第一名序（合著）著作1、"现代孵化与育雏新技术"，中国农业出版社，2001年，2002年再版，独著。2、"陕西新兴农业产业"，西安地图出版社，1999年，合著。3、"肉鸡农舍饲养100问"，中国农业出版社，1998年，合著（第一名序）。4、"毛皮与药用经济动物养殖大全"，中国农业出版社，2005年，合著（主编）。1、"蛋鸡良种引进优选及高效养殖新技术研究与示范"（1996-2000年），陕西省重点科技攻关项目，第一主持人，已获奖。2、"高产蛋鸡与优质肉禽综合技术推广"（1998-2000年），陕西省重点推广项目，第一主持人，已获奖。3、"布尔山羊杂交利用技术"（1999-2000年），农业部丰收计划项目，第二参加人，已获奖。4、"白壳蛋鸡新品种引进示范"（2000-2003年）陕西省重点推广项目，第一主持人，正在进行。5、"舍饲养羊综合配套技术推广"（2001-2003年），农业部丰收计划项目，第一主持人，正在进行。6、"粉壳蛋鸡新品种引进繁育及规模化高效饲养技术"（2001-2004年），陕西省科技攻关项目，第一主持人，正在进行。7、"优质肉羊胚胎移植示范基地建设"（2003-2004年），陕西省财政专项，正在进行。8、优质肉羊高效胚胎移植示范基地建设 （2003-2005）国家火炬计划项目，正在进行9、安全禽蛋生产技术研究与示范 （2003-2005）陕西省财政专项10、西北地区万只良种肉牛高效胚胎移植工厂化中试与示范（2004-2006）科技部，科技成果转化项目，正在进行。2000年至今共取得三项科研成果1、"布尔山羊杂交利用技术推广"，获农业部丰收计划二等奖，第二名序（2000年）。2、"高产蛋鸡与优质肉禽综合技术推广"，获陕西省农业科技推广二等奖，第一完成人（2001年）。3、"蛋鸡良种引进优选及高效养殖新技术研究与示范"获陕西省科学技术进步二等奖，第一完成人（2002年）。教授白水县西北农学院动物科技学院动物科学系营养省部级科研项目陕西省农业科学院西北农林科技大学动物科技学院理事长白壳蛋鸡西北农林科技大学西北农林科技大学西北农林科技大学