雷初朝，男，1968年11月生，汉族，湖南省常宁市人，副教授，博士（后），硕士生导师。入选2007年教育部“新世纪优秀人才支持计划”，2005.06入选首届“青年学术骨干人才支持计划”。2004.12-2006.12在生物学博士后流动站从事合作研究，2002.12获得动物遗传育种与繁殖专业博士学位，1997.07获得西北农林科技大学动物遗传育种专业硕士学位，1991.07-1994.08在湖南省衡东县职业中专学校任教，1991.07获得农学学士学位。一直从事动物遗传学的教学与研究工作，专业方向为动物遗传资源研究。主讲课程为：《动物遗传学》（本科生），动物基因组学（博士研究生）。近5年来主持陕西省自然基金1项，校内课题5项，参与国家“863”项目2项，参与国家基金3项，发表研究论文60余篇，其中SCI论文10余篇（第一作者4篇）。2003年2月获得陕西省科技进步一等奖（第4完成人），2001年10月，获得陕西省高等学校科技进步一等奖（第2完成人）。已招收硕士研究生10人，毕业2人。会员，中国细胞生物学会会员，畜禽遗传标记学分会会员，中国畜牧兽医学会动物遗传育种学分会会员。《动物遗传学》与《动物基因组学》。1、主持2007年度教育部“新世纪优秀人才支持计划”。2、主持2007年度科研专项。3、主持中国博士后基金（20060391016）。4、主持2005年度“青年学术骨干支持计划”。5. 主持陕西自然科学基金（2001SM14）。六、获奖情况1. 陕西地方黄牛遗传特征研究, 获得2003年陕西省科技进步一等奖, 排名第4。2. 陕西四个黄牛品种染色体研究, 获得2001年陕西高校科技进步一等奖, 排名第2。3. 动物遗传育种系列课程双螺旋教学模式研究, 获得2001年陕西省优秀教学成果二等奖, 排名第4。4. Y染色体多态性与中国黄牛起源和分类研究, 获得2001年陕西省第七届自然科学叁等优秀学术论文奖, 排名第1。5. 3个黄牛品种染色体的G带模式图研究, 获得2001年陕西省第七届自然科学叁等优秀学术论文奖, 排名第2。6．中国部分黄牛品种mtDNA遗传多态性研究, 获得2006年陕西省第九届自然科学一等优秀学术论文奖, 排名第1。是国内外知名期刊如：Animal Genetics，Journal of Heredity，《动物学报》，《中国生物化学与分子生物学报》和《学报》（自然科学版）的审稿专家。西北农林科技大学第四军医大学西北农林科技大学湖南农业大学中国遗传学会中国畜牧兽医学会西北农林科技大学西北农林科技大学西北农林科技大学