张建勤，女，1974年生，陕西省宝鸡市人。副教授、硕士生导师。1998年7月毕业于西北农业大学动物科学系畜牧专业，同年留校任教，主要从事动物遗传育种的教学与科研研究。2004年获西北农林科技大学动物遗传育种方向硕士学位。2008年获西北农林科技大学动物遗传育种方向博士学位。 2011年9月-2012年9月赴美国爱荷华州立大学作为期一年的访问学者。研究方向　　动物遗传育种与繁殖　　开设课程　　先后主讲动物科学本科专业《动物育种学》、《动物数量遗传学》、《普通动物遗传学》、《生物统计与试验设计》等课程的理论教学与实验；水产养殖本科专业《水产生物育种学》、《渔业生物统计学》等课程的理论教学与实验；成教畜牧兽医本科专业《生物统计与试验设计》以及畜牧本科自考《动物遗传育种学》的理论教学。　　学术成果（省级以上）　　近几年来，参加和完成了多项课题，其中作为主要参加人完成固原鸡分子育种基础研究项目（宁夏自治区自然科学基金）；主持完成西北农林科技大学校青年专项一项；作为第二主持人主持并完成固原鸡抗寒性状QTL定位研究（国家自然科学基金）；目前主持陕西省自然科学基金一项；主持博士启动金项目一项；主持基本科研项目一项。先后在《Molecular biology reports》《Biochen genetic》《畜牧兽医学报》等刊物上发表论文12余篇，其中SCI收录2篇；主编和参编各类教材7部。参与主讲的《动物遗传学》课程2009年获国家级精品课程（第4名）；主讲的《动物育种学》2006年被评为校级精品课程，2011年被评为陕西省级精品课程；2009年《动物育种学》课程教改项目获得校级二等奖（第2名）。
 