杨增岐，男，生于1963年11月，硕士，教授，博士研究生导师。1987年毕业于，之后留校任教，一直从事家畜传染病学教学与科研工作。现任预防兽医学教研室主任，禽病研究室主任。中国畜牧兽医学会禽病学分会理事中国畜牧兽医学会家畜传染病学分会理事中国畜牧兽医学会动物微生态学分会理事中国农业生物技术学会动物生物技术分会理事全国农业高校家畜传染病学教学专业委员会委员陕西省高致病性禽流感防治领导小组专家1、 讲授的主要课程10门家畜传染病学； 实验动物学；动植物检疫概论；动物疫病学；高级家畜传染病学；预防兽医学进展；兽医流行病学；兽医法规；畜牧兽医行政管理；生物安全与。2、承担的教学研究项目“专业多媒体教学效果的调查研究”，西北农林科技大学，2003～2005，主持人；“动物医学类本科专业教学内容与课程体系改革研究”，陕西省教育厅教改项目，该项目已通过了省教育厅组织的鉴定，达到国内同类研究的先进水平，主要完成人。3、发表的教学论文研究生专业课双语教学的可能及其问题，西北高等农业教育，2003，59： 45～46，独著；教学科研服务生产三结合良性运转机制的探索，西北高等农业教育，1996，（3），第一作者。4、获得的教学奖励陕西省重点课程（1994），主要完成人西北农业大学教学成果二等奖（1995），主要完成人西北农业大学百门重点课程评比A等课程（1996），主要完成人西北农业大学首届青年教师讲课比赛第二名（1997），个人获奖西北农业大学教案展赛优秀奖（1999），个人获奖教学成果二等奖（2001），主持人（排名第一）西北农林科技大学校级精品课程，2004年，主持人1、 经穴与神经－免疫－内分泌网络，国家自然科学基金，1998-2001,主持人；2、 西北地区猪瘟分子流行病学检测与流行病学研究，农业部畜牧业专项，2002－2005，主持人；3、我国消灭猪瘟的关键问题，教育部春晖计划，2002－2005，主持人；4、奶仔猪多系统衰竭综合征的研究，陕西省攻关项目，2003－2006，主持人；5、鸡传染性支气管炎减毒疫苗株的研究，陕西省自然科学基金，1997－2000，主持人；6、肉羊产业化与重大疫病防制，，2002－2005，主持人；7、朱鹮新城疫的研究，陕西省林业厅，2003－2006，主持人；8、朱鹮消化道正常菌群与微生态制剂的研究，陕西省林业厅，2003－2006，主持人；9、畜禽可控制疫病防制技术研究，陕西省科技攻关重点项目，2004～2007，主持人。10、抗猪禽传染病多联高免抗体液与抗体粉的研究，陕西省科技攻关项目，25005～2008，主持人。发表论文70余篇，主编著作1部，副主编全国规划教材1部，参编全国统编教材1部，参编著作3部。1、鸡传染性法氏囊病高免卵黄抗体的研制与应用，陕西省人民政府农业推广三等奖，1994，第三名；2、鸡减蛋综合征陕西地方毒株的分离鉴定与应用，陕西省人民政府科技进步三等奖，1997，第二名；3、第三届陕西青年科技奖，中共陕西省委组织部，陕西省人事厅，，2000；4、荣誉称号，2002年，共青团陕西省委；5、杨凌示范区“农村发展农民增收工作优秀专家”，2004。从1999年起招收研究生，共招收各类研究生41名，已经培养毕业22名。现有在读硕士生23名，博士生2名。西北农业大学西北农林科技大学动物科技学院实验室建设兽医西北农林科技大学陕西省农业厅陕西省科学技术协会陕西省青年突击手