焦锋，男，1968年生，陕西省彬县人，博士，副教授，硕士生导师。分别于特种经济动物饲养专业和日本国东京农工大学生物生产学专业，两次获得农学博士学位。现任蚕桑丝绸研究所副所长，日本植物病理学会会员，日本蚕丝学会会员。1986.9-1990.7 西北农业大学植物保护系，获学士学位；1997.9-2000.7 浙江大学动物科技学院，特种经济动物饲养专业研究生，获硕士学位；2000.9-2004.12 浙江大学动物科技学院，特种经济动物饲养专业（非典影响推后毕业），获博士学位；2002.10-2005.9 生物生产学专攻博士研究生，获博士学位。1990.7-1995.12 陕西省蚕桑丝绸研究所（现西北农林科技大学蚕桑丝绸研究所）研究实习员；1995.12-2009.12 陕西省蚕桑丝绸研究所（现西北农林科技大学蚕桑丝绸研究所）助理研究员；2005.10-2007.9 日本农业食品产业技术综合研究机构，中央农业综合研究中心，特别研究员；2007.9-2009.8 日本农业生物资源研究所，日本学术振兴会(JSPS)特别研究员；2009.9-2009.11 日本农业生物资源研究所，特别研究员；2009.12-至今 西北农林科技大学，副教授。植物抗逆生理生化，植物分子发育生物学，木本植物基因工程。　　主要以提高抗逆性为目的，研究桑树抗逆性反应的分子生理生化机理，信号传导网络，以及次生代谢性产物对其生长发育的影响。以桑树生物生产能力为基础，研究利用桑树功能基因，进行特异性状基因工程改良，利用桑树作为生物反应器进行次生代谢产物生产的研究。　　主要从事特种经济动物饲养专业的教学与科研工作，为博士、硕士研究生讲授《特种经济动物研究专题》《特种经济动物研究进展》等课程。　　1990-1997年主要从事桑蚕良种选育，桑树病虫害防治，桑树遗传育种研究。国内首次研究报道了桑树害虫新种“桑椹浆瘿蚊”，并研究查明其在陕西省的为害和防治。参与桑树多倍体育种，育成桑树无性系三倍体新品种陕桑305，获陕西省科技进步一等奖。　　1997-2005年，在国内外首次对桑树的分子发育生物学特性进行了探索，利用分子生物学方法对桑树叶形和多倍体变异株系进行差异显示分析研究，揭示了相关发育机理。参与国家自然基金项目桑树转基因的研究工作，获浙江省教育厅科研成果奖一等奖。研究了桑树叶片背腹性变异体“两面桑”的变异机理。克隆桑树EST 14个，克隆桑树全长PANTASTICA基因。　　2005-2009年，从事植物抗病分子生理，抗性基因定位研究，病原菌毒性生理等方面研究，在稻瘟病抗性基因QTL定位，小麦赤霉病菌毒性物质产生机理，植物抗病免疫反应信号传导等方面，有突破性进展。克隆小麦赤霉病H3菌株Tri4，Tri5，Tri6等多个基因。　　先后主持省部级基金，陕西省杨凌农业科学技术基金项目“椹瘿蚊的发生规律及防治技术研究”（批准号：94J－42），日本学术振兴会(JSPS)外国人研究基金等多项课题，参与国家自然科学基金2项课题研究，先后发表论文20余篇，其中SCI收录论文2篇（IF2.274），国家（中国，日本）级学会期刊论文8篇。国内国际学会论文发表12次。发表主要论文　　焦锋 ，楼程富，张有做，王洪利. 2003.桑树叶片形态变异株mRNA的差异表达及差异片段J12的克隆，农业生物技术学报.11(4):375-378　　楼程富， 焦锋 ，张有做. 2003引物混用对桑树RAPD扩增条带的影响.蚕业科学.29(1):14-17　　焦锋 ，楼程富，张有做，韩明斋. 2001.桑树变异株系基因组DNA扩增多态性（RAPD）研究，蚕业科学. 27(3):165-169　　焦锋 ，楼程富. 2001. 基因在植物多倍体中的进化研究进展，蚕业科学. 27(增): 5-10.　　焦锋 ，韩明斋，王淑侠等. 1997. 桑椹浆瘿蚊的生物学特性及防治技术研究，蚕业科学. 23(2):73-76获得陕西省科技进步一等奖，浙江教育厅科研成果奖一等奖，浙江大学光华奖学金，日本文部省奖学金等多项奖励。浙江大学西北农林科技大学东京农工大学