西北农林科技大学农艺师，男, 1962年9月生, 陕西澄城县人, 汉族, 中共党员, 毕业于蚕学系蚕桑专业, 大学本科学历, 学士学位, 高级农艺师专业技术职称, 动物科技学院综合办公室秘书, 从事党务管理、学生管理工作。先后在《蚕业科学》、《西北农业学报》、《中国蚕业》、《农业科技管理》、《北方蚕业》等学术刊物发表学术论文20余篇。曾取得西安市科技统计三等奖, 陕西省科委、省教委、省统计局联合颁发的“陕西省科技统计二等奖”, 延安市科技进步二等奖各1项, 作为主要参加人完成的“优质高产桑、蚕生产技术推广”项目于2005年3月31日在杨凌顺利通过陕西省农业厅组织的验收和专家鉴定。现兼任陕西省蚕丝学会副秘书长，中国管理科学院学术委员会特约研究员，《发现》杂志副理事。1999.1—2003.12主持陕西省重点推广项目“优质高产桑、蚕生产技术推广”。取得西安市科技统计三等奖, 陕西省科委、省教委、省统计局联合颁发的“陕西省科技统计二等奖”, 延安市科技进步二等奖各1项, 作为主要参加人完成的“优质高产桑、蚕生产技术推广”项目于2005年3月31日在杨凌顺利通过陕西省农业厅组织的验收和专家鉴定。西南农业大学