男，1964年7月出生于甘肃省平凉市，汉族，无党派，1987年在草地专业研究生毕业，获硕士学位，副教授。现在草业科学系从事草业科学的教学和科研工作，硕士生导师，主讲《草地学》，《专业英语》，《计算机在动物科学中的应用》等三门课程，主编参编著作3部，发表论文3篇，主持参加科研项目3项。中国草学会理事。草坪专业委员会理事，草地资源与管理委员会理事。《草地学》、《专业英语》、《计算机在动物科学中的应用》、《信息技术与草地资源调查》、《计算机在饲料科学中的应用》1．牧草、玉米青贮和作物秸秆营养价值的洗涤剂法评定，草地学报，2004年2期2．配合饲料中微量元素碘的监测，饲料研究，2003年5期3．陕北农牧交错带土地荒漠化动态变化研究，西北农林科技大学学报（自然科学版），2005年2期4．计算机在动物科学中的应用，2001年，，主编5．饲料生产学，1998年，河南科学技术出版社，参编6．500年科技文明与人文思潮，2002年，科学出版社，参编1．农牧交错带土地荒漠化形成机制与监测研究，基金委，2002-2004，参加2．优质高效草食畜牧业综合技术研究，陕西省，2002-2005，参加3．优质牧草种子繁育基地建设及栽培技术研究，陕西省，2003-2006，参加北京农业大学畜牧系西北农林科技大学动物科技学院中国农业出版社