周占琴，女，汉，九三社员，1958年2月生，甘肃省环县人。1981年9月毕业于养羊专业，获硕士学位。现任动物科技学院教授，硕士生导师，主要从事家畜繁殖与育种方面的技术研究与教学工作，主讲养羊学（包括绵山羊饲养管理、繁殖育种）。近年来，共招收硕士研究生3名，其中1名已毕业，2名在读。1981年9月毕业于养羊专业，获硕士学位。现任动物科技学院教授，硕士生导师。社会兼职近年来，担任宝鸡市政府、山东省农垦局、新疆长河集团公司、甘肃环县肉羊胚胎移植中心等多家单位技术顾问，中国畜牧兽医学会养羊学分会常务理事，政协咸阳市委员会委员，陕西省“三五人才”等。养羊学（包括绵山羊饲养管理、繁殖育种）。论文著作论文1．反刍家畜营养免疫学研究进展，中国黄牛杂志，2001（2）2．布尔山羊与关中奶山羊级进杂交效果研究，中国草食动物，2001年专刊3．山羊饲料中抗营养物质及处理方法，中国草食动物，2001年专刊4．论肉山羊业的发展与生态环境的保护问题，动物科学与动物医学，2001.25．山区养羊与生态经济建设，中国草食动物（专刊）：2001，6．布尔山羊子宫角采卵与输卵管采卵效果比较，学报，2003（4）7．布尔山羊重复超排处理效果的研究，中国农学通报，2003（5）8．影响布尔山羊胚胎移植受孕的因子分析，中国农学通报。2004（1）9．布尔山羊异地采集胚胎与移植效果的研究，中国农学通报，2004（4）10．B超仪用于山羊妊娠诊断的准确性和安全性研究，中国农学通报，2004（5）11．调整产业结构是实现我国农业可持续发展的必然选择，中国农学通报，2004（5）12．二氢吡啶与VE对布尔山羊精液品质的影响，中国农学通报，2004（1）13．植物性饲料中的雌激素和有害物质，中国草食动物，2004（专辑）著作1．怎样提高养肉羊效益，金盾出版社，2005，北京（合编，第一名序）2．家畜常见皮肤病诊断与防治，金盾出版社，2003，北京（合编，第二名序）主持的项目有1．山羊新品种杂交改良与扩繁基地建设，陕西省科学技术研究发展计划项目（2001—2002年）2．优质肉羊胚胎移植示范基地建设，国家级火炬计划项目（2003—2005年，第二主持人）3．规范化舍饲养羊技术培训，农业科技推广型专家行动计划项目（2004—2006年）4．肉羊规范化养殖技术体系建设，陕西省科学技术研究发展计划项目（2004—2005年）（二）参与项目肉羊高效生产综合配套技术推广，陕西省重大农业技术推广项目（2001—200年，第二完成人）（一）布尔山羊杂交利用技术推广，2001年获农业部丰收二等奖，本人为第一完成人。（二）肉羊高效生产综合配套技术推广，2005年5月经过组织的专家验收鉴定，并被杨凌示范区管委会推荐为一等奖，上报省农业厅。甘肃农业大学畜牧系西北农林科技大学畜牧系甘肃农业大学畜牧系西北农林科技大学畜牧系甘肃农业大学陕西省农业厅