权松安，男，副研究员。1962年10月出于陕西。汉族，九三学社社员。1985年7月本科毕业于西北农业大学畜牧专业，获得农学学士学位；参加工作后在职申请硕士取得结业证，副研究员。现在动物科技学院动物科学系动物生产教研室和奶山羊研究室，主要从事高效设施畜牧业和生态养殖（奶山羊、家禽等）方向关键技术的科研及其产业化、科技扶贫示范、技术推广等工作。农业推广（畜牧养殖）硕士研究生导师。2000年以来，主持和参加完成科研课题5项，在研6项；公开发表学术论文13篇，参编出版书籍1部。科研项目获奖共5项，其中获省部级二等奖1项，省部级三等奖2项。中国畜牧兽医学会家禽学分会、中国畜牧兽医学会畜产品加工研究会和陕西省农业经济学会会员。2001年以来兼任陕北白绒山羊研究所名誉所长。1．陕北黄土高原沟壑区畜牧业结构调整战略研究,水土保持研究2000年第2期, 第一名序, 核心期刊2．高效生态农牧业“五位一体”模式与陕北农牧业可持续发展 ,陕西农业科学,第一名序,核心期刊3．陕北丘陵沟壑区冬牧70—黑麦牧草引种栽培试验研究, 草业科学2002年第8期 ,第一名序,核心期刊4．封山禁牧下高效设施畜牧业建设模式及其推广路径, 草业科学2003年第10期,第一名序,核心期刊5．退耕还林还草下陕北养羊业的机遇与挑战, 水土保持研究2003年第4期,第一名序,核心期刊6．对陕北退耕中生态农业发展的建议,农业科技报 2003.11.4(2),第三名序,报纸7．陕北丘陵沟壑区退耕还林中存在的突出问题与发展建议, 四川林勘设计2003年第4期,第三名序, 核心期刊8．退耕还林还草下坝系及坝系农业发展初探,水土保持研究2003年第4期,第四名序,核心期刊9．封山禁牧下陕北高效设施养羊业发展对策研究,草业科学2004年第11期,第一名序,核心期刊10．退耕还林还草下生态农业发展模式初探, 水土保持学报2004年第1期,第四名序,一级学报11．退耕还林还草中建立生态系统与经济系统“弹性资源”初论,水土保持通报2004年第5期,第二名序,核心期刊12．陕北黄土丘陵区生态农业发展模式研究Research on the Development Model of Ecological Agriculture in Loess Hilly-Gully Region of Northern Shannxi,China , ECOLOGICAL ECONOMY生态经济（英文版）2005年第2期, 第四名序, 核心期刊13．纸坊沟流域生态经济系统演变阶段及驱动力初探, 水土保持研究2005年第4期, 第四名序, 核心期刊14．参编《舍饲肉鸡》书籍1部，内蒙古科技出版社2004年4月已出版发行。主持和参加科研课题情况1．陕北高效设施畜牧业科技示范工程, 省科技扶贫（攻关）, 主持人2．高效设施养羊营养均衡技术研究, 省科技扶贫, 主持人3．退耕还林还草下流域生态经济系统演变规律和建设模式, 国家自然科学基金, 主要参加人4．陕北窑洞养鸡技术研究与示范推广, 省农办, 主要完成人5．兴平庄头农业科学实验综合示范基地, 省农办, 主要参加人6．陕北日光温室养殖（鸡）示范推广, 省科技扶贫, 主持人7．科技兴杨、科技包村（五泉镇毕公村）, 示范区、农林科大, 主持和主要参加人8．农果复合型生态农业建设模式试验示范专题, 中科院知识创新工程, “农果复合型生态农业格局及效益评价”子专题（第二）主持人9．林牧型生态农业建设模式试验示范专题, , “食草动物养殖关键技术示范”子专题主持人10．杜长大三元杂交商品猪推广, 省农业重点推广, 主要参加人11．塑膜温室产业化设施养畜的研究, 杨凌基金, 主持人1． 科技扶贫“陕北日光温室养殖”，2000年获科技部“科技扶贫个人服务奖”；2．“陕北窑洞养鸡技术研究与示范推广” 获农业技术推广三等奖（2001）主要参加人；3．“兴平庄头农业科学实验综合示范基地”，获农业技术推广三等奖（2001），第捌参加完成人；4．“冬牧-70黑麦引种示范”获2002年度陕西省农业技术推广成果二等奖，第13参加完成人；5．“科技兴杨、科技包村”2001年获杨凌示范区先进包村集体二等奖。同时，2000～2004年主持和参加“科技兴杨”、“科技包村”和“高效畜牧养殖”项目，2000年和2002、2003年分别获得杨凌示范区“科技兴杨”、“精神文明”先进个人三次。1995～2004年主持和参加科技部、陕西省科委组织实施的“陕北老区科技扶贫”畜牧项目，2004年获陕西省科技厅“陕北科技扶贫十五年”先进个人。1993年3月出国比利时、荷兰、香港，参加了养鸡和孵化设备国际考察和培训.西北农林科技大学渭南