现任西北农林科技大学茶叶研究所所长，西北农林科技大学茶叶试验站专家。，男，1974年4月生，安徽金寨人，副教授。1997年本科毕业于安徽农业大学茶学专业，2004年博士研究生毕业于安徽农业大学茶学专业，同年7月到西北农林科技大学园艺学院任教。主要从事茶叶生物技术与遗传育种、茶树生理生态等工作。承担了《茶学概论》、《茶叶营养与保健》、《科研基本方法》、《园艺市场调查与分析》等本科生课程和《茶学研究进展讨论》、《茶树基因工程》、《茶叶研究技术》、《茶叶加工理论》、《无公害茶叶栽培技术》、《高级茶叶生物化学》等研究生课程。共主持和参与了陕西省自然科学基金、陕西省农业攻关项目、财政部推广专项、杨凌推广专项和安徽农业大学茶学重点实验室开放基金等13个项目。其中“茶叶糖苷类香气前体的生物化学与分子生物学基础研究” 2006获得陕西省科技进步三等奖。近年来，共发表论文20余篇，出版著作（教材）8部。主要论著有：（1）  茶树咖啡碱合成酶基因在烟草中的表达，西北农林科技大学学报，2007（2）  设施栽培茶园茶叶香气的比较分析，西北农林科技大学学报，2008（3）  特异茶树种质紫阳1号cDNA文库构建及ESTs初步分析，安徽农业大学学报，2009（4）  不同栽培模式对茶园生态环境及茶叶品质的影响，西北植物学报，2008（5）  茶树咖啡碱合酶cDNA在大肠杆菌中的表达，南京农业大学学报，2004（6）  设施栽培对绿茶品质的影响，中国农学通报，2009，（7）  陕南茶园黄褐土的改良研究，西北农业学报，2009（8）  陕西茶树品种的抗寒性研究，西北农业学报，2009（9）  茶树种质紫阳1号不育性初探，西北农业学报，2007（10） 陕西省生态茶园的建设与探讨，安徽农业科学， 2007（11） RNA介导的转录后基因沉默，分子植物育种，2004（12） 茶学概论，西北农林科技大学出版社，2004（13） 茶树栽培技术100问，西北农林科技大学出版社，2007（14） 陕西茶产业，陕西旅游出版社，2007（15） 陕西茶历史，陕西旅游出版社，2007（16） 陕西茶文化，陕西旅游出版社，2007（17） 茶树育种学，农业出版社，2009首席余有本