张兴，男，，中共，，1952年3月生于省。男,,中共,,1952年3月生于省周至县.1974年毕业于植保系并留校任教.1982年和1988年在研究生毕业,从师于已故华南农业大学著名昆虫毒理学教授、植物源农药研究专家院士，分别获硕士和博士学位.现为植保学院、，无公害农药研究服务中心主任。主要从事昆虫毒理学、农用药剂学和害虫抗药性治理方面的研究。在致力于植物源农药研究的过程中，提出了“无公害农药”及“农药无公害化”的新概念，创建了西北农林科技大学无公害农药研究服务中心，协助筹建了原无公达农药厂和植物农药厂。张兴同志自以来共主持进行科研课题37项，其级7项，省、部、委级12项，其它基金7项，横向协作11项，现已结题24项，有27项已经申请了国家农药发明和，有5项已获取专利证书，有10项通过省级成果鉴定。开发出了“楝素杀虫乳油”和“烟碱杀虫剂”等植物源无公害干注药等无公害施药新技术。发表论文近百篇，其中学报级50余篇；主编著作1本，试用教材1本，实验指导书2本。张兴同志1985年被评为部级优秀教师，1993年被批准享受，农业部授予中青年有突出贡献专家，1996年被评为国家“”第二层次人选，被评为陕西省“三五”人才第一层次人选，1999年批为国家级有突出贡献的中青年专家。在他的研究成果中，有两项分别获陕西省科技进步二、三等奖，一项获科技进步二等奖；发表的论文中有四篇分别获省级昆虫学会优秀论文二、三等奖和自然科学优秀论文二等奖。10月被、陕西省人事厅授予"陕西省十大发明人"称号，名列榜首。12月被授予"全国优秀农业科技工作者"荣誉称号。2004年12月被中国科协授予"全国优秀科技工作者"。主要从事昆虫毒理学、农用药剂学和害虫抗药性治理方面的研究工作。主要研究方向包括四个方面：1、在新农药研究开发中，主要进行药效高、选择性强、低毒安全农药新品种的创制，注重农药原料天然化；2、进行农药制剂加工技术研究，使高毒农药低毒化，低毒农药微毒化；3、研究施药新技术，达到农药使用安全化；4、运用培育生物农药，使生产工艺现代化。1974年毕业于西北农业大学植物保护系并留校任教，后分别于1979年及1985年就读于华南农业大学，师从赵善欢教授，并分别获得硕士及博士学位。就读期间，在导师的指导下，对新型植物杀虫剂进行了深入的研究和探讨，尤其是在对川楝素杀虫剂的研究方面做了大量的工作。1988年博士毕业后，回到母校继续任教至今。自留校任教以来，承担了植物保护学院多门专业的教学任务，并将原课程逐步发展成为的一个培养方向--农药方向，于2001年创建。先后培养博士7名、硕士学位研究生55名。现有在读博士后2名、博士23名及硕士53名。在对研究生的培养过程中，提出了"自己管理自己，自己培养自己，自己提高自己，自己养活自己"的研究生管理"四自"方针，制订了一套独特的"研究生规范化管理方案"，收到了良好的效果。在多年的研究工作中，先后系统筛选了我国南北1000余种植物的杀虫、杀菌活性，积累了丰富的经验和资料；研究开发出了"楝素杀虫乳油"、"楝素杀虫可湿性粉剂"、"烟碱乳油"和"油酸烟碱·氯氰乳油"四个植物质杀虫剂品种；发现了一种新的高效杀虫植物--砂地柏；应农业生产实际需要，研制成功了"灭幼脲乳油"、"抗蚜威液剂"、"胺西菊酯乳油"、"辛硫·异丙乳油"和"自流式树木注干剂"等20多种农药新制剂、新品种及自流式树干注药等无公害施药新技术，并已获取国家登记并定点生产，取得了较好的经济、社会和生态效益。在致力于生物农药研究的过程中，提出了"无公害农药"及"农药无公害化"的新概念，创建了一个产、学、研紧密结合的技术创新型科研实体--"西北农林科技大学无公害农药研究服务中心"。以"集产、学、研为一体，培育一流人才，研制新型农药，服务现代农业，保护绿色环境"为宗旨，以产业化、企业化为桥梁，以农药产品及其配套的生产工艺技术作为研究成果的主要体现形式，以研制开发更多新型的、具有的农药新品种、新制剂为目标，以农药研究、科技成果及技术转让服务、对外技术合作为主营方向，使理论研究、应用研究、人才培养和生产实践实行全方位的紧密结合，从而创出了一条"农科教，产学研"一体化的新路子。"中心"现有2000余平方米的研究实验楼,1000余万元的固定资产，拥有雄厚的科研、教学力量、先进的仪器设备及化学、化工、植保、昆虫、毒理、植物、植物生理生化等多学科专业人才。下设占地面积3500平方米，固定资产60余万元的""。近年来，以"西北农林科技大学无公害农药研究服务中心"为平台先后建成了生物农药分部，无公害农药专业孵化器，，农业部农业有害生物无公害控制技术创新中心。一个以生物农药为主体的产学研紧密结合的创新平台初步建成。自1989年至今，共主持进行多项科研课题，其中包括"948"项目、十五攻关重大专项、"863"计划等国家级课题；在研究成果中，有19项成果通过省级鉴定，共申请国家发明和实用新型专利47项，20项已获取专利证书；发表学术论文200余篇。获科技成果奖11项，其中有3项分别获陕西省科技进步二、三等奖，1项获甘肃省科技进步二等奖；2项获陕西省专利二等奖。发表的论文中有4篇分别获省级昆虫学会优秀论文二、三等奖和自然科学优秀论文二等奖。汉族党员博士陕西周至县汉族党员博士陕西西北农业大学华南农业大学赵善欢西北农林科技大学教授博士生导师西北农林科技大学西北农业大学甘肃榆中1989年中国实用新型专利政府特殊津贴1995年百千万人才工程1997年甘肃省2002年陕西省知识产权局2003年中国农学会生物工程技术植物化学保护植物保护专业制药工程专业自主知识产权中试基地国家杨凌农业综合试验工程技术研究中心西北农林科技大学国家大学科技园陕西省生物农药工程技术研究中心