，男，1969年9月生，西北农林科技大学副教授，硕士生导师。1992年本科毕业于西北农业大学，1992年至1996年在陕西省植物保护研究所从事果树病虫害防治方面的研究推广工作；1996至1999年在西北农业大学攻读研究生，1999年研究生毕业，并获硕士学位；1999年至2008年在西北农林科技大学园艺学院从事果树育种、栽培和植保方面的研究推广工作；现正攻读西北农林科技大学果树学博士学位。主要从事果树栽培、育种、病虫害防治研究方面的工作，同时负责国家现代苹果产业技术体系凤翔综合试验站的全面工作。工作以来，主持了陕西省自然科学基金项目“早熟油桃再生体系的研究”、陕西省农业推广项目“苹果主要病虫害无公害防治技术推广与示范”、农业部“948”项目“苹果主要害虫生物物理控制与绿色管理系统的引进与推广”的子专题－“苹果主要病虫害生物物理防治技术研究与推广”、 农业部“948”项目“优质苹果生产系列先进技术引进”和“优质出口苹果生产和加工技术引进与示范”的子专题－“苹果主要病虫害无公害防治技术研究与示范”、杨凌科技推广项目“苹果病虫害无公害防治技术集成与示范推广”；作为主要完成人参加了国家“863”、“国家十一五科技支撑”、“十五科技攻关”、“陕西省科技攻关”等多个项目。已在学术刊物发表论文27篇，参与编写著作1部。（1）日本复合搅乱剂-A控制苹果害虫试验初报，中国农学通报，2005．21（8）。（2）影响早熟油桃胚培养的几个因子，果树学报，2004.21(4)。（3）晚熟耐贮桃新品种-“秦王”的选育，西北农林科技大学学报，2004.32(4)。（4）影响陕西烟草蚜传病毒病发生因子的研究，中国烟草学报，2000.6(3)。（5）陕西省桃、油桃保护地栽培的思考，西北农业学报，2003.12(3)。（6）陕西烟草蚜传病毒病发生及预测预报研究，西北农业学报，2000.9(2)。（7）植物激素对核果种子破除休眠及其幼苗生长效应的研究，西北植物学报，2002.16(6) 。（8）3.95%病毒必克WP防治烟草病毒病田间药效实验初报，福建农业大学学报，2001.30(5)。（9）烟草蚜传病毒病发生的主要因子及预测预报模型，植物保护学报，2001.28(3)。（10）防治烟草花叶病的药剂筛选，烟草科技，2000.7.46。获得省部级科技成果奖7项，其中陕西省科学技术一等奖1项，本人排名第3；陕西省农业技术推广一等奖2项，本人排名第2和第4；陕西省科学技术二等奖一项，本人排名为第7；教育部科学技术二奖一项，本人排名第6；陕西省科学技术三等奖一项，本人排名第5；农业部丰收奖一项，本人排名第6。张满让