张明科，男，1970年11月生，陕西省人，副研究员。1995年本科毕业于，同年分配到原蔬菜花卉研究所工作。十字花科分会会员。2003年获硕士研究生结业证书，2008年获农学博士学位。2009年2月至2011年1月在植物生理做博士后。主要从事蔬菜（大白菜）育种、优异性状的、良种及其高效栽培技术等研究。1995年至今，一直致力于大白菜新品种选育及生物技术研究。先后参加省“九五”、“十五”农业科技攻关课题、“13115”重大科技专项、国家“863”、、科技成果转化资金、公益性行业科技专项等课题研究工作；目前主持省农业攻关“优质多抗大白菜新品种选育及高效栽培技术”等课题研究工作。1999年“秦白系列大白菜品种推广”获省一等奖，2000年“优质多抗丰产的秦白三、四、五、六号大白菜新品种及其技术”获省科技进步一等奖，“大白菜三抗性人工接种鉴定及应用”获省农牧厅科技进步一等奖，2004年“优质、多抗、丰产秦白系列大白菜品种的选育及推广”获国家科技进步二等奖，2006年“蔬菜6个新品种综合配套技术研究集成与一体化示范”获省科学技术二等奖，2007年“西部地区和大白菜无公害蔬菜生产关键技术研究与示范”获省科学技术二等奖，2008年“橙色大白菜新品种“”、“”选育及应用”获省科学技术二等奖。自参加工作以来，共育成大白菜新品种14个，其中3个通过国家审定或鉴定。获得4项，另有8项已受理。申报新品种保护权品种3个，其中已授权品种2个。近年来，发表论文57篇，参编著作1部。（1）张明科，，，.大白菜分子遗传图谱的构建与分析. ，2009，7(1)：82-88.（2）张明科，张鲁刚，巩振辉，惠麦侠. RSAP技术新及其反应体系的优化. 西北农林科技大学学报（自然科学版），2009，37(2):148-155.（3）张明科，张鲁刚，巩振辉，惠麦侠. 白菜紫色性状连锁标记的筛选与. 西北植物学报，2008，28（5）：901-906.（4）张明科，张鲁刚，惠麦侠. 透明膜覆盖进行土壤太阳能消毒及大白菜栽培试验研究. 西北农林科技大学学报（自然科学版），2007，35（12）：72-76.扶风县城关镇西北农业大学陕西省农业科学院中国园艺学会西北农林科技大学西北农林科技大学中国科学院上海生命科学院生态研究所分子标记国家自然科学基金农业技术推广育种韭菜金冠1号金冠2号国家发明专利张鲁刚巩振辉惠麦侠分子植物育种引物设计RAPD染色体定位