张林森，男，1964年5月2生，汉族，，博士。果树所。目前正在从事果树栽培、营养生理、根际灌溉施肥、树体水分吸收的研究工作。1981年-1985年，，本科学习；1985年-1988年，和果树研究所学习；1988年-1999年，陕西省农科院果树研究所，其中1989.9-1990.8赴Texas A&M University 学习；1999年-今，西北农林科技大学园艺学院果树所；1、主要学术成绩及创新成果：主要参与的《陕西省优质出口苹果示范园建设》在2002年获得陕西省农业推广奖三等奖；《水果套袋技术推广》在2003年获得农业部丰收计划三等奖，《地区水果套袋技术研究与推广》在2005年获得省科技进步奖二等奖；《优质苹果生产系列先进技术引进和创新与示范》在2007年获得科技进步一等奖，同时获得省教育厅科技进步一等奖。在对陕西黄土高原地区的叶片、土壤养分、果园土壤矿质氮进行大量分析和施钾等施肥试验的基础上，提出了苹果园减氮、稳磷增钾的果园施肥措施以及土壤和叶养分划分标准。通过猕猴桃果园的叶片土壤分析大量结果，提出了叶片营养的标准值。筛选提出了一套可行的猕猴桃黄化病防治综合技术措施和施肥规范，采用GIS技术，参与建立了猕猴桃园土壤养分。《猕猴桃黄化病防治与平衡施肥技术研究及推广》获得科技进步二等奖。主要参与了苹果新品种富红早嘎、嘎拉和红香脆的选育和引育工作。2、主要著作参编《苹果梨葡萄无公害套袋栽培技术》，，2003年；参编《苹果管理四项关键技术（VCD） 》60分钟，录音录像出版社，2003年；参编《水果套袋的理论与实践》陕西科学技术出版社，2004年；参编《苹果管理四项关键技术》陕西科学技术出版社， 2004年；参编《优质苹果生产四项关键技术》2005年；参编《世界果品综合生产（IFP）制度》陕西科学技术出版社，2006年；3、主要论文陕西苹果园重金属元素含量现状及其评价. 果树科学，2004，21(2):103-105Leaf and soil nutritional status of the ‘Qinmei’ kiwifruit orchards in Shaanxi province. Acta Horticulturea, 2003 ,(610)153-155Fe-EDDHA矫治桃叶失绿效果及对叶元素含量的影响西北农业学报，2002.11(2):60-62Effect of interstock M.26 on growth, fruiting and leaf nutrition in ‘Spur Fuji’ apple，, 2002, 增刊:103-105Fe-EDDHA对矫治秦美猕猴桃叶片失绿和营养元素组成的影响，，2001.21(6)：1254-1258秦美猕猴桃园叶营养状况及标准值的研究，西北农业学报，2001.10(3):74-76Critical Zn Activities for Sour Orange Determined with Chelator-buffered Nutrient Solutions. J. Amer. Soc. Hort.Sci. 1994,119 (4) 693-701 (第二作者)陕西渭北苹果园土壤矿质氮累积与分布状况研究，西北林学院学报，2006，21（4）50-53增施钾肥对叶片营养和果实品质的影响. 西北农业学报，2007，16（3）：100-104改形对富士苹果生长和结果的影响. 西北林学院学报, 2003,18(4)60-62 (第二作者)副教授西北农林科技大学园艺学院南京农业大学中国农业科学院研究生院美国黄土高原杨凌示范区苹果园秦美猕猴桃管理信息系统西安市秋红陕西科学技术出版社西安电影制片厂中国农业出版社山东农业大学学报西北植物学报红富士苹果