巩振辉
，男，汉族，1957年4月生，陕西礼泉人。博士，教授，蔬菜学博士生导师，蔬菜科学系系主任，陕西省蔬菜研究所所长。兼任宝鸡市人民政府农业科技顾问，西安皇冠蔬菜研究所顾问，《学报》第八届编委、《西北园艺》等刊物顾问。1981年毕业于蔬菜专业，同年留校任教至今。先后在西北农业大学、获农学学士、农学硕士和农学博士学位。1997年晋升为教授，2000年遴选为蔬菜学博士生导师。1995～1996和2001～2002先后赴英国和研修分子生物学和分子遗传学。2004年8~9月赴俄罗斯考察俄罗斯的农业教育与科研。先后承担了10门研究生和大学本科生的课程，已培养获得学位研究生35人，目前指导在读博士研究生11名、硕士研究生31名。先后承担并出色完成国家、省部级课题25项，在研国家自然科学基金等6项课题。1981年留校后一直从事蔬菜种质资源与遗传育种的教学与科研工作。以茄科蔬菜与芸薹属蔬菜作为主要研究对象，进行抗病、抗逆、重要园艺性状的鉴定及育种技术的研究；利用远缘杂交、诱变（辐射、化学、太空）、大、小孢子（包括子房、花粉）培养、多倍体诱导、组织培养及分子标记等技术进行资源的创新；抗病、抗逆、重要园艺性状基因的克隆、遗传转化及基因功能分析；分子育种技术与蔬菜品种的分子设计。承担本科生植物育种学、蔬菜育种学、科研专题、暑期实习、夏菜调查、秋菜调查等课程教学，为博、硕士研究生讲授蔬菜学进展、园艺植物生物技术、高级蔬菜育种学等课程。在国内外学术刊物上发表学术论文160余篇。主编“十一五”规划教材《植物育种学》、《植物组织培养》和《园艺植物生物技术》，先后主编和参编著作、教材26本，曾获国家科技进步一等奖、二等奖各1项，省农业科技进步一等奖、三等奖各1项，西安市科技进步三等奖1项，省人民政府教学成果二等奖1项，校教学成果一等奖、二等奖各2项。所主持的《植物育种学》获省级精品课程。申请国家发明专利4项。在GenBank登录基因（片段）序列48条。选育优良辣椒组合5个。曾获教育部优秀年轻教师基金资助及陕西省优秀留学回国人员、陕西省“教书育人”优秀教师、优秀共产党员等荣誉。1．巩振辉,黄炜,,吕元红.一种辣椒苗期黄苗性状植株的获得方法，国家发明专利公开号：CN1732753A；2. 巩振辉,黄炜,吕元红,,赵尊练.一种创制辣椒雄性不育材料的方法，国家发明专利公开号：CN1775001；3. 巩振辉,张菊平,刘珂珂,黄 炜,.一种辣椒小孢子诱导获得胚状体的培养方法，国家发明专利公开号：CN1836496；4. 巩振辉,逯明辉,黄 炜,,马 维,,郑丽粉,王建人,蔡义勇.一种抗南方根结线虫的番茄亲本纯系选育方法，国家发明专利公开号：CN1903014。1.植物组织培养，化学工业出版社，北京，2007年，主编。2.植物育种学，农业出版社，北京，2007，主编。3.茄子南瓜优质高效栽培新技术，，杨凌，2005年1月。主编。4.花卉脱毒与快繁技术，，杨凌，2005年1月。主编。5.茄果类蔬菜制种技术。，北京，2005年1月。主编。6.茄果类蔬菜制种技术。，北京，2004年9月。主编。7.植物细胞组织培养。，北京，2003年1月。参编。8.农业科技英语。西安地图出版社，西安，2003年1月。第二版，主编。9.茄果类蔬菜周年生产技术。，北京，2003年1月。参编。10.园艺植物育种学实验指导。，北京，2002年8月。副主编。11.稀特菜周年生产技术。，北京，2002年6月。参编。12.园艺植物育种学。，北京，2001年7月。参编。13.蔬菜园艺学概论。西安地图出版社，西安，2001年2月。参编。14.农业科技英语。西安地图出版社，西安，2000年11月。主编。15.辣椒生产新技术。西安地图出版社，西安，2000年8月。主编。16.蔬菜生产实用新技术。，北京，2000年1月。参编。17.无公害蔬菜生产200题。中国农业出版社，北京，1999年7月。主编18.现代科技综述大辞典。北京出版社，北京，1998年1月。参编。1.巩振辉，吕元红，王晓敏. 樟疫霉菌多聚半乳糖醛酸酶16和17基因的克隆、测序及其真核表达研究，学报，2005，33（6）:1-6；2.巩振辉等. 樟疫多聚半乳糖醛酸酶Pcpg1、Pcpg2和Pcpg4基因的克隆、测序及其遗传转化，农业生物技术学报，2003，11（5）：477-482；3.巩振辉等. 转化CaMV基因VI芸薹属蔬菜植株抗病性鉴定及其遗传分析。园艺学报，2001,28（5）；4.巩振辉. 芸薹属作物基因转移新方法－植株原位真空渗入遗传转化方法。新世纪的思索－中国当地改革发展文集，新疆人民出版社，2000，10；5.巩振辉. 大白菜植株原位真空渗入遗传转化方法的研究。《科学中国人》优秀论文集，中国社会出版社，北京，2000，9；6.巩振辉，常彩涛等.陕西辣椒疫病菌种的鉴定，西北农业学报，1993，第一期；7.巩振辉，张鲁刚等.大白菜分子连锁图谱的构建与分析，分子植物育种，2009，1,82-88。6.Gong zhenhui, et al. Studies on Vacuum Infiltration Transformation Method in Brassica campestris var. purpurea and B. campestris var. utilis China Agricultural Scientech Press, Beijing, P.R.China, 2001.12。7.Gong zhenhui, et al.The studies on vacuum infiltration genetic transformation method in Brassica campestris var. purpurea and B. Campestris var. utilis .International Symposium on Biotechnology Application in horticultural Crops, Beijing,China, Septtember,4~8 ,2000。8.Gong zhenhui, et al. The studies on vacuum infiltration genetic transformation method in Brassica campestris var. purpurea and B. Campestris var. utilis . Proceeding of Sino-US Symposium on Agricultural Biotechnology.Yangling,China,12-14 July,1999.。9.Gong Zhenhui, Cecchini E et al.Symptom-like phenotype of transgenic arabidopsis expressing the cauliflower mosaic virus gene VI protein . Xth International Congress of Virology. Jerusalem, Israel, 11-16 August, 1996。10.Gong zhenhui, et al. Analysis in the combining ability of the main quality traits in pepper (Capsicum annuum L.). Acta Horticulturae, 1995, 402。成功地探索出芸薹属植物基因转移的非组织培养新方法——植株原位真空渗入遗传转化方法；发现了利用CaMV弱株系Bari－1基因VI和CaMV强株系BJI基因IV双基因的遗传工程交叉保护，可有效地提高转基因植株田间抗病水平的抗病毒基因工程新策略；在克服芸薹属作物远缘杂交障碍的方法、白芥抗病虫害基因的利用、生长素基因aux1和aux2、CaMV基因VI（BJI、Bari-1、Baji）、大白菜叶球发育相关基因BcpLH、疫病病原菌多聚半乳糖醛酸酶系列基因（Pcpg1、Pcpg2、Pcpg4、Pcpg6、Pcpg7、Pcpg9、Pcpg10、Pcpg12、Pcpg16、Pcpg17、Pcpg19）和曲霉菌多聚半乳糖醛酸酶基因AnpgI的克隆、遗传转化、表达及转基因植株的主要经济特性与遗传规律方面的研究，取得了重要成果；他研究出了适宜大规模、快速、简便地进行辣椒疫病、炭疽病、TMV、CMV鉴定的方法及测定辣椒果实辣椒素含量的方法；明确了我国辣椒种质资源对上述4种病害的抗性及辣椒果实辣椒素、维生素C和干物质含量；筛选出了一批高抗或复合抗性的抗源及高品质辣椒资源；选育出了高抗多种病害、优质、高产辣椒组合“西杂1号”、“西杂7号”、“农城椒1号”、“农城椒2号”、“农城椒3号”、“农城椒4号”和“金椒5号”。利用化学诱变与物理诱变相结合的方法，选育获得辣椒幼苗黄化、矮杆等一批具有珍贵性状的突变系；利用远缘杂交与诱变相结合的方法，选育获得了5个不同类型的雄性不育株系；建立了辣椒小孢子高效诱导体系，获得了一批DH亲本纯系；采集、分离、纯化了河南、云南、广东、湖北、湖南、江苏、浙江、辽宁、黑龙江、贵州、四川、甘肃、西安、杨凌等地辣椒疫病病原菌，对我国辣椒疫病病原菌小种分化及其致病性进行了系统的研究，克隆分离了一批辣椒抗疫病基因；利用遗传转化等方法初步明确了NPK1、NPR1和AtHsfA6a等抗逆、耐热基因的功能。与西安皇冠蔬菜研究所合作，将分子标记技术与常规育种技术相结合，选育出了我国第一份具有自主知识产权的抗根结线虫的番茄新品种M158及M126。对蔬菜作物杂种优势利用和数量性状遗传的基础理论进行了深入的研究探索。 西北农林科技大学西北农业大学西北农林科技大学格拉斯哥大学澳大利亚国立大学李大伟李大伟李大伟李大伟李晓东西北农林科技大学出版社西北农林科技大学出版社金盾出版社金盾出版社中国农业大学出版社金盾出版社中国农业大学出版社金盾出版社中国农业大学出版社金盾出版社西北农林科技大学