范崇辉，男，省人，1956年10月生,汉族，教授、硕士生导师.果树系副主任,会员，陕西科技报果树栽培技术顾问，农业部科技扶贫先进工作者。
1978-1981年,果树专业学习。1981-1987年园艺系果树专业助教。1988-1992年园艺系果树专业讲师。1992-1998年园艺系副教授,果树教研组副主任。1999年至今教授,果树系副主任。1981年12月毕业于，之后留校从事果树教学和科研工作至今。《果树栽培学总论》、《果树栽培学各论》、《果树生理学》、《园艺学概论》、《农业科技英语》、《果树园田技能训练》、《果树学进展讨论》等多门课程。科研方面长期从事果树生理生态与栽培技术的研究和推广及园林植物生理生态研究。学术成果主持和参加国家及省部级科研课题20项，主要研究苹果、山茱萸、猕猴桃、樱桃、板栗等树种生理和栽培技术，发表学术论文50余篇，获科技成果6项，其中黄土高原地区水果套袋及配套技术研究、大生m45及套袋在果树病害防治方面应用与推广、山茱萸丰产技术研究与推广、水果套袋及配套技术研究、西北农大2号猕猴桃、一乡两业农业科技承包耀县项目。主持和参加制定了绿色食品 苹果果实套袋技术操作规程和陕西榨汁苹果2个地方标准，经常深入果产区调查生产问题，传授栽培技术，为广大果农脱贫致富做了大量卓有成效的工作，教学成果主持或参编校内教材7部；多次被评为教书育人先进个人，受到学校的表彰和奖励。自1995年被聘为硕士生导师以来，共招收和培养研究生30余名。主要著作（1）副主编,园艺学概论.北京:,2003.（2）参编,果树栽培学各论.北京: ,2003.（3）参编,农业科技英语.西安:西安地图出版社,2000.（4）副主编,山茱萸—经济林无公害生产新技术.杨凌:,2004.（5）编著,水果套袋理论与实践.西安:,2004.（6）编著,无公害苹果生产技术. 杨凌:,2005.（7）主编,家庭苹果园高效益栽培.西安:陕西科学技术出版社,1993.（8）编著,苹果花果管理技术. 西安:陕西科学技术出版社,1999.主要论文（1）苹果叶营养元素含量的影响因素分析.园艺学报，2006,33(1):12-16.（2）HPLC法对苹果中多菌灵残留及其消解动态的测定.中国农学通报，2006,22(9):63-65.（3）汽车尾气对公路两侧苹果的Pb污染研究.西北林学院学报，2007，22（2）：200-202.（4）红富士苹果秋季叶片光合特性研究初报.西北林学院学报，2006，21（5）：40-42.（5）套袋苹果发育过程中果皮成分及相关酶活性研究，果树学报，2005专刊：56-59.（6）套袋对嘎拉苹果品质的影响，西北农业学报.2005，14（4）：191-193.（7）套袋惠民短枝红富士果皮细胞超微结构的观察，西北农林科技大学学报.2004增刊：87-90.（8）短枝红富士苹果不同时期除袋对果实品质的影响，西北农业学报.2004，13（2）：176-179.（9）桃基因组DNA提取方法及部位的比较研究，果树学报.2002,19（3）：205-207.（10）栗疫病菌对板栗几丁质酶活性的诱导，西北农林科技大学学报.2002，30（3）：63-65.主讲的果树栽培学被学校评为校级精品课程。果树栽培学教案获校优秀教案三等奖。主讲的果树园田技能训练获校课程评估一等奖。该课教材获校优秀教材一等奖。参加的教学研究获学校优秀教学成果一等奖1项，二等奖3项。农业部授予科技扶贫先进工作者称号。陕西省农业科技推广二等奖。陕西省(农业部)科技进步三等奖。陕西省科技进步二等奖。科技进步二等奖。陕西礼泉县西北农林科技大学园艺学院中国园艺学会 西北农学院西北农业大学西北农业大学西北农业大学西北农林科技大学园艺学院西北农业大学中国农业出版社中国农业出版社西北农林科技大学出版社陕西科学技术出版社西北农林科技大学出版社杨凌农业高新技术产业示范区