中国园艺学会柿分会理事兼副秘书长。，男，1967年11月生，陕西省礼泉人，副教授。1991年毕业于北京农业大学（现中国农业大学）生物学院，获理学学士学位。同年分配在陕西省果树研究所工作，1999年并入西北农林科技大学园艺学院，从事果树种质资源研究工作至今，2002年晋升为副研究员，后转为副教授。1998年11月在日本农林水产省果树试验场柿、葡萄支场从事柿种质资源合作研究。主要从事柿种质资源收集、保存、鉴定及评价利用、桃品种选育、苹果栽培及砧木繁育工作。2009年起作为国家苹果产业技术体系苗木繁育与栽培方式岗位成员，着重研究矮化自根苗繁育与果园栽培方式。1991年至今，主要从事果树种质资源（尤其是柿种质资源）的研究与推广工作，先后主持国家科技部、陕西省的“中日柿遗传资源变异评价研究”、“甜柿优良品种示范园建设”、“无公害柿饼生产技术推广”项目3个，参加完成国家攻关、陕西省攻关“柿种质资源收保存鉴定评价”、“甜柿果实发育规律与优生区关系的研究”、“无公害柿饼生产技术推广”等柿方面的科研项目15个，“柿种质资源调查、收集、鉴定评价利用研究”、“油桃新品种----秦光的选育”获陕西省科技进步三等奖，“中日柿品种资源合作研究”通过省科技厅组织的成果鉴定，选育认定甜柿品种“阳丰”，制定《柿子产品质量等级》、《农作物种质资源鉴定技术规程 柿》等国家和行业标准3个。发表“Chinese Persimmon germplasm Resources”、“柿品种性状演变与分化研究”、“柿优异制饼品种资源”、“柿饼人工烘烤干制技术研究”、“甜柿优良品种及配套栽培技术”、“中国原产柿品种资源”、“中国原产完全甜柿品种‘甜宝盖’引种与鉴定”等论文十余篇，参与出版编著《园艺产品贮运学·柿贮藏》、《果树种质资源目录·柿》、《柿种质资源描述规范和数据标准》、《甜柿栽培新技术》等4部。李高潮