邹养军，男，1969年10月生，陕西省乾县人，副教授，硕士生导师。1993年7月毕业于西南农业大学园艺系，分配至我校干旱半干旱农业研究中心，2005年7月调入园艺学院工作。2006年6月获西北农林科技大学果树学博士学位。承担的项目主要有国家支撑计划、国家跨越计划、现代产业体系苹果抗性育种、我校人才专项资金、国家成果转化、农业部丰收计划、陕西省科技攻关等，主要围绕苹果精准化优质丰产管理、苹果新品种选育、苹果水分生理等方面进行研究。进行了苹果根系分区灌水的生理机制与应用研究，认为1/2和3/4根系体积灌水在整个生育期均能满足苹果植株的水分需求，抑制苹果枝叶过旺生长，水分利用效率提高，抗旱性增强；植株内源激素变化是抑制枝叶生长、促进根系生长、提高水分利用效率的主要原因。目前重点研究黄土高原苹果产区果园表层、中层、深层土壤水分与根系和地上部生长发育的关系。还从事苹果抗性育种工作，已进行了常规杂交4年，进行了抗病筛选，获得杂交苗超过3万株。承担着本科生果树栽培学总论、果树栽培学各论、园艺植物栽培学、园艺学导论、园田技能训练等门课程。1993年至今，一直致力于黄土高原果树生理生态方向的研究与实践。先后参加国家 “九五”旱地农业科技攻关课题、农业部丰收计划、陕西农业科技承包等研究与推广工作；作为子课题主持人参加了“十一五”国家科技支撑计划“西部优质果业精准管理与远程信息服务集成与示范”，农业部跨越计划“优质苹果和梨生产技术集成与产业化示范”等课题研究工作。2002年“渭北旱原生态果园建设技术推广”获陕西省农业技术推广二等奖， 2003年“沼气池气动搅拌装置”获陕西省科技进步三等奖，2005年“旱作农田微集水种植技术开发及示范”获陕西省科技进步二等奖。近年来，在园艺学报、果树学报、灌溉排水学报、西北农林科技大学学报（自然版）、干旱地区农业研究、节水灌溉等刊物共发表论文35篇，编写著作3部。(1)根系分区灌水对苹果叶片内源激素及生长的影响，园艺学报，2006，33（5）；(2)杏新品种“凌浓2号”， 园艺学报，2008，35（2）；(3)根系分区灌水对苹果生理功能的影响及控梢促花效应研究，灌溉排水学报，2007，4（26）；(4)苹果根系分区灌水的节水机理与控梢促花效应研究，节水灌溉，2008，1；(5)土壤紧实胁迫与植物抗胁迫响应机理研究进展，干旱地区农业研究，2007，6（25）；(6)根系分区灌水对苹果水分状况及生长的影响，干旱地区农业研究，2005，2（23）；(7)根系分区灌水的生理机制及其在果树上的应用，干旱地区农业研究，2005，1（23）；(8)苹果不同生育期根系分区灌水的生理效应研究，中国农学通报，2005，8（21）；(9)苹果根系局部交替灌水对光合能力及生物产量的影响，果树学报，2005，30（专刊）；(10)不同土壤质地对苹果幼树生长及光合特性的影响，园艺学进展，2004，（第6辑）；(11)苹果优质无公害生产技术》, 金盾出版社,2002,2；(12)现代果树生物学》第12章果树水分的吸收与适应，科学出版社，2008，2；(13)苹果花果管理技术》，陕西科技出版社，2009，9