王长柱，男，1955年4月27 生，汉族，本科，学士学位。西北农林科技大学园艺学院果树科学系副研究员。一、从事的主要研究方向于1982年大学毕业以来，一直从事枣、杏、李等果树新品种选育及丰产栽培技术研究，并取得了重要研究成果。王长柱，男，1955年4月27 生，汉族，本科，学士学位。西北农林科技大学园艺学院果树科学系副研究员。于1982年大学毕业以来，一直从事枣、杏、李等果树新品种选育及丰产栽培技术研究，并取得了重要研究成果。1977年-1981年，西北农学院，本科学习；1982年-1994.6，青海省农林科学院园艺所工作；1987年被青海省农林科学院评为助理研究员；1994.7-1998年在陕西省果树研究所工作；1996年1-6月在新西兰园艺食品研究所进行合作研究；1999年－今在西北农林科技大学园艺学院果树系工作；1997－2005年担任陕西省果树研究所资源室主任。2000年被西北农林科技大学评为副研究员。已在全国各学术刊物发表论文35篇，主持和参与编写著作4部，在各种学术会议上作报告12次。先后主持和主要参与选育果树品种7个，其中枣品种2个（七月鲜、阎良脆枣）、李品种2个（秦红李、红喜梅李）、杏品种1个（秦王杏）、杏李品种1个（金皇后）、樱桃品种1个（秦红佳）。获得陕西省科技进步二等奖1项、陕西省科技推广二、三等奖各1项、杨陵示范区科技进步一等奖2项、咸阳市科技进步一等奖1项、西安市科技进步三等奖1项。1、主要学术成绩及创新成果为青海省引进筛选3个综合性状优良的桃品种，为该地区桃树规模化发展鉴定了基础；培育的极早熟枣品种七月鲜，将鲜枣的上市供应期提前了一个月，并且填补了我国无霜期不足160天地区无枣树栽培的空白，现已成为平茬栽培区的首选品种；选育的杏李杂交种金皇后已推广到全国13个省市，取得显著经济效益。2、主要著作《梨枣》、《红枣高产栽培新技术》、《冬枣高效栽培技术》、《中国果树志－杏卷》。3、主要论文枣品种改良研究进展、枣主栽品种抗裂性鉴定、影响枣裂果因子的研究、极早熟枣品种—七月鲜的选育、杏李杂交种—金皇后、选择枣品种应注意的几个问题、果业结构调整六戒、李新品种秦红李的选育、中晚熟自花授粉李