饶景萍，（1957年7月— ），女，汉族，硕士。园艺学院采后学部主任，教授，博士生导师，会员，国家自然科学基金同行评审专家，杨陵区人大常委会副主任。
从事园艺产品成熟衰老生理及其控制、果实采后分子生物学、园艺产品采后商品化处理及贮藏保鲜技术的研究。在柿、桃、、苹果、、梨等果实采后成熟衰老生理机制及其控制技术研究方面取得了重要。饶景萍，陕西省汉中市人。西北农林科技大学教授，博士生导师。1982年7月本科毕业于原西北农业大学园艺系，同年留校任教至今。主要从事果实采后成熟衰老生理、成熟衰老分子基础、果实成熟软化的影响因素及其控制技术、采后生理病害及其控制、采后商品化处理技术、果品采后保鲜及流通等方面的研究。
1985年3月赴日本国立千叶大学留学，攻读学位，1988年4月完成学业回国。1999年10月至2000年10月在日本国立冈山大学作高级访问学者，进行合作研究。至今已培养博士12名，硕士60余名，指导博士后1名。
先后主持了国家自然科学基金、科技部支撑计划项目、陕西省自然科学基金、陕西省创新工程项目等科研项目20余项。在柿、猕猴桃、苹果等果实采后成熟衰老生理及成熟软化的分子调控，气调贮藏、冷藏及采后冷害生理及其控制等方面的研究取得重要成果。在国内外学术期刊发表论文168篇，其中SCI全文收录论文25篇；主编和出版教材、著作5部，取得授权国家发明专利4项；主编的《果品蔬菜贮运学》获中国出版协会优秀科技图书二等奖；主编的《蔬菜四季贮藏保鲜》获共青团中央、国家新闻出版署“全国农村青年最喜爱科技读物》奖励。主讲的《园艺产品贮运学》被评为陕西省“精品课程”；2006年被评为西北农林科技大学“教学名师”。
2002年1月至2012年1月兼任杨陵区人大常委会副主任。
学术兼职：中国园艺学会柿分会常务理事、全国农产品贮运保鲜产业技术创新战略联盟理事，陕西省园艺学会常务理事，陕西省农业专家团特聘专家。
1978年-1982年，，本科学习；1982年-1985年，园艺系任助教；1985年-1988年，日本千叶大学读硕士；1988年-1999年，园艺系历任讲师、副教授、教授；1999年-2000年，日本冈山大学客座；2000年-今，教授，博导，采后学部主任。先后主持国家自然科学基金、陕西省自然科学基金、科技攻关课题等科研项目10项，参加国际合作项目3项。在国内外相关学术刊物上发表论文81篇，主编和参编教材和著作8部，参加国际、国内学术会议20余次。⑴ 探明了果实发育的组织学变化规律及其各种内源激素与果肉细胞分裂、肥大以及果实组织老化的关系，该研究结果分别在日本园艺学会1987和1988年年会上宣读发表。⑵ 克隆获得柿果实衰老相关基因ACC合成酶、ACC氧化酶、扩张蛋白EXP等，研究了他们的功能及其表达调控特性，从分子水平初步揭示了柿成熟衰老的内部机制；研究了中国涩柿采后软化中的生理生化变化与结构、超微结构变化的关系；研究了柿贮藏保鲜方法，并建立了可使柿采后成功保鲜4个月以上的技术体系；⑶ 明确了桃、油桃采后成熟软化的特点，及其低温保藏中的冷害控制方法，获得了能使油桃保鲜期限延长至50天的安全保鲜技术；⑷研究了成熟软化的生理特点及影响因素；确立了可有效清除猕猴桃果面‘水锈’又能保持其品质、提高其耐贮运性的技术；⑸研究并设计了苹果采后安全贮藏保鲜的技术体系及其操作规程；⑴ 油桃果实薄膜包装冷藏技术⑵ 果锈清除剂及其使用方法3.主编的著作（教材）⑴《果品蔬菜贮藏运销学》，陕西科技出版社，1993年8月，第二作者.⑵《营养与食品卫生指南》，陕西科技出版社，1996年8月，副主编.⑶《蔬菜四季贮藏保鲜》，陕西科技出版社，1997年9月，主编.⑷《生长调节剂在果树上的应用》，，1998年6月，主编.⑸《果品蔬菜贮运学》，陕西科技出版社，1998年10月，主编.⑹《》，陕西人民出版社，2003年11月，主编.⑴饶景萍，平田尚美等. 伴随果实发育内源植物激素的消长变化. 日本园艺学会杂志（别册），1988，204-205⑵饶景萍，平田尚美等. 果实发育的形态组织学观察. 日本千业大学学报.1990，43（4）：151~156⑶饶景萍，平田尚美等. KT-30处理对果实膨大的影响作用. 日本千业大学学报.1991，44（1）：263~267⑷饶景萍，. 果实成熟过程中组织超微结构的变化. 西北植物学报，1997，17（1）：128~134⑸饶景萍. CPPU对果实组织发育及其内源细胞分裂素含量的影响. 西北植物学报，1997，17（4）446~449⑹饶景萍，郭卫东等. CPPU对苹果组织形态发育及内源细胞分裂素含量的影响. 中国农业科学，1999，32（5）：101~104⑺饶景萍，中野龙平等. Autocatalytic ethylene biosynthesis in Japanese persimmon fruit.日本园艺学会杂志，2000，69（别册）：242-243⑻饶景萍，童斌等. 柿果实ACC合成酶cDNA的克隆及其序列分析. 西北植物学报，2001，21（5）：819~825⑼饶景萍，杨书珍等. 柿果实ACC氧化酶cDNA的克隆及其序列分析. 中国农业科学，2002，35（6）：695~699⑽ 饶景萍，童斌等. Propyene effects on ethylene biosynthesis in relation to gene expression of ACS,ACO in persimmon fruit. 中国农业科学（英文版）2003，2（5）：556~560西北农林科技大学中国园艺学会 油桃猕猴桃成果     西北农业大学西北农业大学西北农业大学研究员西北农林科技大学园艺学院猕猴桃猕猴桃猕猴桃西北大学出版社园艺产品贮运学猕猴桃猕猴桃猕猴桃任小林猕猴桃