阮小凤，女，1961年9月生，汉族，副教授，硕士。西北农林科技大学园艺学院果树系工作。宝鸡金果公司顾问，宝鸡市槐芽镇草莓协会技术顾问，“农友”杂志果树专家库成员。曾从事果树病毒病研究多年。2002年起参加柿种质资源课题的研究，主要进行柿种质资源收集、整理、保存及鉴定评价研究。主要进行分子标记技术在资源研究中的利用技术研究
。1980年-1984年，西北农业大学园艺系，本科学习。1984年-1988年，陕西省果树研究所从事科研管理及果品加工工作。1988年-1999年，陕西省果树研究所从事果树病毒病研究工作；副研究员。1999年－今，西北农林科技大学园艺学院果树系；从事柿种质资源的分子生物学鉴定评价工作。2005年取得硕士学位。从事过果品加工、果树病虫害防治、果树病毒病的检测及无病毒苗木生产等技术的研究和推广；1995年赴英国进修学习6个月；2001年及2004年赴德国进行了为期16个月的和合作研究，主要进行了核果类（樱桃）和小浆果类（草莓、树莓等）病毒病的快速检测及分子生物学实验室技术的学习和研究。带回了国外的草莓、樱桃和苹果等新优品种。从96年开始，主要从事草莓新品种的引进、比较试验及良种的推广工作。2001年进入柿课题组工作，从事柿种质资源的分子生物学鉴定评价工作。取得研究成果如下：西方盲走螨的应用研究 1991年农业厅二等奖苹果无病毒苗培育和栽培技术的研究与推广 1996年农业厅推广 一等奖、1997年省政府推广 二等奖主持课题：农业部农作物资源保护项目“国家种质圃种质繁殖更新及数据库建立”，中德政府间科技合作项目“园艺植物品种分子标记鉴定”，教育部“西部特色植物种质资源数据平台建设”中的果树部分。《果树无病毒苗与无病毒栽培技术》 中国农业出版社 1998《柿种质资源描述规范和数据标准》 北京. 中国农业出版社 2006，9《甜柿栽培新技术》杨凌：西北农林科技大学出版社 20051.阮小凤，. 草莓塑料大棚无公害早熟栽培技术，《西北园艺》2006（6）：23-242.阮小凤，Jelkmann Wilhelm, 杨 勇．果树病毒RNA的二氧化硅提取法，《果树学报》2004（4）P388-3903.阮小凤，Jelkmann Wilhelm, 马锋旺．改良RNA提取法及樱桃PDV和PNRSV的RT-PCR检测〈西北农林科技大学学报〉2004（8）P：7～124.杨勇 阮小凤 王仁梓 李高潮，柿单宁细胞形态特征及发育动态研究，《西北农林科技大学学报》（自然科学版） 2003（6）P93~995.际小凤 影响草莓优质高产的两个关键技术， 《西北园艺》2003（5）P156.阮小凤，杨勇，适宜保护地栽培的草莓品种介绍，《西北园艺》2002，17.阮小凤，杨勇，保护地草莓栽培管理，《西北园艺》2002，3，p21-228.马书尚 阮小凤 杨勇，苹果褪绿叶斑病毒的ELISA检测技术研究，西北农业大学学报，2000.4;vol.28, No.29.阮小凤，杨勇等，樱桃病毒病的ELISA检测研究，《山东农业大学学报》1998，310. 阮小凤，周瑗玥，马书尚，杨勇，桃病毒病调查与检测研究，《西北农业学报》1998，3
 杨勇 