郭春会，女，1960年2月生，汉族，教授，硕士。西北农林科技大学园艺学院果树科学系，硕士研究生导师,中国园艺学会会员，陕西省名优特新杂果研究会常务理事，陕西省“三五”人才。一、从事的主要研究方向主要从事扁桃品种选育、栽培、加工利用及果树生物技术研究工作。在扁桃东移引种实现商业化栽培、新品种筛选等方面取得了重要研究成果。二、工作学习简历1978年-1982年，西北农学院，本科学习；1982年-1998年，陕西省黄土高原治理研究所工作；1992年-1995年, 西北农业大学,硕士学习;1988年8月-1988年11月，瑞典农业大学园艺系学习；1998年-2000年，陕西省果树研究所工作；2000年-今，西北农林科技大学园艺学院工作。三、取得的研究成果和目前正在进行的科学研究工作情况1、主要学术成绩及创新成果先后完成陕北山旱地果树栽培、商品基地开发建设，保土经济植物引种、鉴选及经济植物组织培养快繁等多项研究，获中科院科技进步一等奖1项，陕西省科技进步二等奖1项，三等奖2项。1994年起以扁桃为主要对象开展资源引进、鉴选、快繁研究工作。通过广泛引进扁桃种质资源，建立试验示范园，对品种特性、适应性进行了系统观察研究，首次成功筛选出3个可在陕西商业化栽培的扁桃优良品种，并通过陕西省林木品种审定委员会认定。出版扁桃编著一部，发表扁桃研究专业论文14篇，项目已通过陕西省科技厅主持的验收和鉴定，引种研究居国内领先水平。目前正在扩大示范，推广研究成果.2、主要著作（1）扁桃的园艺技术，中国标准出版社，2001.10；（2）扁桃栽培与贮藏加工新技术，中国农业出版社2005.6；（3）梨树常见病虫害防治（彩色图说），陕西人民教育出版社，2000.4；（4）芦笋-高效营养保健型蔬菜,世界图书出版社,1994.8。3、主要论文(1)扁桃引种研究初报，西北农林科技大学学报（自然科学版）2002（6）；(2)美国扁桃栽培现状与发展特点, 西北林学院学报, 2003（4）;(3)引进扁桃的品质特性观察，果树学报2003（3）;(4)我国扁桃生产现状及发展对策，西北农林科技大学学报（自然科学版），2003（4）；(5)薄壳扁桃优质新品种-‘浓美’，园艺学报2004（4）；(6)扁桃茎尖初代培养影响因素的研究，园艺学进展，第六辑，2004，p199-201。(7)沙地濒危植物长柄扁桃研究进展，西北农林科技大学学报（自然科学版），2005（12）；(8)水分胁迫对长柄扁桃叶片含水量及保护酶活性的影响，干旱地区农业研究，2006（6）；(9)扁桃杂交幼胚培养初报，西北农业学报，2007（3）。