邹志荣，男，汉族，1956年6月生，陕西延安人，中共党员。现任教授、博士生导师，兼任园艺学院院长、设施农业系主任。主要从事设施农业理论与生产技术研究，主要包括温室结构优化设计、设施农业配套设备开发与利用、温室环境调控与自动化管理、温室蔬菜高效生产技术指标、设施作物抗逆境机理与应用技术、温室节能与能源利用、农业园区规划与管理等内容。1981年12月山西园艺系蔬菜专业本科毕业，1984年在获农学硕士学位并留校任教，1995年4月获农学博士。1987年-1988年赴日本专修设施园艺和合作研究。1988年回国后至今，独立承担设施园艺学的教学和科研工作。1990年以来多次出访西欧、日本等国家及台湾地
区考察学习。兼任陕西省决策咨询委员会会员，教育部教材编写委员会委员，和设施农业专业委员会委员，陕西省园艺学会副秘书长及陕西省农业工程学会副理事长。西藏自治区决策咨询委员会委员。他获得我校十大教学名师、陕西省师德先进个人、全国星火标兵、全国教学名师等荣誉称号。在教学方面，他致力于设施学科的理论与知识教育，先后讲了《设施园艺学》、《园艺设施学》、《设施园艺科学技术进展》、《蔬菜栽培学》等课程，并主持开展了"设施农业科学与工程新专业创建及人才培养体系探索与实践""设施园艺优化教学手段应用" "无土栽培法"等教学研究，获得国家、部省级、校级优秀教学成果奖四项。其中，《园艺设施学》课程获 2003年国家首批精品课程。《设施农业科学与工程新专业创建及人才培养体系探索与实践》获2005年国家教学成果二等奖。特别是2002年又创办了我国第一个《设施农业科学与工程》本科专业，为我国高等教育增添了新的学科，并担任该专业统编系列教材委员会主任。目前，他已培养获得硕士学位研究生15人.在校研究生还有57人，其中硕士45人，博士12人。在科学研究方面 邹志荣教授主要从事设施园艺应用理论与技术的研究，先后主持参加国家、省、市科研项目15项，并取得10项科研成果。其中，《西北型日光温室优化结构与配套技术研究》 获2003年省科技进步二等奖。《设施蔬菜节本增效技术》 获 2004年省科技推广二等奖。《西部地区日光温室应用技术研究与产业化示范》获2004年科技进步一等奖。主要从事设施农业理论与生产技术研究，主要包括温室结构优化设计、设施农业配套设备开发与利用、温室环境调控与自动化管理、温室蔬菜高效生产技术指标、设施作物抗逆境机理与应用技术、温室节能与能源利用、农业园区规划与管理等内容。先后承担国家863计划、国家攻关、国家支撑计划、省部级课题二十余项。并获国家教学二等奖一项，省部级科技进步奖8项，出版专著10余部，发表学术论文100余篇。已培养博硕士学位研究生55人。
　　在教学方面，先后承担了本科、硕士研究生、博士研究生的教学任务。为本科生和硕士生主讲“园艺设施学”、“设施园艺学”、“蔬菜栽培学”“农业园区规划与管理”“设施园艺工程技术新进展”等课程。曾被评为原西北农业大学教书育人先进个人。2002年被评为西北农林科技大学讲课十佳能手。2003年被评为西北农林科技大学教学名师。年终考核3次甲等。2003年被国家科技部和农业部联合授予“全国星火标兵”称号，2004年被评为陕西省师德先进个人。2007年被评为全国教学名师。
西北农林科技大学农学院西北农业大学



中国农业工程学会中国园艺学会杨凌农业高新技术产业示范区  