男,汉族,1952年9月生，中共党员,教授,河南省巩义市人。曾任河南大学体育教研部党总支副书记兼副主任，现任体育部副处级调研员。，男，陕西长安人，汉族，1962年7月出生，中共党员，研究员，研究生导师。中国园艺学会会员，中国发明协会会员。研究领域或方向，大白菜、萝卜等蔬菜作物遗传育种。1984年7月～至今，一直在原陕西省农科院蔬菜研究所和从事蔬菜品种资源调查、蔬菜新品种选育和技术推广工作。1992年7月取得大专学历，2001年12月取得大学本科学历，2006年1月取得农业推广硕士学位。先后主要参加和主持各类科研、推广课题20余项。参加选育‘秦白1号’、‘秦白2号’、‘秦白3号’、‘秦白4号’、‘秦白5号’、‘秦白6号’、‘陕春白1号’大白菜新品种7个。主持选育‘秦杂1号’、‘秦杂2号’、‘金秋70’、‘金秋90’、‘’、‘金早58’等不同类型大白菜新品种6个。主持选育‘凌玉’、‘凌翠’萝卜新品种2个。先后育成了国内外第一个可供直接利用的大白菜异源胞质雄性不育系CMS3411-7和新型大白菜萝卜细胞质雄性不育系RC7，解决了我国大白菜杂种一代制种的技术难点。曾获得国家科技进步二等奖1项，国家发明三等奖项1项，国家发明专利1项，陕西省科技进步一等奖2项、二等奖2项，陕西省人民政府农业科技推广一等奖1项，发表研究论文40余篇，主编或合作出版著作和教材5部。赵利民专业学位西北农林科技大学园艺学院凌丰