男，1945年2月生于四川省洪雅县，教授、农药学博士生导师，农药学学科带头人。
中共党员，现任农药研究所所长、植物源农药研究与开发陕西省重点实验室主任，兼任农药专业委员会理事、理事、常务理事，陕西省植物保护学会理事长及《世界农药》、《昆虫知识》、《农药学学报》、《农药》、《西北农林科技大学学报》编委，“何梁何利奖”提名人。
1964,09~1969,07农药专业学习1972,03~1979,12 陕西安康地区农业局种子站植保植检站工作1979,12~ 现在植物保护系任教其间1985,05~1986,05，在美国农业部农业研究中心生物活性天然产物实验室以访问学者身份进修,研究。农药学，特别是天然产物农药的研究。现任教授、博士生导师、西北农林科技大学农药研究所所长、植物源农药研究与开发陕西省重点实验室主任，兼任中国化工学会农药专业委员会理事、理事、中国植保学会常务理事。吴文君1980年以来一直担任有关农药学的教学工作，主持的“植物化学保护”课程教学改革，获校课程评估一等奖和教学优秀成果二等奖，1992年被评为省级重点课程。创建了农药学硕士学位授权点和博士学位授权点，为农药学科学术带头人。培养了硕士研究生41人，博士研究生14人。吴文君长期从事天然产物农药的研究，1980年以来共主持省级以上科研课题15项，其中6项国家自然科学基金、1项863计划课题、1项国际合作基金。主持的“杀虫植物苦皮藤的研究”1991年获商业部科技进步二等奖，主持的“植物杀虫剂苦皮藤素研究与开发”2003年获陕西省科学技术一等奖 。在基础研究方面，通过对苦皮藤素Ⅴ作用机理的研究，发现昆虫肠壁细胞是杀虫剂新的作用靶标，进而首次提出“昆虫消化毒剂”的概念。在天然产物化学研究中，从一种植物中分离、鉴定出19个具有高度生物活性的新化合物，为新农药的创制奠定了基础。在应用研究方面，申请了8项国家发明专利，其中“植物杀虫剂苦皮藤乳油及其制造方法”和“两种苦皮藤素水基杀虫制剂”已获发明专利并成功实现技术转让，投入商业性批量生产，取得良好的经济效益和社会效益。研制的新杀虫剂组合“20%长青菊酯”1998年已获登记并批量生产。吴文君在国内外农药界有一定知名度。主编或参编专著（或教材）10部，特别是《天然产物杀虫剂—原理、方法和实践》和《农药学原理》两本专著在国内有较大的影响。在国内外公开发表学术论文104篇。1994年被国家人事部评为国家级有突出贡献的中青年专家。1995年被国家教委和评为全国优秀教师并获“全国优秀教师”奖章。
西北农林科技大学植物保护学院 西北农林科技大学中国化工学会中国昆虫学会中国植物保护学会 北京农业大学西北农林科技大学西北农林科技大学中国昆虫学会西北农林科技大学人事部 