尹明安，教授，博士。园艺产品采后处理学部教授。会员。国家自然科学基金评审委员。蔬菜采后生理及贮藏技术。1975年-1978年，汉中市沙沿乡下乡插队；1978年-1982年，园艺系本科学习；1982年-1987年，园艺系助教；1987年-1996年，园艺系讲师；1996年-2002年，副教授；2002年-今，教授；1991年-1995年，硕士生；1997年-2001年，博士生；2003年-2004年，以色列农业研究中心博士后；2004年-2006年，英国诺丁汉大学生物学院植物科学系访问博士后。先后承担蔬菜贮藏运销学、果品贮藏运销学、采后生理学、园产品加工工艺学、园艺学概论、食品科学专业英语等课程的教学工作，参编教材、专著7部，在学术期刊上发表研究论文40余篇，其中《辣椒粉乳酸发酵产酸条件的研究》被俄文期刊摘录，《抗冻蛋白及其在植物抗冻基因工程中的应用》和《胡萝卜var sativus Hoffm Deutschl抗冻蛋白基因的克隆及测序》被CA,BA和BIOSIS同时收录。曾主持 “胡萝卜抗冻蛋白基因的克隆及其对番茄的转化”、“植物抗冻蛋白基因对黄瓜的遗传转化”两项科研课题。率先在国内克隆了第一个植物抗冻蛋白基因—胡萝卜抗冻蛋白基因，构建了其植物表达载体，并用农杆菌介导法和花粉管通道法分别对番茄和黄瓜进行了转化，获得了转化苗。曾在激素水平上和有关酶的水平上对冷藏草莓苗的休眠机理进行过首次研究和探讨。作为第一参加人，参加了“转基因植物生产能防治人类疾病的动物蛋白”、“新型高活性植物生长调节剂TDZ的合成研究”、“新型植物生长调节剂BN化合物的产业化合成工艺研究”、“TDZ、4PU的合成中试及在农业生产上的应用”等6项科研课题。开发出了适应于苹果、梨、、黄瓜、小麦、棉花等作物的系列产品，并已示范推广。“新型高活性植物生长调节剂TDZ的合成研究”通过了陕西省科委主持的成果鉴定，认为其填补了国内空白，属国内领先。“新型高活性植物生长调节剂TDZ的合成研究及产业化开发”2000年被评为陕西省二等奖（本人为第二名）。在技术推广方面，为全国各地约500余人传授过果品蔬菜的贮藏加工技术，为20余个单位指导过蒜薹、甜椒、番茄、菜豆、佛手瓜、马铃薯等蔬菜的贮藏技术。西北农林科技大学园艺学院园艺学会西北农学院西北农业大学西北农业大学西北农林科技大学园艺学院西北农林科技大学园艺学院西北农业大学西北农林科技大学科学技术进步