任小琳，男，1964年7月出生，汉族，教授，博士，博士生指导教师。从事园艺学教学和科研工作，主要从事果品、蔬菜和花卉采后生理、果树水分生理及果实发育分子生物学方面的研究。研究的园艺作物主要为猕猴桃、苹果、杏、枣和番茄等，中国园艺学会会员，中国农学会苹果分会理事，农业部现代苹果产业技术体系苹果采后处理与产地贮藏岗位专家。
男，1964年7月出生，汉族，教授，博士，博士生指导教师。从事园艺学教学和科研工作，主要从事果品、蔬菜和花卉采后生理、果树水分生理及果实发育分子生物学方面的研究。研究的园艺作物主要为猕猴桃、苹果、杏、枣和番茄等。二、工作学习简历1982年-1986年，在园艺系学习并获学士学位；1986年-1989年，在西北农业大学园艺系学习并获硕士学位；1994年-1997年，在西北农业大学园艺系在职学习并获博士学位；1989年以后在西北农业大学（西北农林科技大学）任教，先后任助教、讲师、副教授、教授；2003,1-2003,2 在以色列农业科学院园艺产品采后处理中心学习。2003,10-2004,10 在美国加州大学戴维斯分校从事有关细胞壁代谢同成熟衰老关系的合作研究。三、取得的研究成果和正在进行的科学研究工作情况已在国内外学术期刊公开发表论文80余篇，参与编写著作6部，在各种学术会议上做报告6次。1.主要学术成绩及创新成果：1994年，PP333在果树上的化控效应研究获陕西省科技进步二等奖；1997年，国内首次分离克隆了猕猴桃钙调蛋白cDNA和猕猴桃ACC氧化酶CDNA，并构建了反义基因植物表达载体，为研究猕猴桃果实发育机理奠定了基础。1998年开始从事一氧化氮与果实成熟衰老间的关系及与植物抗旱性的研究，结果表明一氧化氮可延缓果实衰老和调控气孔运动。2000年，研究了新型乙烯作用抑制剂1-MCP对果实成熟衰老的调节作用，发表论文3篇,为1-MCP的应用奠定了基础。2003年，在美国加州大学作访问学者期间，从事了中国枣和酸枣果实成熟过程中细胞壁代谢的研究，发现细胞壁代谢产物寡聚糖对果实成熟的启动有调节作用。共获省部级成果奖3项，技术推广方面:1997年参加"'一乡两业'农业科技集团化承包杨凌项目"，负责猕猴桃丰产栽培技术推广工作。1998～2000 参加"陕西省优果工程"和"'一乡两业'农业科技集团化承包耀县项目"，在耀县小丘乡承包全乡1.3万亩的果树栽培技术指导工作。2000～2005参加宁夏固原市 "推广上黄经验"项目，在河川乡发展早酥梨和红梅杏。2.主要著作：《园艺产品贮藏运销学》、《果树栽培学各论》、3.主要论文：[1],任小林,. 秦冠和富士苹果果实成熟过程中的质地变化特性[J]. 西北农业学报,2007,(1).[2]李善菊,任小林. NO处理对草莓果实贮藏性的影响[J]. 陕西农业科学,2005,(5).[3]任小林,,于建娜. 一氧化氮与植物成熟衰老的关系[J]. 西北植物学报,2004,(1).[4]任小林,,. 新型乙烯作用抑制剂1-MCP在园艺产品保鲜中的应用[J]. 保鲜与加工,2002,(3).[5]王俊宁,,任小林,周会玲. 切割果蔬加工与贮藏的研究进展[J]. 西北农林科技大学学报(自然科学版),2002,(1).[6]罗素兰,任小林. 多胺及其抑制剂对果树花粉萌发和花粉管生长的影响[J]. 陕西农业科学,1997,(6).[7]任小林,金志,彭世清,李嘉瑞,郑学勤. 猕猴桃ACC氧化酶cDNA克隆及全序列测定[J]. 园艺学报,1997,(4).[8]任小林,,李嘉瑞,彭世清,郑学勤,贺普超. 猕猴桃钙调蛋白cDNA的克隆及测序[J]. 西北农业大学学报,1997,(3).[9]任小林，李嘉瑞，常经武. 枣的耐藏性及其生物学特性研究[J]. 园艺学报,1995,(1).[10]任小林,李嘉瑞,常经武. 枣果实的呼吸和乙烯代谢[J]. 果树学报,1994,(2). 西北农业大学雷琴张少颖童斌饶景萍饶景萍金志强