张鲁刚，男，1963年2 月生，汉族，教授，博士。西北农林科技大学园艺学院蔬菜科学系。中国园艺 学会常务理事、中国园艺学会十字花科分会副秘书长、中国园艺学会蔬菜专业委员会委员、中国园艺学会终身会员，陕西省遗传学会理事，中国高科技产业化研究会现代农业与航天育种工作委员会理事。中国发明协会和陕西省生物化学协会会员。工作经历1980-1984年：西北农业大学园艺系学习，获得学士学位。1984-1986年：陕西省宝鸡县多种经营办公室工作。1986-1989年：西北农业大学攻读硕士研究生，获得硕士学位。硕士学位论文“甜瓜（Cucumis melo L.）数量分类学研究”。1995-1999年：西北农业大学攻读博士研究生，获得博士学位。博士学位论文“中国白菜分子标记遗传图谱构建和QTL定位研究”。1989-1999：陕西省蔬菜花卉研究所工作，从事大白菜育种研究。1995年入选陕西省农科院首批跨世纪学科代头人；1996年获陕西省咸阳市优秀青年科技人才奖；1996年入选陕西省杨凌科技基金委员会科技新星；1997年入选陕西省“三五人才工程”；1997年，陕西省蔬菜花卉研究所工作，破格晋升为副研究员；1999年9月—2001年12 月，西北农业科技大学园艺学院，副研究员2000年—2005，西北农业科技大学园艺学院，校学位委员会委员2000年9月—至--，西北农业科技大学园艺学院，硕士研究生导师2001年11 月—至--，西北农业科技大学园艺学院，中国园艺学会常务理事2001年12 月—至--,西北农业科技大学园艺学院,破格研究员2002年6月获享受政府特殊津贴专家；2002年5月获第八界中国农学会青年科技奖。2002年10月—至---，西北农业科技大学园艺学院，陕西省遗传学会理事2002年7月—至--，西北农业科技大学园艺学院，博士研究生导师2004年10月—至--，西北农业科技大学园艺学院，副系主任、副所长2004年11月—至--，西北农业科技大学园艺学院，校学术委员会委员2004年11月—至--，西北农业科技大学园艺学院，中国园艺学会十字花科分会副秘书长2005年 01月—至--，西北农业科技大学园艺学院，蔬菜学教授国际园艺学会会员、国际园艺学会蔬菜专业委员会水分供应和灌溉工作组成员。陕西省农作物品种审定委员会蔬菜专业组委员。西北农林科技大学学术委员会委员。农业部西北园艺植物种质资源与遗传改良重点开放实验室常务副主任。兼任中国园艺学会理事、中国园艺学会十字花科分会副秘书长、中国园艺学会蔬菜专业委员会委员，中国农业生物技术学会理事。中国高科技产业化研究会现代农业与航天育种工作委员会理事。中国园艺学会终身会员，国际园艺学会会员、国际园艺学会十字花科分会理事、国际园艺学会蔬菜专业委员会水分供应和灌溉工作组成员。陕西省园艺学会副秘书长、陕西省遗传学会常务理事、陕西省发明协会理事，陕西省农业专家服务团蔬菜分团委员，陕西省蔬菜产业技术体系品种选育岗位科学家。中国发明协会和陕西省生物化学协会会员。陕西省农作物品种审定委员会蔬菜专业组委员。农业部西北地区园艺作物生物学与种质创制重点实验室秘书。《长江蔬菜》（学术版）编委。园艺学报、中国农业科学、农业生物技术学报等审稿人。国家自然科学基金、北京市自然科学基金评议人
。1986-1989年，从事甜瓜（Cucumis melo L.）数量分类学研究，从甜瓜的进化关系出发，建立了一套新的甜瓜分类体系。1989年至--，一直从事蔬菜遗传育种研究，主要从事蔬菜种质资源改良与育种；蔬菜生物技术；园艺植物种质资源改良；蔬菜发育生物学研究。主持完成了“十五”863子课题“白菜高效育种技术及优质、多抗、专用新品种选育”，“十五”863课题:“主要蔬菜分子育种技术研究和新品种选育”，“十五”863重大专项:“优质超高产农作物新品种选育”子课题“大白菜新品种选育及繁育技术研究”，国家自然科学基金“大白菜温度敏感胞质雄性不育基因的定位克隆和调控机理”陕西省科技攻关“特色大白菜种质资源引进及新品种选育”等项目30多项。研究成果分别在植物学报，园艺学报，Acta Horticulturae，西北农业大学学报，遗传，农业生物技术学报，西北植物学报等发表论文100余篇，其中SCI收录2篇，撰写著作4本。在园艺作物生物技术国际学术讨论会，24th International Horticulture Congress，3rd ISHS International Symposium on Brassica and the 12th crucifer genetics Workshop，27th International Horticulture Congress等国际会议进行学术交流10余篇。“大白菜异源胞质雄性不育系选育、繁殖及其配制杂交一代的方法”，1996年获国家发明专利。学术成绩育成大白菜异源胞质雄性不育系4个；大白菜杂交一代新品种10个，通过陕西省农作物品种审定委员会审定5个，其中通过国家农作物品种审定委员会审定6个。取得的专利(1)“大白菜异源胞质雄性不育杂交一代选育及繁种技术” 1995年获国家发明专利（Zl92014134.9)(2)一种抗抽薹大白菜的选育方法(3) 一种彩色大白菜的选育方法(4)一种大白菜橙色叶球的SCAR标记及其该SCAR标记用于辅助选择育种的应用(5)一种利用SCAR标记进行大白菜品种鉴定和种子纯度检验方法(6)一种从白菜叶片中提取黄酮的方法3、新品种保护权(1)“冠春”普通大白菜(2)“金冠2号”彩色大白菜主要著作(1)张鲁刚，巩振辉，党永华. 茄果类蔬菜周年生产技术. 192千字（15000册）. 金盾出版社，2003－1(2)张鲁刚 编著. 白菜高效生产新技术（蔬菜高效生产新技术丛书）. 陕西.杨凌：西北农林科技大学出版社. 2003－10.(3)张鲁刚 主编. 白菜甘蓝类蔬菜制种技术. 131千字（23000册）. 金盾出版社. 2005－03/07.(4) 张鲁刚（编委之一）. 园艺学进展(第六辑) 1320千字. 陕西科技出版社，2004年5月(5)张鲁刚 参编. 大白菜遗传育种学(6)张鲁刚 参编. 中国蔬菜育种学主要论文(1)Zhang Lugang and Ke Guilan. Study on the genetic law of alloplasmic male sterile in Chinese cabbage. Acta Horticulturae, 1995, (402):370-379.(2)张鲁刚，王鸣，陈杭，刘玲. 中国白菜RAPD分子遗传图谱的构建. 植物学报，2000，5:485-490.( SCI收录)(3) 张鲁刚，郝东方. 结球白菜温度敏感细胞质雄性不育系CMS7311育性转化的研究. 植物学报.2001，43(11):1123-1128 (SCI收录)(4)张鲁刚，郝东方，柯桂兰. 玻里马胞质大白菜雄性不育系CMS3411-7温度敏感特性的研究.园艺学报.2001，28(5):415-420.(5)张鲁刚，惠麦霞，张明科. 温度敏感大白菜胞质雄性不育系微量花粉活力研究. 园艺学报. 2003. 30（6）：663-667(6)张鲁刚，惠麦霞，张明科. 抗抽薹大白菜新品种——冠春. 园艺学报. 2005.1:181(7)王绮，张鲁刚，张战凤，，张明科. 抗抽薹大白菜杂交种“冠春”的RAPD指纹图谱研究. 西北植物学报，2006,26（4）:0677－0682(8)张战凤，张鲁刚*，王绮，惠麦侠，张明科.利用RNA指纹技术分析大白菜胞质雄性不育相关基因的差异表达.遗传.2006,28(10):1280~1286(9)张鲁刚 孔小平 惠麦侠 张明科.春大白菜新品种“冠春”的抗抽薹性研究.西北农林科技大学学报（自然版）.2007,2:99－102(10)张鲁刚,惠麦侠,张明科.彩色大白菜新品种“金冠2 号”的选育. 西北农业学报　2007 ,16 (1) :204～206(11)李娟，张鲁刚*，张昱. 大白菜叶球总黄酮的提取与测定. 园艺学报.讲授“园艺植物种质资源学及现代研究技术” （博士研究生学位课）讲授“园艺学专题讲座” （博士研究生学位课）讲授“蔬菜种质资源学”（ 硕士研究生选修课），讲授“蔬菜科研专题”等课程（本科生）。获国家科技进步二等奖1项，国家发明三等奖项1项，国家发明专利6项，陕西省科技进步一等奖2项，陕西省人民政府农业科技推广一等奖1项，陕西省科技进步二等奖5项等。（1）“优质、多抗、丰产秦白系列大白菜品种的选育及推广”，2004.01.20荣获国家科技进步二等奖。（2）“优质多抗丰产的秦白三、四、五、六号大白菜新品种及其育种技术”，1999年荣获陕西省科技进步一等奖。（3）“秦白系列大白菜品种推广”，1998年荣获1998年度陕西省农业技术推广一等奖。（4）“大白菜异源胞质雄性不育系选育技术”，1996年获国家发明三等奖及国家“八五”科技攻关重大成果。（5）“大白菜异源胞质雄性不育系选育”，1994年荣获陕西省科技进步一等奖。（6）“优质多抗丰产的秦白一号、秦白二号大白菜新品种”，1992年10月荣获陕西省科技进步二等奖。（7）“大白菜黑斑病种群组成及人工接种抗病性鉴定技术研究”，1994年荣获陕西省科技进步二等奖。(1)"甜瓜种质资源的判别分析" 1994获陕西省自然科学优秀论文三等奖.?(2)"甜瓜种质资源的聚类分析和主成分分析" 1994年12月获陕西省生物数学芳林三等奖.(3)“中国白菜RAPD分子遗传图谱的构建及QTL分析的研究” 2000年获得陕西省优秀博士论文获得科技奖励成果19项，其中“优质、多抗、丰产秦白系列大白菜品种的选育及推广” 2004年获得国家科技进步二等奖。“大白菜异源胞质雄性不育系选育技术”，1996年获国家发明三等奖。“橙色大白菜新品种‘金冠1号’、‘金冠2号’选育及应用”，2009年获陕西省科学技术二等奖。“西部地区韭菜和大白菜无公害生产关键技术研究与示范”。2008年获陕西省科学技术二等奖。 “蔬菜6个新品种综合配套技术研究集成与一体化示范”。2006年获陕西省科学技术二等奖。.“优质、多抗、丰产的秦白3、4、5、6号大白菜新品种及其育种技术”获1999年度陕西省科技进步一等奖。“大白菜异源胞质雄性不育系选育和应用”，1994年获陕西省科技进步一等奖。“秦白系列大白菜新品种的推广”获得1998年陕西省人民政府农业科技推广一等奖。“大白菜黑斑病种群组成及人工接种抗病性鉴定技术”1994年获陕西省科技进步二等奖。“优质多抗丰产大白菜新品种秦白一号，秦白二号”1993年获陕西省科技进步二等奖。
 惠麦侠 