孟焕文，女，1961年1月生，汉族，副教授，硕士，西北农林科技大学园艺学院蔬菜系。孟焕文，女，1961年1月生，汉族，副教授，硕士，西北农林科技大学园艺学院蔬菜系。主要从事蔬菜育种和栽培生理的科研工作以及蔬菜栽培学的教学工作。研究重点包括黄瓜新品种选育和抗逆性鉴定等育种技术研究，以及蔬菜种子生理及种子加工技术等。（一）学习经历1980年～1984年 在西北农业大学蔬菜专业学习，获学士学位；1992年～1995年 在西北农业大学蔬菜专业在职学习，获硕士学位。（二）工作经历1984年～1992年 陕西省农科院蔬菜研究所，实研；1992年～1999年，西北农业大学园艺系，助理研究员；1999年-2001年， 西北农林科技大学，副研究员；2001年至今， 西北农林科技大学，副教授。三、取得的研究成果和目前正在进行的科学研究工作情况在教学方面，主要承担《蔬菜栽培学》、《园艺植物栽培学》、《园田技能训练》、《蔬菜园艺学概论》等课程的讲授。在科研方面，先后参加或主持了国家科技攻关、国家科技支撑计划、国家自然科学基金、国家农业科技成果转化资金、省科技攻关、杨陵基金以及西北农林科技大学植物遗传育种专项等国家和省地课题十多项。发表研究论文40多篇，主编或合作出版著作和教材10多本。获陕西省科技和科学技术进步二等奖1项，西安市科技进步三等奖1项。（一）主要学术成绩及创新成果1. 蔬菜6个新品种综合配套技术研究集成于一体化示范，获陕西省科技和科学技术进步二等奖，2006年；2. “无公害蔬菜生产200题”，获西安市科技进步三等奖，2000年；3. “黄瓜抗病育种及育种技术研究”获“国家ˋ八五ˊ科技攻关重大科技成果”证书（国家计委、国家科委、国家财政部，1996.10）；4.研制出了黄瓜、茄子和西瓜三种专用型种衣剂;5.选育出优异黄瓜育种材料5份，其中耐热、高抗材料2份（KQ-1和KN-35）、特色白皮资源2份（BNY-4-1和BLR-73）以及特殊的圆形黄瓜资源1份;6.合作育成“农城5号”至“农城8号” 黄瓜品种,独立育成“农城新1”、“农城新玉1号”等黄瓜新品种。（二）代表论文（10篇）1、温度胁迫对番茄转化酶表达和光合特性的影响。西北农林科技大学学报（自科版）2006,34（12）41-46.第一作者2、大蒜不同品种硝酸盐积累规律研究。西北植物学报。2006,26（10）2051－2055.第一作者3、套袋及遮光对黄瓜果实发育及品质的影响. 西北农林科技大学学报(自然科学版) ,2004, 32(12):43-51.第一作者4、授粉对黄瓜果实发育和品质的影响. 西北植物学报,2004,24(12):2307-2311.第一作者5、黄瓜幼苗对热胁迫的生理反应及耐热鉴定指标筛选. 西北农业学报,2000, 9 (1) : 96-99.第一作者6、“黄瓜种衣剂1 号”包衣效果分析. 西北农业大学学报,1998,26(3): 86-89.第一作者7、Physiological effects of NaCl stress on cucumber germination and seedling growth. Cucurbit Genetics Cooperative Repot, 1999(22) .第一作者8、Effects of copper seed-coat agent on cucumber germination and seedling growth. Cucurbit Genetics Cooperative Repot, 1998(21) .第一作者9、Biochemical change in cucumber seeds during germination. Cucurbit Genetics Cooperative Repot,1997(20) .第一作者10、浸种时间和温度对豇豆种子物质外渗及幼苗生长的影响.西北农业大学学报,1997,25(1) .第一作者