李丙智，男，1956年4月26日 生，汉族，教授，硕士。西北农林科技大学园艺学院果树科学系副主任，曾兼任第八届中国园艺学会理事、中国果树专业委员会委员，现兼任省园艺学会理事，省果业专家咨询委员会委员，宝鸡市人民政府农业顾问，人民政府农业顾问，省肥料登记评审委员会委员，省果树品种审定委员会委员。1997年入选省“三五”人才，2000年被国务院批准为享受政府特殊津贴的农业专家。
1983年开始一直从事果树栽培与生理、生态研究与推广工作，建立了在国内有影响的宝鸡苹果专家大院，研究重点包括果树优质、高产、高效方面的肥水量化、下垂枝修剪、果实套袋等，并取得重要研究成果。共招收了16名研究生从事这方面的研究工作，已毕业9名研究生。1979年-1983年，西北农学院园艺系果树专业，本科学习；1983年-1999年，陕西省农科院果树研究所工作，其中1990－1993年，在西北农业大学攻读在职硕士研究生；1996年在新西兰园艺研究所学习半年；1999年-今，单位合并后，在西北农林科技大学园艺学院果树研究所，从2004年开始担任副所长，兼果树系副主任。已在学校认定的一级学报以第一作者或通讯作者发表论文5篇，其中西北农林科技大学学报2篇，园艺学报1篇，西北植物学报2篇。另外，在其它学报发表论文10篇，在一般杂志发表论文30篇以上。主编和参与编写著作19部，其中有6部获优秀图书，在各种学术会议上做报告5次，包括应邀在韩国苹果试验站做了关于中国苹果发展动态及进展的报告。首次系统研究出黄土高原地区的苹果套袋时间和取袋时间，并成功研究出苹果套袋时间和除袋时间果实比色卡。研究清套袋果实黑点病与缺钙关系不大，苹果花后40－50天喷药种类与黑点病发生关系密切。苹果冬剪后的亩适宜留枝量是4.5－6万个。提出了现代苹果栽培和矮化果园、高纺锤形、果园种油菜覆盖等新技术。通过216个果园的土壤和叶片分析，提出了渭北苹果园减氮、少磷、增钾的合理施肥方针。先后获省级科技成果奖11项，其中主持和参加的项目获省科技进步一等奖1项，二等奖3项，获三等奖3项；获省农业技术推广一等奖1项，二等奖1项,三等奖1项；获农业部丰收计划三等奖1项。优质苹果生产四项关键技术，中国农业出版社，2005；水果套袋理论与实践，陕西科技出版社，2004；苹果管理四项关键技术，陕西科技出版社，2004；苹果、梨、葡萄无公害套袋栽培技术，陕西科技出版社，2002；黄土高原果树栽培，陕西科技出版社，1994；苹果幼树丰产栽培技术，陕西科技出版社，1991；化苹果100问，西北大学出版社，1990(1)追施沼液对红富士苹果品质及叶片生理效应的影响，西北农业学报，2007,（16）3(2)陕西渭北苹果园土壤矿质氮积累与分布状况研究，西北林学院学报，2006 ,（21）4(3)钙肥对富士苹果品质及Ca2+-ATPase活性影响的研究，西北植物学报，2005,（25）4(4)改形对红富士苹果树体光合能力及果实品质的影响，西北农林科技大学学报，2005,（33）5(5)不同套袋时间对渭北旱塬红富士苹果品质的影响，西北林学院学报，2005, （20）2(6)苹果新品种红香脆，园艺学报，2005,（32）6(7)改形修剪量对矮化红富士苹果枝类构成及结果的影响，中国农学通报，2004,（20）6(8)套袋对红富士苹果果实品质和农药残留的影响，西北农林科技大学学报，2003,（31）增刊(9)育果纸袋与膜袋在富士苹果上的应用研究，西北林学院学报，2003,（18）2(10)陕北葡萄品种、砧木与覆土间抗寒性的研究，西北植物学报，1999,（19）5近年来，发表论文50篇，主编（参编）专著25部，发表科普文章200余篇。　　（1），李敏夏，周璇，，张海燕. 2010. 苹果树叶片全氮含量高光谱估算模型研究.遥感学报，14（4）　　（2）薛跳，*，，袁继存.2010.黄土高原地区优质高产苹果树体结构与产量相关性研究.西北林学院学报，25（4）:101-103　　（3) 冯焕德，*，，金会翠，李焕波，.2008.不同施氮量对红富士苹果品质、光合作用和叶片元素含量的影响.西北农业学报，17（1）:229-232　　（4）刘小刚，*，，金会翠，冯存良.2007.追施沼液对苹果品质及叶片生理效应的影响.西北农业学报，16（3）:105-108　　（5）王桂芳，*，，郭雯.2009.苹果园沼液配施钾肥对土壤酶活性及果实品质的影响.西北林学院学报，24（5）：88-91　　（6）白茹，*，，高登涛.2007. 陕西渭北苹果园土壤N03-N累积的影响因素研究.果树学报，17（5）：411－414　　（7）白茹，*，，高登涛，王西玲，.2006. 陕西渭北苹果园土壤矿质氮累积与分布状况研究.西北林学院学报，21（4）：50－53　　（8）高泽，*，张立新，刘长虹，刘利花.2008. 半湿润易旱区红富士苹果园叶片养分特性及施肥技术研究.西北农业学报，17（5）
咸阳市 李丙智张林森李丙智张林森李丙智张林森韩明玉李丙智张林森红富士李丙智张林森李丙智张林森李丙智张林森韩明玉李丙智 