党永华，男，1957 年 7 月 生，汉族，中共党员，教授。西北农林科技大学园艺学院设施农业科学与工程系副主任，专业硕士研究生导师。中国园艺学会会员、中国农业工程学会会员。兼任延安安塞县、宝鸡金台区、渭南临渭区、西安阎良区等12个区县政府农业顾问。主要从事大棚蔬菜和大棚瓜栽培技术研究及新品种选育、示范、推广工作。
 主要从事设施农业栽培技术研究及设施蔬菜新品种选育、示范、推广工作；主要研究方向是设施蔬菜逆境生理生态和设施蔬菜无公害高产栽培技术研究。1978年3月――1981年12月，西北农业大学园艺系，本科学习；1982年元月――1999年8月，陕西省农业科学院蔬菜研究所工作；1999年9月――今，西北农林科技大学园艺学院工作；针对设施农业生产中秋延后番茄、秋延后辣椒病毒病发生严重导致产量低无人种植的问题，研究“短苗龄全程覆盖生产技术”，大幅度提高了秋冬番茄、秋冬辣椒的产量，为陕北大棚菜稳步发展提供了技术支撑，受到了当地政府的高度评价和群众的普遍欢迎,被当地干部和群众喻为“农民致富领路人”，2002年9月3日陕西日报以“百姓富裕心方安”为题对工作进行了报道。九十年代初，在黄土高塬腹地----陕西安塞县沿河湾镇建立设施农业科技示范点，研究 “黄瓜、茄子嫁接换根栽培技术”、 “黄瓜品种及不同叶位叶对低温的反应的研究”，“光、热、水条件对大棚番茄产量形成的影响研究”，提出“日光温室三改进技术”，解决了陕北日光温室“低温寒害”和“连作障碍”导致减产甚至绝收的技术问题,使陕北充足的光照资源转化为热能资源，在不加温的情况下，隆冬腊月能生产出喜温的新鲜蔬菜，结束了陕北冬季鲜菜长期依靠外调的局面，对陕北大棚菜生产水平的提高起到了重要作用,受到了国家科技部和陕西省科技厅的表彰,授予全国科技扶贫杰出贡献奖，同时获得全国和陕西省科技扶贫先进个人称号。采取“公司+农户+技术”推广模式，帮助双元公司引进超甜玉米新品种及西洋南瓜新品种，并建立高效栽培模式和生产基地，起草并制定企业技术标准，协助企业开发出“真空包装甜玉米棒”、“甜玉米奶糊、”“南瓜奶糊”三个新产品，填补了国内市场空白，产品远销日本、上海、北京、广东等大中城市。研究“超甜玉米穴盘育苗单株定向栽植技术”，解决了生产中的出苗难、苗难全的技术问题。先后获得陕西省科技进步二等奖和陕西省技术推广二等奖、三等奖各一项。 