程永安
，男，1957年12月5日生，汉族，研究员，学士。西北农林科技大学园艺学院蔬菜系。中国园艺学会南瓜分会常务理事，中国管理科学研究院学术委员会特约研究员，对外经济贸易大学中国世界贸易组织研究院特约研究员。从1997年起，主要研究：南瓜、的遗传与育种（包括生物技术在育种中的应用研究）；南瓜与人类糖尿病防治，重点是铬（Cr）的有益性利用，包括铬在南瓜中的代谢机理、代谢产物的化学形态及其应用于糖尿病的防治；参加甘蓝的遗传与育种工作。1978年-1982年，西北农学院，本科学习，获学士学位；1982年-1995年，陕西省蔬菜研究所，参加大白菜遗传与育种工作，曾任蔬菜所开发科科长、蔬菜所副书记，获助理研究员任职资格；1995年-1997年，陕西省农科院产业处，曾任产业处处长，兼任产业处支部书记，陕西省农科院科技开发总公司副董事长、总经理，陕西省农科院金种子科技有限公司副董事长、副总经理，获副研究员任职资格；1997年-1999年，陕西省蔬菜花卉研究所，曾任蔬菜所书记、兼副所长；1999年-2003年，西北农林科技大学园艺学院蔬菜花卉所（陕西省蔬菜花卉研究所），曾任蔬菜所书记、兼副所长；2003年-2007年，西北农林科技大学园艺学院蔬菜系/蔬菜所，任蔬菜总支书记，系副主任/副所长，获研究员任职资格。自2001年以来，发表学术论文41篇；参加编写书籍9部，已出版书籍6部（其中，独著5部），另参编的3部正在出版中；获国家发明专利1项，待批发明专利1项；获政府奖励的科技成果15项，其中国家科技进步奖1项，省、部级奖励8项；育成并通过省级以上审定的蔬菜品种15个，其中主持选育的6个。1．优质、多抗、丰产秦白系列大白菜品种的选育及推广获国家科技进步二等奖（2004.1）92．甘蓝多抗、优质、丰产新品种秦甘80选育获陕西省科技进步三等奖（2004.3）23．大白菜异源胞质雄性不育系选育获陕西省科技进步一等奖（1994.1）84．优质多抗丰产秦白一号、秦白二号大白菜新品种获陕西省科技进步二等奖（1993.3）55．大白菜三抗性人工接种鉴定及应用获陕西省科农牧业技进步一等奖（2000.12）46．优质、多抗、丰产的秦白三、四、五、六号大白菜新品种及其育种技术获陕西省科技进步一等奖（2002.11）7．秦白系列大白菜品种推广获陕西省农业技术推广一等奖（1999.12）88．甘蓝多抗、优质、丰产新品种秦甘80选育获杨凌示范区科技进步一等奖（2003.10.23）29．蔬菜6个新品种综合配套技术研究集成与一体化示范获杨凌示范区科技进步一等奖（2005.6.30）910．大白菜霜霉病苗期人工接种抗病性鉴定方法的研究获陕西省农业科学院成果奖（1989.2）111．蔬菜6个新品种综合配套技术研究集成与一体化示范获陕西省科技进步二等奖（2006.6.24）912．优质抗病丰产甘蓝育种技术研究及秦甘80选育获陕西省高等学校科学技术一等奖（2006.6）313．甘蓝优质高效新品种秦甘70选育及转化应用获杨凌示范区科技进步一等奖（2006.6.12）914．甘蓝优质高效新品种秦甘70选育及转化应用获陕西省科技进步三等奖（2007.2.8）315．优质抗病丰产甘蓝新品种选育研究及其应用获教育部科学技术进步二等奖（2007.1.25）3。品种选育：主持选育了春玉1号﹑碟银1号西葫芦新品种于2002年通过陕西省农作物品种审定委员会登记；永安1号﹑永安2号南瓜新品种于2003年通过陕西省农作物品种审定委员会登记；春玉2号西葫芦、永安3号南瓜新品种于2007年通过新疆农作物品种审定委员会登记。同时参加了秦白系列（秦白1、2、3、4号）大白菜、秦甘系列甘蓝（秦甘60、秦甘70、秦甘80、秦甘78、绿球66）9个品种的选育。1、一种富集铬南瓜的育种方法 发明专利 受理号：200510096107.1 公开号：CN1759664。已获发明专利权通知书，正在办理登记手续。2、一种富铬液及其用于生产富铬南瓜（Cr3+）南瓜的应用 发明专利 受理号：200610104845.0程永安 辣椒无公害栽培技术(15万字),中国农业出版社,北京，2003.1（独著）; 程永安 黄瓜高效生产新技术，西北农林科技大学出版社，杨凌，2003.10（独著）；程永安 西葫芦、南瓜高效生产新技术，西北农林科技大学出版社，杨凌，2003.10（独著）；程永安 特种南瓜高效生产新技术（14万字），西北农林科技大学出版社，杨凌，2005.1（独著）；程永安 温室大棚西葫芦、冬瓜、甘蓝高产新技术（13万字），西北农林科技大学出版社，杨凌，2005.1（独著）；陆帼一 程智慧主编 瓜类蔬菜周年生产技术,金盾出版社,北京，2003,3(参编，编写第二章南瓜﹑笋瓜和第三西葫芦两章).柯桂兰主编 中国大白菜育种学（参编第7章抗病育种--大白菜抗霜霉病育种）雷建军主编 蔬菜实用育种学（参编第16章 南瓜育种）刘宜生主编 南瓜学（参编第五章 环境条件与南瓜的生长发育）①程永安,农业科技示范园区的与运作投入,西北农林科技大学学报(社科版)2001,1(3)42-45;② 程永安 张恩慧 许忠民等 印度南瓜与中国南瓜种间有性杂交的研究 西北农林科技大学学报 2002,30(6)97-100;③程永安 张恩慧 许忠民等 印度南瓜与中国南瓜种间有性杂交亲和性研究,湖南农业大学学报,2002,48(4)343-344;④程永安 张恩慧 许忠民等 三种化学物质对西葫芦性别表现的影响,安徽农业大学学报,2003,21(3)308-310;⑤ Y.Cheng，B.Zhang and Z.hao(China) Chemical Control of Sex Expression in Summer Squash(Cucurbita pepo L.) Cucubita Genetics Cooperative(USA) 2002.25:51-53；⑥Y.Cheng，B.Zhang and Z.hao(China) Germplasm Innovation by Interspecific Crosses in Pumpkin Cucubita Genetics Cooperative(USA) 2002.25:56-58；⑦程永安 高双斌 王枫 张恩慧等 南瓜中Cr 的化学形态及其含量研究 西北农林科技大学学报（自然版）2004，增刊91-93；⑧程永安 张恩慧 许忠民等 南瓜中的铬作为人体铬源研究 微量元素与健康研究，2005，22（2）28-30；⑨XU Wen,HAI Chun-xu,CHENG Yong-an,et al. A Novel Pumpkin Rich in Chromium Lowers Hyperglycemia and Enhances Translocation of Glut4 in Alloran-induced Diabetic Rats Journal of US-China Medical Science 2006,3（6）1-10；⑩杨 德 程永安 吕金印等 南瓜对叶施铬吸收、转运和分配 干旱地区农业研究，2006， 西葫芦