韩明玉，男，1962年12月出生，，教授，博士生导师，国家苹果产业技术体系首席科学家。现任西北农林科技大学科技推广处处长。
1984年大学毕业后，一直在陕西省果树研究所从事果树科研工作。1992年起先后任研究室主任、副所长、所长、园艺学院院长，现任西北农林科技大学科技推广处处长。1996年入选陕西省农业科学院跨世纪人才，1997年获陕西省有突出贡献的中青年专家称号，同年获农业部优秀回国人员称号，并入选陕西省“三五”人才，1998年获杨凌科技新星称号，1999年被授予杨凌第二届“青年十杰”荣誉称号，2003年获陕西省有突出贡献的专家称号，曾兼任陕西省第八届政协委员。现兼任陕西省第九届政协委员，陕西省决策咨询委员会委员，陕西省园艺学会副理事长，陕西省果业协会常务理事等。在多年的科学研究中，先后育成了8个桃、油桃新品种和一大批新品系。主持的“桃新品种——新红早蟠桃选育”1991年获陕西省农业科技进步二等奖；主持的“罐藏桃新品种——早黄冠的选育”同年获陕西省科技进步三等奖；主持的“桃新品种——秦蜜的选育”，1995年获陕西省科技进步三等奖；主持的“秦光”油桃选育项目，1995年通过品种审定，1998年2月获陕西省科技进步三等奖。秦光油桃综合性状优良，是国内选出的第一个也是目前推广面积最大的油桃新品种；主持选育的桃新品种“秦王”2002年获陕西省科技进步二等奖，主持选育的油桃新品种“秦光2号”正在生产推广，主持选育的桃新品种“秦捷”、“红明星”2003年正式通过陕西省林业品种审定委员会审定。完成的农业部丰收计划项目“水果套袋技术示范与推广”达国内领先水平。在开展育种研究的同时，还重点对油桃生物学习性、遗传规律、特早熟油桃胚培养技术、裂果原因等进行了系统研究。多年来共发表论文36篇，出版专著4本。目前除承担国家“863”项目“果树种质创新技术与优质特色专用品种培育”、国家重点科技攻关项目“中部地区核果类优质特色专用品种的选育”外，还承担了国家成果转化项目“黄土高原地区桃、油桃、梨特色新品种示范与推广”、农业部“948”国外智力引进项目“优质苹果生产系列先进技术引进”与“国外苹果病虫害生物物理防治和绿色管理系统引进与示范”，陕西省重点科技攻关项目“国外名优果树新品种的引进与示范”，陕西省重点推广项目“名优樱桃、油桃新品种及设施栽培技术示范与推广”等8项国家和省部级重点课题。近几年来，先后赴新西兰、菲律宾、加拿大、匈牙利、日本、美国、意大利、德国、法国、韩国等国进行业务考察或培训，开阔了视野，增长了见识，了解并随时追踪国外果树领域最新科研动态。西北果树种质资源与发育生物学。研究重点包括桃种质资源与遗传育种；苹果成花与砧穗互作机理；苹果砧木资源评价与栽培制度优化；果园光照评价和高光效树形筛选等。
1)苹果矮化砧木新品种选育与应用及砧木铁高效机理研究，2012年获国家科技进步二等奖，第四完成人2)黄土高原苹果发育生物学与矮砧集约高效栽培技术团队，2012年获农业部农业科研杰出人才创新团队（团队负责人）3)苹果矮砧集约栽培模式及产业关键技术研究与示范，2012年获陕西省科学技术奖一等奖，第一完成人4)桃特色新品种"秦光2号、秦捷、红明星"的选育，2006年陕西省科学技术一等奖，06-1-030-R1，第一完成人5)黄土高原地区水果套袋及配套技术研究，2005年获陕西省科技进步二等奖，04-2-054-R1，第一完成人6)桃新品种"秦王"的选育，2002年获陕西省科技进步奖二等奖，第一完成人7)水果套袋技术示范与推广，2004年获农业部农牧渔业丰收三等奖，第一完成人8)桃新品种"秦光"的选育，2008年获陕西省科技进步奖三等奖，第一完成人9)桃新品种"秦蜜"的选育，2005年获陕西省科技进步奖三等奖，第一完成人10)陕西省优果科技工程，2003年获陕西省科技进步二等奖，第二完成人11)樱桃种质资源与新品种研究，2007年获陕西省科技进步二等奖，07-2-45-R2，第二完成人12)优质苹果生产关键技术集成与示范推广，2009年获省农业技术推广一等奖，第三完成人13)黄土高原苹果套袋关键技术研究及千万亩大面积推广，2009年获教育部科学技术进步奖推广类二等奖，2009-288，第三完成人14)西部地区优质苹果生产关键技术及品种引进创新与示范推广，2007年获教育部科学技术进步二等奖，2007-262，第三完成人15)桃新品种"早黄冠"的选育，1988年获陕西省科技进步奖三等奖，第三完成人
博士   