田志强，男，1971年8月生于陕西省麟游，研究生学历，硕士学位，副教授，硕士生导师，外语系副主任。1994年西安外国语学院英语系本科毕业来校任教至今，2003年完成由西北农林科技大学与西安外国语大学合办的英语语言文学研究生班的学习并获结业证书，2006年8月至2007年8月在英国里丁大学（The University of Reading）做访问学者。2009年6月西北农林科技大学硕士毕业。曾获陕西省高校系统优秀共产党员、西北农林科技大学优秀共产党员和西北农林科技大学优秀教师称号。多年来，为我校及杨凌示范区和驻区企业提供了大量的翻译服务，涉及国际会议口译、招商引资、项目推介、世行项目、学术论文等。现任《西北农林科技大学学报》（自然科学版）特约英文编辑、西北农林科技大学网站英文版编审。教育科研研究方向　　英语教学、汉英翻译理论与实践。　　开设课程　　先后承担本科生《大学英语》，英语专业《基础英语》、《中级英语》、《英语词汇学》、《英语教学法》及硕士研究生《翻译理论与实践》等课程，并面向全校学生开设了《实用汉英翻译实务》选修课。　　学术成果　　近年来，主持校人才基金、校级教改项目及人文社科专项各1项，先后在《教育与职业》、《中国成人教育》、《外语教学与翻译》等刊物上发表论文10余篇，副主编《CET备考指南》及《跨文化交际与外语教学》。
 