董会庆，现担任全国高等农业院校外语教学研究会常务理事、陕西省研究生外语教学研究会常务理事、陕西省高等学校大学外语教学研究会副会长等学术职务。1976年7月毕业于英语科，1982年2月毕业于英语系，1986年～1987年美国北卡罗来那大学研究生院研修，他毕业后在西北农林科技大学外语系从事教学与教学管理工作至今。其间于1991年-2001年担任《世界职业技术教育》、《干旱半干旱农业研究》及《西北农林科技大学学报》（自然科学版及社会科学版）英文编辑及编委，2000年随"示范区经贸考察团"访问以色列及欧洲五国，同年获"享受政府特殊津贴"荣誉 （证书编号：政府特殊津贴第（2000）3600473号），2001年~2005年担任中国驻荷兰大使馆外交官。主要方向为大学外语教学与农业科技翻译理论。先后共主持校内教学研究课题三项，编写著作16部，如：主编由出版的《最新大学英语阅读理解教程》等，发表论文13篇，如：独撰于陕西师范大学学报的"On Hypothesis in If-clause"等，译文5篇，如：第一副主编由出版的《美国的家政学》等。其所著《国际论文规范》对撰写在国际期刊上发表的论文有非常大的帮助！西安外国语学校西安外国语学院中国农业出版社陕西人民出版社