邱增处，男，陕西乾县人，出生于 1965年10月。中国林学会木材工业分会西北地区委员会副秘书长1985年9月就读于木材机械加工系木材机械加工专业，获木材机械加工工学学士1989年7月毕业后留校，从事的教学与研究工作。1995年6月晋升为讲师，1999年7月于获木材学工学硕士；1999年10月并入新组建的，2001年12月，晋升为副教授。2002年9月至今在职攻读木质资源利用与环境方向博士。现为工业设计系副教授，硕士研究生导师。兼任工业设计系副主任，机电学术委员会委员，中国林学会木材工业分会西北地区委员会副秘书长。先后了 “制材学”、“木材干燥学”、“木材商品学”本科生及研究生“专业英语”、“木材加工工艺学”两个层次、五门课程的教学任务。科学研究：栎木板材快速干燥工艺的研究校青年基金，第二主持单片机控制木材干燥窑的设计校青年基金，主持炉气加热木材干燥设备的研究与开发与企业横向联合，第二主持木碎料微波干燥与改性机理及技术研究校，重点参加人现代家具工业设计及制造信息化工程学科，建设参加人1. 2001年1月至2003年7月获国家实用新型专利2项（1）.“一种顶风机炉气间接加热环保节能型木材干燥设备” 实用新型专利 (专利号：ZL01271824.6)，第二参加人（2）.“一种具有热能回收功能的木材干燥窑进、排气装置” 实用新型专利 (专利号：ZL01205666.9)，第三参加人2. 2001年以第三参加人参与的教学课题“教学、科研、实践相结合，提高‘木材干燥学'专业课程教学质量”获校教学优秀成果二等奖。西北林学院木材科学与工程专业西北林学院西北农林科技大学西北农林科技大学西北农林科技大学机械与电子工程学院承担