杨福增，男， 1966 年出生。博士，教授，博士生导师。研究方向：机械 CAD/CAM ；生物信号与图像处理。主要承担本科生的《机械设计》、《机械CAD》等课程。 1995年8月荣获陕西省高校优秀教学成果二等奖，“积极进行课程改革，培养学生的计算机应用能力”（自己排名第六），2004年10月获校级优秀教学成果二等奖“采取多种措施，积极促进从二维CAD到三维CAD的设计变革”（排名第一）；参与了校级首批精品课程《机械设计》的建设工作。目前主持以下项目：1 .2004年高等学校博士学科点专项科研基金“基于旱作精细农业的地面遥感研究”子项目－“图像处理算法研究”（2004-2006年）；2. 西北农林科技大学优秀人才专项基金“基于小波变换的图像处理研究”（2004-2006年）；3. 西北农林科技大学校长基金项目及青年学术骨干项目“基于小波变换和脊波变换的生物信号与图像处理方法研究”（2005-2008年）。4. 2009年获批国家自然科学基金“基于杂交小波变换的农业图像去噪算法研究”（2010-2012）；四、论文、专著情况：1. 杨福增，，韩文霆，杨青. 基于小波变换的红枣裂沟检测，农业工程学报，2005，21（4）：92-95（ EI：05299226565 ）2. 杨福增，，杨青，. 小波变换及其在果品图像处理中的应用研究，农业机械学报，2005，36（3）：61-64（EI：05249161640）3. 杨福增，，杨青 . 基于小波变换的农业图像增强方法研究，农业工程学报，2004，20（3）：124-1294. 杨福增，岳田利，袁亚宏等 . 基于网络的农产品精细加工技术体系初探 ， 农业工程学报， 2002，17（4）：11-175. 杨福增，傅向华，杨芳等.基于PRO/E的播种机零部件参数化造型，农业机械学报，2002，33（4）：66-686. 杨福增，杨青.拖拉机变速箱轴承类型的模糊选择，农业机械学报，2000，31（6）：81-837. 杨福增，杜白石等. 论《农业机械运行安全技术条件》等国家标准存在的问题 ， 农业工程学报， 1999，15（4）：23-28杨福增，男，参加工作后在山东省盐业系统工作，历任科长、副处长等职务。后任山东省盐业总公司运销公司经理、运销处处长；2002年．任总经济师；2004年，任副局长、山东省盐业总公司副总经理。2008年，省盐务局党委委员、副局长、省盐业总公司副总经理职务。杨福增，男，汉族，籍贯北京大兴，1915年 出生，1947年09月牺牲1930年在北平西直门小军公司当伙计。1931年他与姑夫合伙做皮货生意。后有人告发他，说他以做皮货生意为名贩运烟土，被绥远国民党警察局逮捕，禁闭在第一监狱。在狱中结识了我党，受到革命思想教育，开始向往革命。国共两党合作，他被获释。后随共产党人秘密西渡黄河，奔赴陕甘宁边区参加革命。1941年冬，党组织派他回到家乡宣传形势，组织群众，开展民族抗日统一战线工作。他以开药房为掩护，搜集敌人的情报。积极开展串联工作，向广大群众进行宣传教育，发展革命队伍，壮大革命力量。1943年，他化名扬铁铮，在子南县（后改为大兴县）积极开展地下工作。瓦解北宁铁路以北地区的日伪军政人员，说服了伪商团与我军共同抗日。他在对敌作战中，智勇双全，带领战士巧扮日军，全歼伪警；化装农民侦察敌情，配合区队袭击日军，屡战屡胜，成了敌人的“克星。”1945年8月15日，日本宣布无条件投降。他带队收缴了采育镇“同善道院”印刷部的脚踏印刷机，并把印刷器械送往我冀中军区《冀中导报》，为我军宣传工作做出了贡献。1945年下半年，组织上调他去冀中北平委员会工作。1946年到西山八大处做地下工作。他以国民党抗战将领马占山司令的家庭教师为掩护，从事北平城内外的通讯联络工作，经常来往于北平与张家口之间，秘密传递我党的有关文件和许多情报。1946年8月19日，他外出执行重要任务，在回来的路上被保安十一团抓住，押送到北平警察局。21日，敌人将他押回大兴县，后又被押到采育镇。在关押期间被敌人采用软硬兼施的方法迫使他招供，但一无所获。1947年9月，凶残的敌人把他押到采育镇西侯家场东边杀害。杨福增，现任业务校长，。他出生于1968年9月，1987年开始工作。他曾被授予浙江省“教坛新秀”、台州市名教师、台州市“十佳师德标兵”、台州市“青年科技新秀”等荣誉称号。先后两次荣获浙江省"春蚕奖"、多次被评为市、区先进个人。他是省名师培养人选。西北农林科技大学西北农林科技大学王峥王宏斌王峥王峥山东省盐务局山东省盐务局地下工作者