男，1957年8月生，陕西省西乡县人。西北农学院毕业。何东健，男，1957年8月生，陕西省西乡县人，教授，博士生导师。1981年12月本科毕业于西北农学院，1985年1月硕士研究生毕业于，同年留校任教迄今。1998年获西北农业大学工学博士学位。1987年10月至1988年10月在日本做访问学者；1999年10月至2000年3月在日本合作研究。
2000年7月至2002年12月任信息工程学院副院长，2003年1月至2009年4月任信息工程学院院长。现任机械与电子工程学院院长，西北农林科技大学第八届学位评定委员会第九分委会主席。兼任教育部高等学校计算机基础教学指导委员会委员，基础分会副理事长，中国图形图象学会理事，陕西省图形图象学会副理事长，陕西省计算机教育学会常务理事。
1999年获农业部“有突出贡献中青年专家”称号。
（1）智能化检测与控制；（2）图像分析与识别；（3）农业信息技术。
1985年至今，一直致力于现代农业智能检测与控制技术、数字图像农业应用及农业信息技术研究与实践。先后主持完成2项陕西省自然科学基金，参加农业部、陕西省攻关课题3项。目前主持国家自然科学基金、科技部和财政部农业科技推广资金子项目等课题研究工作。2000年“2BFS-3型施水硬茬播种机”和获陕西省科技进步二等奖（第6名）；“果实表面缺陷的计算机视觉测定研究”和“用活动边界模型精确检测果实表面缺陷研究”于2000年、2004年分别获1995-1998农业工程学报优秀论文，2002-2003优秀论文；获实用新型专利5项。近年来，先后在《New Zealand Journal of Agricultural Research》《中国形图象学报》《系统仿真学报》《农业工程学报》《农业机械学报》等刊物上发表论文120余篇，SCI/EI收录24篇；主编出版著作2部，参编著作10部。不断用新的教育理念武装头脑，积极进行教学改革与实践，主持的“二十一世纪计算机教育模式改革与实践”2003年获陕西省优秀教学成果二等奖，主持的“数字图像处理课程改革与建设”2004年获陕西省优秀教学成果二等奖；负责的《数字图像处理课程》2004年评为陕西省精品课程。主编的普通高等教育“十一五”国家级规划教材《数字图像处理》等教材6本，《数字图像处理》被全国30余所高校采用。《多媒体技术与应用》、《网页设计与Web编程》教材2004年获陕西省信息产业厅、省计算机教育学会优秀教材二等奖。2003年度、2006年度两次评为校教学名师。
汉中市汉中市西北农学院九州大学筑波大学 中国农业工程学会    