冯德君，男，1968 年 3月生，副教授。1992 年7月毕业于木材机械加工专业，获工学学士学位。1992年7月至1996年12月在甘肃省建筑木材公司工作，1997年1月至今在从事木材学、木材保护学及木材改性的教学与科研工作。先后承担了本科生的“木材学”、“木材改性”、“木材保护学”、“世界木材资源”、“森林利用学”和研究生的“高等木材学”等课程的教学工作。1、木材染色新技术的研究校青年科研专项主持人2、《木材学》多媒体网络课程建设校多媒体网络课程建设主持人3、古建筑木构件树种鉴定及木材物理力学性能测定　科技部社会公益科研专项子课题负责人4、林业行业标准《木材综合利用规范》　科技司科研专项主要参加人5、古建筑木构件及出土古木木材数据库建设　科技部社会公益科研专项主要参加人6、软木热－化学膨胀技术引进　“948”项目主要参加人7、智能化热风式木材干燥窑的整体设计省科技攻关项目主要参加人8、西北地区主要用材树种多媒体管理信息系统杨凌示范区科研专项经费主要参加人9、拉丁美洲主要用材树种信息管理系统校青年科研专项主要参加人近年来在各类学术刊物上公开发表论文20余篇，主要有：1. 冯德君等. 灞桥段家村汉代水上大型建筑遗址出土木材的研究,西北林学院学报，2004，19（1）：136-1412. 冯德君等. 色木、桦木压缩木物理力学性质探讨，纺织器材，2001，28(4):211-2133．冯德君等. 陕西旬邑县东汉壁画墓出土木材的研究，西北林学院学报，2002.17（1）:29-324. 冯德君等. 水杉木材受伤树脂道的观察，西北林学院学报，2006.21（6）：185-1865. 赵泾峰，冯德君等.陕西壳豆科栎属与青冈属主要木材研究，西北农林科技大学学报（自然科学版），2007，35（10）：196-2026. 赵泾峰，冯德君.木材构造特征在地板用材纠纷仲裁上的应用，木材加工机械，2007，4：7-97. 王新爱，朱玮，赵荣军，冯德君.杨木塑合木制备初探，，2001.16（2）:83-878. 李家宁，段新芳，冯德君等.壳聚糖铜锌配合物复配的防白腐效果分析，木材工业，2006，20（6）：33-35近年来先后主编、参编《家具用木材》、《地板用木 材》、《木材学》、《》等4本著作。西北农林科技大学西北林学院西北农林科技大学国家林业局国家林业局西北林学院学报木材变色防治技术