男，汉族， 1955 年 2 月生，教授、博导，九三社员。现任机电学院常务副院长，九三学社西北农林科技大学副主委，陕西省委委员，中央委员，省政协委员，陕西省农业工程学会常务理事、陕西省农业机械学会副理事长、中国农业工程学会理事等职。国家"千百万人才工程"入选者 。主要工作经历如下：教授1983 ～ 1988 年 日本 博士毕业1992 ～ 1995 年　农产品加工工程教研组 副主任，1995 ～ 2000 年　农产品加工工程教研组 主任，2000 ～ 2002 年　 副院长（主持工作），2003 ～ 2007 年　 院长，1990 年晋升副教授， 1995 年晋升教授， 1997 年被聘为博导在教学方面，先后承担了本科生、研究生“粉体工程”、“食品工程测试”、“农产品加工机械与设备”、“计算机网络技术”等课程的教学任务，共指导硕士生 21 名，其中 9 名已经毕业；指导博士生 21 名，其中 3 名已经毕业，指导本科生 80 多名，专科生 14 名，先后编写校内教材 9 部。在科研方面，多年来一直从事植物材料压缩成型，农产资源综合利用方面的基础研究和开发工作，先后主持了包括国家自然科学基金、陕西省科技攻关项目、农业部重大项目等十多项科研项目，参加研制了秸秆燃料成型机，主持研制了秸秆颗粒燃料成型机和燃烧炉，秸秆饲料压块机等多项新产品，开发了玉米秸秆快餐饭盒热压成型技术，秸秆育苗容器成型技术，玉米秸秆人造板和内包装衬垫成型技术，瓦楞芯纸热压成型技术，等多项新技术，先后发表论文 70 多篇，出版专著 2 部，教材 2 部，获得国家实用新型专利 2 项，国家发明专利 2 项。近 5 年 主持、参加的科研课题有 :1 、主持：秸秆高效利用技术研究，陕西省科委科科技攻关项目， 1999 ～ 20012 、参加：秸秆工业化利用技术研究，杨凌示范区项目， 2000 ～ 20033 、主持：秸秆成型饲料技术引进消化，国家外专局引智项目， 20014 、主持：秸秆包装材料的引进消化，国家外专局引智项目， 20025 、主持： 果蔬类农产品电特性及无损检测技术的研究， 国家外专局教科文卫项目， 20036 、主持：数字农业平台的攻关设计与技术引进，国家外专局教科文卫项目， 20047 、中日据点大学项目项目联络员： 1998 ～ 20071 、发明专利：一种植物秸秆育苗容器的制造方法， 19992 、发明专利：玉米秸秆包装制品及其制造方法， 20003 、实用新型专利：一种颗粒燃料成型机， 19954 、实用新型专利：一种颗粒燃料燃烧炉， 19955 、发明专利：一种电动车底盘控制装置， 2011西北农林科技大学西北农林科技大学筑波大学机械与电子工程学院机械与电子工程学院西北农林科技大学