吕新民，男，1952 年7月出生，教授，硕士生导师，西北农林科技大学机电学院农业工程系主任。 1975 年8月原农机系毕业留校任教至今。1998年获得机械设计及理论专业工学硕士学位。 1983年至2000年期间先后三次受农业部、国家教委的派遣前往德国慕尼黑技术大学研学农业工程。近三十年来一直从事农业机械等的教学和科研。主持、参加各类科研项目 18 项。获省、部等各类奖项十三项，获国家专利七项。主要研究农业机械方面、农副产品加工机械与畜牧机械方面。农业机械方面有：小型谷物联合收割机研制，获农业部科技进步三等奖，陕西省政府产学研二等奖，被联合国技术信息系统中国国家分部授予 “ 发明创新科技之星 ” ，被国家批准为 “ 九五 ” 国家级科技成果重点推广项目。干旱地区节水技术及设备研制推广为农业部重点项目。 2BFS-3 型硬茬播种施水机研制获陕西省科技进步二等奖。此外，还有旱区自然降水高效利用粮食增产技术及配套机具研究，小麦覆膜播种机研制等。畜牧机械方面有：禽类电子识别及蛋鸡饲养自动化、稀粪分离工艺方法及设备研究、干粪及生物垃圾堆肥工艺及设备研究等。农副产品加工机械的研究有：山茱萸去核机的研制，油菜籽脱壳机研制、脱壳油菜籽分选机研制等，目前正在从事的研究项目有国家农业科技成果转化资金、农业科技跨越计划方面的科研项目、国家 863 计划项目等。出版专著 4 本，发表学术论文 30 余篇。西北农学院西北农业大学