杨中平，男， 1956年7月生。1981年毕业于农业机械系农机设计与制造专业；1993年6月西北农业大学农产品加工工程专业研究生毕业，获工学硕士学位。现任机电学院教授、博士生导师、副院长，主要从事农产品加工工程的教学与科研工作。兼任中国木材工业协会西北分会主任委员，教育委员会委员、校教学委员会委员。杨中平，男， 1956年7月生。1981年毕业于农业机械系农机设计与制造专业；1993年6月西北农业大学农产品加工工程专业研究生毕业，获工学硕士学位。现任机电学院教授、博士生导师、副院长，主要从事农产品加工工程的教学与科研工作。兼任中国木材工业协会西北分会主任委员，教育委员会委员、校教学委员会委员。承担本科生教学课程两门 :食品工程原理 ,60学时,其中实验8学时；数字视频技术 ,36学时,其中实验18学时。承担研究生课程 3门：试验优化技术 ,40学时；传热传质学 ,40学时；农产品加工新技术专题 ,40学时。近年来承担完成主要科研项目 10项，其中国家级一项（主持），省级一项（主持），横向项目二项（主持），校重点项目3项。近年来在以下方向进行了系统的研究：（ 1）生物质材料基本特性及成型机理的基础研究（ 2）生物材料的改性研究（ 3）生态材料的开发及利用技术研究。在基础研究方面，研究了秸秆材料基本特性及压缩成型时的流变特性。提出了根据秸秆材料不同组分的特性进行分别利用的思想，为解决生物材料组成复杂、一致性差的问题开辟了新的途径。阐明了纤维材料在压缩时的部分典型流变规律。在应用研究方面，对秸秆材料分离技术、纤维模压成型技术和纤维材料性能改进等进行了系统的试验研究。提出了采用冲击式原理进行茎叶分离，以及气流分离原理进行原料外皮和髓分离的工艺路线，并研制了冲击式茎叶分离试验装置和气流式外皮与髓分离试验装置。在产品开发方面，初步建立了秸秆工业化综合利用研究、开发与中试基地，建成中试生产线一条。先后研制开发出秸秆饲料成型机、颗粒燃料成型机和燃烧炉，开发出秸秆模压材料系列产品及生产工艺，如秸秆果品模压衬垫、包装托盘、一次性快餐具、秸秆人造板、秸秆颗粒燃料和压块饲料等，目前还在开展软木产品的开发与研制。1. 主持秸秆工业化综合利用2. 主持面向 WTO和西部开发的农业工程人才培养模式研究校3. 负责工程训练中心建设4. 参加生物材料工程实验基地建设5. 主持万林软木制品开发研究6. 主持天工实验室装备开发研究7. 主要参加数字农业平台基地建设8. 主持秸秆包装材料推广示范主要科研和教学成果高等农林院校农林工程类专业实践教学基地建设与实践获省教学成果二等奖玉米秸秆包装制品（发明专利）中国 15年专利成就展“优秀项目”一种植物秸秆育苗容器（发明专利）获省教学成果二等奖一项（第 1），校教学成果一等奖2项（第1）；获发明专利2项，其中玉米秸秆包装制品（发明专利）获国家知识产权局15年专利成就展“优秀项目”。，构建农业机械工程人才素质教育培养模式获校教学成果一等奖高等农林院校农林工程类专业实践教学基地建设与实践获校教学成果一等奖高等农林院校电气工程类专业培养方案改革与实践获校教学成果一等奖1. 杨中平,等.秸秆碎料凸向模压成型流变特性试验研究，农业工程学报,2000,16(6):26-292. 杨中平,等. Straw Resources Utilizing Industry and Pattern, 农业工程学报,2001,17(1):27-313. 李长友,杨中平，王民等. 工程热力学与传热学, , 2004.64. 高梦祥,杨中平等. 玉米秸秆冲击式茎叶分离试验研究, 农业机械学报, 2003,34(2):40-425. ,杨中平等. Development of Utilization Method for the Agricultural Wastes. Biosystem Studies 1999,2(2):58-606.王保利，杨中平等.纤维复合模塑品耐水性能试验研究.西北农林科技大学学报,2002,30(6):219-2217. 丁武,杨中平等.热压成型工艺对秸秆复合餐具耐水性能试验研究.西北农林科技大学学报,2003,31(2):137-1408. 张波，杨中平等.环境对生活垃圾厌氧消化处理的影响与控制. 农机化研究,2004,(2):112-1149. 张秀琴，杨中平等.农业机械化及其自动化专业创新人才培养的探讨.学报,1999,12 (5)10. 工程热力学与传热学 副主编  2004,6西北农业大学西北农林科技大学中国农业机械学会西北农业大学西北农林科技大学中国农业机械学会产学研相结合闫晓莉郭康权中国农业大学出版社郭康权西北农业大学中国农业大学出版社