雷亚芳，女， 1965 年7月生，陕西合阳人，教授，学科点硕士生导师，九三社员。1989年原木材机械加工专业本科毕业，2005年北京林业大学专业博士研究生毕业，获工学博士学位。中国林学会木材工业学会及生物质材料科学与技术学会会员。一直从事及家具与室内设计的教学与科研工作。 主要承担木制品生产工艺学、家具设计、家具结构设计、木家具制造工艺、木材加工工艺专论等本科及研究生的课程教学。参与完成的教学课题“教学、科研、实践相结合，提高‘木材干燥学'专业课程教学质量”获校2001年优秀教学成果二等奖。研究方向：木质材料加工与利用、家具与室内设计。近年来共承担科研项目12项，其中主持3项：1. 微波处理木碎料提高碎料板物理力学性能的研究 校重点项目2.软木热—化学膨胀技术引进  948 项目3.软木复合材料的开发研究 校科研启动项目 获国家实用新型专利 4项，其中主持完成一项:一种具有热能回收功能的木材干燥窑进、排气装置（ 专利号： ZL012056666.9 ）.发表论文20余篇，主要有：1.密度对刨花版热压过程中温度场的影响，西北农林科技大学学报（自然版）2006（8）2.密度对刨花版热压过程中表层与芯层压力的影响，西北农林科技大学学报（自然版）2006（9）3.板坯含水率对刨花板热压过程中传热的影响，《木材工业》2006（6）4.刨花与刨花板性能关系的研究现状 西北林学院学报 2005（3）5.微波加热在木材工业中的应用 西北林学院学报 2004（3）6.家具产品及其零部件序号和代号的编写方法， 《家具》2001（1）7.透视图画法投影体系分析 西北林学院学报 2001（2）8.覆面板翘曲变形的控制 林产工业 2001（5）木材科学与技术西北林学院木材科学与技术木材科学与技术国家林业局