朱新华，男，1967 年10 月生，陕西人，教授，陕西省农业机械学会会员。 1992 年 9 月至 1996 年 3 月在陕西汉中变压器厂从事净油机方面的生产和研究工作。 1996 年 3 月至今在机电学院任教。主要从事农产品及食品加工与贮藏工程、农业废弃物综合利用等方面的教学和研究。1992 年 9 月至 1996 年 3 月在陕西汉中变压器厂从事净油机方面的生产和研究工作。 1996 年 3 月至今在机电学院任教。执教以来，系统讲授设计制造及其自动化、等专业本科生的《食品工程测试》、《食品机械与设备》、《计算机硬件技术基础》等课程。近几年，公开发表教学法研究和教学改革论文 2 篇，主持和参与两项教改项目。近年来，共承担科研项目 5 项。其中，主持两项，主要参加三项：1. 新型绿色缓冲包装材料成型工艺试验研究 青年基金 主持人2. 《计算机硬件技术基础》网络课程建设 教改项目 主持人3. 秸秆工业化综合利用研究 合作项目 主要参加者4. 《食品机械与设备》校级 精品课程 主要参加者5. 一次性可饲餐具成型试验研究 青年基金 主要参加者科研论著近年来，共发表科研论文 19 篇，其中，第一作者 6 篇。编写教材 3 本 , 其中 , 公开出版教材 2 本。主要的论文有：1. 电激励信号对果品电参数的影响，学报， 2004.11 ，第一作者；2. 锤片式粉碎机的理论分析和结构改进措施探讨，， 1999.2 ，第一作者；3. 我国温室设施的现状和发展对策，， 2001.6 ，第一作者；4. 我国谷物干燥设备的现状及发展方向，， 1998.7 ，第一作者；5. 秸秆纤维餐具模压成型中关键问题的解决方法，， 2004. 11 ，第一作者；6. 采后苹果电特性与生理特性的关系及其应用，， 2005.7 ，第二作者；7. 果品内在品质无损检测研究进展，农业工程学报， 2001.9 ，第二作者；8. 基于电特性的果品种类识别试验，， 2005.7 ，第二作者；9. 电阻炉干制香菇微机监控系统的设计，学报， 2002.8 ，第二作者；10. Identifying Species of Fruits Based on Dielectric Properties ， Collection of Extent Abstract2004 CIGR International Conference · Beijing （ Vol.2 ）， 2004.10 ，第二作者；11. 秸秆碎料凸向模压成型流变特性的试验研究，农业工程学报， 2000.11 ，第三作者；12. 秸秆资源工业化利用产业及模式〔英〕，农业工程学报， 2001.1 ，第三作者；主讲的《食品机械与设备》课程 2004 年被评为校级精品课程，并被选送参加了 2005 年省级精品课程评选。 1999 年在学校青年教师教案展赛中获三等奖。城固西北农林科技大学西北农林科技大学西北农林科技大学电子信息工程精品课程建设西北农林科技大学西北农业大学学报农村能源农机与食品机械农业现代化研究农业工程学报农业机械学报西北农林科技大学