王勉堂，男，山东济南市人，齐京画斋斋主，国家高级美术师，西北农林科技大学副教授，中国共产党党员。毕业于陕西师范大学、西安美术学院、曾任陕西省农业科学院工会常务主席，现为中国美术家协会陕西分会会员、陕西省美术家协会会员、陕西省高校摄影家协会常务理事。中国管理科学研究院特约研究员、陕西省漫画家协会理事、咸阳市美术家协会会员、咸阳市书法家协会会员、咸阳市青年书画协会、杨凌青年书画协会顾问、杨凌书画院院务委员、陕西省农业科学美术书法摄影协会主席、西北农林科技大学美术、书法、摄影协会副主席兼秘书长、杨凌示范区美术、书法、摄影协会常务理事、西北农林科技大学工业设计协会秘书长（筹备）。2000年筹建西北农林科技大学美术书法摄影协会、2002年筹建西北农林科技大学工业设计协会。1999年起筹办西北农林科技大学第一届、第二届美术书法摄影展览，著名水彩画家作品展览，八十年代举办个人书画展览，2003年筹办西北农林科技大学首届工业设计作品展览。2005年筹办西北农林科技大学第二届工业美术作品展览、2000年被全国四大美术馆之一的陕西美术馆聘为特聘高级美术师，2003年入选电视台《杨凌之子》栏目，个人专题片在黄金时段播放，2004年入选全国大型漫画辞书《中国漫画千家》。参与筹建西北农林科技大学艺术类相关专业、并先后承担机电学院、林学院、成教学院本科生的《工业美术》、《专业绘画》、《造型原理》、《构成》、《素描》、《色彩》、《广告设计》、《绘画》等课程；研究生的《设计美术》、《技术美学专题》等课程；全校部分本专科学生《实用美术》、《书法艺术欣赏与创作》、等专业课程的教学工作。(1)油画《汉江春晓》获陕西省级一等奖，(2)30件书画作品在美国、香港、日本参加“国际黄河展”，并被国外收藏，(3)中国画、书法作品入选全国美术作品巡展，(4）漫画《李立科别传》获铜牌奖，(5)油画作品峡江获陕西省首届公务员书画大赛一等奖，(6)美术书法创作获省“七五”贡献三等奖，(7)中国画《秋实》、书法《篆书》入选全国青年书画联展，(8)国画作品《玉兰》获杨凌区一等奖，(9)书法作品《行草》获杨凌区一等奖，(10）油画作品《三月》获96陕西省职工美术书法摄影大赛优秀奖，(11）中国画《出污泥而不染》获全省反腐倡廉书画展优秀奖，(12）巨幅书法作品《龙》入选2001年西北农林科技大学首届教职工美术书法摄影展，经省书画专家组评审荣获一等奖，(13）设计的数百册书籍装帧作品被农业出版社等多家中央、省级出版社采用出版，(14）广告策划设计、包装装潢作品、染织作品获奖，受到了专家好评并被厂家选用学生作品赴日本展出并获奖。从七十年代起筹办全国各类科技、艺术展览近百届，八十年代举办个人书画展览，并被多家报刊、电视台报道，2003年入选电视台《杨凌之子》栏目，个人专题片在黄金时段播放，2004年入选全国大型漫画辞书《中国漫画千家》，80年代举办个人书画展、并被多家报刊、电视台报道，个人传略被收入《中国专家名人大辞典》、《中国美术家辞典》、《中国漫画千家集辞典》、《陕西美术家辞典》、《陕西漫画志》、《咸阳市工会志》、《杨陵区志》，《陕西艺术家大辞典》等.四、论文、专著情况：先后编写设计《杨凌农科城画册》《画册》、《工会基础知识》、《教代会知识问答》、《工会知识问答》画册著作等20余部。专著《设计美术》即将由西安地图出版社出版，在《中国广告》、《西北农林科技大学学报》、《陕西行政学院学报》,《陕西农业科学》、《陕西林业科学》等学报期刊发表论文30余篇。1000余件美术、书法、摄影、文学作品在中央、省级多家报刊上发表。梁文亮