李卫忠，男，生于1964年05月，教授，博士，任教于，森林经理学学科点博士生导师，森林可持续经营专家
。承担讲授的课程：测树学、森林经理学、森林旅游资源开发利用、森林调查规划、森林可持续经营（研究生课程）、风景摄影、专业英语（研究生课程）。培养研究生2名，在读硕士研究生5名；主编出版教材：《GIS与GPS导论》教材，，2004年；《森林经营管理学》（自编），，2002。获得的教学成果奖：主持的 “重点课程内容体系与教学方法改革与实践”的教学研究项目，2004年获得教学改革成果2等奖。主持课题7项，参加课题8项；发表论文38篇；获省部级以上科技奖：主持或参与主持的“巴山松（含油松）干形与生长研究”获陕西省科学技术进步二等奖。1. “秦岭林区天然林保护与可持续经营技术研究”课题，以秦岭林区为研究对象，以火地塘教学实验林场为典型实验区，采用遥感技术、全球定位系统技术，以及地理信息系统等技术手段，对研究地区的森林资源现状进行了调查，通过对森林经营现状的分析，得到了传统的森林经营是不可持续的结论；从理论上探讨了适合秦岭林区的森林经营理论和模式。研究认为，秦岭林区的可持续经营必须遵循生态优先的经思想。结合学生培养，开发和研究了基于网络的森林资源管理信息系统，并在火地塘教学实验林场进行了实验。同时，项目组 还对天然林保护工程的效益评价指标体系进行了探索，初步提出了一套评价指标体系。研究较好的完成了预期的目标，其成果可为全面经营和利用好秦岭林区森林资源服务。2. “生态公益林效益评价指标体系与评价方法的研究”，以林学、生态学、经济学和社会科学等理论为指导，以陕西省黄龙山林业局和太白山森林公园为典型研究区域，在大量收集国内外有关森林效益评价研究文献的基础上完成文献综述，构建了公益林评价指标体系框架以及CVM调查表，对典型地区采取实地调查与现场座谈相结合的调查手段，完成调查表和调查问卷，获取到各种数据资料。采用不同的评价方法，对黄龙山林区公益林生态系统功能的价值进行了评估。评估结果表明，2002年该林区每年可产生的实物产品总价值量为33187万元，其中：林地价值26410万元；木材产品价值6289万元；林副产品价值498万元。总的生态功能价值为82269万元，其中：涵养水源价值19180万元；净化水质的价值3262万元；保育土壤价值4713万元；固碳价值54170万元；降解SO2价值941万元。研究表明：黄龙山公益林总价值为36.24亿元，其中直接产品价值为3.32亿元，占总价值的9.16%；非使用价值达24.70亿元，占68.13%；生态功能间接价值为8.23亿元，占22.71%。说明了存在价值应该是公益林价值的最重要形式。1、生态建设生态效益评价与补偿机制研究；，横向课题，2005-2006年；2、主持“西部生态公益林经营基础理论与制度创新研究”；，优秀人才基金项目，2004-2006年；3、参加了“天然林保护工程科技支撑与示范”项目（黄龙点），国家林业局，2004-2006年。西北农林科技大学 西北农林科技大学出版社西北农林科技大学林学院林学专业国际泥沙研究培训中心西北农林科技大学