核桃研究所所长，林学院林产化学加工工程教研室主任。兼任中国林学会经济林分会常务理事，中国园艺学会干果分会常务理事。1985年本科毕业于中南林学院（现中南林业科技大学），同年7月到任教。1998年硕士研究生毕业于。2003年获福建农林大学农学博士学位，之后回任教迄今，2004年至2009年在西北农林科技大学做博士后研究。先后承担林产化学专业本科生《天然香料生产工艺学》、《生物化工工艺学》、《木材化学》、《制浆造纸概论》等课程教学，为硕士研究生讲授《林产资源生物化学加工》课程。林木遗传改良、植物资源化学。1985年至今，一直致力于核桃良种选育、丰产栽培、示范推广等工作，参加选育出“西扶2号”、“西洛3号”等核桃新品种6个；主持国家自然基金、、国家林业局推广项目及陕西省农业攻关等；参加国家“七五”、“八五”攻关、省部级-核桃新品种选育、丰产栽培及示范推广项目和项目10多项。近10年来，在《林业科学》、《园艺学报》、《林产化学与工业》、《西北农林科技大学学报》、《生物质化学工程》等刊物上发表研究论文50多篇，参编《中国种植业大观》果树卷；监制并策划完成了《核桃高接换优及接后管理》技术光盘，发行2000套。现主持科研项目5项，包括：国家自然科学基金、林业公益性行业科研专项、国家林业局推广项目、陕西省农业攻关等国家和省部级项目。国家自然科学基金项目的研究内容为：核桃次生物质提取、分离、鉴定及其化感作用机理的研究，其他项目内容涵盖核桃良种选育、高效栽培、示范推广等相关内容。目前已培养硕士研究生20名，在读硕士研究生6名。获得省部级一等奖3项，二等奖4项。西北农林科技大学西北林学院西北农业大学西北农林科技大学林学院中国博士后科学基金