李景侠，女，生于1960年11月，合阳县马家庄乡马家庄村人，民盟盟员。现任旅游系主任、教授，研究生导师。兼任中国林学会树木学分会委员，校园规划建设委员会委员，民盟第五支部主委。1969年至1973年在马家庄小学读书，1974年至1975年在马家庄初中读书，1976年至1978年在读书；1978年至1982年在读书，获农学学士学位；1982年至1985年在西北林学院读书，获农学硕士学位；1985年至1999年在西北林学院工作，先后获讲师、副教授、教授职称，导师；1999年至今在工作，教授，研究生导师。李景侠，女，生于1960年11月，合阳县马家庄乡马家庄村人，民盟盟员。现任旅游系主任、教授，研究生导师。兼任中国林学会树木学分会委员，校园规划建设委员会委员，民盟第五支部主委。1969年至1973年在马家庄小学读书，1974年至1975年在马家庄初中读书，1976年至1978年在读书；1978年至1982年在读书，获农学学士学位；1982年至1985年在西北林学院读书，获农学硕士学位；1985年至1999年在西北林学院工作，先后获讲师、副教授、教授职称，研究生导师；1999年至今在工作，教授，研究生导师。李景侠同志二十多年来，在高等教育领域里，不仅培养了大批优秀的农林科技人才，而且不断研究，善于总结，先后由她主编的《树木学野外工作指南》于1996年出版；2002年主编的《西北主要乔灌木》由出版；2005年主编的《观赏植物学》由中国林业出版社出版；2005年由中国林业出版社出版的《树林学》李景侠任副主编。一分耕耘一份收获，近年来她对“独叶草种群生殖生物学及濒危机理的研究”，“太白红杉保护生物学研究”、中国科学院科技攻关项目专题“黄土高原主要生态系统稳定性与多样性关系的研究”，（GEF）项目“牛背梁国家级自然保护区植物区系的研究”和“秦岭冷杉保护生物学研究”等都属陕西省自然基金项目。她发表了“稀有濒危植物独叶草分布格局的研究”、“牛背梁自然保护区种子植物多样性研究”、“巴山冷杉种群年龄结构及生命表的研究”、“太白红杉种群频危机理的研究”等论文40多篇。1990年“陕南栎林资源及其利用现状与未来预测”课题获科技进步一等奖，1991年获陕西省科技进步二等奖；1998年“太白红杉群落特征、类型划分及生产力研究”获陕西省科技进步二等奖。先后被评为民盟陕西省先进个人，优秀教师。1985年毕业以来，一直从事树木学、园林树木学、资源植物学、观赏植物学等教学及科研工作。培养青年教师2人，目前正在攻读博士学位；实验人员1人，2002年已取得硕士学位。指导本科毕业生（近5年）31人；指导硕士研究生6人。发表教学论文5篇。先后主持和参加陕西省自然科学基金、、中国科学院知识创新项目等科研课题10余项。1991、1998年分别获陕西省科技进步二等奖和三等奖。出版了《树木学野外工作指南》、《西北主要乔灌木》著作2部，《观赏植物学》教材1部；发表学术论文30余篇。2000-2003年3年考核优秀，1年优良。1998年“加强实践教学提高教学效果”获原优秀教学成果三等奖2001年“林业院校基础生物学课程体系及教学内容改革的研究”课题分别获陕西省优秀教学成果二等奖，校优秀教学成果一等奖；“加强实践教学 提高教学效果”论文分别于2002年获中国林业教育研究优秀论文三等奖和2000年中国教育论坛优秀论文一等奖；2002年树木教研室被评为林学院优秀教研室；2003年 “教改结硕果，质量创新高”树木学课程教学改革的研究与实践”课题获校优秀教学成果二等奖；2004年中标“高等农林院校生命系列教材”《观赏植物学》主编；2002年评为民盟陕西省先进个人。西北农林科技大学林学院黑池中学西北林学院研究生西北农林科技大学西北农林科技大学林学院黑池中学西北林学院西北农林科技大学中国林业出版社西北农林科技大学出版社全球环境基金陕西省林业厅西北林学院全球环境基金西北林学院