李秀信，女，生于1964年2月，副教授，硕士，，主要从事植物化学方面的科研。承担讲授的课程：林产品分析、食品化学、植物产品分析、植物化学等；主编出版教材：参加编写了校内自上教材《风景区环境监测与分析》、参加编写《药用植物成分化学实验与指导》1册；参加的“对教学管理、教学改革、教学成果三者关系的探索与实践”获院优秀教学成果三等奖。主持课题1项,参加课题3项；其中，获陕西省一等奖1项；1．点红黄酮成分的分析及含量测定：对一点红中黄酮类成分进行了定性分析和定量测定，结果表明，在一点红中含有黄酮、黄酮醇、二氢黄酮、二氢黄酮醇等多种黄酮类化合物，并以芦丁为标样，用分光光度法测出总黄酮含量为4.02%。2.香椿叶抗氧化物的提取及保鲜作用的研究：用5种不同溶剂从香椿叶中提取抗氧化物质，比较了不同提取溶剂的黄酮含量和不同溶剂提取物对食用油脂的抗氧化性能。结果表明，石油醚－80%乙醇提取溶剂得到的提取物黄酮含量最高，抗氧化活性最强。同时对猪肉的保鲜效果进行了研究。3.香椿叶总黄酮提取方法的研究：本研究通过不同的方法提取香椿叶的总黄酮，比较不同提取方法的提取率及提取物中总黄酮的含量，从而探讨最佳提取方法。用70%乙醇作溶剂，测定了不同生长期香椿叶的总黄酮含量。香椿属植物黄酮类化学成分的研究，大校，2005-2007。西北农林科技大学