韩崇选，男，出生于1962年1月，教授、研究员，大学本科毕业，农学学士，保护学科点硕士研究生导师，陕西省“三五”人才，享受国家津贴专家，全国林业科技先进工作者。现任国家发改委产业化项目评审委员会现代农业五组专家组副组长，国家林业局森林有害生物治理专家咨询组成员，陕西省森林病虫害工程治理专家组成员，陕西省昆虫学会副理事长，我国森林鼠害治理研究学科带头人。1981年09月～1985年07月，在西北林学院森林保护专业学习；1985年07月～1998年08月，在陕西省林业科学研究所从事森林保护研究；1998年12月～1999年08月，在陕西省林业科学院从事森林鼠害研究；1999年09月至今，在西北农林科技大学林学院从事科研和教学工作承担讲授的课程讲授了研究生的《农林鼠害的可持续治理》和《农林啮齿动物概论》，承担了林学本科专业的《鼠类生物学与鼠害防治》。培养8名硕士研究生，其中5名已经获得硕士学位。主持课题12项，发表论文96篇。1. 《中国农林啮齿动物与科学管理》著作，西北农林科技大学出版社，2005年出版；2. 《农林啮齿动物灾害环境修复与安全诊断》著作，西北农林科技大学出版社，2004年出版；3. 《林区害鼠综合治理技术》（中英文版）著作，西北农林科技大学出版社，2003年出版；4. 《黄土高原林区鼢鼠综合管理》著作，西北大学出版社，1995年出版；5. 《中国森林重大生物灾害》著作（参编），中国林业出版社，2003出版；6. 《长江上游黄河上中游森林灾害防治技术著作（参编），中国农业出版社，2000年出版。主持与参与主持1. 主持的“林区无公害灭鼠药品的研制与应用” 项目，1988年获得国内领先水平成果；2. 参加的“黄土高原林区鼢鼠综合防治技术”项目，1995年获得国际先进水平成果；3. 参加的“林区甘肃鼢鼠生物学观察与综合防治技术研究”项目，1996年获得国际先进水平成果。获得的主要科技奖励1. 主持的“林区无公害灭鼠技术研究与应用”项目，2001年获得陕西省科技进步一等奖；2. 参加的“林区甘肃鼢鼠生物学观察与综合防治技术研究”项目，2000年获得陕西省科技进步三等奖；3. 参加的“杨树蝉害防治技术研究” 项目，1994年获得陕西省科技进步三等奖；4. 参加的“MP发生规律与综合防治技术研究”项目，1986年获得陕西省科技进步二等奖。农林啮齿动物灾害环境修复与安全诊断研究：针对我国森林害鼠控制的特色及模式，指出了森林害鼠实行综合管理和工程治理的必要性，制定了国家森林害鼠工程治理技术规程；提出了以群落生态阈值和经济阈值为基础的森林害鼠预测预报与治理的新策略，并确定了林分抗鼠性的指标体系，为设计抗鼠林分提供了依据；同时，研究了农林牧鼠害修复的理论依据和数学模型，建立了啮齿动物灾害环境修复与安全诊断的技术体系，为农林有害啮齿动物的科学治理提供了新的理论，在生产实践中得到了充分验证和应用。中国农林啮齿动物与科学管理研究：为了适应现代害鼠管理的需要，在吸收国内大量研究成果的基础上，将我们多年来积累的第一手科研资料进行系统的整理，全面系统地研究了我国农林牧鼠害，着重介绍了有害啮齿动物的综合管理原理和分类治理方法，做到了对啮齿动物的科学管理，同时唤醒人们对自然资源开发、利用和保护的意识。林区无公害灭鼠技术研究与应用： “九五”期间，采取基础理论与应用研究相结合的指导思想，紧密围绕干旱半干旱地区缺水少雨和鼠害严重的现实开展研究，研制出了两大系列16个品种的无公害克鼠星灭鼠剂和多效抗旱驱鼠剂。“十五”期间，通过研究不同植物不同生长时期的养分和水分需求，以微肥、保水和物理保护技术为基础，采用目前较先进的纳米技术和微电磁技术，结合多效抗旱驱鼠剂的驱鼠成分，研制了新型的植物抗逆剂和抗逆袋，并在黄土高原林业生态工程建设中得到了广泛的应用。同时，为了满足人们对环境保护的要求，以有毒植物为对象，研制出了系列植物源性灭鼠剂，初步解决了鼠害治理过程中传统化学灭鼠剂引起的环境问题。成果转化及效益分析：为了使科研成果迅速转化为生产力，国家杨凌农业高新技术产业示范区，将克鼠星列入第一批进区重大产业化项目，组建了科技实体，为科研成果转化建立了平台。几年来，累计试制销售克鼠星灭鼠剂和多效抗旱驱鼠剂820吨，使克鼠星和多效抗旱驱鼠剂在西北五省及云南、安徽、湖北等地广泛应用，为科研成果转化为生产力提供了一条新途径。目前，克鼠星获全国爱国卫生运动委员会推广和认定产品。被国家林业局列为国家鼠害治理指定用药。该成果被国家林业局和科技部列为重点推广项目，国家林业局退耕还林科技支撑项目，国家天然林保护工程科技支撑推广项目，国家西部生态环境建设科技支撑项目。累积推广面积20万多hm2，获得经济效益2.0亿多元。重大建议：在注重科学研究的同时，针对当前我国林业工程建设中存在的实际问题，先后向国家林业局、陕西省人们政府和陕西省林业厅提出了多项建议和请示报告，有的已被政府有关部门采纳。2004年4月，提交的“关于在全省林业生态工程建设中进行鼠兔害治理”的请示报告，省政府已批转省林业厅、财政厅和科技厅，将鼠兔害治理纳入林业重点工程建设规划，目前已在我省全面实施。1、林区重大鼠害可持续控制技术研究，国家十五攻关，2001～2005，主持人，计划05年7月验收鉴定2、林区兔害可持续修复与预警技术研究，国家林业局，2005～2008，主持人，计划已下达3、林区无公害灭鼠剂和多效抗旱驱鼠剂技术，国家科技部，2000～2004，主持人，计划05年7月验收鉴定4、几种杀鼠驱鼠植物生物活性研究，国家林业局，2002～2004，主持人，计划05年7月验收鉴定5、克鼠星灭鼠剂和多效抗旱驱鼠剂技术推广，国家林业局，2000～2003，主持人，计划05年7月验收鉴定6、无公害多效抗旱驱鼠剂技术推广，国家林业局，2001～2003，主持人，计划05年7月验收鉴定7、西部退耕还林宁夏固原病虫鼠害防治试验基地建设，国家林业局，2001～2005，主持人，按计划进行8、林区兔害环境协调性控灾技术研究，省林业厅，2001～2005，主持人，按计划进行森林