男，1959年4月生，，生态学教授，博士生导师。曾先后留学奥地利和，精通英、德两门外语。现任国际合作与交流处处长，。1982年在西北林获学士（林学）；1985年在西北林学院获学位（森林生态学）；1993年在奥地利维也纳农业大学获博士学位（植物生理生态学）。1998年在美国任客座教授。曾任西北林学院教务处副处长、党政办公室副主任兼外事办公室主任。先后讲授过森林生态学、经营学、植物生态学、城市植物生态学、环境保护概论和植物生理生态学等十门课程。科研方面到目前为止主持过九个课题（详见附件）。主要研究领域为森林生态和植物生理生态。研究成果解决了一项林学难题，纠正了英美一些权威写入教科书中的两个理论。1. 找到了栎类林分地力衰退的主要原因——树干和树皮营养元素含量在整个树体中所占比例过大所致，从而解决了这一长期困扰国内外林学界的难题！这一突破性成果对森林的营造和次生林的改造具有极其重要的指导意义，先后被《光明日报》、《中国科学报》、《中国教育报》、《中国林业报》、《陕西日报》、《陕西科技报》等多家报纸作了全面报道，国内外许多学者纷纷致函祝贺；2. 发现引起欧洲森林死亡的主要原因是林木枝条木质部导管栓塞所致，为制定相应的防治措施指明了方向。这一成果受到奥地利林学界的高度评价；3. 发现已化的木质部导管可在水势为-16.2巴的条件下2小时即可恢复导水能力——低水势栓塞恢复！从而纠正了英美一些权威们写入教科书中的相关理论，他们认为只有在水势为零巴或稍微负的条件下才能恢复。而旱区许多植物的生长现状说明低水势栓塞恢复是事实，因为，如果按教科书中的理论推断，植物在干旱地区就不能长期存活；4. 从哲学、林分特点和经营模式等方面全面阐述了“近自然林”的内涵及定义，提出“近自然林”可称为“人工天然林”的观点，认为“近自然林”是中国森林经营的发展方向；5. 制成了用于不发达地区测定植物水势的装置--石蜡油压力室，选出了测定植物导水率的最好溶液--抗坏血酸（14.2 mmol）。 这些都为植物水分生理生态的研究做出了有力的贡献；6. 在缺少经费、人力不够、极为困难的条件下先后建成了森林生态和植物生理生态两个实验室，自制了许多仪器设备。既节约了经费，又满足了科研工作的急需；7. 发现植物木质部限流耐旱现象！并首先提出限流耐旱是植物适应干旱的策略之一，从而纠正了教科书中的有关理论。迄今为止，以汉、英、德三种文字在国内外发表论文40多篇，主编了《林业推广学》，合编了《城市植物生态学》，独立翻译了《城市生态学》。1995年以来的科学研究情况1. 主持国家自然科学基金(青年基金)项目“木本植物木质部栓塞恢复机理的研究”。(1995-1997)2. 主持国家教委资助项目“几种木本植物抗旱特性的研究”。(1995-1997)3. “九五”林业部重点课题“陕西秦岭火地塘森林生态系统结构、功能及系统稳定性机理的定位研究”副主持人。 (1996-2000)4. 主持教育部“优秀青年教师资助计划”项目“木本植物木质部栓塞与代谢特点的研究”。(2000-2002)5. 中德合作“中国陕西北部黄土高原植树造林恢复自然植被防止土壤退化的研究”项目副主持人。(2000-2003)6. 主持国家自然科学基金“木本植物木质部限流耐旱机理的研究”。(2002-2004)7.“十五”国家林业局重点课题“陕西秦岭火地塘森林景观特征及生态功能研究”副主持人。(2001-2005)8.主持国家外专局重点项目“国家杨凌国际先进农业技术示范园”。（2002-2006）9.主持国家林业局“948项目”“人工林可持续经营与近自然重构技术体系引进”。（2005-2008）1. 主持国家自然科学基金(青年基金)项目“木本植物木质部栓塞恢复机理的研究。（1995—1997）2. 主持国家教育委员会“留学回国人员资助费”项目“几种木本植物抗旱特性的研究”。（1995—1997）3. “九五林业部重点课题“陕西秦岭火地塘森林生态系统结构、功能及系统稳定性机理的定位研究”副主持人。（1996—2000）4. 主持教育部优秀青年教师资助计划”项目“木本植物木质部栓塞与代谢特点的研究”。（2000—2002）5. 中德合作中国陕西北部黄土高原植树造林恢复自然植被防止土壤退化的研究”项目副主持人。（2000—2003)6．主持国家自然科学基金项目“木本植物木质部限流耐旱机理的研究”。（2002—2004）7．“十五”国家林业局重点课题“陕西秦岭火地塘森林景观结构特征和生态功能的研究”副主持人。（2001—2005）8．主持国家外国专家局重点项目“国家杨凌国际先进农业技术示范园”。（2002--2006）9．主持“948”项目“人工林近自然可持续经营与重构技术体系引进”。（2005—2008）10.主持国家“十一五”林业科技支撑计划专题“黄土区农林复合系统可持续经营技术研究”。（2006—2010）11.主持科学技术部“”项目“陕西秦岭森林生态系统国家野外科学观测研究站观测研究及数据信息系统建设。（2007-2008）12.主持科学技术部“”项目“陕西秦岭森林生态系统国家野外科学观测研究站观测研究及数据信息系统建设”。（2008-2009）13.主持“948”项目“生物活性剂生产及治沙应用技术引进”。（2008-2011）1. 主持完成的林业部重点课题子项目“锐齿栎林地力衰退机理的研究”获得1997年被授予“陕西省新长征突击手”称号，1997年陕西省教委科技进步贰等奖和1998年陕西省科技进步叁等奖2. 1997年5月被授予“陕西省”光荣称号3. 1999年3月被授予“杨凌开发基金科技新星”称号4. 1999年获陕西省优秀教学成果壹等奖一项5. 1999年获得教育部贰等奖一项6．2003年获陕西省林业厅科技进步壹等奖一项7．2005年获梁希林业科技进步叁等奖一项博士西北农林科技大学美国西北农林科技大学中国农业科技国际交流协会理事学院学位硕士佛蒙特大学森林世界栓塞国家林业局国家科技基础条件平台建设国家科技基础条件平台建设国家林业局新长征突击手