刘杜玲，女，1964年生，副教授，大学本科，学士，任教于，森林培育学科点本科生导师，主要从事经济林栽培教学与科研工作。共承担完成本、专科“经济林栽培学”；“野生植物栽培学”；“生态经济林规划与管理”；“生物技术概论”；“城市林业”等课程的教学及实验、实习任务；参编《经济林栽培学》教材，，1997；跨世纪青年农民科技培训工程全国统编教材《西北经济林栽培技术》，，2002；主持课题1项；发表论文7篇；参加完成的“核桃新品种选育研究”获1998年陕西省科技进步贰奖和杨凌示范区科技进步一等奖。1．远缘和失活花粉蒙导核桃无融合生殖的研究：通过去雄和套袋隔离，用油松花粉和失活花粉对核桃3个优良品种13个单株的雌花进行蒙导，研究了远缘和失活花粉对核桃无融合生殖率及核桃幼果落果特性的影响。2．美国黑核桃生长结果期结果习性研究：对引种于杨凌地区的美国东部黑核桃14个良种无性系的始果期、花枝率、座果枝率、果枝类型、落果特性进行了研究，为黑核桃试栽及推广提供依据。3. 美国黑核桃不同品系出苗规律研究：研究了美国黑核桃9个品系的起始出苗期、出苗高峰期、出苗低峰期和出苗率。为黑核桃苗木繁育及生产提供依据。西北农林科技大学中国林业出版社中国农业出版社