，男，生于1965年4月，副教授，博士，森林经理学科硕士生导师，主要从事林业遥感、地理信息系统应用方面的科研和教学工作。承担讲授的课程：林业测绘、林业遥感、GIS与GPS导论、风景摄影、“3S”技术应用等；培养研究生6名；主编出版教材：《GIS与GPS导论》教材，，2004年；副主编出版教材：《遥感技术导论》教材，科学出版社，2004年；参编出版教材：《地理信息系统》教材，高等教育出版社，2004。同时，曾经参加编写了《测量学》和《林业专题制图》教材，分别由和出版。主持或参与主持教学改革项目5项，其中，主持的“用JGXT系统进行系级教师管理”和参与主持的“骨干课程内容体系和教学方法改革与实践”教学研究项目获得教学成果二等奖。主持课题5项,参加课题3项；其中，获科技进步一等奖1项，二等奖1项；发表论文31篇。主要成果摘要1、GIS在干旱造林中的应用研究本研究以陕西省西部造林工程示范区（千阳县）为对象，以MapGIS为操作平台，完成了造林规划设计专题符号库、图形数据库和属性数据库；完成了该造林示范区数字化地形图（1：1万）、土地利用现状图和造林规划设计图，实现了造林示范区小班属性的查询、检索等数据管理，为开发自动化奠定了基础；2、“3S”技术在退耕还林工程中的应用研究本项研究以黄土高原小流域为研究对象，认真分析了“3S”技术在黄土高原退耕还林应用的现状和存在的实际问题，最后提出了一套“3S”技术用于黄土高原小流域退耕还林的总体思路、方法和主要的技术路线，在退耕还林工程中具有一定借鉴意义。3、GIS在秦岭中山地带主要森林群落演替规律研究中的应用以秦岭火地塘林区为研究对象，建立了基于GIS的森林资源空间数据库，为森林群落动态变化模拟和可视化奠定了基础。1、基于RS和GIS的天然林时空分析和评价，国家林业局，2004-2005；2、基于“3S”技术的生态环境综合效益研究，水利部，2005-2006；3、于RS和GIS的森林景观三维可视化研究，大校，2005-2007；西北农林科技大学西北农林科技大学出版社陕西科学技术出版社西安地图出版社林学专业陕西省林业厅工程造林