曹支敏，男，1954年2月生与陕西富平县。1981年12月毕业于，获学士学位。1993年7月获植物病理学专业硕士学位。1998年7月植物病理学专业博士研究生毕业，获理学博士学位。1998年9月被评为陕西省优秀教师，同年10月入选陕西省三五人才。现任西北农林科技大学林学院教授、博士生导师、西北农林科技大学林学院副院长。兼任森林病理分会副理事长、陕西省植物病理学会常务理事。主讲“植物病理学”、“植病研究法”、“高级菌物分类学”等课程，已培养森林保护学硕士研究生5名。曹支敏教授从事森林病理学与菌物多样性研究，先后主持国家自然基金项目、教育部专项资金项目和国家科技攻关项目等10项课题。首次研究陕甘花椒病害20余种；在全国第一次建立了杨树溃疡病中期预报方法；系统鉴定秦岭锈菌230余种，发现6个锈菌新种和中国落叶松-杨栅锈菌的5个生理小种；提出了秦岭锈菌区系地理以中国-日本成分为主的新观点。主持的“花椒病害研究” 获陕西省政府科技进步三等奖；参与主持的“太白山自然保护区森林经济真菌及生态特征”、“杨树溃疡病综合防治技术”分别获陕西省政府科学技术二等奖和科技进步二等奖。发表了“中国落叶松-杨栅锈菌生理小种分化”、“秦岭森林锈菌区系研究”、“杨树溃疡病流行与测报研究”和“花椒干腐病研究”等论文40多篇，出版《秦岭锈菌》、《花椒栽培及病虫害防治》等专著2部。《秦岭森林植物锈菌区系研究》获2000年全国优秀博士学位论文。1. 落叶松-杨栅锈菌DNA多态性及其生理小种SCAR标记。（国家自然基金项目）2. 秦岭林区大型真菌物种多样性及其生态功能研究。（全国优秀博士学位论文作者专项资金）3. 针叶树主要病害控制技术研究。（国家“十五”科技攻关子课题）西北农学院植物保护专业西北农业大学西北农业大学中国林学会