郭军战，男，1963年7月出生，副教授，在读博士，硕士，1985年7月至今：西北林学院（现合并为）任教，从事教学和科研工作，林木遗传育种学科点。1989年9月-1992年12月：西北林学院在职攻读硕士学位。1996年9月-1997年9月 ：西安外国语学院出国留学人员培训中心进修英语；2000年9月：南京林业大学在职攻读博士学位；2001年9月-2002年7月 ：瑞典农业大学作访问学者；承担的课程：植物组织培养技术与应用（本科生）；遗传学（本科生）；体细胞遗传学（硕士生）；林木遗传改良（硕士生）。培养研究生：在读6人，毕业3人。主持课题3项；发表论文27篇；获得专利1项。1、 国家“六五”攻关项目“油松天然优良林分的选择标准和方法的研究”，1990年11月获得国家科委颁发的“国家科技成果证书”。证书编号：002929 ，为主要参加人。2.、国家“七五”攻关项目“油松天然优良林分的改良和促进结实技术的研究”，已通过验收，为主要参加人。该项目的子专题“油松母树林营建技术”的研究成果被国家标准采用，标准号为GB/T16621－1996 。3、杨凌农业高新技术示范区项目“树莓图拉名（Tulameen）、秀美特（Summit）和黑莓黑巴提（Black buttee）、百胜（Boysen）引种驯化、快繁技术和水土保持效应的研究”，获得了陕西省科委“科学技术成果鉴定证书”，并获得了杨凌农业高新技术示范区科技进步一等奖。为子项目主持人。4、“树莓图拉名（Tulameen）、秀美特（Summit）和黑莓黑巴提（Black buttee）、百胜（Boysen）的组培快繁苗木生产方法”获得国家发明专利证书专利号为：ZL 02114401.X 。为第二发明人。树莓良种选育及指纹图谱构建，陕西省苗木繁育中心，横向项目，2003.1-2006.12.农大钙果3号、4号丰产栽培技术示范，西北农林科技大学推广处，横向项目，2003.9-2006.9.林木抗旱基因资源及其遗传标记研究，西北农林科技大学科研处，横向项目，2003.9-2006.9.林果新品种的引种与克隆，陕西省苗木繁育中心，横向项目，2005.1-2010.1.西北农林科技大学