杨家荣， 男，1957年12月生于四川，西北农林科技大学植物保护学院教授，植物病理学理学博士，现为中国植物保护学会理事、中国植物病理学会青委会副主任委员、陕西省植物保护学会副理事长兼秘书长，1997年被评为陕西省首批"三五"人才，1998年被授予"陕西省优秀留学回国人员"。1、植物生态病理学。2、植物病害综合治理。1983年7月毕业于西南农业大学植物保护系，同年被分配到陕西省农业科学院植物保护研究所工作。1989年5月～1991年7月赴英国国际园艺研究所（Horticulture Research International，East Malling）留学，其后于1995年、2001年、2002年和2004年共5次到英国、德国、匈牙利等国进行学术交流和短期访问。1992～1996年期间在西北农业大学植物病理学专业攻读在职研究生，先后获得硕士和博士学位。杨家荣长期致力于棉花、果树和蔬菜病害病原菌的生物学、遗传学、生态学和防治学研究，主要取得以下学术成就：明确了我国棉花黄萎病菌的遗传分化类型与致病力之间的相互关系，首次探明棉花黄萎病菌致萎毒素的组成、理化特性及其分子结构，揭示了致病机理；建立了苹果黑星病菌规范化的分离培养方法，解决了国内长期以来该病原菌难以分离和培养的技术难题，采用SSR分子标记技术揭示了陕西苹果黑星病菌的致病力及其分子变异，建立了病害预警系统；明确了辣椒疫霉病的分布、寄主范围、产量损失、发生规律和病菌致病力分化，发现陕西存在A1、A2和A3三种交配型；在国内首次研究发现苹果白粉菌的重寄生菌--白粉寄生孢（Ampelomyces quisqualis），为进一步研究其防治作物白粉病的生防潜力奠定了基础。近年来，先后主持国家和省部科技攻关项目、欧盟国际科技合作项目和各类科学基金研究项目10多项，获科技成果6项，其中获省部一等奖2项，二等奖2项，三等奖1项，地市成果一等奖1项，在国内外学术期刊上发表论文40多篇，其中SCI论文3篇。蓬溪