花蕾，男，1948年10月生，现任西北农林科技大学教授、。1978.3－1981.12 植保系学习，获；1981.12－1985.11 植保系任教；1985.11－1986.11 联邦和研究所进修；1986.11至今 西北农林科技大学，科研、教学；2004.9－2005.3 德国吉森大学合作研究。1. 果树、蔬菜病虫的化防治研究。2. 苹果的监测预报技术研究。3. 农业综合治理：主要进行果树、蔬菜及大田作物害虫综合防治研究。学术及科研项目、成果情况主持陕西省“陕北红枣食心虫发生规律及综合防治技术研究”和“渭北苹果病虫害综合防治技术研究”分别达国内先进水平和领先水平，获省科技进步三等奖和二等奖；主持的全国农牧渔业丰收计划项目“渭北无公害精品苹果生产配套技术推广”大面积地推广了先进的苹果生产技术，研究和推广达国内领先水平。　主持的农业部农业结构调整重大技术研究专项“无公害优质苹果生产关键技术研究”已圆满完成，并通过了农业部组织的验收。 发表专业论文60多篇，著作10部，其中获奖论文5篇，获奖著作2部。主要著作有《苹果药肥使用技术》、《》、《枣树病虫害》、《梨树矮化密植丰产技术》、《》、《无公害果品病虫害防治技术》、《苹果优质无公害生产技术》、《无公害优质苹果生产关键技术》等。毕业于原西北农学院植保系。 1985 — 1986 年赴联邦德国留学。现任西北农林科技大学教授，从事《园艺植物昆虫学》和《农业昆虫学》的教学及果树病虫的无公害化防治研究、示范与推广。 1987 年曾主持陕西省科技攻关项目“陕北红枣食心虫发生规律及综合防治技术研究”。他对枣树上的桃小食心虫进行了深入的研究，发现它和苹果的桃小食心虫在发生规律、酯酶同工酶等方面存在着明显差异。结合对酸枣、杏上桃小食心虫的进一步研究，提出了这一多寄主蛀果害虫“寄主生物型” (hostbio-types) 分化的理论。获多项部、省级科技成果奖。主编《枣树病虫害》等 5 部著作，在学术刊物上发表论文 50 余篇。为我国落叶果树病虫害防治研究作出了贡献。博士生导师西北农学院学士学位西北农业大学德国吉森大学植物病理学实用动物学无公害病虫害害虫科技攻关项目苹果病虫害防治梨树病虫害防治