赵惠燕，女, 生于1956年6月。博士，教授，博士生导师。生态专业委员会委员，陕西省农村妇女科技服务中心主任，全国巾帼建功标兵，全国科技服务先进工作者。政府特殊津贴获得者。1979年毕业于，1992年获硕士学位，1996年获博士学位。1999年、2003年、2004-2005年三次赴德国留学，2002年赴美国留学。昆虫生态遗传，昆虫生态与害虫综合治理，作物抗虫性。先后承担《昆虫生态学》、《农业病虫害预测预报》、《作物抗虫性研究进展》等8门博士、硕士研究生和本、专科生的教学、试验与生产实习任务。主编、副主编《有害生物综合治理的理论与实践》、《昆虫生态与测报》，《昆虫生态与农业害虫预测预报方法》等教材9本。独立培养硕士研究生27人、博士生4人，其中毕业硕士生21人，博士生1人。科研项目先后承担国家自然科学基金、农业部重点项目、中德与中美农业合作项目、香港基金项目、陕西省科学基金等48项研究，独立主持38项（3项为国家自然科学基金）；其中18项研究获陕西省政府、省教委、杨陵示范区等单位科技进步壹、贰等奖。在<<科学通报>>,<<中国农业科学>>,<<昆虫学报>>,<<生态学报>>,<<植物保护学报>>,<<应用生态学报>>等刊物上发表研究论文115篇, 89篇为独立或第一作者。主编《IPM与发展》、《WTO与中国农业 农村 农民》、《农村妇女实用技术》等专著4部;主编、副主编《有害生物综合治理的理论与实践》《昆虫生态与农业害虫预测预报》等本、专科、研究生教材9本。获得教学成果壹等奖，陕西省人民政府教学成果贰等奖。多次被评为“教书育人”先进个人。有28篇论文分别获国家、省、学会、协会或学校优秀论文奖。曾被评为学校“八五”先进科技工作者，“教书育人”先进个人，全国“巾帼建功”标兵，全国先进科技工作者，陕西省“双学双比”先进工作者、陕西省先进工会工作者、优秀班主任，“三八”红旗手、“师德标兵”等。中国昆虫学会西北农学院乐施会西北农业大学西北农林科技大学