单卫星，男，博士，教授，博士研究生导师。从事分子植物病理学和真菌分子生物学的研究与教学工作。分别于1989.7和1992.7毕业于西北农业大学，获农学学士和硕士学位。1992.9-1995.12在西北农业大学植物保护系和中国科学院遗传研究所植物生物技术实验室联合培养博士研究生，获理学博士学位。教授。男，1967年10月生于新疆新源县，理学博士。现任西北农林科技大学教授、博士生导师。入选2005年度教育部“新世纪优秀人才支持计划”。2011年入选陕西省“”特聘教授。2011年获得资助。2013年入选2013年国家百千万人才工程，并被授予“有突出贡献中青年专家”荣誉称号。享受国务院政府特殊津贴。
1996.1-2001.4在美国加州大学戴维斯分校开展博士后研究；2001.5-2006.3在澳大利亚国立大学工作，任职研究科学家。2005．09 -至今：西北农林科技大学教授，博士生导师，入选2005年度教育部“新世纪优秀人才支持计划”、2011年度陕西省“三秦学者”特聘教授、2011年度国家杰出青年科学基金项目以及国家马铃薯产业技术体系岗位科学家计划。在国家自然科学基金、教育部人才基金、科技部以及农业部科研基金的资助下，针对马铃薯晚疫病等重大病害，开展作物卵菌病害的应用与基础研究。1989年毕业于植物保护学专业，获农学学士学位。1992年毕业于西北农业大学植物病理学专业，获农学硕士学位。1992年9月－1995年12月在西北农业大学和中国科学院遗传研究所完成博士学位论文工作，获西北农业大学植物病理学专业理学博士学位。1996年1月－2001年4月在美国加州大学戴维斯分校植物病理系做博士后研究（Postdoctoral Fellow）。2001年5月－2006年3月在澳大利亚国立大学生物科学研究院植物细胞生物学系疫霉菌研究实验室任职 Research Fellow。2005年9月起，在生物技术中心/植物保护学院任职教授，博士生导师。2011年入选陕西省“三秦学者”特聘教授。2011年获得国家杰出青年科学基金资助。为本科生讲授《植保生物技术》课程，为研究生讲授《分子植物病理学》和《真菌学进展》课程。
植物病理学、真菌分子生物学。目前以疫霉菌和模式植物为材料，针对马铃薯晚疫病等重要卵菌病害问题，系统开展卵菌及其与植物互作的应用与基础研究。
学术及科研项目、成果情况首次克隆获得卵菌的无毒基因：大豆疫霉菌的Avr1b基因。用遗传学方法确定了Avr1b基因的无毒性状是由两个基因（Avr1b-1和Avr1b-2）控制的；揭示了大豆疫霉菌毒性变异的几种方式。发现了极可能是卵菌所特有的一种遗传变异现象：基因转变（gene conversion），亦即一些杂合子在遗传上不稳定，在一些遗传位点上变异为纯合子。基因转变这种遗传变异频率在不同菌系间存在很大差异，而且这种菌系间的遗传差异可能是由少数基因控制的。鉴定了一批烟草疫霉菌无性发育阶段特异表达的基因、建立了一个烟草疫霉菌的大片段基因组文库（BAC文库）并且确定了烟草疫霉菌的基因组大小。在烟草疫霉菌稳定的遗传转化方面取得重要的进展，首次取得绿色荧光蛋白（GFP）标记在疫霉菌中的定位和定向表达，使得单卫星教授领导的实验室跻身于世界上屈指可数的几个能够转化疫霉菌的实验室之一。这些研究工作为研究疫霉菌的阶段发育机理、鉴定和功能解析病菌重要的致病基因、以及认识病菌侵染植物的分子机制，积累了重要的遗传资源和研究方法。目前，疫霉菌遗传操作和功能基因组学的研究在很大程度上受限于稳定、有效的遗传转化手段。单卫星教授以烟草疫霉菌和大豆疫霉菌为模式材料，研究卵菌的阶段发育、遗传变异机制及其与寄主和非寄主植物互作的分子基础。在研课题1． 国家自然科学基金：烟草疫霉菌一个结构独特的质膜氢离子通道蛋白基因PnPMA1在致病中的作用（#30771395，2008.01-2010.12，36万元）2． 国家自然科学基金：与寄生疫霉菌亲和互作相关的一个拟南芥突变体的遗传学和分子生物学分析（#30971881，2010.01-2012.12，34万元）3． 科技部973计划课题：疫霉菌侵染作物的分子基础 (#2006CB101901，2006.10-2010.12，50万元)4． 国家公益性行业科研专项子课题：西北地区马铃薯晚疫病菌致病型研究（#3-20，2007.01-2010.12，56万元）5． 科技部863计划生物与医药领域专题课题：大豆疫霉菌microRNA的鉴定和功能分析（#2008AA02Z110，2008.01-2010.12，100万元）6． 国家马铃薯产业技术体系科学家岗位：西部晚疫病防控（#nycytx-15, 2009.01-2013.12，350万元）西北农林科技大学三秦学者国家杰出青年科学基金 西北农业大学西北农林科技大学  