仵均祥，男，1961年2月生，，，博士研究生导师。研究领域或方向：农业昆虫与害虫防治，擅长农业害虫综合治理及植物检疫方向。1978年10月至1982年7月在植物保护系学习并获学位。1982年9月至1985年7月在西北农学院植物保护系攻读学习并获学位。1998年下半年在西安外援进修外语。1999年9月至2002年7月在植物保护学院学习并获学位。1985年7月留校任教至今，一直在植物保护学院从事教学和科研工作。1988年6月晋升讲师。1994年12月晋升副教授，1995年12月被聘为硕士研究生。2000年12月晋升教授，2003年7月被聘为博士研究生导师。2000年至今担任植保学院党委委员。2004年6月至今担任植物保护学院副院长，兼任昆虫研究所副所长。学术及科研项目、成果情况：在教学方面，近年来主要承担植保专业本科生“农业昆虫学”、硕士研究生“害虫综合治理”和博士研究生“害虫综合防治研究进展”等课程的教学任务，并培养已毕业硕士研究生6人，指导在读硕士研究生6人，博士研究生2人。先后主编、参编出版高等农业院校使用教材6本，其中3本属“面向21世纪课程教材”。作为主编编写的植保专业用“农业昆虫学”（北方本）教材自2002年出版以来，已得到了全国北方农业院校普遍使用。作为副主编编写的非植保专业用“农业昆虫学”被评为农业出版社2004年最畅销的教材。在科研方面，先后主持或参加国家自然科学基金项目、省、地（市）等科研项目10余项。发表科研论文64余篇。主编、参编（译）专著、科普书籍6本。目前，作为主持人承担国家自然科学基金项目1项，陕西省攻关项目1项，陕西省农业厅重点技术推广项目1项，校重点科研项目1项，横向合作项目1项。1、荣誉奖励：1991年和1993年2次被评为西北农业大学“三育人”优秀教师；1991年并被评为陕西省高校青年教师“教书育人”先进个人；1992年荣获“陕西省优秀青年科技工作者”；1991～1995年多次被陕西省科协评为学会优秀兼职干部；1997年荣获、奖励基金首届学会工作者二等奖。2009年获得校级“教学名师”称号；2011年6月获“陕西省普通高等学校教学名师”称号。2、教学成果奖励：1993年“加强实践教学环节，提高实际工作能力”获西北农业大学教学优秀成果二等奖。（署名第1）2005年“以教材建设为龙头，全面提高农业昆虫学教学质量”获西北农林科技大学优秀教学成果二等奖。（署名第1）2005年“农业昆虫学”课程获西北农林科技大学精品课程。（署名第1）2005年“农业昆虫学”课程获陕西省精品课程。（署名第1）3、科研成果奖励：“酒厂曲房害虫防治研究”1991年获宝鸡市科技进步二等奖。（署名第2）“农户储粮害虫及霉菌发生规律和防治技术研究与推广”1997年获省科技进步1等奖。（署名第2）“双棘长蠹发生规律研究”2000年获市委、市政府自然科学学术研究成果二等奖。（署名第2）
博士教授西北农学院学士硕士西北农林科技大学博士西北农林科技大学导师西北农林科技大学中国科学技术发展基金会中国昆虫学会西北农林科技大学陕西农业厅宝鸡 