王敦，男，汉族，国籍中国，出生于1973年，曾用名：王东，西北农林科技大学教授。1994年本科毕业于西北林学院森林保护专业、获学士学位，同年留校任教。2001年硕士毕业于西北农林科技大学森林保护专业、获硕士学位，研究方向为昆虫生化。2005年博士毕业于浙江大学昆虫学专业，获博士学位，研究方向为病毒分子生物学。现为植物保护学院昆虫系教师。先后为本科生、硕士生讲授的课程有《资源昆虫学》、《森林昆虫学》、《昆虫病毒学》、《》、《昆虫分子生物学实验技术》等，作为骨干教师参加编写全国统编教材《资源昆虫学》、《森林昆虫学》两本，并承担了相关课程的教学内容改革研究项目。主要的研究领域为（1）病毒分子生物学与生物防治：以昆虫杆状病毒为材料，研究HearNPV、OrerNPV、CypoGV等杆状病毒的生物学和功能基因组学，同时利用基因工程技术进行杆状病毒基因工程修饰和生产病毒的生物增强素，以及应用改进型昆虫病毒和基因工程产品进行害虫生物防治等。（2）昆虫资源利用与分子药理学：对具有经济重要性的昆虫基因资源、虫体所含功能性成分、蛋白，进行生化特性和生物活性研究；主要研究内容为药用昆虫抗肿瘤、抑菌活性物质，以及昆虫源抗癌物质的细胞与分子药理学。科研项目与成果先后主持国家自然基金项目4项、教育部新世纪优秀人才支持计划项目1项、西北农林科技大学专项课题2项；参加国家行业专项（农业）项目2项、国家“十一.五”规划项目1项、国家自然基金项目2项。在以上研究领域，先后在《Virus Research》、《Biochemistry and Molecular Biology》、《Archives of Virology》、《Molecular Biology Reports》、《Animal feed science and technology》、《微生物学报》、《林业科学》、《昆虫学报》等刊物发表论文50余篇（其中SCI论文16篇）。科研工作先后获得陕西省科学技术一等奖1项（2005）、陕西省第二届科技调研成果奖二等奖1项（2006）。1．第九届林业青年科技奖（2007年）；2．陕西省第二届科技调研成果奖二等奖（2007年）；3．教育部 “新世纪优秀人才”（2006年）；4．西北农林科技大学“青年学术骨干”（2006年）；5．第六届陕西省青年科技奖（2006年）；6．陕西省科学技术一等奖（2005年）。
基因工程技术中国 