刘同先，男，1955年生于山东青岛市，国家首批“”入选者，1985年毕业于植物保护专业，现为西北农林科技大学植物保护学院教授，山东农业大学讲座教授，得克萨斯A&M大学农业及生命科学学院昆虫系和得克萨斯A&M大学系统农业及生命科学研究院教授。是华人昆虫学家协会发起人和理事长，是Journal of Insect Science （昆虫科学杂志，SCI杂志）的副主编，Subtropical Plant Science（亚热带植物科学）的副主编，Insect Science（昆虫科学， SCI杂志）的编委，Biopesticides International（生物农药国际杂志，国际）的编委，昆虫学报（中国）的编委，Pest Management in Horticulture Ecosystem（园艺生态系统害虫治理，印度）的编委。是世界31个杂志的审稿人。是中国国家自然科学基金重点与面上项目、美国农业部NRI科研基金、美国农业部专项科研基金、北卡罗立那生物技术中心课题、荷兰国家科技部生物技术中心课题评审、加利福尼亚州农业与食品部、德国洪堡基金等研究课题的评审。2005.9-今 教授, 美国得克萨斯A&M(农工)大学昆虫学系2001.9-2005.8 美国得克萨斯A&M大学昆虫学系，副教授,1997.7-2001.8 , 美国得克萨斯A&M大学昆虫学系，助教授1993.5-1997.6 , 美国佛罗立达(Florida)大学昆虫学系，博士后1992.5-1993.4 美国佐治亚（Georgia)大学昆虫学系，博士后1988.1-1992.6 , 美国佐治亚大学昆虫学系，博士(助研)1987.8-1987.12 , 美国佐治亚大学昆虫学，系助研1986.1-1987.7 ，美国弗吉尼亚理工大学(Virginia Tech)昆虫学系，硕士( 助研)1979.7-1985.12，，植物保护系刘同先在美国20余年主要从事农作物和蔬菜害虫的综合治理、害虫生物防治的基础和应用、害虫的环境控制、昆虫生态学、化学生态学、昆虫的关系、行为、害虫物理防治、害虫持续治理和农业持续发展,、适应与生物资源利用、 害虫的种群发展和扩张等方面的工作，近几年着重于害虫-天敌-作物相互关系，寄生性-捕食性-害虫-植物的相互关系，低-无毒农药和低投入害虫治理，生物和环境友好害虫治理。首次提出了害虫治理新概念“Biorational Control”，并已经获得国内外学术界广泛认可；首次提出”Sustainable pest biological control in ephemeral habitats”（短生作物害虫可持续生物防治), 其理论正在实践中验证和完善。
发表论文123篇，其中SCI收录105篇，发表论文的杂志包括：昆虫学评论（Annual Review of Entomology, 影响因子10.63），生态昆虫学（Ecological Entomology），害虫治理科学(Pest Management Science)，生物防治(Biological Control)，(Environmental Entomology)，昆虫科学(Insect Science)，昆虫科学杂志(Journal of Insect Science)，应用昆虫学杂志(Journal of Applied Entomology)等国际昆虫学顶尖杂志。主编专著2部，编写了8部专著的9个章节，发表其它非学术论文200余篇。担任Journal of Insect Science （昆虫科学杂志，SCI杂志）， Insect Science（昆虫科学， SCI杂志）等7种期刊的副主编或编委，是世界31种杂志的审稿人。是中国国家科学基金重点与面上项目、美国农业部NRI科研基金、美国农业部专项科研基金、北卡罗立那生物技术中心课题、国家科技部生物技术中心课题评审、加利福尼亚州农业与食品部、德国洪堡基金等研究课题的评审。同时还担任得克萨斯州园艺学会理事长，是海外华人昆虫学家协会发起人和理事长。刘同先教授荣誉当选为美国昆虫学会会士（Fellow）。美国昆虫学会（The Entomological Society of America, ESA）近日在其官方网站上公布了2014年当选的10名会士（Fellow）。据悉，截止目前美国昆虫学会共有4位华裔会士（Fellow），刘同先教授是唯一一位在国内工作并当选的美国昆虫学会会士。
千人计划山东农业大学山东农业大学植物昆虫生物天敌 环境昆虫学自然荷兰 