蔡焕杰，男，1962年10月生，博士，教授，河北藁城人、博士生导师。1979年9月——1983年7月于北京农业机械化学院农田水利工程专业本科毕业。1992年于西北农业大学农业水土工程专业博士研究生毕业，获工学博士学位。 主要研究方向是农业节水机理、水资源高效利用技术。1983年北京农业机械化学院农田水利工程专业毕业,获工学学士学位,分配到西北农业大学从事农田水利学教学和科研工作。1986年9月至1992年9月在西北农业大学农田灌溉专业攻读硕士、博士学位研究生，1992年10月获工学博士学位。1998年6月至1999年6月在美国加州大学Davis和美国农业部水利研究所做高级访问学者。2002年5-6月在香港浸会大学进行合作研究，曾赴日本、韩国等进行学术交流。兼任中国农业工程学会理事，农业水土工程专业委员会副主任。水利部灌溉试验总站技术委员会委员。　　蔡焕杰教授1994年获陕西省优秀青年科技工作者称号，1999年被评为"杨凌科技新星"、1998年获霍英东教育基金会高校青年教师基金奖励，1999年被评为"陕西省水利教育优秀教师"。1999年被评为"陕西省有突出贡献中青年专家"，2001年被评为陕西省"三五"人才，2001年获教育部优秀青年教师资助，2003年获教育部行动计划"高校青年教师奖"资助，享受政府特殊津贴。　　先后主持国家"十五"重大专项、国家"863"计划专题项目、国家自然科学基金、国家"九五"科技攻关项目、霍英东高校青年教师基金、中华农业科教基金、高校博士点基金等省部级以上课题14余项。完成的"土壤-作物系统水分动力学及农业节水的生物学基础研究"成果获1998年度教育部科技进步一等奖（第2名）、"西北地区农业节水与水资源可持续利用研究"获2003年教育部提名国家科技进步奖二等奖（第2名）、"农田水分微循环规律及其节水调控原理研究"成果1997年获水利部科技进步一等奖（第2名）、"黄土区水-土-作物关系及其最优调控机制研究"获2003年陕西省科学技术一等奖（第3名）、"干旱缺水的民勤沙漠绿洲区主要农作物节水高产灌溉制度研究"成果获甘肃省星火科技二等奖（第2名）、"SPAC水分运移理论及其应用的研究"成果获陕西省人民政府科技进步二等奖（第6名）、"干旱缺水区高产高效综合节水模式研究与推广"成果获甘肃省科技进步二等奖（第8名）。编著《大田作物膜下滴灌的理论与应用》，合作主编《农业水管理学》、《作物根系分区交替灌溉和调亏灌溉的理论与实践》著作，合著《旱区水-土-作物关系及其最优调控原理》、《西北地区农业节水与水资源持续利用》等著作。先后在《农业工程学报》、《Agricultural Water Management》、《Trans.of ASAE》、《水利学报》、《生态学报》、《中国农业气象》等刊物上发表学术论文90余篇。出版著作7部。目前正在主持进行国家高技术研究发展计划项目"作物高效用水生理调控与非充分灌溉技术"，高等学校博士点基金项目"西北内陆河下游区生态需水量与水资源生态配置模式研究"，国家自然科学基金"作物根区无压局部控水地下灌溉技术参数与指标研究"，以及一项农业科技成果转化基金项目的研究。
蔡焕杰曾在1998年6月——1999年6月作为国家公派戴维斯分校和美国水利研究所做高级访问学者、2002年5月——2005年6月高级访问学者。历任水利与建筑工程学院院长，兼任中国农业工程学会理事、中国农业工程学会农业水土工程专业委员会副主任、中国水利教育协会高等教育分会常务理事、水利部灌溉试验总站技术委员会委员、国家节水灌溉工程技术研究中心（新疆）学术委员会委员、中国农业出版社全国高等农业院校水利土木类专业教材编审委员会副主任委员等学术职务。
蔡焕杰现为西北农林科技大学教授（二级岗位）、博士生导师。曾任水利与建筑工程学院院长。兼任国务院学位委员会农业工程学科评议组成员，教育部水利学科教学指导委员会委员，陕西省水利学会副理事长，陕西省学位委员会学科评议组成员。蔡焕杰教授于1994年被评为陕西省优秀青年科技工作者；1999年被评为陕西省有突出贡献中青年专家及陕西省水利教育优秀教师；2001年获陕西省“三五人才”，并享受政府特殊津贴，2002年获教育部“高校青年教师奖”。国家“千百万人才工程”入选者。完成的科研成果“土壤-作物系统水分动力学及农业节水的生物学基础研究”获1998年教育部科技进步一等奖；“农田水分微循环规律及其节水调控机理研究”获1996年水利部科技进步一等奖；“土壤—植物—大气连续体水分运移理论及其应用的研究”获1992年陕西省科技进步二等奖；“干旱缺水地区高产高效综合节水模式研究与推广”获1998年甘肃省科技进步二等奖；“干旱缺水的民勤沙漠绿洲区主要农作物节水高产灌溉制度研究”获1996年甘肃省星火二等奖；“主要农作物节水高产灌溉制度研究” 获2002年江苏省科学技术进步三等奖；“西北地区农业节水与水资源持续利用研究”获2003年教育部提名国家科技进步奖二等奖；“黄土区水－土－作物关系及其最优调控机制研究”获2003年陕西省科技进步一等奖。
蔡焕杰教授主持完成了国家“863”项目、国家自然科学基金等10多项国家级课题研究。成果获国家科学技术进步二等奖、陕西省科学技术奖一等奖等10多项奖励。获发明专利3件、发表论文150多篇，其中26篇被SCI和EI收录。编写专著7部。蔡焕杰教授是“农业水利工程”国家级特色专业和“水文与水资源工程”陕西省特色专业项目负责人，《灌溉排水工程学》国家精品课程和“农业水利工程”省级教学团队的主要成员。主持陕西省教改项目“农业水利工程复合型人才培养模式创新实验区”研究。负责完成了“水文与水资源工程专业”全国工程教育专业认证。教学成果曾获国家级教学成果二等奖（第六名）和西北农业大学教学成果一等奖等奖励。已指导毕业博士研究生11名，其中1人获陕西省优秀博士学位论文。指导毕业硕士研究生43名。 2011年6月获“陕西省普通高等学校教学名师”称号。
蔡焕杰主要从事农业节水原理与技术和水资源高效利用技术研究。主持完成的省部级以上科研项目14项，主要有：国家自然科学基金项目“作物缺水诊断及有限水量在作物生育期最优分配模式研究”、“膜下滴灌的节水机理与最优灌水模式研究”；国家“863”计划项目“作物生理节水调控与非充分灌溉技术”、霍英东教育基金会青年教师基金项目“农业节水中作物适度缺水效应及缺水诊断指标研究”；国家“九五”重点科技攻关计划项目子专题“主要农作物调亏灌溉技术研究”；中华农业科教基金重点项目“降水聚集与节水农业技术”；高等学校博士点基金项目“作物调亏灌溉机理与指标研究”；新疆自治区重点项目“节水优产高效灌溉技术研究”；甘肃省重点项目“干旱缺水的民勤沙漠绿洲区主要农作物节水高产灌溉制度研究”等。除此之外，还参加完成了国家自然科学基金、高等学校博士点基金、水利部水利水电科学基金、中国科学院“百人计划”项目等10多项课题的研究。曾主持进行国家自然科学基金、国家重大科技专项（863） 、教育部“青年教师奖”项目、高等学校博士点基金及科技部农业科技成果转化资金项目等的研究。
蔡焕杰曾在国内外学术刊物上发表学术论文100多篇，其中有16篇被SCI、EI和ISTP收录。编写专著7部，其中《西北地区农业节水与水资源持续利用》专著2001年获第十届全国优秀科技图书三等奖，《农业水管理学》1996年被作为“当代科技重要著作·农业领域”和中国农业出版社重点图书出版。
 美国加州大学香港浸会大学西北农林科技大学     