1967年生，陕西泾阳人，中共党员，工学博士，教授，博士研究生导师。现任西北农林科技大学水利与建筑工程学院副院长、土动力学专业委员会委员、陕西省岩石力学与工程学会理事、陕西省地质学会工程地质专业委员会委员、《水资源与水工程学报》编委会委员。水利学会、陕西省水力发电学会、陕西省土木建筑工程学会、陕西省科协等学术组织会员。黄土静、动力学特性的试验、理论及其工程应用研究。1990年7月毕业于水电系水工专业，获工学学士学位，分配至水利部西北水科所参加工作。1995年11月获工程师任职资格。1999年9月因单位合并至工作。2000年4月毕业于岩土工程专业，获工学硕士学位。2000年12月获高级工程师任职资格，2004年12月转副教授。2003年1月获硕士生导师资格。2004年4月毕业于岩土工程专业，获工学博士学位。2007年1月获博士生导师资格。 2008年获教授任职资格。2008年9月至2009年8月赴英国Birmingham大学工程学院留学访问一年。长期从事黄土力学与工程的生产和科研工作，现主持国家自然科学基金（非饱和黄土动力结构强度变形特性研究，50578134），曾主持中国典型黄土动力参数及其变化规律的研究、黄土结构性对其动静力学特性影响的研究及黄土遇水结构弱化特性研究等多个项目。作为主要参加人参加国家863计划项目（现代渠道、管网高效输水技术及产品，编号：2001AA242071）、国家自然科学基金项目（黄土动静力学特性与黄土体的稳定设计，编号：10172070）以及水利部、陕西省各类基金（如黄土强度的细观力学研究、黄土及黄土坝料的抗拉试验研究、非饱和黄土的抗剪试验研究、陕南土坝渗透问题研究等）的研究工作，研究的内容涉及黄土工程生产以及黄土的动、静力学特性以及非饱和黄土和结构性黄土等基础研究领域，对该领域的主要贡献为：从湿陷性、非饱和性和结构性等方面对黄土动静力学特性进行了较为深入系统的研究，探索了中国典型黄土动力参数的分布及其变化规律，提出了黄土潜在湿陷率的概念，构造了复杂应力条件下土的结构性参数，建立了适用于三维应力状态的土的结构性本构模型。在《水利学报》、《岩石力学与工程学报》、《水力发电学报》、《水土保持学报》等各类学术期刊和国内外学术会议文集公开发表学术研究论文50余篇，被EI、ISTP等检索收录14篇（第一作者7篇）。获水利部科技进步三等奖1项、水利部大禹水利科学技术三等奖1项，获陕西省水利科技进步二等奖、三等奖各1项，获陕西省自然科学优秀学术论文二等奖1项、三等奖2项、四等奖1项。参加工作以来，多次考评优秀，获1994年度西北水科所优秀共产党员荣誉，2004年被授予“咸阳市青年突击手”称号，2005被授予“咸阳市第三届优秀科普工作者”称号，2006年被党委授予“优秀共产党员”称号。入选2006年度教育部“新世纪优秀人才支持计划”及西北农林科技大学“青年学术骨干支持计划”。中国振动工程学会河海大学西北农林科技大学水建学院西安理工大学西安理工大学西北农林科技大学水建学院