周维博，男，1956年8月出生于陕西乾县，中共党员，工学博士。长安大学环境科学与工程学院教授·研究领域或方向周维博教授长期从事干旱半干旱地区水资源与水环境及节水方面的研究，在水资源开发利用、水资源规划与保护、灌区水资源评价、“四水”（降水、地表水、土壤水、地下水）转化理论、辐射井成井技术与井流计算、节水灌溉理论与技术应用等领域，取得了一系列创新性的研究成果。学术简历武汉水利电力大学农田水利工程专业硕士研究生毕业，水文水资源专业博士研究生毕业。曾在水利部西北水利科学研究所、从事科研和教学，任研究室主任、教授。1996年被评为杨凌农业高新技术示范区首批科技新星。现为教授，博士生导师。兼任农田水利专业委员会委员，中国农业工程学会农业水土工程专业委员会委员，陕西省水利学会理事，水利部建设项目水资源论证评审专家，陕西省科技进步奖评审专家，《西北农林科技大学学报》、《灌溉排水学报》、《水资源与水工程学报》、《水利与建筑工程学报》、《水利水电科技进展》等期刊编委。近年来，先后主持承担国家“863”计划项目、国家重大科技攻关项目、部省级攻关与基金等其它科研项目二十多项。主持完成的“渠道输水系统防渗抗冻胀新材料新设备与水量监控产品研制及产业化开发” 国家“863”计划项目，经过课题组攻关研究，已研制出新材料及新设备12项，共已申请专利7项，其中发明专利2项，实用新型专利5项；发表论文18篇，出版专著1部。为我国渠道防渗技术的发展，提出了一系列理论和技术应用新成果。主持的水利部重点项目“渠灌区浑水低压输水灌溉试验工程”，获水利部科技进步三等奖，主持的水利部水电基金项目“黄土地区辐射井渗流计算”，获陕西省水利科技进步二等奖，完成的陕西省重点项目“黄土地区辐射井施工机具80CZH-255型冲抓钻机”获陕西省科技进步二等奖，完成的“陕西省交口抽渭灌区水源污染对灌溉影响及治理对策的研究”项目，获陕西省水利科技进步二等奖。主持完成的“提高半干旱地域灌区水资源开发利用综合效益”研究课题，瞄准半干旱地域灌区的若干重大理论和实际问题，开展了深入研究，取得了一些创新性的成果。参编出版专著一部，以第一作者在《水利学报》、《水科学进展》、《自然资源学报》、《灌溉排水学报》等核心刊物发表论文30余篇，数篇论文被EI、ISTP收录，多篇论文分获优秀论文、陕西省水利优秀论文奖。长安大学西北农林科技大学长安大学环境科学与工程学院中国水利学会中国水利学会