严宝文，男，汉族， 1970年10月生，陕西汉中市汉台区人，博士、教授、水文学与水资源及农业水土工程专业硕士研究生导师。1993年7月本科毕业于，至参加工作至今。1998年7月农业水土工程专业硕士毕业，2003年1月西北农林科技大学农业水土工程专业博士毕业。2008年3月至2009年3月在美国做访问学者。和陕西省水土保持学会会员。
农业水土环境保护与评价
长期致力于地质学、自然地理学的教学与科研工作，先后承担本科生地质地貌学、工程地质学、工程地质与水文地质学、自然地理学和专业英语等课程教学，参与硕士研究生农业水土工程专论的讲授。目前已培养硕士研究生3名，在读硕士研究生4名。
一直从事农业水土环境保护方面的研究工作，在沟谷侵蚀及其地貌后果评价、农业水土环境保护措施研究、农业环境地质系统状态评价体系构建及水文过程分形特征研究方面取得了一定的成果。近年来主持科研项目7项，其中陕西省自然科学研究项目2项，校优秀人才专项1项，校青年专项2项，校基础科研专项1项，校留学回国人员启动项目1项。参加国家“十一五”科技支撑计划项目、国家自然科学基金、教育部博士点基金、陕西省自然科学基金项目等科研项目多项。在美国Journal of soil and water conservation、农业工程学报、水利学报、水土保持学报、灌溉排水学报、人民黄河、节水灌溉、干旱区资源与环境、西北农林科技大学学报等期刊发表科研及教学论文30余篇。其中SCI收录1篇, EI收录1篇，人大复印资料全文收录1篇；主编“黄土高原地区农业环境地质系统状态评判体系构建及其应用研究”学术专著1部；参编林业出版社“土壤侵蚀原理”，水电出版社“工程地质及水文地质”和农业出版社“工程地质及水文地质”统编教材3部，主编、副主编校内教材2部, 主编校内辅助教材多部，参加调研和撰写工程地质勘察研究报告多部。注重学科建设和教学研究，主持水利学科教指委教改项目1项，校级教改项目2项，院级教改项目1项，主持获得校级教学成果二等奖1项。多年来学生对所授课程反映良好，获得10次以上评教优秀。曾获2006年度校级优秀教师和6次评教优秀奖荣誉。
桂林工学院西北农业大学西北农林科技大学爱荷华州立大学中国农业工程学会    