田兴运，男， 1964年11月生，陕西旬邑县人。1988年7月毕业于西安冶金建筑学院工业与民用建筑（现土木工程）专业，获学士学位，2001年7月毕业于水利水电工程专业，获硕士学位。教师，硕士、副教授，硕士生导师。会员。
研究方向　　土木工程、结构工程。　　开设课程　　主讲房屋建筑学、土木工程概论、结构稳定理论、钢结构和建筑结构选型等课程。　　主要致力于工程结构分析研究，内容主要集中于以下2个方面：第一．钢结构稳定分析；第二．地震作用计算方法。　　编著《结构稳定理论》教材，西北农林科技大学出版社，2006,12　　参与改革土木工程专业课程体系建设，建立和完善了土木工程专业的课程体系和教学方法，其中承担的“连续式教学方法在土木工程专业中的应用”和“土木工程专业课程体系优化研究”教学改革项目分别获西北农林科技大学2003年度和2006年度优秀教学成果二等奖，个人排名分别为第二和主持；发表教育教学方面论文5篇。　　代表有：扭矩对受弯和压弯钢构件整体稳定性的影响，工程力学（Ei收录），2010第6期；铰接门式刚架柱的计算长度系数，力学与实践（B类期刊），2010年第2期；可拆卸日光温室的设计及施工技术，西北林学院学报（B类期刊），2010年第1期；两端轴力不等的轴心压杆的计算长度系数，中国农村水利水电（B类期刊），2010年第2期；单层不等高厂房横向抗震效应调整系数的探讨，工业建筑（B类期刊），2006年第1期；钢结构稳定的概念设计，工业建筑（B类期刊），2008年增刊；屈曲前变形对压弯构件弯扭屈曲的影响，武汉大学学报-工学版（核心期刊），2010年第3期；等。
西安建筑科技大学西北农林科技大学西北农林科技大学水利与建筑工程学院中国土木工程学会  