尚虎君，男，陕西洋县人，生于1969年8月，专业学位硕士师导师。1992年7月毕业于华北水利水电学院农田水利工程专业，并取得工学学士学位。2003年12月获得高级工程师任职资格，2005年3月转为副教授。主要研究方向为现代化灌溉管理与灌溉新技术，重点研究计算机、3S等新技术在农业灌溉管理与农业水土工程中的应用。先后参加、主持或作为子项目负责参与了国家重大科技专项、863计划、“十一五”支撑计划、国家自然科学基金、校科研专项等项目10余项。其中：参与了国家重大科技产业示范工程项目“渠灌类型区农业高效用水与产业示范”、863 重大专项“西北半湿润渠灌区（杨凌）节水农业综合技术体系集成与示范”及专题“现代灌溉系统水量监控与调配技术及新产品”、“陕西省现状灌溉水利用率测算”等研究项目；作为子项目负责人参与了863项目专题“数字化渠系平台建设与精准灌溉管理决策应用”、世行项目“关中灌区支斗渠管理体制改革监测与评价”、国家科技基础性工作专项“西北干旱地区农业经济用水量调查”、“十一五”国家科技支撑计划课题“灌区用水管理及量水技术研究与产品开发”、国家重大科技专项专题“保障渭河生态基流的关中地区农业节水及调控技术研究”等研究项目；主持完成了西北农林科技大学科研专项“渠灌区时空配水管理通用模型库研究与开发”和“基于3S技术的渠灌区时空配水管理及模型研究” 等研究项目。出版专著2部，包括《灌区管理体制改革与监测评价》（副主编），“十一五”国家规划教材《灌溉排水工程学》（参编）；发表论文20余篇；获得《数字渠系空间数据处理与采集系统》、《作物需水量计算通用组件模型软件》、《作物需水计算与种植结构优化软件》等软件著作权登记6项；完成地方标准5个；申请专利一项。参与完成的“内蒙古河套灌区下游秋浇节水专家决策支持系统”，2001年通过内蒙古科委委托巴盟科学技术局组织的成果鉴定，成果达到了国内领先水平；作为主要研制人完成的国家重大科技产业示范工程项目 “渠灌类型区农业高效用水与产业示范”，2002年6月通过水利部组织的成果鉴定，总体上达到国际先进水平，2003年获得陕西省科技进步一等奖。发表的论文“节水灌溉管理数据库及其管理系统的研究与开发”，获陕西省第八界自然科学优秀论文一等奖。
 