男，1965年1月生，教授，工学博士，博士生导师，曾兼任农业水土工程第一届专业委员会秘书长、第二届专业委员会委员、科技部国际科技合作重点项目计划同行评议专家、国家基金委国家基金通讯评审专家，享受政府特殊津贴专家，2004年获得教育部优秀青年教师资助计划资助，2005年被确定为首批青年学术骨干。"高等学校优秀青年教师资助计划"入选者 。西北农业科技大学水利与建筑工程学院院长。马孝义，男，1965.01教授，博士，博士生导师。农业水利工程系系主任。主要从事高新技术在农业水土工程中的应用、节水灌溉新技术、计算机与传感测试技术、灌区信息化技术方面的教学与研究工作。1994年西北农业大学农业水土工程专业博士研究生毕业, 2000年12月在西北农林科技大学晋升教授。2003年7月在西北农林科技大学被遴选为博士研究生指导教师,2000年5月-10月赴以色列国农业研究组织Volcani中心合作研究。兼任教育部旱区农业水土工程重点实验室和农业部农业水土工程重点开放实验室学术秘书、西北农林科技大学节水与水资源研究中心学术秘书、国家节水杨凌工程技术研究中心兼职研究员、曾兼任中国农业工程学会农业水土工程第一届专业委员会秘书长、第二届专业委员会委员、国家基金委基金评审专家,曾获教育部优秀青年教师资助计划资助,享受政府特殊津贴。先后作为主要参加者完成了十余项博士点基金、部省立项科研课题，主持完成了国家"十五"重大专项子课题 "作物蒸腾实时信息采集" 、国家"863"课题"作物水分信息采集与精量灌溉" 、国家自然科学基金项目"土壤水分电磁测量理论与新型土壤水分传感器研究"、国家重大科技产业示范工程项目"农业高效用水科技产业示范工程"子专项及陕西省水利厅科研项目"渭北旱塬果树地下滴灌技术研究与示范"、"尤河水库汛期调度技术研究"、杨凌农业科研基金项目及其它科研课题。合作主持完成了中以干旱半干旱地区农业合作研究项目"提高果树水分利用效率与控制水果尺寸的研究"、陕西省科技攻关项目"陕西省十四县集雨窖灌技术研究与示范"等多项科研课题。正在主持一项国家"十五"重大专项子课题"作物蒸腾过程热脉冲监测技术和相应的设备开发"、一项国家自然科学基金目、一项教育部优秀青年教师资助目。合作主持了国家"十五"重大专项课题"西北半湿润渠灌区节水农业技术体系集成与示范",获2003年度教育部提名国家科技进步二等奖， 2002年度杨凌示范区科技进步一等奖、2003年度陕西省科技进步一等奖、国家优秀教学成果二等奖、陕西省优秀教学成果特等奖。主持的陕西省水利厅、计委等七厅局的科研项目"陕西省农林牧渔业用水定额"项目通过专家和部门评审并由陕西省人民政府发布。获五项专利，另申报发明专利两项，取得一项国家版权局计算机软件著作权登记。2004年获政府特殊津贴。主编和参编著作、教材8部。并在《中国科学基金》、《应用基础与工程科学学报》、《农业工程学报》、《科技导报》、《中国工程科学》、《土壤侵蚀与水土保持学报》、《水力发电》、《电子测量技术》、《计量技术》、《传感器技术》等刊物上及国际会议论文集发表论文共60余篇,部分论文被EI收录或获优秀论文奖。
从事高新技术在农业水土工程中的应用、节水灌溉新技术、计算机与传感测试技术、灌区信息化技术方面的教学与研究工作。长期从事农业水利工程、农业水土工程的教学和科研工作，先后承担了本科生的《灌区现代化管理》、《农业水利工程管理》、《MATLAB应用》等课程，博硕士研究生的《灌排原理与新技术》、《灌溉排水工程》、《农业水土工程专论》等课程。1984年7月陕西机械学院水利系本科毕业，1994年农业水土工程专业博士研究生毕业,1995年7月在西北农业大学晋升副教授, 2000年12月在晋升教授,2003年7月在西北农林科技大学被遴选为博士研究生指导教师,2000年5月-10月赴以色列国农业研究组织Volcani中心合作研究。1997年5月-2000年9月兼任水利与建筑工程学院农田水利教研室主任, 2000年起兼任农业水利工程系系主任, 教育部旱区农业水土工程重点实验室和农业部农业水土工程重点开放实验室学术秘书、国家节水杨凌工程技术研究中心兼职研究员。2005年起兼任农业水利工程研究所所长，2005年至2010年兼任(水利水电科学研究院)副院长。现担任(水利水电科学研究院)院长。先后作为主要参加者完成了十余项博士点基金、部省立项科研课题，主持完成了国家“十五”重大专项子课题 “作物蒸腾实时信息采集” 、国家“863”课题“作物水分信息采集与精量灌溉” 、国家自然科学基金项目“土壤水分电磁测量理论与新型土壤水分传感器研究”、国家重大科技产业示范工程项目“农业高效用水科技产业示范工程”子专项及陕西省水利厅科研项目“渭北旱塬果树地下滴灌技术研究与示范”、“尤河水库汛期调度技术研究”、杨凌农业科研基金项目及其它科研课题。合作主持完成了中以干旱半干旱地区农业合作研究项目“提高果树水分利用效率与控制水果尺寸的研究”、陕西省科技攻关项目“陕西省十四县集雨窖灌技术研究与示范”等多项科研课题。正在主持一项国家“十五”重大专项子课题“作物蒸腾过程热脉冲监测技术和相应的设备开发”、一项国家自然科学基金项目、一项教育部优秀青年教师资助项目。合作主持了国家“十五”重大专项课题“西北半湿润渠灌区节水农业技术体系集成与示范”,获2003年度教育部提名国家科技进步二等奖， 2002年度杨凌示范区科技进步一等奖、2003年度陕西省科技进步一等奖、国家优秀教学成果二等奖、陕西省优秀教学成果特等奖。主持的陕西省水利厅、计委等七厅局的科研项目“陕西省农林牧渔业用水定额”项目通过专家和部门评审并由发布。获五项专利，另申报发明专利两项，取得一项国家版权局计算机软件著作权登记。主参编著作、教材8部,其中主编2部，合编2部，参编4部，其中参编的中华农业科教基金首批资助著作《西北地区农业节水与水资源持续利用》2001年获第十届国家优秀科技图书三等奖,参编的中华农业科教基金首批资助教材《灌溉排水工程学》2002年获全国普通高等院校优秀教材二等奖。并在《中国科学基金》、《应用基础与工程科学学报》、《农业工程学报》、《科技导报》、《中国工程科学》、《土壤侵蚀与水土保持学报》、《水力发电》、《电子测量技术》、《计量技术》、《传感器技术》等刊物上及国际会议论文集发表论文共60余篇,部分论文被EI收录或获优秀论文奖。曾作为主要人员参加了我校教育部旱区农业水土工程重点实验室、农业部农业水土工程重点开放实验室、农业水土工程国家级重点学科和的创建。负责了陕西省名牌专业农业水利工程专业的立项并获批，作为主要人员参加了旱区农业与环境教育部一类平台立项申报告起草并获批，负责起草了水资源开发国家工程研究中心立项报告等。
中国农业工程学会西北农林科技大学 西北农业大学西北农林科技大学西北农业大学西北农林科技大学水利与建筑工程学院西北农林科技大学水利与建筑工程学院西北农林科技大学水利与建筑工程学院陕西省人民政府国家节水灌溉杨凌工程技术研究中心 