张耀哲，男，陕西人，生于1963年9月，硕士研究生导师。1985年毕业于河流系。1990年9月～1993年6月在武汉水利电力大学读硕士研究生，获水力学及专业工学硕士学位。1995年获高级工程师任职资格，1999年获水利部建设项目总监理工程师任职资格，2005年转为副教授，2006年被聘为水力学及河流动力学专业硕士研究生导师。为水力学及河流动力学专业硕士研究生主讲《工程泥沙概论》和《紊流力学》课程。
1、河流动力学：面向河流生态恢复的河道演变与整治理论的研究。　　2、工程泥沙：河流工程相关问题、水利水电枢纽泥沙问题、泥沙数学模型。　　3、泥沙运动基本理论：泥沙运动的基本特性、管道与明渠高含沙水流特性及应用。
先后参与并主持完成各类科研生产项目二十余项，其中主持完成的水利部科研专项“四面六边透水框架群治河护岸技术研究其成果已在长江中下游、黄河流域及福建等地推广应用。主持完成的“灵武电厂黄河取水工程河工模型试验”、“铝业公司湟水河取水工程河工模型试验”、“靖远第二发电厂黄河取水工程河工模型试验”、“吊桥段河道整治河工模型试验”、“入渭段河道治理河工模型试验”等大型河工模型试验成果先后通过各有关单位组织的省级专家组验收并已在工程中实施。参与并主持完成的 “云南排沙洞模型试验”、“甘肃三道湾水电站水工泥沙模型试验”、“峡加坝加闸工程库区泥沙模型试验”、“四川偏桥水电站河道改建工程模型试验”等水利水电枢工程问题研究项目的成果已被设计采用。受西北水利水电工程建设监理中心的聘请先后担任了多个工程项目的专业（道路、桥梁、合同管理）工程师及总监理工程师，项目类别涉及公路工程、市政道路工程、水利工程及工民建工程等。共完成科研生产报告30余份，发表学术论文23篇，其中以第一作者在《》、《》、《》、《》、《》等刊物及学术会议出版的论文集发表文14篇，获专利一项。获“咸阳市十佳青年科技人才”、“咸阳市新长征突击手”、“九三学社陕西省先进个人”等荣誉称号。获陕西省科技进步二等奖、水利科技一等奖。凤翔武汉水利电力学院河流动力学西北农林科技大学  新疆宁夏兰州甘肃渭河灞河赛珠水电站讨赖河宝鸡九龙河泥沙研究人民黄河水利水电科技进展西北农林科技大学学报西北水资源与水工程陕西