曹红霞，女，1971年10月生，新疆五家渠人，博士，，硕士生导师。1994年7月毕业于水利与建筑工程学院，获工学学士学位并留校任教至今；1996年9月开始在职攻读西北农业大学农业水土工程专业硕士学位，1996年9月被推荐直接攻读博士学位，2003年1月获工学博士学位。2003年在进行了为期3个月的合作研究，2006年至2007年在澳大利亚做访问学者一年。为本科生主讲《灌溉排水工程学》、《供水工程》、《土壤与农作》、《水分析化学》等课程，为研究生主讲《土壤水分溶质动力学》、《农业水利工程系统分析》课程。1994年至今，一直致力于农业节水理论、灌溉排水新技术、农业水土资源利用与保护方面的研究。先后参加了国家杰出青年科学基金项目“农业生态系统中水分溶质迁移机制与调控理论”、教育部科学技术研究重点项目“西北旱区流域尺度生态水文过程与节水生态重建的水资源优化配置理论研究”、教育部高等学校全国优秀博士学位论文作者专项资金项目以及多项国家自然科学基金项目。目前主持“十一五”国家科技支撑计划项目子题1项、水利部公益性行业科研专项“石羊河流域基于生态健康的水资源优化配置与高效利用研究”子题1项。曾主持完成西北农林科技大学青年基金2项。此外，主持或参加的有关供水工程规划设计、盐碱土治理、水价核算、建设项目水资源论证等横向科研项目10余项。参加完成的“不同地下水埋深农田水量转化及作物水肥盐环境调控技术研究”成果，通过山西省科技厅主持的技术鉴定，认为“达到国际先进水平”。在《农业工程学报》、《农业环境科学学报》、《水土保持学报》等期刊发表科研论文30余篇，第一作者EI收录2篇。参编《北方地区节水灌溉技术》、《作物根系分区交替灌溉和调亏灌溉的理论与实践》、《作物根系分区交替灌溉图集》、《农业现代化的桥梁》等专著4部。　　参加完成的“创建农业水土工程新学科-面向旱区节水农业培养高层次人才”成果获2001年度全国优秀教学成果二等奖（第9名），获2008年度西北农林科技大学巾帼建功先进个人，2009年获首届全国水利专业青年教师讲课竞赛二等奖。作为主要参加人参加了教育部和陕西省农业水利工程第二类特色专业的申报和建设工作，2009年作为主要负责人申请并获得了陕西省“农业水利工程专业复合型人才培养模式创新实验区”。
副教授西北农业大学西北农林科技大学香港浸会大学悉尼大学 