男，陕西陇县人，1955年3月生，教授，工学博士，博士生导师，水利水电工程系主任，水工水力学与泥沙实验室主任。主要从事水力学教学、工程水力学、渠道量水、节水灌溉新技术及灌区现代化管理方面的研究。主持完成了国家自然科学基金资助项目“灌溉渠系水量与流量计算机辅助人工调控技术研究”，及杨凌基金资助项目“灌溉渠道流量优化调度技术研究”，目前承担国家十·五重大科技专项（子课题）“现代灌溉系统水量监控与调配技术及新产品”与“渠道输水系统防渗抗冻胀新材料新设备与水量监控产品研制及产业化开发” 两项子课题的主持工作。曾参加完成国家自然科学基金项目2项，主持生产课题十余项，发表论文40余篇，其中EI收录5篇。主编“水力学”教材一本，参编专著“陕西省地方标准《U形渠道量水槽》”、“节水灌溉与自动控制技术”、 “中国节水农业” 、“国家标准《灌溉渠系量水规范》”各一本、。获省级教学、科研奖励两次，校级教学奖两次。获省级优秀论文奖3次。①渠系配水与水量流量调控方面，研究内容以适用于动态配水的渠系水量与流量计算机辅助人工调控技术为目标，研究灌溉渠系优化配水模型，建立配水渠道流量优化调度0-1整数规划模型及轮灌组引水时间均一化处理方法，适用支渠以下各级配水渠道的优化配水方案的决策。研究配水过程中分水闸与节制闸调节产生的非恒定流数值模拟，与优化配水模型组成控制算法。为开发应用于大中型灌区灌溉管理的应用软件提供理论基础，使灌溉过程中的渠系水量与流量调度实现动态调控和科学决策，提高渠系输水的效率。促进灌区灌溉管理水平的现代化进程。②渠道量水技术研究方面，结合我国灌区特点，运用水力学原理，研究开发水头损失小、量水精度高、造价低廉的渠系和低压管道新型量水设备；研究配水渠道小型进水闸与量水合一的量水设备；研究特种量水堰槽或流量计，功能为:⑴适合北方多泥沙渠道量水；⑵适合底坡大于1/300的大比降渠道量水；⑶适合底坡小于1/2000的小比降渠道量水。研究开发具有水位、流量和累积水量量测功能，可与各种量水设备配用的智能化二次仪表，研究可利用国家公网通讯资源传输量测数据的数据传输技术。针对渠道流量调控中尚未解决的U形渠道断面测流问题，研究干、支U形渠道流速仪断面测流技术。③工程水力学方面，主要研究中小型水利工程中泄水建筑物的消能、弯道急流冲击波削减等工程技术中的水力学问题。1)“水平畦灌理论与技术要素的试验研究”，国家自然科学基金资助项目，项目主要参加人。2)“石门河东电站STD微机测控技术研究”，石门水电站管理局(协作课题)，项目主要参加人。该研究项目94年5月已通过省科委技术鉴定，94年获杨陵科技博览会后稷金像奖,95年9月获汉中地区科技进步三等奖。3)“泾惠渠渠首排沙洞模型试验研究”，泾惠渠灌溉管理局(协作课题)，项目合作主持人。4)“古仙洞水电站工程拱坝溢流堰泄流消能模型试验研究”，安康平利县水利水电开发公司(协作课题)，项目主持人。5)“灌溉渠系水量与流量计算机辅助人工调控技术研究”，国家自然科学基金资助项目，项目主持人。6)“灌溉渠道流量优化调度技术研究”，杨凌基金资助项目，项目主持人。7）“现代灌溉系统水量监控与调配技术及新产品”，国家863课题，主要参加人。1)“渠道量水新设备新技术研究 (子课题) ”，科技部863项目，项目主持人。2)“坡面流水动力学规律研究与模拟”， 国家重点实验室项目，项目主持人。3)“灌区管理信息系统”，陕西省水利厅项目，项目主持人。4)“引大济黄灌溉输水枢纽工程消能试验研究”，青海省水电项目，项目主持人。1) 矩形渠道半圆柱形简易量水槽试验研究，《农业工程学报》,2004年第11期，被EI收录.2) 灌溉渠道闸门调控过程中的非恒定流研究，《农业工程学报》，2002年第11期.3) 灌溉渠道支斗渠轮灌配水与引水时间优化模型，《农业工程学报》，2002年第11期，被EI收录.4) 马蹄形过水断面正常水深的迭代计算，《长江科学院院报》，2001年第5期，被EI收录.5) 马蹄形过水断面临界水深的迭代计算，《长江科学院院报》，2002年第5期，被EI收录.6) 无压流圆形断面水力计算的迭代法，《长江科学院院报》，2003年第9期，被EI收录.7）U形渠道断面测流方法，《中国农村水利水电》，2001年第7期.8) 灌溉渠道轮灌配水优化模型与遗传算法求解，《农业工程学报》，2004年第3期.9）U形渠道的水力特性及水力计算，《灌溉排水学报》，2004年第7期.10）U形渠道机翼形量水槽，《灌溉排水学报》，2005年第1期.11）渠灌区灌溉管理信息化发展模式探讨，《西北农林科技大学学报》，2003年第10期.1)陕西省地方标准《U形渠道量水槽》, 陕西省水利厅，，西安2000年，参编。2)节水灌溉与自动控制技术, 北京，化学工业出版社,2002年4月,参编第5、6章。3)水力学，北京，农业出版社，2002年7月，第一主编。4）高等流体力学，北京，中国教育文化出版社，2005年12月,第二主编。1)获奖名称：“攻克教学难点，构建力学结构系列课程教学模式，提高整体教学质量”，获1999年教学成果一等奖，获奖者名次：3.2)获奖名称：“小型水电站STD微机监测系统研究”，获1995年汉中地区科技进步三等奖，获奖者名次：7.3)获奖名称：“明渠水力最佳断面的比较”，获1996年优秀论文三等奖，获奖者名次：1.4)获奖名称：“研究教学难点，构建农业工程类力学结构系列课程教学模式”，获1999年陕西省人民政府教学成果二等奖，获奖者名次：4.编号：SJX99390.5)获奖名称：“灌溉渠道支斗渠轮灌配水与引水时间优化模型”，获2001年11月陕西省自然科学优秀学术论文三等奖，获奖者名次：1.编号：3-129.西北农林科技大学水利与建筑工程学院设计院陕西省质量技术监督局西北农业大学陕西省水利学会