张富仓同年留校工作迄今。1993年获农学硕士学位，2001年获西北农林科技大学农业水土工程博士学位。2008年9月-2009年9月在作访问学者。1993年获农学硕士学位，2001年获西北农林科技大学农业水土工程博士学位。2008年9月-2009年9月在作访问学者。现为旱区农业水土工程教育部重点实验室副主任，农业部农业水土工程研究所所长，西北农林科技大学第八届学位评定委员会第八分委会委员。兼任农业水土工程专业委员会委员。目前已培养硕士研究生20名，博士研究生3名；在读硕士研究生10名。
先后承担本科生土壤学与农作学、灌溉排水工程学等课程教学，为博、硕士研究生主讲农业水土工程概论、土壤水动力学、地下水运移及数值模拟等课程。1985年至今，一直从事于旱区农业节水和节水灌溉的理论与技术研究。长期从事于农业水利工程、农业水土工程的科研工作。先后参加过中科院“百人计划”项目、国家杰出青年基金项目、国家自然科学基金项目、水利部水利水电科技项目等10项课题的研究工作；主持完成了1项国家自然科学基金，主持完成国家十五“863”节水农业重大专项子课题2项。目前主持国家自然科学基金项目等课题的研究工作。获得国家专利8项。先后在《Soil Sci. Soc. Am. J.》、《Journal of Integrative Plant Biology》、《Soil and Plant》、《Agricultural Water Management》、《水利学报》、《农业工程学报》、《土壤学报》、《植物生态学报》、《应用生态学报》《中国农业科学》等刊物上发表研究论文130余篇；参编著作5部。
1996年”黄土区农田水分微循环理论及其应用的研究”获水利部科技进步一等奖，1998年“土壤—作物系统水分动力学及农业节水的生物学基础研究”获教育部科技进步一等奖，2003年“黄土区水-土-作物关系及其最优调控机制研究”获陕西省科技进步一等奖，2004年“土壤-根系统养分迁移机制及其数值模拟”获国家优秀博士学位论文提名，2005年“地下水浅埋区农田潜水蒸发规律与作物水肥盐环境调控技术研究”获山西省科技进步二等奖，2005年“作物控制性根系分区交替灌溉与调亏灌溉新技术研究及应用”获教育部提名国家科学技术二等奖，2005年“不同地下水埋深农田水量转化与作物水肥盐环境调控技术研究”获大禹水利科学技术进步二等奖。2006年入选“拔尖人才支持计划”。
西北农业大学美国加州大学河滨分校西北农业大学美国加州大学河滨分校西北农林科技大学中国农业工程学会  西北农林科技大学 