裴金萍， 女，内蒙古阿拉善盟人，生于1962年11月，硕士，副教授，陕西省工程图学会会员。1981年7月毕业于甘肃省水利学校，1986年7月毕业于，1999年7月在职申请获工学硕士学位。主要从事水土保持工程、工程图学、计算机图形学等方面的教学和研究。主要讲授的课程有“画法几何及水利工程制图”、 “画法几何及建筑工程制图”、“工程CAD”、“阴影透视”等课程。先后主持过校重点项目“黄土高原丘陵沟壑区隔坡集流梯田系统雨水调节与利用的研究”、学校教改项目“工程制图课程计算机辅助教学系统的研制与应用”、 学院教改项目“土建工程制图网络多媒体课件的研制与开发”；参加过国家自然科学基金项目“农村种植业结构调整对渭北旱原农田水分生态效应的影响”。主编过出版的教材《计算机绘图—AutoCAD2004》；参编出版的教材《画法几何及土建工程制图》；参编水利水电出版社出版的教材《画法几何及土建工程制图》。先后在《西北农林科技大学学报》、《中国农村水利水电》、《中国水土保持》、《西北农林高等教育》等学术刊物上发表科研及教学论文近20余篇。多次获得讲课比赛、教案展评一、二等奖。主持完成的“土建工程制图课程教学体系改革的研究与实践”教学改革研究，获得教学成果二等奖。还曾被评为校级“三育人”先进个人。
西北农业大学西北农林科技大学西安地图出版社陕西科学技术出版社西北农林科技大学西北农林科技大学 