魏晓妹，女，1957年8月生，甘肃甘谷人，教授，博士生导师。1982年元月毕业于原陕西机械学院水利系，同年分配到西北农林科技大学（原西北农业大学）水利与建筑工程学院任教至今，并在该校攻读研究生，分别于1992年和1996年获得农业水土工程专业工学硕士和博士学位。现兼任中国农业工程学会农业水土工程专业委员会委员、高校水利学科水文与水资源工程专业教学指导分委员会委员、《地下水》和《水资源与水工程学报》编委，陕西省政协常委。　　
水资源开发利用与管理、水量转化理论与调控技术。
从1982年至今一直从事水文与水资源专业的教学与科研工作，先后承担本科生《水资源问题专论》、《地下水动力学》和《地下水利用》等课程的教学工作，为博、硕士讲授《水资源研究进展》、《水资源学》、《水资源评价》和《水资源调控技术》等课程。目前已培养博士研究生1名，硕士研究生22名；在读博士研究生3名，硕士研究生7名。
长期以来，在完成教学任务的同时，积极开展科学研究及社会服务工作。主持完成校精品课程建设1门，先后获学校“教学质量评估优秀奖”、“教书育人先进个人”、“优秀教师”、“教学成果二等奖”、中国水利教育协会水利教育“优秀研究成果三等奖”、咸阳市“十佳文明巾帼”和陕西省“水利教育先进教育工作者”等奖励。参加并完成国家自然科学基金项目“西北旱区农业发展对流域尺度水循环的影响及生态环境效应”、“关中灌区耗水量与区域水平衡关系对黄河径流影响的研究”，高校博士点基金项目“黄土原灌区三水转化机理及水资源最佳调控方式研究”及一些市、县“水资源评价及开发利用现状分析”、“供水水源规划”等研究项目，目前承担 “十一五”国家科技支撑计划“大型农业灌区节水改造工程关键支撑技术研究”及国家自然科学基金项目“西北旱区生态经济效益统一度量的水资源合理配置研究”等课题的研究工作。2006年“黄土原灌区三水转化机理及水资源最佳调控方式研究”获陕西省科学技术二等奖。先后在《农业工程学报》、《四川大学学报》、《西北农林科技大学学报》、《灌溉排水学报》等刊物上发表学术论文40余篇，获计算机软件著作权1件，出版专著4本、全国统编教材1本。
    