党进谦，男，生于1964年4月、陕西省澄城县人、汉族。教授，硕士生导师。1986年本科毕业于，同年留校任教迄今，1996年获西北农业大学工学硕士学位。兼陕西省岩石力学与工程学会理事，陕西省水土保持学会理事，陕西省重点水利工程评标专家，会员，陕西省水力发电工程学会会员，会员。本科课程：《土力学》、《基础工程学》研究生课程：《高等土力学》、《非饱和土土力学》目前已培养硕士研究生15名，博士研究生；在读硕士研究生9名。
1．岩土工程数值模拟理论与应用（研究岩土本构关系，岩土数值模拟理论、方法、技术及工程应用等问题）2．岩土体工程性质与稳定性（研究岩土体的物理力学性质及边坡、地基的稳定性等问题）3．岩土环境理论（研究岩土灾害的发生规律、预测理论及方法，岩土灾害防治技术及沙漠化治理措施）4．地基与基础工程（研究地基处理理论、方法、技术，地基基础数值分析理论）
先后主持和参加了国家863课题、国家自然科学基金课题、教育部博士点基金课题、水利水电基金课题、陕西省自然科学基金课题及有关横向合作项目20余项，主要包括《非饱和黄土在增湿条件下的变形规律》、《非饱和黄土结构弱化机理研究》、《黄土抗拉强度特性的研究》、《黄土基质吸力变化规律的研究》、《黄土地基变形规律及处理措施研究》、《黄土灾害发生机理及防治措施研究》等项目。
2006.1，重力式挡土墙优化设计和计算参数影响分析，路基工程，（1）2006.8，土力学与地基基础，中国水利水电出版社2006.10，砂性盐渍土溶陷性的影响因素，灌溉排水学报，25（5B）2006.9，重塑黄土抗拉特性研究，西安文理学院学报，9（3）2007.1，非饱和黄土抗剪强度与结构强度，人民长江，38（1）2007.3，环境岩土工程学研究的发展，铁道工程学报，（3）2007.12，考虑含水量的黄土高边坡稳定性预测，西北农林科技大学学报，35（6）2007.8，损伤理论在岩土工程中的应用，华北水利水电学院学报，28（4）2008.8，非饱和重塑黄土的三轴试验研究，路基工程，（4）2008.11，饱和氯盐渍土抗剪强度特性的试验研究，（11）2008.12，盐渍土的增湿剪切变形特性，水土保持研究，15（6）2009.4，盐渍土水分特征曲线的研究，工程勘察，37（2）2009.6，剪切速率对结构性黄土力学性状的影响，地下空间与工程学报，5（3）2009.10，压实黄土水理特性的试验研究，人民长江，40（20）2009.11，影响重塑黄土湿陷性因素的试验研究，人民长江，40（21）2010.4，黄土路基变形特性的试验研究，工程勘察，38（4）2010.1，大坝土料的物理化学性质及分散性试验研究，人民长江，41（2）
《土力学》，中国农业出版社，2006年2月，副主编。《基础工程》，中国农业出版社，2008年7月，副主编。
西北农业大学陕西省水利学会中国地理学会冰川冻土分会     