宋松柏，男，教授，博士。1965年3月生，陕西省永寿县人。2008年3月至2009年3月赴美国Texas A & M University与国际著名水文专家Vijay P. Singh教授合作研究一年宋松柏，男，教授，博士。1965年3月生，陕西省永寿县人。2008年3月至2009年3月赴美国Texas A & M University与国际著名水文专家Vijay P. Singh教授合作研究一年。是《Stochastic Environmental Research and Risk Assessment》、《Advances in Water Resources》、《Mathematical Geosciences》和《Journal: American Society of Agricultural and Biological Engineers》、《Climatic Change》等期刊审稿人。现任西北农林科技大学水文学及水资源专业博士生导师，《水资源与水工程学报》和《水利与建筑工程学报》编委，中国水问题论坛委员会委员，中国自然学会水资源专业委员会委员，中国系统工程学会农业系统工程专业委员会委员，中国系统工程学会集对分析专业筹备委员会常务委员，东北农业大学和郑州大学水科学发展研究中心兼职教授。1、主要从事流域水文模拟与水文预报、统计水文学、变化环境下水文系统复杂性的度量方法；2、提高水文分布参数估算精度的新理论与方法；3、基于Copulas函数的多变量水文事件的联合发生的计算理论与方法；4、水文干旱识别的理论与方法；5、水资源可持续利用评价以及人类活动对水文生态系统影响的教学与科研工作。
主持国家自然科学基金2项，主持优秀科研人才专项基金目和“青年学术骨干”项目各1项，作为子课题负责人或科研骨干参加了教育部全国优秀博士论文专项基金、内蒙古科技厅、陕西省科技厅和水利厅等项目研究。在水资源可持续利用评价理论、水文不确定性、流域水文模拟、水资源系统复杂性度量、水文干旱等方面取得了一定的研究积累与进展。发表论文40多篇，被SCI、EI、ISTP三大检索系统收录5篇。出版专著2部，合著3部。
讲授博士研究生《非线性科学理论与应用》；硕士研究生《水文随机过程》、《水资源系统分析—ANN & GA原理与应用》、《人工神经网络与应用》；本科生《水文统计学》、《随机水文学》、《工程水文学》、《工程水文与水利计算》、《水文学》、《城市水文学》、《科研基本方法》、《水资源数值计算》和《河流动力学》等课程。
 西北农林科技大学  