，1968年11月生，四川开江人，中共党员，工学博士，博士生导师，教授。水文学及水资源专业硕士生导师。1990年6月水资源规划与利用专业本科毕业，获工学学士学位，2007年6月毕业于农业水土工程专业，获工学博士学位。1990年6月分配到水利部西北水利科学研究所工作， 1999年9月因单位合并至。水资源专业委员会委员，《水利与建筑工程学报》编委会委员。生态价值与生态需水，面向生态的水资源配置，水量转化与水资源调控，水文干旱等方面。先后承担《工程水文与水利计算》、《水资源规划》、《水文预报》、《生态水文学》等本科课程，以及《水资源系统分析》、《水资源规划与管理》等研究生课程的教学工作。长期从事水文水资源方面的科研工作，现主持国家自然科学基金“西北旱区生态经济效益统一度量的水资源合理配置研究”（编号50879071）、水利部公益性行业专项子课题“石羊河流域基于生态健康的水资源优化配置与高效利用模式研究”（编号200801104）、国家“十一五”支撑计划项“（2006BAD29B02）”的子题“西北主要种植制度下水资源承载力研究”以及青年学术骨干支持计划项目“内陆河流域面向生态的水资源合理配置关键技术研究”。曾主持完成国家自然科学基金委与联合基金项目“关中灌区水量转化与水平衡关系及对黄河径流的影响”（编号50279042）、九五国家重点科技攻关项目二级子题“关中地区重大水利工程战略规划及可持续利用综合评价”、水利部大型灌区节水改造咨询项目专题“泾惠渠灌区水资源统一调度”，青年基金“陕西黄土高原区水文干旱分析”等项目。作为主要参加人参加完成国家自然科学基金重大研究计划中国西部环境和生态科学项目“西北旱区绿洲农业发展对流域尺度水循环的影响及生态环境效应”，以及陕西省自然科学基金项目、基金项目、杨凌农业开发基金等5项，以及区域水资源评价、水文干旱、水资源规划等科研项目6项。主编《水资源规划与管理》教材1部，主编《西北旱区流域尺度水资源转化规律及其节水调控模式——以甘肃石羊河流域为例》（第2主编）、《专门水文学概论》（第3主编）专著2部，参编《黄河水科学前沿》、《中国节水农业》、《农业水土工程概论》等专著3部。先后在在《Transactions of Tianjin University》、《水利学报》、《农业工程学报》、《水科学进展》、《生态学报》等刊物及国际国内学术会议发表论文60余篇。其中有10篇被SCI、EI、ISTP收录（其中第一作者5篇）。参加完成的九五国家重点科技攻关项目专题“关中地区水资源优化配置研究”成果及陕西省减灾基金项目“渭河下游三门峡库区突发性洪水灾害风险分析及灾损评估”成果分别获2001年及1999年陕西省科技进步三等奖。获优秀学术论文一等奖1项(1997年)、二等奖1项(1999年)、陕西省自然科学优秀论文三等奖2项(2000年,2003年)。获2009年优秀共产党员荣誉。粟晓玲武汉水利电力学院西北农林科技大学西北农林科技大学水建学院中国自然资源学会西北农林科技大学水利部黄河水利委员会西北农林科技大学陕西省减灾协会陕西省水利学会西北农林科技大学