杜应吉，男，陕西咸阳人，1963年9月生，汉族，工学博士，，“”社员。获“结构工程”工学博士学位。目前任水工结构与材料实验室主任，水工结构与材料工程系主任；陕西省水利工程建设项目评标专家。1984年至2001年在水利部西北水利科学研究所从事水工材料与结构试验研究；2001年至今在从事材料结构类教学和科研工作。教学方面：主要为本科生讲授《建筑材料》（或《土木工程材料》）以及《钢筋混凝土结构学》课程；为研究生讲授《混凝土结构非线性分析》《工程加固与修复》课程。科研方面：主要从事水工结构工程和水利水电工程学科的研究工作，研究方向为水工材料耐久性和水工建筑物安全检测与修复技术。2007年11月至2008年8月，作为访问学者去俄罗斯联邦别尔哥罗德舒霍夫技术大学（Belgorod Shukhov State Technological University）合作研究。近年来以第一作者公开发表论文30余篇，一级学报类期刊发表文章6篇，核心期刊以上16篇。编写《中国节水农业》第11章，编写《现代渠道与管网高效输水新材料与新技术》第1章，约10万字。近年来完成国家863计划项目子题“纳米微粉对混凝土抗渗抗冻性能影响的试验研究” （2001AA242071）和“环保型混凝土防渗补强新材料”（2002AA2Z4131），国家科技支撑计划（十一五项目）子题“输水渠道及建筑物老化诊断技术以及防治与修复技术”（2006BAD11B03）等科研课题30余项。获“优秀教师”荣誉称号1次。获水利部大禹水利科学技术三等奖1项，获陕西省水利优秀学术论文二等奖1项。获别尔哥罗德舒霍夫技术大学特别颁发的“优秀研究奖”1项。获得授权国家发明专利2项，分别为“纳米基混凝土改性剂”（专利号：200310105986.0）和“一种环保型混凝土抗冻防渗剂”（专利号200510043190.6）。教授九三学社西北农林科技大学水利与建筑工程学院西北农林科技大学水利与建筑工程学院