王密侠， 女，1954年11月生。1977年9月毕业于水利系农田水利专业，1997年在职申请获农业水土工程专业硕士学位，现任西北农林科技大学水利与建筑工程学院教授，硕士生导师。主要承担本科生“灌溉排水工程学”、“草被灌溉”、“农村供水工程”及研究生“节水灌溉试验”等教学工作。主要研究方向为节水灌溉基本理论与技术、灌区管理等。参加完成国家“九五”科技攻关项目子专题“作物调亏灌溉技术研究与示范”（96-02-06-03-03）、863重大专项“作物高效用水生理调控与非充分灌溉技术”（2002AA2Z3031）、国家自然科学基金重点项目“西北旱区农业与生态节水应用基础研究”（50339030）、陕西省水利厅项目“关中灌区改造项目”（CNPE51888）等。参加完成的“西北地区农业节水与水资源可持续利用”获2004中华人民共和国教育部科技成果2等奖；“作物控制性根系分区交替灌溉与调亏灌溉新技术研究及应用” 获2005中华人民共和国教育部科技成果2等奖； “创建农业水土工程新学科，面向旱区节水农业培养高层次人才”获国家优秀教学成果二等奖、陕西省优秀教学成果特等奖及校级教学成果特等奖各一项；参加完成的“灌溉排水工程学”，分别入选2004年度国家级、陕西省、精品课程。2000年以来以第一作者发表论文十余篇。参编著作5部，其中专著3部，应用类、科教类书籍2本。其中中国节水农业获资助;节水农业新技术被评为2003年度国家优秀科技图书二等奖。西北农学院精品课程建设西北农林科技大学国家科学技术学术著作出版基金