郭立，担任国家、省部 职务 专家、人才称号，第五批陕西省“三五人才”，研究方向高活性生长剂与研究。1983年8月毕业于化学系化学专业，获学士学位。同年分配到西北植物研究所植化室。2002年12月起任研究员职务。在西北农林科技大学生命科学学院应用化学系工作。 学术及科研项 目成果情况1995年以来，跟踪国外的发展前沿，结合我国的现实情况，选择了新型高活性植物生长调节剂的合成与应用研究方向。先后主持完成省部级科研项目6项，合成出具有植物细胞分裂素活性的两个化合物4PU和TDZ。在合成方法上进行了改进，获3项国家发明专利，并初步将其应用于我国农业生产和生物技术领域中。主持完成的“新型高活性植物生长调节剂TDZ的合成研究与产业化开发”项目，获2001年陕西省科技进步二等奖。在进行新型高活性植物生长调节剂4PU和TDZ的中试合成与产品的开发应用研究工作。5.国家日用及建筑陶瓷工程技术研究中心研究员　郭立，男，汉族，1960年1月生。陶瓷学院副教授、科研校产处副处长。江西省书法家协会会员，江西省工艺美术学会会员，景德镇市书法家协会副主席，景德镇市美术家协会会员，景德镇陶瓷学院书法教师、景德镇市老年大学客座教授，景德镇市书画院陶瓷、书法专业画师，景德镇瓷画艺苑研究员。中央美院“书法与绘画比较研究”访问学者。 书画曾问道于著名书画艺术家教授。正、草、隶、篆皆能，尤善、章草；国画涉猎花鸟、山水、人物和走兽。陶瓷作品以西双版纳、浮梁风光见长。画风细腻，内涵丰富，色彩鲜艳，中西结合，格调高雅，独树一帜。多年的教学和艺术研究，为创作实践积累了丰富的经验。书法作品曾获首届“”中华职工书法大奖赛银奖，第二届赛克勒杯中国书法竞赛佳作奖。入展由中国书法家协会主办的四川·广安“南巡杯”全国书画展、纪念刘少奇同志诞辰一百周年书画展。获第六届江西省书法篆刻艺术大展优秀奖、首届江西省楹联展二等奖。国画入展“世纪之光”江西省美术、书法、摄影艺术大展等多次省市展览。陶瓷作品入编《景德镇陶瓷》百期精品集、《景德镇当代陶瓷美术百家》、《景德镇中青年瓷苑精英》、《人民画报》景德镇千年华诞特刊等多部陶瓷作品集。等多部陶瓷作品集。书、画及陶瓷作品远销海内外，深得收藏家们的青睐。学术新型植物调节合成应用中科院合成农药景德镇胡献雅金文时代杯