男，出生于1962年7月。副教授，大学学历，学士学位。1. 1980～1984在数学系数学专业学习;2. 1984～1991在陕西杨陵区邰城中学任教3. 1992～1999在基础课部任教;4. 1995～2000在经管学院攻读农业经济及管理专业硕士学位；5. 1999～至今 在应用数学系任教。主持了“陕西林业科技进步贡献份额测算”课题的研究工作，并发表了“陕西‘八五’林业科技进步测算”的论文，主持陕西“九五”林业科技进步份额测算课题的研究工作，也已进入了最后的数据处理阶段；参加了“林业企业资金运营管理系统“课题的研究工作，主要负责的数学建模及系统检验工作也已取得了初步成果。参加国家自然科学基金“退耕还林还草下流域生态经济系统演变规律和建设模式”（基金号40271053）课题，担任其中的数学建模工作业已完成。参加教育部“面向21世纪高等农林院校本科数学（含生物统计）系列课程教学内容和课程体系改革的研究与实践”课题（04-6项目），参编了其系列教材中《线性代数》（高等教育出版社，2000）、《数学实验》（高等教育出版社，2001）两本教材；参加了陕西省教委“面向21世纪理科数学系列课程教学内容和课程体系的改革”课题研究与实践工作，主编出版了《概率论》（西北工业大学音像出版社，2003）电子教材；参加编写了“十五”规划教材《概率论与数理统计》（中国林业出版社，2004）。西北农林科技大学理学院陕西师范大学西北林学院西北农业大学西北农林科技大学生命科学学院