周 乐，男，1965年7月出生于陕西省蒲城县，三级教授，博士生导师。1987年6月毕业于西北大学化学系，获学士学位。1990年6月毕业西北农林科技大学，获理学硕士学位，1998年6月毕业于西北农林科技大学，获农学博士学位；1990年至今一直在西北农林科技大学从事有机化学的教学和相关科研工作。2006年1月至2007年1月在美国美国宾夕法尼亚洲立大学（The Pennsylvania State University）化学系作访问学者。2000年获教育部霍英东基金优秀教师奖。已培养博硕士研究80余名，目前在招收在读博士生6名和硕士生7名。
先后主持国家自然科学基金5项，已完成4项，目前在研1项。主持完成国家经贸委重点技术创新项目1项、陕西省科技攻关项目和陕西自然科学基金项目及其他项目10余项。
主要研究领域为药物化学和有机合成化学，主要方向为天然活性化合物的发现、结构修饰、结构仿生设计与合成、构效关系和新药研发，重点是抗菌药物、杀虫药物和抗癌药物的研究。此外，还从事有机不对称合成方法学及其应用研究。
主要承担本科生的《有机化学》（双语）和《有机化学实验》、研究生的《有机化学化合物结构表征》、《有机化合物分离技术》及《生物有机化学》的教学工作。
主编正式出版教材2部，已发表研究性学术论文140余篇，其中SCI收录论文50余篇，申请国家发明专利12项，其中授权8项。
     