杨亚提，女，1964年5月生，陕西乾县人。环境工程专业硕士生导师。1986年7月毕业于西北大学化学系，获学士；1995年7月西北农业大学土壤学专业毕业，获硕士学位；2000年7月西北农林科技大学土壤学专业毕业，获博士学位。2009年2月至12月在中国科学院地理科学与资源研究所做访问学者。2004年院级教学先进个人。
1982.9～1986.7，西北大学化学系学习，获得学士学位；1992.7～1995.7，西北农业大学农化系学习，获得硕士学位；1996.9～2000.7，西北农林科技大学资源与环境科学学院学习，获得博士学位。1986.07~至今，在西北农林科技大学（原西北农业大学）生命科学学院（原基础部及基础科学系)有机物胶化教研室从事物理化学与胶体化学教学工作，土壤学及环境工程方面的科学研究。工作以来，参加国家自然基金项目“有机物料中Fe、Mn、Zn最佳有机络合剂的筛选及其机理的研究”的科研工作，课题经费11.0万元，承担土壤胡敏酸与重金属离子相互作用的研究工作，发表学术论文4篇。参加国家自然基金项目“两性有机改性土表面特性及对重金属复合污染同时修复效应”的研究，经费25万元。主持校内科研专项经费项目“改性土壤粘粒对水中污染物吸附性能的研究”，课题经费1.2万元，主要研究改性土壤粘粒对水中阴离子的吸附性能研究。参加陕西省自然科学基金项目“多氯联苯类环境激素对动物生殖毒理的研究”，课题经费2.0万元，主要研究环境污染化学物质多氯联苯对模型动物小鼠生殖序列的毒性机理，为制定多氯联苯类化合物的安全标准及其对动物和人类的生殖危害评价提供理论依据。参加陕西省科技攻关项目“肉羊密集产羔技术体系关键产品研制与应用”，1.8万元；参加西北农林科技大学科技推广专项经费项目“实用型炔诺酮阴道栓诱导母畜同期发情应用推广”的实验研究工作，经费1万元，主要进行炔诺酮溶剂筛选、炔诺酮载体密度筛选和炔诺酮在羊活体内释放规律研究。利用所形成的研究结果，撰写、发表第一作者学术论文20余篇，其中一级学报5篇。副主编面向二十一世纪《物理化学》教材和十五规划教材两部，分别由科学出版社和中国农业出版社出版。参加和主持的课题：1.西北农林科技大学校内青年专项基金“改性土壤粘粒对水中污染物吸附性能的研究，主持人（2001-2002）。2.国家自然科学基金“有机物料中Fe、Mn、Zn最佳有机络合剂的筛选及其机理的研究”，参加人（2001-2003）3.国家自然科学基金“两性有机改性土表面特性对有机、重金属复合污染修复效应”，参加人（2005-2006）4.陕西省科技攻关项目“黄河湿地土壤恢复与保护关键技术与模式研究”，参加人（2008-2009）；5.陕西省科技攻关项目“复合污染土壤修复的表面活性剂淋洗修复技术研究与应用(2009K02-03)”，主持人（2009-2010）。6.国家自然基金“SBA-15纳米颗粒在饱和多孔介质中的运移及其对Cd（II)离子迁移的影响研究”（41101288），参加人（2011-2013）。
7. 国家自然基金“两性复配修饰土对有机、重金属污染物的同时吸附及构效机制”(41271244)，参加人（2012-2015）。8.西北农林科技大学教学研究项目“《物理化学》课程结构的优化整合及教学方法的研究与实践”，主持人（2007-2008）9.“紧密依托我校“大农学”背景，建设有特色、高水平的农学类物理化学课程体系”，主持人（2009-2013）10. 陕西高等教育教学改革研究项目“农林院校物理化学课程教学内容的优化及教学方法的改革与实践”，主持人（2013-2015）
学位 有机物  