男，中共党员，博士，理学院教授，现任理学院副院长。1966年11月生，杨凌人。2004年获杨凌农业高新产业示范区十大杰出青年称号2005年度获校先进教师，并获校青年学术骨干计划资助和教育部新世纪优秀人才计划资助2006年入选“校教学名师支持计划”。教育部"新世纪优秀人才支持计划"入选者 。1、药用植物资源化学与特殊天然产物生产技术。2、高活性天然产物结构的鉴定与优化修饰。3、功能分子和农用化学品合成。
先后承担有机化学、植物化学、有机立体化学、天然产物化学等本科、研究生6门课程教学。在教育教学改革方面，积极推进以能力和素质培养为中心的高等农林院校化学教育改革，负责省级有机化学系列课程教学团队1个，主持省级有机化学双语示范课1门，有机化学省级精品和共享课1门，主持省级教改项目1项、校专业外籍教师英文授课项目1项。近5年主参编国家级规划教材等7部，获省教学成果奖3项。
1987年本科毕业于化学系有机化学专业。2001-2002年曾赴英国洛桑研究所作学术访问研究1年。近10余年来,在教学改革方面，作为核心成员,积极推进以能力和素质培养为中心的高等农林院校化学教育改革,率先开展了有机化学、立体化学、植物化学等课程双语教学改革试点，培养创新人才。负责校有机化学精品课程教学网站和植物化学精品课程教学网站建设，制作了多媒体课件4套，发表教学论著15篇（本）。参加的教改项目获校优秀教学成果1等奖2次，参编21世纪教材《有机化学》2005年获陕西省优秀教材1等奖。在科研方面，突出化学学科与生物学科相结合，主要从事植物资源化学与环境生物学研究。主持和参与课题多项，使用经费80万元。涉及金银花、天麻、丹参、猪苓、黄精等中药材药源基地规范化建设项目中质量控制及指纹图谱技术体系研究。与国内南京土壤所土化室、兰州大学国家功能有机材料重点实验室等，国外英国洛桑研究所、建立了科研合作关系。分别在著名学术刊物Plant Physiology、New Phytologist、植物学报等发表论文40篇，其中SCI收录5篇，有1篇第1作者论文被引用次数65次，2005年。目前在植物学、应用化学和环境工程3个硕士点招收硕士生，在读硕士生近30名。西北农林科技大学陕西  兰州大学威尔士班戈大学