刘亚相，男，教授，硕士生导师。1983年本科毕业于西北大学数学系计算数学专业，1995年7月硕士毕业于西北农林科技大学农业经济管理专业，2000年7月获西北农林科技大学农业经济管理专业管理学博士学位。2007年7月至2008年7月在英国莱斯特大学数学系金融数学专业做访问学者一年。现为中国运筹学会对策论专业委员会理事，西北农林科技大学社会科学版杂志的审稿人。长期从事数学教学与经济数学的科研工作。多次指导我校全国大学生数学建模竞赛工作，先后两次获我校优秀教练荣誉表彰。
1979年09月至1983年07月计算数学 理学学士1992年09月至1995年07月  农业经济管理 农学硕士1996年09月至2000年07月  农业经济管理 管理学博士1983年07月至1990年09月 数学教学 助 教1990年09月至1997年12月 数学教学 讲 师1997年12月至2004年12月 数学教学 副教授2004年12月至今西北农林科技大学生命科学学院 数学教学 教授
长期致力于数学教学与经济数学的科研工作，先后承担本科生高等数学、线性代数、概率论、代数与几何、样条函数、离散数学等课程。为大学生开设数学建模课程。为研究生讲授博弈论课程。
经济数学,博弈论,金融数学
1997--2000年参加国家自然科学基金课题“土地流转集中与农民职业保障”，完成博士学位论文“转型期农地经营制度研究”，该课题获良好评价。1997年针对农民收入确立了“农户收入博弈模型构建研究”，获得校青年教师专项基金资助，发表论文3篇（见论文表）。自1997年任副教授以来承担的科研项目情况如下：中国农地流转集中与农民职业保障机制的研究农村经济发展规划与合作交流农户收入博弈模型构建研究(0450A6)我校高等数学教学改革的理论与实践研究1997年任副教授以来发表论文13篇，其中EI收录1篇，第2作者（共2人）；核心期刊第1作者7篇，第2作者3篇；教学2篇。如下：1．一阶耦合广义控制系统的极点2． 义参数分布系统的状态反馈稳定性问题3． 少数者博弈模型的最小二乘解法4． 多目标博弈的模糊求解法5．从家庭联产承包责任制看公平与效率问题6．对农地承包情况的调查与思考7. 农地经营制度的探讨8. 支付满意率-对博弈论理性假设的新思考9. 菜农静态无限博弈模型构建研究10．区域坡面流沙模型研究11．菲胰岛素依耐性糖尿病患者血糖血脂水平相关性分析12．高等数学教学方法的探讨13．浅谈高数教育时代化的几个方面经济数学，博弈论，金融数学。
近年来，先后参加三项国家自然科学基金课题、一项台湾经济合作课题，主持两项校级课题，参加一项教育部 “长江学者和创新团队发展计划”创新团队项目。
 西北大学西北农业大学西北农林科技大学西北农林科技大学生命科学学院西北农林科技大学生命科学学院西北农林科技大学生命科学学院   问题配置问题  