徐钊，男，出生于1962年6月，盟员，理学院副教授，学士学位。研究领域或方向概率论与数理统计；数值生态学。1982，9~1986，6于数学系学习；1986，7~1988，8于原林学系森林经理教研组从事教学工作；1988，9~1989，7于运筹统计系进修学习；1989，8~1999，10于原资环学院森林经理教研组从事教学工作；1999，11~2000，9于西安外语学院进修学习外语；2000，10~2005于应用数学系从事教学工作曾去德国做访问学者从参加工作以来，坚持科研与教学相结合，科研服务于教学与生产实践的原则，先后参加陕西林业厅项目“安康地区森林火险区划研究”和“侧柏毒蛾种群变化规律及其防治策略研究”；自上项目“GIS在干旱早林中的应用”；青海省重大攻关项目“江河源区环境演变与质量评价体系的研究”；陕西省水利局水土流失检测中心项目“西南铁路建设中水土流失监测及其水土保持工程的评价”和“陕北能源重化工基地（榆林北部六县）土流失和防治现状普查”，共发表科技论文22篇。与他人合作提出了利用模糊综合评判法选择河北杨优树的方法；在前人研究的基础上提出了昆虫群落结果稳定性评价指标体系；搞清楚了野生侧柏毒蛾种群变化规律和空间格局规律，提出了调查方法和防治措施；对树种抗火性进行了卓有成效的研究；对陕北地区水土流失状况进行了深入调查，对陕北地区能源重化工产业对生态环境的影响进行了一系列研究。西北农林科技大学陕西师范大学西北林学院复旦大学西北林学院西北农林科技大学生命学院西北林学院