党亚爱，女，1975年6月生，陕西蒲城人，副教授，博士。1998年7月来校任教迄今；2003年获西北农林科技大学环境科学理学硕士学位；2008年获西北农林科技大学土壤物理农学博士学位，2010-2011以访问学者身份在美国奥本大学进行为期一年的进修。现为西北农林科技大学理学院应用物理系教师。
环境物理、。主要从事不同生态环境、不同管理模式、不同植被类型土壤碳、氮的的储量，以及土壤碳、氮循环对全球气候变化的响应机制研究。
主持科研项目4项，参加国家自然科学基金1项.主持校级教学改革研究项目1项。编写教材7本，其中，担任副主编3本，参编4本。
大学物理（甲）、大学物理（乙）、大学物理（丙）、大学物理实验等公共基础课
主持西北农林科技大学09基本科研业务费专项资金资助（z10921007），08校内博士科研启动费（z1110020833）。参加国家自然科学基金一项.近年来，在《植物营养与肥料学报》、《农业工程学报》、《自然资源学报》等国内一级刊物上发表论文8篇。参加编写教材6本，其中,担任副主编2本,参编4本。
近5年以第一作者发表相关文章主要有：1.  党亚爱，李世清*，王国栋．黄土高原典型区域土壤腐殖酸组分剖面分布特征。生态学报，32(6):1820-1829, 2012．
4.  党亚爱，李世清*，王国栋，赵坤．黄土高原典型土壤剖面土壤颗粒组成分形特征。农业工程学报，144(2) :74-78, 2009． (EI收录)
 土壤生态学      