汪玉秀，女，1963年4月生，中共党员。职称为副教授 ，学历是大学本 科 ，学位为学士。研究领域或方向：资源化学1986年7月毕业于化学系分析化学专业，取得理科学士学位。1998.9—1999.7在西北大学化学系进修学习研究生有机合成专业课程，获得结业证书1986年7月至1998年7月在无机及分析化学教研室从事教学与科研工作。1999年7月至今在西北农林科技大学生命科学院有机化学教研室从事教学及科研工作。1994年6月任讲师。2000年12月任副教授。主持及参加科研项目 ： 项 目 名 称 承担角色 沙棘活性浓缩物提取及乳化油研制 主 持 人秸秆细胞壁中阿魏酸和香豆酸与其它组分间化学键的研究 主要参加者（分析、检测） 作物秸秆木质素、纤维素提取及改性技术研究主要参加者（提取、分离、纯化） 杨木塑合木制备初探 参 加 者 获奖情况 ： 奖 励 名 称 获 奖 项 目 名 称 角 色校优秀教学成果 1 等奖 以能力培养为中心，建立基础化学课程教学新体系 第四名 校优秀教学成果 2 等奖紧密联系生命科学的实际，认真搞好化学课程建设 第四名 校优秀教学成果 3 等奖 积极探索化学教学途径，认真搞好不同层次教学 个人 发 明专 利 甜菜渣制取果胶的方法 第四名 教育部自然科学 1 等奖 秸秆细胞壁中阿魏酸和香豆酸与其它组分间化学键的研究 第六名西北大学西北林学院