耿会玲，女，中共党员，1977年9月出生于陕西省澄城县，副教授，硕士生导师。2010年12月毕业于西北农林科技大学，获农学博士学位；2003年7月硕士毕业后留校从事教学与科研工作；2000年7月毕业于汉中市范学院，获理学学士学位。2008.04~2009.05和2009.12~2010.9在新泽西州立大学药学院访问学习；2006.02~2006.07在西安外国语大学参加出国留学人员外语培训；2005.02~2005.07在兰州大学化学化工学院访问学习。
先后被评为“教育部新世纪优秀人才”、“陕西省青年科技新星”、“西北农林科技大学优秀教师”、“西北农林科技大学优秀共产党员”，曾荣获“2013年陕西省优秀博士学位论文”奖、“2012年陕西省高等学校青年教师教学竞赛优秀奖”、“2011年陕西省化学会优秀论文二等奖”、“2011届西北农林科技大学优秀博士学位论文”奖、“2010年西北农林科技大学青年教师讲课比赛一等奖”等奖项。
主持国家自然科学基金、教育部新世纪优秀人才支持计划、陕西省科技、博士后科学基金面上一等资助、陕西省博士后基金特等资助项目等科研项目9项，参与国家自然科学基金3项；参与美国卫生部项目和美国自然科学基金各1项，完成陕西省自然科学基金1项。主持教改项目2项，发表教改论文十余篇。
具有重要生物活性的天然产物的分离、结构鉴定、结构改造研究与手性药物合成。主要完成了二苯基脲类衍生物的合成及其促进细胞分裂活性（陕西省自然基金）和过渡金属铑催化的Beta-羰基烯胺的不对称催化氢化研究（美国卫生部项目）工作。
主要从事有机化学与植物化学方面的教学工作，先后承担本科生《仿生合成》、《天然产物化学研究进展》、《有机化学》、《有机化学实验》、《天然药物化学》及研究生《生物有机化学》等课程的教学工作。主编教改书籍1部，参编教材5部，发表SCI论文17篇，专利2项。
  新星   