王进义，男，1969年12月出生，教授，，博士生（细胞生物学与化学生物学）。主要从事微流控技术、微纳生物技术及学的研究与教学工作。2016年12月，入选教育部“”特聘教授。
1997年9月～2002年7月：、成都生物所与上海有机所联合培养博士并获兰州大学博士学位（硕博连读）。期间主要从事：①天然植物中活性物质的提取、分离、结构确证；②金属配合物与cDNA的相互作用；③天然产物的全合成等，研究成果已发表论文多篇。1989年9月～1993年7月：分析专业本科学习。期间主要学习各种分析仪器的原理与应用。先后讲授本科生《》、《科研基本方法》、《化学学科导论》、《》及研究生《化学生物学》等课程。
研究领域为分析化学和材料合成化学。研究方向主要是针对生命过程、环境污染和食品安全等领域分析方法快速、微量和在线的实际发展需求，采用纳米技术、技术及功能材料等构建新颖的微量分析新技术和新分析方法。
2002年7月～2004年7月：中国科学院上海有机所博士后。期间，在林国强院士的指导下，联合、中检所及集团药物研究院从事COX-2特异性抑制剂（国家一类新药）的合成、药效学、毒理学、制剂、质量标准的研究，研究成果已申报专利多项。该项目正在进行二期临床研究 [临床受理号: CN X0305102, CN X0305103, CN X0305101]。2004年7月～2006年7月：美国David Geffen医学院博士后。期间从事胞、酶反应、DNA与蛋白质分析等大规模集成微流控芯片的研究，并在加州理工实验室完成了芯片制作全过程的培训及所有多功能集成芯片的设计、制作与相关问题的研究。研究成果已发表在《Angew. Chim. Int. Ed.》《Anlytical Chemistry》、《Chem. Commun.》及《Biomed. Microdevices》等杂志，并申请美国专利一项。其中，发表在《Angew. Chim. Int. Ed.》的论文被国际著名杂志《Nature》作为前沿研究而报道。2006年作为海外高级引进人才到杨凌工作，给配给150多平方米的实验室，200万元的科研启动费，主攻生物纳米材料和芯片技术。科研课题1.国家自然科学基金面上项目（NSFC 21375106）2.国家自然科学基金面上项目（NSFC 21175107）3.国家自然科学基金面上项目（NSFC 20975082）4.国家自然科学基金面上项目 （NSFC 20775059）5. 教育部新世纪人才支持计划（NCET-08-0464）
西北农林科技大学理学院博士导师芯片药物长江学者奖励计划 兰州大学北京化工大学植物化学精细化工工艺学 微流控芯片 天津药物研究院江苏扬子江药业加州大学洛杉矶分校微流控西北农林科技大学 