纪克攻，男，河北衡水人，理学博士，副教授，博士生生导师
2006年6月毕业于河北师范大学化学与材料科学学院，获得理学学士学位，2011年6月毕业于兰州大学化学化工学院，获得理学博士学位。并于同年8月前往美国加州大学圣塔芭芭拉分校（UCSB）从事为期3年的博士后研究，于2014年7月受聘于应用化学系。2008年获得香港“求是”奖学金，兰州大学第一届学术年会一等奖等荣誉。
迄今，已经在 Angew. Chem. Int. Ed .; J. Am. Chem. Soc. ; Org. Lett. ; Chem. Commun.; Chem. Eur. J.;  Adv. Synth. Catal .; J. Org. Chem.; Org. Biomol. Chem. 等国际著名杂志上发表了四十余篇论文。H index 为22，被引用次数超过1000次。
西北农林科技大学科研启动基金，100万国家自然科学基金青年基金（21502150-25.2万）。西北农林科技大学-卓越新星（40 万）留学归国人才科研启动（3万）
1. 金属催化方法学研究，侧重于在杂环活性分子当中的合成应用。2. 具有生物活性的天然小分子的合成，结构修饰，构效关系评价研究。
高分子化学，有机合成设计
 西北农林科技大学理学院     