张存莉，女，1967年7月生，陕西泾阳县人，副教授，博士，硕士生导师。1993年毕业于野生植物资源学专业获学士学位，同年参加工作；2002年于西北农林科技大学植物学专业植物资源化学方向获硕士学位。
2006～2007于昆明植物研究所植物化学与西部植物资源持续利用国家重点实验室作客座博士研究生；2007年于植物学专业植物天然产物化学方向获博士学位。1993.7～2008.5一直在林学院承担教学和科研工作，2008.6到生命学院工作。 　先后承担《植物资源利用学》、《植物资源化学》、《野生植物资源开发利用学》、《经济林产品加工工艺学》、《林产食品加工工艺学》、《经济林产品利用与分析》、《森林利用学》等课程的教学任务。
生物资源有效成分的提取分离、分析鉴定和开发利用天然活性化合物的制备、结构修饰改造和利用新型油菜甾醇类植物生长调节剂的筛选、生理活性、作用机制及其产品开发
1. 2010年度获西北农林科技大学生命学院“先进个人”称号；2. 2009年“沙棘资源无废弃物综合利用及系列产品开发研究”获杨凌示范区科学技术一等奖；3. 2009年度获西北农林科技大学生命学院“三八红旗手”称号。
吉林农业大学 西北农林科技大学   