王渭玲
，女，陕西渭南，博士，教授，博士生导师。1983年本科毕业于西北农业大学土壤农化系，1992年毕业硕士毕业于西北农业大学植物生理生化专业, 2008年博士毕业于植物学专业。2006.9～2007.6在北京大学生命学院做访问学者。2010.1～2011.1在澳大利亚联邦科学与工业研究组织（Commonwealth Scientific and Industrial Research Organisation, CSIRO）做访问学者。现在西北农林科技大学生命学院植物生理学教研室从事植物生理学教学及科研工作。任陕西省中药协会顾问委员，陕西省铜川市人民政府中药材产业发展顾问。1983年本科毕业于西北农业大学土壤农化系，1992年毕业硕士毕业于西北农业大学植物生理生化专业, 2008年博士毕业于植物学专业。2006.9～2007.6在北京大学生命学院做访问学者。2010.1～2011.1在澳大利亚联邦科学与工业研究组织（Commonwealth Scientific and Industrial Research Organisation, CSIRO）做访问学者。1．先后主持或参加多项科研项目，主要有：“九五”国家科技攻关项目“陕西省半湿润偏旱区农业高产高效与开发”，该项目2004年获陕西省科技进步三等奖；陕西省科技攻关项目“渭北旱原区域综合治理”；陕西省科技攻关项目及陕西天士力植物药业有限公司基金项目“丹参规范化栽培中的配方施肥技术”，西安春晖药业（集团）有限公司的研究项目“黄芪中药材规范化种植基地建设”项目等。先后在SCI及核心刊物上发表论文30多篇。担任副主编及参编教材5部，获省级科研成果3项。2．的在研项目（1）半干旱黄土丘陵区生物质能开发研究与示范， “十一五”国家科技支撑计划重大项目子专题，主持人，起至年限2006-2010，项目经费13.0万。（2）丹参精准管理与远程信息服务集成与示范，“十一五”国家科技支撑计划项目，第二主持人，起至年限2006-2010，项目经费131.0万。（3）丹参数据库模型和专家系统的建立，“十一五”国家科技支撑计划重大项目子专题，主持人，起至年限2007-2010，项目经费20.0万。(1).植物生理学,张继澍主编,高等教育出版社,2006.1,参编。(2).中药栽培学,徐良主编,科学出版社,2006.9,编委,参编。(3).植物生理学研究技术,孙群主编,,2006.8,副主编。(4).植物生理学实验指导,高俊凤主编, 高等教育出版社,2006.7,参编。 (1). 原子吸收光谱法测定膜荚黄芪不同器官矿质元素含量，光谱学与光谱分析（SCI收录），2008．5，第一作者。(2).膜荚黄芪干物质累积及氮、磷、钾吸收规律的研究，中国中药杂志，2007.3，第一作者
。(3). 黄芪幼苗N、P、K营养缺乏症状和生理特性研究,中国中药杂志，2007,第一作者。(4). 矿质营养元素对黄芪生长发育及抗病性的影响，中国生态农业学报，2007.1，第一作者。(5). 丹参氮磷肥效效应及最佳施肥模式研究，西北植物学报，2003.8，第一作者。(6). 不同氮磷施用量对丹参产量及有效成份的影响，中国农学通报，2005，第一作者。(7). 覆盖条件下旱地施肥对小麦旗叶生理特性及籽粒产量的影响，2003.9，干旱地区农业研究，第一作者。(8). 丹参氮磷钾肥效反应模式，西北农业学报，2002.12，第一作者。(9). 丹参高产栽培优化配方施肥技术研究，2004.1西北植物学报，第一作者。(10). 氮、磷、钾营养对膜荚黄芪幼苗根系活力和游蓠氨基酸含量的影响，西北植物学报，2006，第三作者。(11).丹参移栽后苗系与根系的生长关系，中国中药杂志，2005，第三作者。(1).丹参规范化种植研究及其GAP基地建设,2005年获陕西省科技进步二等奖,第九名。(2).创建产学研基地,加强学生实践认知能力培养,2005年获陕西省教学成果二等奖,第五名。(3). 中药材规范化生产技术体系的建立，2007陕西省科技进步二等奖，第五名。(4)陕西渭北半湿润偏旱区农业高产高效研究与开发,2003年获陕西省科技进步三等奖,第十二名。 西北农林科技大学西北农林科技大学承担西北农林科技大学出版社 