颜霞，副教授。1974年生。2000年硕士毕业，2009年在生物工程教研室任教。先后从事本科生“应用微生物学”，“环境微生物学”，“微生物学”，研究生“微生物资源学”等课程的教学工作。2006年被评为三八红旗手、2007年被评为先进个人。研究方向是放线菌菌种资源及其活性代谢产物的研究。
1、秦岭山区假橐吾内生放线菌的分离及其活性物质的研究（陕西省自然科学基金，主持）；2、拮抗性放线菌的筛选与发酵条件的优化（校青年专项，主持）；3、微生物学实验课教学内容与方法的优化（校教改项目，主持）；4、生物工程专业教学内容与课程体系的改革与实践（校教改项目，参加）；5、西北干旱地区矿业废弃地根瘤菌的多样性及其共生固氮体系的生态恢复作用（国家自然科学基金项目，参加）；6、太白酒生产过程微生物区系的研究（横向合作项目，参加）；7、工矿废弃地根瘤菌的多样性及其共生固氮体系对重金属的作用研究（高等学校博士学科点专项科研基金项目，参加）；8、高等真菌活性鞘酯类成分及其构效关系的研究（国家自然科学基金，参加）。
1993.9～1997.7本科学习　农业化学系；1997.9～2000.7硕士学位学习　资源与环境学；2004.9～2009.7博士学位学习　西北农林科技大学生命科学学院；2008.3～2008.7出国人员英语培训。
1、《微生物学》（国家“十一五”规划教材）（副主编），科学出版社，2008.2、《发酵工程》(参编),科学出版社，2008.3、《应用微生物学》(参编),中国林业出版社，2005.4、《环境微生物学》(参编),中国农业大学出版社，2007.
西北农林科技大学生命科学学院  西北农业大学西北农林科技大学  