马惠玲
，女，1965.10月出生，副教授，果树学博士，野生动植物保护与与利用学科点硕士生导师，植物资源综合利用专家。1986年于，1989年硕士研究生毕业于，同年留校任教迄今。2004年获农学学位。2006年4月至2007年4月在加拿大McGill大学做访问学者。先后承担“经济林产品贮运销学”、“野生植物产品贮运学”、“野生花卉开发利用”、 “切花生产技术”等课程。主持课题3项。发表论文40余篇；主持的重点项目“系列水果保鲜剂的生产技术开发中试研究”达到国内领先水平。主持和参与7项省部级科研课题，其中4项获省部级以上科技进步奖。1．“系列水果保鲜剂的生产技术开发中试研究” 开发生产了3种功能的果品保鲜剂：①西林2号粉剂和西林3号乳剂,由天然可食原料经化学反应，复合而成的无毒、无味产品，用于苹果、梨、柑桔自然低温贮藏时可减少果实腐烂，延长酥梨的保绿期至12月。②防腐剂 分天然液态防腐剂和防腐纸。主要用于柑桔类皮厚、易腐的水果，自然低温下贮藏3个月减少腐烂30%～40%。③复合保鲜剂 筛选出SP-I固体颗粒保鲜剂。用于柿子保鲜，自然低温下可保硬60天左右。2．参加国家科委攻关课题"陕西特色果品深加工技术与开发"，开发出精品苹果果胶生产工艺 ，产品色泽纯白，各项指标达到和超过国家标准。主持(或参与主持)的科研项目(名称)1． 由苹果渣制备功能性低聚糖的工艺及产品活性的研究，陕西省科委科技攻关计划，2003-2005年2．苹果渣生物活性物质的综合提取研究, (博士专项) 2005-2006年于1999年11月获得国家林业局科技进步三等奖。 本科毕业西北农业大学西北林学院西北农业大学博士国家林业局西北农林科技大学