崔健，女，副教授，1964年5月出生，内蒙古人。1986年7月毕业于内蒙古农牧学院农学系农学专业，获学士学位。毕业留校后，1987年，曾在内蒙古大学进修《植物遗传学》、《田间试验与生物统计》课程一年，分配到内蒙古农牧学院分院（即现在的内蒙古农业大学职业技术学院）担任教学工作至2005年7月；期间主讲课程主要是《植物学》，《植物分类学》；同时也承担过《遗传学》、《田间试验与生物统计》和《农业生态学》等课程的授课任务。1997?1998年，在内蒙古农业大学科技示范园区主持学生的《温室生产实践技能》课程生产实践和操作实习教学工作。2003年4月被聘为副教授职称。2005年7月调西北农林科技大学生命学院植物教研室，担任《植物学》、《植物生物学》和《植物分类学》等课程的教学工作。研究领域方向　　主要从事植物学、植物分类学、牧草种子学和草业科学等领域方向的研究。　　1、主持或参加的科研项目1)“植物种质资源共享平台建设(2007DKA21007-8) ”，国家科技基础条件平台工作项目，12.6万元，子项目主持人，2008.1-2009.12。2)“普那菊苣天然产物提纯鉴定的合作研究(2008DFBA1264)”，科技部国际合作项目（中美），93万元，项目主要参加人，2007.10-2010.10。3) “普那菊苣天然产物提纯鉴定的合作研究(2008KW-29)”，陕西省科学技术发展计划项目，4万元，项目主要参加人，2007.1-2010.1。4)“牧草种质资源描述规范和数据标准 ”，中国农业科学院草原研究所国家重点项目，40万元，项目主要参加人，2005.7-2015.7。5)“牧草种质资源的标准化整理和整合 ” ，中国农业科学院草原研究所国家重点项目，40万元，项目主要参加人，2005.7-2015.7。6)“中美牧草抗旱耐盐基因定位及转入的合作研究 ”，国际合作项目，171万元，参加人，2007.1-2009.12。7)“牧草种质资源的标准化整理和整合及共享 ”，国家基础平台项目，11．4万元，项目主要参加人，2007.1-2007.12。8)“内蒙古杭锦旗进行柠条种子虫害防除的研究”， 内蒙古畜牧科学院资助项目，项目主要参加人，已完成。9) “内蒙古畜牧业产业结构调整模型的研究”， 内蒙古社科联资助项目，项目主要参加人，已完成。10)“内蒙古农牧交错带春季禁牧的研究”， 世界银行贷款课题，项目主要参加人，已完成。11)“高职高专类植物学多媒体教学初探”，内蒙古自治区教育厅资助，项目主持人，已完成。12)“植物生物学精品课建设课题”，内蒙古农业大学资助，项目主持人，已完成。2、申请国家发明专利和完成国家标准申请国家发明专利：1)西藏野生巴青披碱草人工繁育种子的方法2)一种提高苜蓿种子产量和质量的方法3)一种新麦草残茬管理方法4)一种蓝茎冰草种子的生产方法5)一种打破苜蓿种子硬实休眠的方法完成国家技术数据标准：1)多变小冠花 种质资源描述规范和数据标准2)草 种质资源描述规范和数据标准3)顿河红豆草 种质资源描述规范和数据标准4)细齿草木犀 种质资源描述规范和数据标准5)白羊草 种质资源描述规范、数据标准及数据质量控制规范6)大麦属 种质资源描述规范、数据标准及数据质量控制规范　　发表论文　　1) 柠条种子防虫正交试验的研究，《内蒙古草业》，2002年第四期。2)内蒙古牧民人均纯收入的剖分研究，《内蒙古农业大学学报》，2002年第三期。3)内蒙古牧区草原生产力因素对牧业产值贡献的研究，《内蒙古土地》，2002年第四期。4)羊柴种子产量与主要农艺性状的通径分析，《内蒙古草业》，2002年第一期。5)羊柴花期喷施激素和营养素的正交试验，《内蒙古草业》，2001年第四期。6)柠条种子产量与主要农艺性状的通径分析，《中国草地》，2001年第三期。7)内蒙古牧草种子生产状况及发展建议，《中国草地》，1999年第一期。8)用微分动态模型预测内蒙古天然草场产草量，《内蒙古草业》，1999年第四期。　　出版著作　　1) 植物学实验指导，呼和浩特，内蒙古农业大学职业技术学院出版，2000年，主编。　　2) 植物学总结、练习、提高，内蒙古农业大学内部辅导教材,2004年8月,参编。　　获奖情况　　1)获奖名称：“高职高专类植物学多媒体教学初探”，获2004年内蒙古农业大学科研成果一等奖，获奖名次：1.　　2)获奖名称：“农艺类专业毕业学生综合性技能测试”，获2004年内蒙古农业大学科研成果二等奖，获奖名次：2.　　
 