郁飞
，男，1975年5月生，江苏太仓人，三级教授，博士生导师。1997年本科毕业于南京大学并获得理学学士学位（生物学专业），2000年硕士研究生毕业于中国科学院植物研究所并获得理学硕士学位（植物学专业），2005年博士研究生毕业于美国爱荷华州立大学并获得博士学位（植物生理学专业），2005年至2009年在爱荷华州立大学从事博士后研究，2009年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。现任西北农林科技大学生命科学学院副院长。郁飞，男，1975年5月生，江苏人，三级教授，博士生导师。1997年本科毕业于并获得（生物学专业）2000年硕士研究生毕业于并获得理学硕士学位（植物学专业）2005年博士研究生毕业于美国并获得博士学位（植物生理学专业）2005年至2009年在爱荷华州立大学从事博士后研究2009年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。现任副院长。2009年5月，郁飞放弃了留在美国继续发展的机会
，选择了位于陕西杨凌的西北农林科技大学。从此，“以保障粮食和主要农产品安全为目标，以服务陕西‘三农’事业为着眼点，以把西农建设成世界一流农业大学为己任”便成为郁飞的座右铭。郁飞的主要研究方向是通过分子生物学、分子遗传学、生物化学、植物生理学、基因组学等手段进行植物重要农艺性状相关基因的功能研究，探索植物生长发育调控的分子机制。在这一领域，郁飞已取得了一系列骄人的研究成果，形成了一套代表国际先进水平的研究体系。在攻读博士及博士后研究短短数年时间中，郁飞在国际著名刊物《Plant Cell》（《植物细胞》）、《Plant Journal》（《植物杂志》）等国际权威期刊发表高水平学术论文10余篇，第一作者论文累计SCI影响因子总和已超过40，成为国际植物分子生物学研究领域的一颗新星。2009年，郁飞成为西农最年轻的三级教授，同年又入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。他承担多项课题，包括西北农林科技大学高层次人才引进启动项目、教育部“新世纪优秀人才支持计划”项目以及国家自然科学基金项目等。郁飞实验室的科研工作主要是植物重要农艺性状相关基因的功能研究，目前已经建立了一个在国际上领先的拟南芥突变体库资源（超过30000个独立突变体）。通过大规模筛选已获得一大批自创的在国际上具有特色的植物重要农艺性状相关突变体，包括极端矮化突变体abs1-1D、顶端优势缺失突变体lad1-1D、黄色网状叶脉突变体var5、莲座叶特异叶绿体发育突变体var6等。这些创新性成果为现代农业分子育种等研究提供了新的知识支撑和基因资源，对未来陕西和中国现代农业的发展具有重大意义。尽管有繁忙的科研和学院管理工作，郁飞始终坚守教学一线，尽最大努力培养学生，关注每个学生的成长发展。目前，他承担着本科生“植物生理学”、“大学生职业发展与就业指导”、研究生“植物分子生物学研究进展”、“博士科技英文写作”、外国留学生“全英文植物生理学”、“全英文生物化学”等多门课程的讲授。他对学生的引导不仅表现在课堂上，课外他也总是和学生们倾心交谈，共同探讨人生发展、大学生活、出国留学等热点问题，悉心指导，恪守“培养人才是教师的天职”。本实验室主要以模式植物拟南芥为材料，通过分子生物学，分子遗传学，生物化学，植物生理学，基因组学等手段，来探索植物生长和发育调控相关基因的功能。我们研究的两个侧重点是植物叶绿体发育，以及重要农作物性状相关基因的分离鉴定和功能研究。Yu F, Liu X, Alsheikh M, Park S, Rodermel S. (2008) Mutations in SUPPRESSOR OF VARIEGATION1, a factor required for normal chloroplast translation, suppress var2-mediated leaf variegation in arabidopsis. Plant Cell 20Varbanova M., Yamaguchi S., Yang Y., McKelvey K., Hanada A., Borochov R., Yu F., Jikumaru Y., Ross J., Cortes D., Ma C.J., Noel J.P., Mander L., Shulaev V., Kamiya Y., Rodermel S., Weiss D., Pichersky E. (2007) Methylation of gibberellins by Arabidopsis GAMT1 and GAMT2. Plant Cell 19Yu F., Fu A., Aluru M., Park S., Xu Y., Liu H., Liu X., Foudree A., Nambogga M., Rodermel S. (2007) Variegation mutants and mechanisms of chloroplast biogenesis. Plant Cell and Environment 30Aluru M.*, Yu F.*, Fu A., Rodermel S. (2006) Arabidopsis variegation mutants: new insights into chloroplast biogenesis. Journal of Experimental Botany 57(并列第一作者)Yu F., Park S., Rodermel S.R. (2005) Functional redundancy of AtFtsH metalloproteases in thylakoid membrane complexes. Plant Physiology 138Yu F., Park S., Rodermel S. (2004) The Arabidopsis FtsH metalloprotease gene family: interchangeability of subunits in chloroplast oligomeric complexes. Plant Journal 37 太仓南京大学理学学士学位中国科学院植物研究所爱荷华州立大学西北农林科技大学生命科学学院 