奚绪光，男，法国籍，法国国家研究中心博士。现任法国居里研究所实验室主任， 主任研究员。
奚绪光，男，法国籍，法国国家研究中心博士。现任法国居里研究所实验室主任, 主任研究员。奚绪光教授长期从事生物大分子的结构及功能的研究，并取得了多项创新性研究成果：阐明生物大分子异构调节的分子机理，补充国际异构调节模型小分子传递的途径及机制；参与线粒体是引发细胞凋亡的关键部位这一重要科学发现，为新药物的研发提供了实验依据；率先在国际上开展了解旋酶结构及功能的，成功运用单分子技术揭示解旋酶与DNA相互反应的新特性。现任HELICASES AND GENOME INTEGRITY小组组长，2010年底，奚绪光教授经西北农林科技大学推荐被遴选入千人计划。绪光，男，法国籍，法国国家研究中心博士。现任法国居里研究所实验室主任, 主任研究员。奚绪光教授长期从事生物大分子的结构及功能的研究，并取得了多项创新性研究成果：阐明生物大分子异构调节的分子机理，补充国际异构调节模型小分子传递的途径及机制；参与线粒体是引发细胞凋亡的关键部位这一重要科学发现，为新药物的研发提供了实验依据；率先在国际上开展了解旋酶结构及功能的研究，成功运用单分子技术揭示解旋酶与DNA相互反应的新特性。先后在美国国家科学院院刊（PNAS）及生物化学杂志（JBC）等学术期刊上发表文章近三十篇。
 研究 