秦宝福，男，副教授，硕士，硕士生导师，1968年12月出生，陕西合阳人，现在生物工程教研室任教。从2000年至今，完成6个门类课程的教学任务，主要讲授生物工程专业本科与的“生物反应工程”和“生物分离工程”两门课程；参加并负责生物工程本科培养方案制定与修订，完成了课程体系设置与优化，并发表相关的教学论文4篇。2004年被评为生命学院“教学管理先进工作者”，2006、2008、 2009年分别被评为生命学院“教学先进工作者” 、“优秀党员”、“先进个人”。获校级教学成果二等奖2项（第二参加人）。指导的本科毕业论文中，7篇获得校级优秀。主要从事微生物资源（具生物活性的菌株）、发酵工程、生物能源等领域的研发工作。1992年毕业于化工系。已于2005年获农药学硕士学位。2005年攻读本校农药学专业的博士研究生。1992年至2000年在无公害农药厂从事农药产品的研制及开发工作；2000年在从事教学和科研工作；1997年晋升为工程师，2004年晋升为副教授，2007年聘为硕士生导师，并于2004年任生物工程教研室主任，2005年兼生物工程党支部书记。已从西北地区独特的地理环境中，筛选到具有抑菌活性、药物活性及产能源的微生物150多株，主要是植物内生菌及其他具有应用价值的菌株。1、研制及开发的产品年1月至2000年5月，负责研制开发的产品7项，5项通过国家审定，获得农药登记“三证”，生产销售400余吨，产值1000多万元，两项通过省上审定及相应登记。和省石化院合作研制开发的乳化剂产品6项。2、科学研究成果及转化应用情况（1）科学研究成果　已完成并鉴定的科学研究项目两项1）“专用农药乳化剂020#等系列产品”（第三参加人）于1998年3月通过了由省科委组织的鉴定验收。2）“0.3%广谱、高效植物源农药狼毒素（植杀）的应用研究”（第二参加人）于2001年8月由省农业厅组织的鉴定验收。（2）成果应用及推广情况专用农药乳化剂020# 等系列产品从1997年试产以来，已建成陕西、山东两个生产基地,推广、七十多个厂家，一百多个农药乳油产品中去，累计生产8000多吨，产值1亿多元，利润3000多万元，获得了较好的经济效益和社会效益。3．主持和参加的研究课题主持和参加科研课题12项，其中主持校基金3项，国家环保专项子项目1项。参加科研课题的为科?技部的农业科技成果转化项目（1项），国家自然基金（1项），陕西省自然基金（2项），陕西省攻关项目（1项），省星火计划项目（1项），企业横向合作项目（2项），校教改项目（2项），省教改项目（1项），国家级教改项目（1项）。西北农林科技大学生命科学学院基地班生物工程专业西北大学西北农业大学西北农林科技大学生命科学学院生物工程专业1998