赵惠贤
，女， 教授，博士生导师； 在西北农林科技大学生命科学院生物技术系从事生物化学与分子生物学教学和研究工作； 生物化学与分子生物学学科点。2005年入选西北农林科技大学首届青年学术骨干支持计划。1987年本科毕业于西北农业大学土壤农化系；1990年硕士研究生毕业于西北农业大学基础课部植物生理生化专业；2003年西北农林科技大学获理学博士学位。曾于1994.10-1995.4在澳大利亚悉尼大学植物育种研究所做访问学者；2005.10-2006.10在美国堪萨斯州立大学做访问学者。
①《分子生物学》（本科生）（80学时）。　　②《生物化学与分子生物学研究技术进展》（研究生）（40学时）。① 功能基因与基因组研究。　　② 植物逆境分子生物学。①转基因生物新品种培育科技重大专项“优质转基因小麦新品种培育” （2008ZX08002-004）子课题“黄淮等麦区强筋和中筋小麦转基因品质改良”。　　② 国家自然基金“病毒诱导的基因沉默在小麦穗部的实施及应用”（30871578）。①“建立油菜细胞质类型特异PCR标记以及快速鉴定油菜细胞质类型的方法” 获国家发明专利；授权公告日：2012.5.23 。　　②“小麦高分子量麦谷蛋白14亚基基因的核酸序列及其应用” 获国家发明专利；授权公告日：2005.3.2 。　　③ “用重组大麦条斑花叶病毒介导的小麦穗部和籽粒靶标基因沉默方法”已申请国家发明专利 状态：在实审阶段。　　发表学术论文：　　近5年来共发表研究论文30余篇；其中以第1作者或通讯作者在Theor. Appl. Genet 、 J. of Cereal Science 、Euphytica等Sci源期刊发表文章12篇；在《作物学报》，《中国农业科学》等国内一级学报发表论文3篇；参编著作3部。　　主要学术论文：　　张 蕊, 刘海衡,, 赵惠贤( * ), 胡胜武( * ). 油菜黄化突变体蛋白质组分析：两种蛋白质提取方法比较. 生物化学与生物物理进展, 2010，37（9）:1025-1033。　　高文川,马猛,王爱娜,赵惠贤( * ) .不同品质类型小麦籽粒麦谷蛋白亚基及谷蛋白聚合体形成和累积动态.作物学报, 2010，36(10):1769-1776。韩冉，马猛，魏燕燕，赵惠贤( * ). 优质小麦品种Glu-A3 位点LMW-GS 基因的克隆及分子特征. 中国农业科学 2010,43(5):881-888。
① “普通小麦稳定自交结实缺体系统的创制”获1998年国家发明三等奖。　　②“陕西省主要农家种和改良种小麦加工品质鉴定”获1999年度陕西省科技进步三等奖。　　③ “小麦低分子量麦谷蛋白基因的克隆与功能鉴定”获2008年杨凌示范区科学技术一等奖。　　④“小麦低分子量麦谷蛋白基因的克隆与功能鉴定” 获2008年陕西省科学技术三等奖。 负责人  