姜在民，男，生于1963年5月8日。1986年7月毕业于山东大学生物系，现为西北农林科技大学生命科学院植物学副教授，主要从事植物学及其相关学科的教学、科研工作。姜在民，男，植物学副教授，主要从事植物学及其相关学科的教学、科研工作。1982.9—1986.7在山东大学生物系植物专业学习。1986.9—1999.8在植物教研室任教。1999.8至今在植物教研室任教。教学方面，承担植物学、植物生物学、植物生态学、基础生态学、植物标本采集与制作管理、野生花卉与地被植物、植物显微技术等7门课程的教学任务；先后主编和参编《植物学·导学·导教·导考》、《植物学》、《植物生物学》等多部教材。获西北农林科技大学优秀教学成果1等奖和2等奖各一项，获陕西省优秀教学成果2等奖一项。
先后参加和主持国家自然科学基金《木本植物木质部限流耐旱机理的研究》、中德合作《Sino-German Reserarch Project on Ecological Restoration and Erosion Control on the Northwestern China Loess Plateau“中国陕西北部黄土高原植树造林恢复自然植被防止土壤退化的研究”》、陕西省自然科学基金《木本植物木质部限流与生理特性的研究》、国家“十一五”科技支撑计划林业项目《西北农牧交错带严重侵蚀区植被恢复与造林技术研究》和《黄土区农林复合系统可持续经营技术研究》、《玄参GAP规范化栽培技术示范》等科研课题的研究，先后发表科研论文14篇。西北林学院西北农林科技大学 