李琰，女，博士，副教授，硕士生导师，1971年3月出生，河南洛阳人，现为生命学院教师。1994年毕业于西北大学生物系，毕业后被分配到原西北林学院任教，主要从事药用植物学、植物学、植物生物学方面的教学工作，2005年12月晋升副教授。主要从事植物学和药用植物开发利用等教学及科研工作。目前主要研究方向为：经济植物细胞培养及次生代谢产物的生物合成。1)“雷公藤不定根诱导及高产系的筛选研究”，校内博士科研启动费，项目主持人。2)“杜仲组织和细胞悬浮培养生产次生代谢物研究”，校科研专项，项目主持人。3)“日本杜仲120生产技术仪器与设备引进”，948项目，项目主要参加人。4)“杜仲高效加工利用技术研究与推广”，陕西省财政厅项目，项目主要参加人。5)“新型微生物农药创制与发酵工程技术研究”，863计划，项目参加人。6）“无公害农药关键技术与产品开发”，国家科技部“十五”攻关重大项目，项目参加人。1）雷公藤组培产物中雷公藤甲素和总生物碱含量的测定，《农药学学报》，2009年第3期．2）雷公藤胚性愈伤组织再生植株的增殖及其稳定性，《林业科学》，2009年第1期．3）雷公藤体细胞胚发生及其植株再生，《林业科学》，2008年第10期．4）雷公藤愈伤组织诱导及杀虫活性研究，《西北农林科技大学学报》，2008年第5期．5）除虫菊愈伤组织诱导研究，《西北农业学报》，2007年第6期．6）杜仲叶片愈伤组织诱导的激素优化研究，《植物研究》，2006年第2期．7）培养基成分对杜仲愈伤组织生长及次生代谢产物含量的影响，《武汉植物学研究》，2004年第4期．8）培养基及培养条件对杜仲愈伤组织生长及次生代谢产物含量的影响，《西北植物学报》，2004年第10期．9）杜仲愈伤组织中次生代谢产物积累动态研究，《西北植物学报》，2004年第11期．10）激素对杜仲幼茎愈伤组织诱导及生长的影响，《西北农林科技大学学报》，2004年第1期．11）杜仲愈伤组织诱导的研究，《西北农林科技大学学报》，2003年第5期．12）杜仲组培快繁的研究，《西北农林科技大学学报》，2004年第6期.13）不同因子对杜仲愈伤组织继代培养的研究，《西北林学院学报》，2004年第1期．14）不同培养基对杜仲愈伤组织诱导和生长的影响，《西北林学院学报》，2003年第3期．15）杜仲叶片愈伤组织诱导的激素优化研究，《植物研究》，2006年第2期．16）山楂叶总黄酮生长积累动态及提取工艺研究，《西北植物学报》，2005年第10期．17）大孔吸附树脂提取分离翅果油树叶总黄酮的研究，《西北植物学报》，2003年第9期．18）两类专性寄生真菌侵染植物的组织学染色技术初步研究，《武汉植物学研究》，2005年第6期．19）我国野菜资源开发利用现状与发展途径，《中国林副特产》，2000年第2期．20）缺铁黄化对酥梨叶片营养元素含量和光合特性的影响，《西北林学院学报》，2002年第4期．21）缺铁和矫治缺铁对梨树叶片解剖结构的影响，《西北植物学报》，2002年第6期．22）酥梨缺铁黄化症发生规律及防治技术的研究，《西北农林科技大学学报》，2003年第2期．1）植物学导教?导学?导考，西北工业大学出版社，2006年10月，副主编.2）植物学，科学出版社，2008年5月，参编.3）植物学，高等教育出版社，2004年12月，参编.4）植物生物学，西北农林科技大学出版社，2003年10月，参编.5）植物生物学实验，西北农林科技大学出版社，2003年10月，参编.6）植物学学习指南，高等教育出版社，2004年2月，参编.7）“绿色证书”教育，陕西人民教育出版社，2005年8月，参编.西北农林科技大学