陶士珩
，男，回族，1961年11月生，安徽歙县人。博士，二级教授，博士生导师。1982年本科毕业于农业气象专业；1985年硕士研究生毕业于西南农业大学农业气候专业，同年分配到，从事农业气象学教学与科研。群体遗传学、基因组序列分析与信息挖掘、 分子进化与系统发育。先后承担本科生《生物信息学》、硕士研究生《遗传分析》、《生物信息学》、《分子进化》、博士研究生《生物信息学研究进展》等课程的教学。目前已培养硕士研究生21名，博士研究生3名；在读硕士研究生12名，博士研究生4名。近年来致力于生物信息学、分子进化、群体遗传学等领域的教学与科研工作。目前主要研究方向为：1） 基因组序列分析与信息挖掘，2）分子进化与系统发育； 目前主要从事氨基酸替换特性与插入缺失规律、蛋白质序列对位评分体系构建、MADS基因家族调控表达网络构建、互作蛋白质协同进化、基因重要性决定因素指标体系、生物自主突变率进化的计算机模拟实验等领域的研究。曾获省部级科技进步二等奖（第三名）一项，国家科技进步二等奖（集体奖）一项。主持开放课题3项、校长基金1项，参加“863”课题1项。5年来在BMC Bioinformatics, BMC Genomics,等SCI源刊物发表研究论文14篇。附：近5年来的主要论著Hongxia Pang,…S.H.Tao, Statistical Distributions of Optimal Global Alignment Scores of Random Protein Sequences. BMC Bioinformatics 6:257 (15 October 2005)（SCI, IF =5.423）(通讯作者)Jingfeng Chen,…, S.H. Tao. significant positive correlation between the recombination rate and GC content in the human pseudoautosomal region Genome 2006 Volume 49, Number 5, May 2006: 413-419（SCI, IF=2.1）(通讯作者)Jingjing Li, …, S.H. Tao. A New Method for RAPD Primers Selection Based on Primer Bias in Nucleotide Sequence Data. J. of biotechnology?126(2006):415 ― 423?（SCI, IF=2.687）(通讯作者)1996年7月晋升副教授；1998年7月获西北农业大学农学博士学位。1999年6月至2001年5月在复旦大学遗传学研究所做群体与数量遗传学博士后研究。2001年12月晋升教授。2007年1月至2008年1月赴进化与生态学系做访问学者研究。现任教于生物信息学教研组，任西北农林科技大学生物信息学研究中心主任。主要研究：群体遗传学、基因组序列分析与信息挖掘、 分子进化与系统发育。 南京气象学院西北农业大学国家重点实验室美国亚利桑那大学西北农林科技大学生命科学学院