李科友，男，1962年6月生，毕业于，副教授、博士、硕士生导师。主要从事植物生物技术和植物化学方面的研究和教学工作。1983年至1987年在西北大学化学系化学专业学习，获理学学士学位。2003年获西北农林科技大学生物化学与分子生物学专业硕士学位。2008年获西北农林科技大学博士学位。主要从事植物生物技术和植物化学方面的研究和教学工作。先后参加和主持完成了国家林业局“魔芋甘露聚糖提取技术及药用作用研究”、“美国黄松优良种源家系引进及快繁技术研究”、“苦杏仁精油提取技术引进”、科技部“耐盐、抗虫转基因杨树新品种选育”等10项重点科研项目，获国家林业局科技进步三等奖1项，陕西省林业厅科技进步一等奖和二等奖各1项。主持课题2项；发表论文20篇；获得专利1项；参与主持的 “魔芋甘露聚糖提取技术及药用作用研究”项目获陕西生林业厅科技进步一等奖。1.主持杨凌示范区“仁用杏杏仁深加工综合开发技术研究”课题，现已开发出苦杏仁甙、苦杏仁精油、杏仁油、杏仁外皮色素等高附加值的深加工产品。提出了杏仁外皮色素、苦杏仁甙、杏仁油和苦杏仁精油的提取方法；2.发明了“魔芋甘露聚糖的提取工艺”专利（公开号CN1167116A）；3.在国内首次以美国黄松成胚作为外植体进行离体培养诱导形成了不定芽；4.诱导美国黄松不定芽生根形成完整的植株，这在国际上属首次；5.提出了“薄层等电聚焦技术分离小麦脂酶同工酶的分离方法”、“毛白杨过氧化物同工酶的分离方法”、“简易平板凝胶干燥法”、 “苦杏仁甙的提取方法”、“杏仁外皮色素的提取方法”，“超临界CO2萃取杏仁油的方法”、改进了林果总酸的测定方法和杜仲胶的提取方法。6.参加的“魔芋栽培及魔芋精粉加工技术中间试验”课题获97年林业部科技进步三等奖陕西省林业厅科技进步二等奖。1、“苦杏仁精油提取技术引进” ,国家林业局,“948”引进项目，2004-2007年。2、“耐盐、抗虫转基因杨树新品种选育研究”，科技部，国家转基因专项，2003年-2004年。西北农林科技大学