，男，1964年9月生于陕西兴平，中共党员，博士。经济管理学院教授，。国务院学位委员会学科评议组成员。常务副主任。1998年农业经济管理专业博士研究生毕业，获博士学位。教育部新世纪优秀人才。长江学者通讯评审专家。全国优秀博士论文评审专家。中国人民大学《农业经济研究》顾问。美国《现代管理》和《世界经济探索》两本期刊编委、审稿专家。陕西广播电视台特约评论员。曾出访新西兰、韩国、新加坡、荷兰、奥地利、越南、蒙古、台湾。提出了“精细密集农业”、“不在意资金”等新观点。出版专著2部，发表论文300余篇，被EI、CSSCI收录61篇，在全国作报告500余场，在中央电视台、陕西广播电视台做节目300多次。早年经历1964，出生在一个贫寒的农户家里。1973，9岁，上小学，在露天上课，没有教室。1978，14岁，上初中，但仍然在自己村子，借住别人家中。1981，17岁，就读于兴平南郊中学，全县最好的高中。1984，20岁，参加高考，考到西北农业大学农业经济管理专业。1986，22岁，发表了第一篇文章，发表在《光明日报》。1987，23岁，第二篇文章“我爱上农大和农村”在《光明日报》发表。教育经历1984-1988 西北农业大学农业经济系 农业经济管理 学士。1988-1991 西北农业大学农业经济系 农业经济管理 硕士。1994-1998 西北农业大学经济贸易学院 农业经济管理 博士。
工作经历1991-1993 西北农业大学农业经济系助教。1994-1997 西北农业大学经济贸易学院讲师。1998-2002 西北农林科技大学经济管理学院副教授。2002.12-至今 西北农林科技大学经济管理学院教授、。2006.8--2007.9 新西兰梅西大学作访问学者一年。曾在新加坡、荷兰、奥地利、越南、蒙古等国作学术访问。
为经管学院博士生讲授《经济学和管理学前沿》，为硕士生讲授学位课《农业经济管理专题研究》，为本科生讲授《农业经济学》和《西方经济学》。①经济管理理论与政策 ②农业经济策划 ③农村经济发展。主持国家自然科学基金项目《村干部在农村经济管理中的激励与制约机制研究》等课题9项，参加中美联合课题《中国农村土地制度研究》，中国社会科学基金课题《农户经济行为研究》，博士点基金课题《农业经营方式和形式研究》等6项。获陕西省哲学社会科学成果奖3项，其中一等奖1项，三等奖2项，获国家土地管理局优秀成果三等奖1项，陕西省土地利用优秀成果一等奖1项。厅局级科技进步奖和优秀成果奖8项。长江学者通讯评审专家。全国优秀博士论文评审专家。中国人民大学《农业经济研究》顾问。武汉工业学院“常青学者”特聘教授。全国农业推广硕士专业学位教育指导委员会农业科技组织与服务领域委员，中国农村合作经济管理学会理事，国家自然科学基金项目评议专家，中国博士后基金项目评委，教育部重点课题评选专家，陕西广播电台特约评论员。《农业经济问题》、《农业技术经济》、《北京航空航天大学学报》（社会科学版）、《西北大学学报》（社会科学版）、《长安大学学报》（社会科学版）、《福建农林大学学报》（社会科学版）、《西北农林科技大学学报》（社会科学版）等学术期刊审稿专家。兴平市土地利用总体规划，陕西省土地管理优秀成果一等奖，国家土地管理局优秀成果三等奖1994年 。　　2.中国农业经营方式：精细密集农业陕西省哲学社会科学优秀成果三等奖1998年 。　　3.中国农业经营方式研究陕西省哲学社会科学优秀成果三等奖2004年 。　　4.村干部工资标准研究全国大学生课外学术科技作品竞赛中获全国优秀指导教师2005年 。　　5.第二届和第三届全国高校校园社团“十佳指导老师”2009年 ，2010年。
2005年入选教育部新世纪优秀人才支持计划，2005年获挑战杯全国大学生课外学术作品大赛优秀指导教师称号，2009年获第二届全国高校社团十佳指导教师，2010年获第三届全国高校社团十佳指导教师，2001年被评为“陕西省优秀青年经济理论工作者”，2002年被评为“杨凌十大杰出青年”。王征兵西北农林科技大学博士生导师西北农林科技大学西部农村发展研究中心西北农业大学 博士生导师  