姚顺波，男，博士，教授，，经济管理学院副院长，资源与环境经济研究中心主任、中国生态经济学会理事，中国林业经济学会技术经济专业委员会委员，中国管理科学研究院学术委员会研究员。亚洲开发银行技术援助项目（TA 34473-PRC、TA4831-PRC、TA4804-PRC、 TA4629-PRC）财务咨询专家。学术及科研项目、成果情况：参加了国家“八五”、“九五”攻关课题“黄土高原丘陵沟壑区防护林体系建设模式研究”、 主持陕西省软科学《陕西非公有制林业制度创新研究（2004KR88）》、联合国儿童基金会《贫困地区社会发展项目》，国际泥沙研究中心《吴旗县社会经济可持续发展战略研究》，校教改课题《网络环境下《现代企业管理学》课程建设、《工商管理专业课程体系改革与新型人才培养研究》等课题。在CSSCI源刊及一级学报刊物上发表“论激励性林业管制”、“非公有制林业制度创新研究”等学术论文15篇；主编《现代企业管理学》和《经济法教程》。“《现代企业管理学》教改理论与实践”被评为2005年校教学成果二等奖；“研究型教学初探”被评为教学成果三等奖；“黄土高原安塞试区生态防护林体系建设”被评为陕西省科技三等奖。1982-1986  林业经济 大学本科、经济学学士1988-1990  法律 法学第二学士学位2002-2005  农业经济管理 博士研究生1988-1997 西北林学院经济管理系 讲师1997-2005  副教授2005至今  教授
林业经济理论与政策、资源经济与环境管理本科生：现代企业管理学、管理学原理硕士研究生：现代管理学博士生：管理学理论1.中国生态恢复工程效益评估 国际合作项目 2009-2.公益林林权制度研究 世界银行课题 2009-20103.陕西生态公益林政策研究 陕西省人民政府课题 2007-4.陕西能源开发生态补偿研究 陕西省人民政府课题 2007-20085.吴起县可持续发展战略研究 国际泥沙中心课题 2005-20081.中国非公有制林业制度创新研究  20052.现代企业管理学，科学出版社 20043.企业管理学，科学出版社 20091-5，7为姚顺波教授发表的英文论文，详见本词条的“扩展阅读”6.退耕还林对农业生产结构影响的实证研究——以陕北吴起县为例 第一作者 林业经济问题 20088.法律语境下的林业外部性研究 第一作者 林业经济 20069.林业补助与林木补偿制度研究——兼评森林生态效益研究的误区 第一作者 林业科学10.生态林补偿制度研究——石光银案例经济分析 第一作者 北京林业大学学报11.论激励性林业管制 第一作者 林业经济问题 200512.我国西北地区生态林业发展政策研究 第一作者 中国农业生态学报 200513.森林生态补偿研究 第一作者 科技导报 20041.《现代企业管理学》校优秀教材  20082.《现代企业管理学》省级精品课程  2007博士生导师西北农林科技大学中国林业教育学会北京林业大学经济管理学院中国政法大学研究生院西北农林科技大学经济管理学院西北农林科技大学经济管理学院西北农林科技大学经济管理学院 中国农业出版社西北农林科技大学陕西省教育厅