李小健1959年出生，祖籍陕西省礼泉县，是副教授，硕士生导师，民盟盟员。李小健，男，1959年生于陕西省礼泉县，副教授，硕士生导师，民盟盟员，任陕西省财政厅农村财政研究会常务理事和杨凌示范区会计学会常务理事。研究领域和方向 财务会计和财务管理方向的教学与科研工作，主讲会计学原理、财务会计、财务管理、成本会计和审计学等会计学专业主干课程。工作学习简历 1983年毕业于西农农经系农业经济管理专业获学士学位，现为在职博士。1983年至1995年在陕西省农林学校财会教研室任教，1995年至今在经管学院会计系任教。学术及科研项目、成果情况 主编《会计学原理》、《财务会计》、《林业会计》和《财务会计问题解答》等教材4本，参编全国农业院校统编教材《财务会计》和《审计学》2本，主持陕西省农委“宝鸡市凤县平木乡农业经济发展十年规划”，应用线性规划法和投入产出法等先进方法对该乡农业经济发展进行了规划，该规划荣获1996年陕西省政府农业技术推广三等奖和林业技术推广二等奖。主持陕西省财政厅“村合作经济组织新财务会计制度实施示范”和杨凌示范区财政局“杨凌示范区会计代理制研究”等课题，参与课题和农业项目可行性论证报告多项。主持的“会计模拟实验教学的探索与应用”荣获2005年校级优秀教学成果二等奖。在《财会研究》、《农业经济》、《西北农林科技大学学报》等刊物公开发表“论企业财务目标及其确立”、“会计信息失真及其治理对策”、“论农业产业化”等学术论文20余篇。科研项目情况1.陕西省凤县平木乡农业经济发展十年规划　陕西省农委　1993年2.农村合作经济组织新财务管理制度示范　陕西省财政厅　2000．93.杨凌示范区会计代理制研究　杨凌示范区财政局　2003.124.中澳畜产品成本比较研究　中澳合作项目　2004.125.《财务会计》网络课程建设　西北农林科大教务处　2007.7出版专著情况1.财务会计（主编）　　2002.72.会计学原理（主编）　　1996.13.会计学基础（副主编）　　2002.54.现代企业会计问题解答（副主编）　　1999.55.审计学（参编）　　1997.8发表论文情况1.企业偿债能力分析存在的问题及其改进　第一作者　生产力研究　2007.72.企业集团财务管理模式选择初探　第一作者　财会月刊　2006．103.论现代企业财务目标及其确定　第一作者　西北农林科技大学学报社科版　2003．64.资本结构理论的新发展及对我国的启示　第一作者　西北农林科技大学学报社科版　2004．55.论会计诚信　第一作者　中国会计理论与实务前沿（四）　2004．76.论农业产业化　第一作者 农业经济1998．127.会计信息失真的原因及对策 第一作者 财会研究1999．68.农业产业化内涵与机制探讨 第一作者 西北农林科技大学学报社科版2003．69.浅议新世纪农民素质问题 第一作者 陕西农业科学2003．510.提高会计教学质量的有效途径–会计实验教学 第一作者 中国教育纵横杂志2003．3获奖情况1.“凤县平木乡农业经济发展十年规划会”获陕西省政府农业技术推广三等奖　　1995.122.“凤县平木乡农业经济发展十年规划会”获林业业技术推广二等奖　陕西省林业厅　1996.33.“会计模拟实验教学的探索与应用”获优秀教学成果二等奖　　2005.14.“论会计诚信”获优秀论文奖　中国香港国际会计学会　2004.8西北农林科技大学陕西省林业厅西北大学出版社西安地图出版社西北大学出版社世界图书出版公司中国农业出版社陕西省人民政府陕西省林业厅西北农林科技大学