胡频，男，胡频，西北农林科技大学经济管理学院副教授，陕西省林业经济学会会员。长期从事财务会计、审计、财务管理等学科的教学与研究工作。近年来发表财务会计、农林经济管理等方面的论文多篇，先后参加过国家科技部、国家林业局下达的研究课题多项，并主持或参加了多项教改研究课题。汉族，国籍中国，出生于1963年9月财务会计与财务管理、农林经济管理。1983．9—1987．7， 在陕西财经学院会计系就读四年制本科,获经济学学士学位。1987．7—1995．7， 在陕西三原县工作。其间，先后参加了陕西省财政厅计算机培训，陕西省财政厅新会计制度培训。 1995．7—1999．9，在经济管理系任教师。其间，参加了高校教师上岗培训。1999．9—现在，在任教师。其间，在职进修了本校硕士研究生课程。近年来先后在大学学报和专业类学术期刊公开发表论文二十余篇。并先后获中国教育报理论部优秀论文奖一项；陕西省高教学会优秀研究成果三等奖一项；优秀教学成果二等奖两项。1.农业科技成果转化的利益机制研究　人文社科基金　2007–20092.农村社会治理的新问题和新机制研究　陕西省社科基金项目　2008–20103.农村农户网络组织机制及其信用演化机理研究　国家自然科学基金　2009–2011财务会计（副主编）　　2002年成本会计（参编）　 　1998年1.企业会计行为及其约束　第一作者　西北大学学报　2001.92.立足西北地区建立生态农业物质循环模式刍议　第一作者　陕西农业科学　2000.93.市场经济条件下对“按劳分配”原则的再认识　第一作者　西北大学学报　2000.34.优先发展长安林业的思考，西北大学学报　第一作者　西北大学学报　2002.35.业务招待费单列后应进一步加强控制　第一作者　林业财务与会计　2000.86.完善高校学生评价制度的思考　第一作者　中国林业教育　2000.57.二十一世纪会计本科人才的培养模式　第一作者　高等农业教育　2000.108.大学校园呼唤科学的评价制度　第一作者　教学研究与管理　2001.19.影响成人高等教育质量的因素分析　第一作者　西北农林科技大学学报（社科版）　2004.1010.提高经管类本科毕业论文质量的思考　第一作者　西北农林科技大学学报（社科版）　2004.10陕西高校人文社科研究优秀成果三等奖　　2009年陕西省高等教育学会优秀高教研究成果三等奖　陕西省高等教育学会　2000年教学研究成果二等奖　　2007年教学研究成果二等奖　　2001年财政局西北林学院西北林学院西北农林科技大学经济管理学院农林经济管理专业西北农林科技大学西北农林科技大学西北大学出版社陕西人民出版社陕西省教育厅西北农林科技大学西北农林科技大学