中共党员，教授，生于1968年4月，男，陕西白水人。1991年毕业于,获学士学位；1991年开始任教于，199年晋升为，2001年在西北农林科技大学获得硕士学位，2005年获西北农林科技大学博士学位。2007-2008年在访问，2009年12月晋升为。
1991年毕业于,获学士学位；1991年开始任教于，199年晋升为，2001年在西北农林科技大学获得硕士学位，2005年获西北农林科技大学博士学位。2007-2008年在访问，2009年12月晋升为。
①林业生态经济②农业经济理论与政策③林业政策与理论；主讲课程：《农业系统工程》、《农林经济学》
。学术科研及项目、成果情况 主持和承担科研项目共8项：其中主持校内青年基金《森林有形无形产品价值评估》一项，主持陕西省人文社科基金《陕西省果品产业组织运营一体化研究》一项，参加国家教育部重点教改项目《农林院校经济管理课程教学内容和课程体系改革的研究与实践02-6-5》、陕西省科技厅规划项目《陕南山区生物资源开发利用科技规划》一项、中德合作《黑河流域综合发展途径项目》、《陕北黄土高原开心果新优品种基地产业示范建设项目》、国家林业总局重点项目《我国森林动植物自然保护区管理一体化研究》等。在《生态经济》、《中国林业企业》、《学报（社科版）》、《西北大学学报》等刊物上公开发表论文13篇，其中独立完成（4篇），第一作者（6篇）。国家一级学会主办及重点大学学报以上刊物发表文章5篇，其中第6篇“森林联合生产的经济分析及模型”被中国林科院林业科技信息研究所主办的《中国林业文摘》摘录。参加编写全国统编教材《林业经济学》，《市场营销》，校精品课程教材《现代企业管理》三部。
科研项目情况1.陕西省果品产业组织一体化 省科技厅 20072.退耕还林后续补偿政策研究 校博士启动基金 20083.中国森林动植物自然保护区一体化管理机制 林业部重点课题 20064.基于农业现代化与农民参社意愿的农民专业合作社功能评价与建设 教育部人文社科基金20095.Study on Forestry industries Competitiveness Toronto univesity 0.2 2008-20096.陕西省粮食安全保障研究 陕西省 第2参加人 2009
出版著作情况森林生态价值价值补偿研究 农业出版社 2006
现代企业管理 科技出版社 2004
主要公开发表1.我国农民专业合作社发展的困惑及突破点，第一作者 中国合作经济 20092.农民专业合作社发展的自身矛盾及发展方向 独著 农业经济 20093.ecological thinking and ecological civilization, 独著 Canada social science 20094.科层视角的中国林权改革 独著 林业经济 20095.基于生态观点的农业企业现代化经营 独著 世界农业 20096.论生态产品的外部性 第一作者 生态经济 20077.论森林生态产品-基于产品改建的森林生态作用 独著 林业经济 20078.生态经济的系统思维与辩证思维 独著 生态经济 20039. 中国森林生态产品补偿标准五阶段论 林业经济问题 200910.生态思维与生态民主 独立 北京林业大学学报 2010
专业拔尖创新人才培养模式与实践研究 教学成果校特等奖省教学成果一等奖。
东北林业大学经济管理学院西北农林科技大学经济管理学院副教授森林经营管理农业经济管理加拿大多伦多大学教授 东北林业大学经济管理学院西北农林科技大学经济管理学院副教授森林经营管理农业经济管理加拿大多伦多大学教授  陕西省水土保持局西北农林科技大学     农林经济管理陕西 