张雅丽女，1964年7月出生，副教授，在读博士，经济管理学院会计系教师。研究领域及方向：农林经济 人力资源开发。1986年毕业于林业经济专业，获农学士学位；1986年7月分配到原林业经济管理系从教，1999年9月至今在经济管理学院从教。2001年就读在职硕士研究生，2003年在职就读博士研究生。长期从事《统计学原理》、《管理会计》及农林经济等方面的教学和科研工作。科研成果参加了国家“八五”、“九五”攻关课题“黄土高原丘陵沟壑区防护林体系建设模式研究”、 国际泥沙研究中心《吴旗县社会经济可持续发展战略研究》，校教改课题《管理会计学》多媒体课程建设等课题。在公开期刊上发表学术论文20余篇；参编《统计学原理》和《成本会计学》教材。“案例教学初探”在为全国教学教改征文中获一等奖。科研项目1、提高陕西省城镇化水平研究（主持） 陕西省社会科学界项目　2008年10月2、 陕西省返乡农民工就业问题研究（主持） 陕西省社会科学界项目　正在进行3、 新疆木材市场研究（主持） 中国社会科学院2009-2010年4、陕北地区农村人才结构研究（主持） 陕西省劳动人事厅2009-2010年5、陕西经济增长方式研究（主持） 陕西省人民政府经济普查办公室 2010年　正在进行6、《吴起县社会经济可持续发展战略研究》（参加）　国际泥沙研究中心　正在进行出版专著中国工业化进程中农村劳动力转移研究　中国农业出版社　2009年1月发表论文1、中国工业化进程中农村劳动力转移“推力模型”的构建　第一作者 西北人口　2009年第5期2、中国工业化进程中农村劳动力转移“拉力模型”的构建　第一作者 统计与决策　2009第3期3、中国工业化进程中农村劳动力转移“中间力量”模型的构建　第一作者　西北人口　2009年第1期4、工业化进程中农村劳动力转移“合力模型”的构建 　第一作者 经济问题（CSSCI）2009年第9期5、西部地区天然林保护工程实施中的问题与对策 独著 林业经济问题 2009年第3期6、陕西省天然林保护工程10a回顾与对策研究 独著 西北林学院学报 2009年第6期7、陕西省汉中市农业剩余劳动力的估算与思考　第一作者　西北人口　2007年第1期8、西部农村人力资本结构对劳动力转移的影响分析　第一作者 中国农业科技导报　2007年第2期9、西部农村劳动力转移途径与对策　独著　经济研究导刊　2007年第3期10、西部农村劳动力转移模式探讨　第一作者 技术经济　2007年第5期11、统计学教学改革之我见　独著　中国林业教育　2005年第1期北京林业大学西北林学院西北农林科技大学