陆迁，九三学社社员，博士，教授，博士生导师。曾荣获标兵，曾任经济学教研室主任，现任经济管理学院副院长。陆迁,男，汉族，宁夏中宁人，生于1967年11月，九三学社社员，博士，教授，博士生导师。荣获标兵。曾任经济学教研室主任，现任经济管理学院副院长。为经管学院博士生讲授《项目管理理论前沿》，为硕士生讲授学位课《发展经济学》、《管理经济学》，为本科生讲授《微观经济学》、《西方经济学》和《发展经济学》。①区域经济学 ②国际金融 ③农业技术经济学主持农业部软科学《城乡收入差距及地区之间、农户之间农民收入差距变化趋势研究》、横向课题《国债资金利用效率及其保障机制研究》、校重点专项《农业科技园区高新技术扩散机制及风险管理研究》等课题5项，参加世界银行项目《杨凌示范区农民培训体系研究》、中日合作项目《退耕还林对生物多样性影响研究》、博士点基金课题《农户经济行为研究》、九三学社委托项目《我国小康社会建设中农民职业教育问题研究》等8项。获省部级奖1项。在《中国农村经济》、《科技导报》、《农业技术经济》、《林业经济问题》、《生态经济》等期刊公开发表论文60余篇，其中发表在华中农业大学学报的论文《关于我国失地农民的安置和补偿问题的思考》被中国人民大学报刊复印资料全文转载。出版专著1部：《中国农业技术进步运作机制研究》，，2003年10月出版。出版教材3部：《微观经济学》（主编），，2003年出版，《宏观经济学》（副主编），西北农林科技大学出版社，2003年出版，《西方经济学》（主编），世界出版社公司西安公司，1997年12月。受陕西、山东、山西、甘肃、宁夏等省、市、县政府邀请，做《市场营销》、《农业产业化发展》、《农业技术进步模式选择》、《农业科技发展趋势》等报告30余场。为各类企业做策划、战略规划和可行性报告研究20余项。陕西省青年突击手陕西省青年突击手西北农林科技大学出版社西北农林科技大学出版社