赵护兵，男，1974年10月生，陕西乾县人，博士，副教授。1997年7月于土壤农化系。，男，1974年10月生，陕西乾县人，博士，副教授。1997年7月毕业于土壤农化系，获得农学学士学位，同年分配参加工作。2001年9月考入西北农林科技大学资源环境学院水土保持与荒漠化专业在职攻读硕士学位，2004年获得农学硕士学位，2004年9月在职攻读博士学位。主要从事土壤与植物营养和黄土丘陵沟壑区流域养分管理方面的研究。2008年获得西北农林科技大学农学博士学位。2006年受欧亚太平洋奖学金资助，于2006.04-2007.06 赴奥地利农业大学（BOKU）留学15个月。
养分资源管理和作物营养。主讲本科生“土地利用规划”和“土地管理与评价”等课程。多年来一直从事土壤与植物营养、养分资源管理、作物氮素营养、水土流失与养分流失等方面的研究工作，理论基础较扎实，有较强的科研工作能力，在多年的科研工作中，积累了较丰富的科研工作经验。主持和参加的项目有：公益性行业（农业）科研专项“黄土高原地区绿肥品种资源整理与创新”；公益性行业（农业）科研专项“西北旱地养分资源管理调查与高产高效栽培研究”；小麦现代农业产业技术体系“麦田土壤肥力与小麦高产水肥高效栽培技术创建与应用”；主持中国科学院重要创新方向子性项目“第二次土壤普查以来陕西省农田土壤质量演变及快速监测评估方法研究”；主持校青年专项基金“黄土高原中部典型农田氮磷循环平衡特征研究”；主持校科研启动专项“黄土丘陵区不同土地利用方式土壤有机碳动态模拟研究”；参加国家自然科学基金重点项目“黄土高原生态恢复的环境效应及评价”；参加国家自然科学青年基金项目“黄土丘陵区生态恢复重建过程中土壤质量演变机理”；参加国家自然科学基金项目“黄土区土壤氮素的反硝化损失研究”；参加农业部项目“黄土高原区旱地土壤作物养分管理技术”；参加948引进项目子专题 “陕西小麦玉米轮作系统养分资源综合管理技术”。获得科研成果2项：“平衡施肥技术推广”成果2002年获得“陕西省科技推广二等奖”，获奖人数10人，本人第7名；“酸性有机物作保护材料复混肥的研制”，2010年通过陕西省科技厅成果鉴定，获奖人数13人，本人第10名。发表论文20余篇，以第一作者发表论文11篇，EI期刊收录1篇。毕业西北农业大学西北农业大学西北农林科技大学 氮素