孟昭福，男，西北农林科技大学理学院教授，博士生指导教师，博士学位，出生于1968年07月。主要研究领域为环境工程及应用化学，研究方向为环境污染化学和环境修复，主要进行土壤中有机、重金属污染的修复研究，现在入选西北农林科技大学首批青年学术骨干支持计划。男，出生于1968年07月。中共党员，教授，博士生指导教师，博士学位。环境工程及，研究方向为环境污染化学和环境修复。1985.9～1989.7， 毕业于化学系分析化学专业，获理学学士学位；1996.9～1999.12， 毕业于，获工学硕士学位；2000.9～2004.7， 毕业于土壤学专业，获农学博士学位；1989.7～1995.4， 从事理化检验工作；1995.4～2001.9， 调入我校生命科学学院无机及分化教研组任教；2001.9～现在， 调入生命科学学院生物工程教研室,后在理学院任教；学术及科研项目、成果情况主要研究领域为环境工程及应用化学，研究方向为环境污染化学和环境修复，主要进行土壤中有机、重金属污染的修复研究，现在入选西北农林科技大学首批青年学术骨干支持计划。共主持、参加了9项课题，其中主持自然科学基金一项，校青年基金和专项基金各一项，作为主要参加者参加课题4项。目前课题已完成7项，其中三项通过鉴定，“城市污泥的堆肥化处理及有机复合肥生产工艺研究”通过了陕西省科技厅组织的鉴定，达到国内领先水平，并获2001年杨凌示范区科技进步一等奖（第二名）；“用黑麦幼苗法测定土壤中污染元素的生物有效性”通过陕西省教育厅组织的鉴定，达到国际先进水平，并获1998年度陕西省科技进步三等奖；“复合污泥堆肥对高速公路绿化带改良效果的研究”通过了陕西省交通厅组织的鉴定，达到国内领先水平。论文“土壤中重金属复合污染的表征”（第一作者）在华中地区科学技术推广大会上被评为优秀论文二等奖。迄今在土壤学报、环境科学学报等学术期刊已发表研究论文二十余篇。在教学方面主要承担化学类、化工类课程的教学工作，分别为研究生、本科生讲授仪器分析、化工原理、无机及分析化学、物理化学与胶体化学等六门课程，主编校内教材2本，副主编教学参考书1本，参编统编教材3本。西北农林科技大学理学院应用化学西北大学西北农林科技大学环境工程专业西北农林科技大学陕西省石油化工建设公司