薛泉宏,男，1957年7月出生，资源环境学院教授，硕士，常务理事，陕西省植物营养与肥料学会理事，陕西省土壤学会理事， 民盟陕西省农业委员会委员。现任西北农林科技大学资源环境学院教授，博士生导师。
1、中国西北特殊生境（、）放线菌生态与资源利用研究近十余年来已对西藏、青海湟水流域农田与自然土壤、黄土高原人工林生态系统、西北干旱半干旱农田土壤放线菌进行了较为深入的研究，获得了我国高寒生境土壤、黄土高原人工林生态系统、西北干旱半干旱农田放线菌生态的基本资料，其结果对于丰富我国极端生境放线菌研究理论和促进西北特殊生境放线菌资源应用有重要意义。主要工作如下：产生放线菌的筛选：从上述地区分离纯化获得了2万余株放线菌，从中筛选到1000余株对8种靶标菌（金黄色葡萄球菌，大肠杆菌，，，，黄瓜枯萎菌、西瓜枯萎菌，棉花枯萎菌）有显著拮抗作用的抗生素产生菌。辣椒疫病生物防治：针对青海、陕西、宁夏等省区辣椒疫病严重流行的实际问题，对辣椒疫病发生的微生物因素进行了探索，发现辣椒根际根表微生物区系、放线菌的数量种类与疫病发生有一定关系；通过特定程序从分离自青海土壤的5000余株放线菌中筛选到20余株对辣椒疫霉土传病有良好防效的生防放线菌。青海日光温室试验表明，利用生防放线菌开发的生防活菌制剂对辣椒疫病的相对防效达到82%～94%，鲜椒增产121%～245%，这些菌株为生物农药开发提供了强大的抗生菌资源库。2、苹果渣单细胞蛋白饲料发酵研究我国苹果种植总面积近3000万亩，年产苹果2200万吨；苹果汁加工能力50多万吨，每年排出苹果渣近100万吨。目前仅有少量苹果渣被直接作饲料，其余腐烂发臭，造成了严重的资源浪费和环境污染。针对苹果渣的固态发酵进行了一系列研究：从苹果渣饲料发酵菌种筛选、最优菌种组合入手，研究了不同发酵原料配比、灭菌处理、发酵原料pH调节、无机氮种类、固态复合发酵剂等因子对发酵产物纯蛋白含量及氨基酸组成的影响，确定了苹果渣高蛋白活性饲料发酵工艺及规模化发酵设备，为苹果渣单细胞蛋白饲料发酵生产及产业化提供了理论依据和工艺条件。采用本研究提出的双菌混合发酵工艺，以鲜苹果渣为主料，经过48小时发酵，可使发酵产物纯蛋白含量达到260～280g/kg,较对照提高55%～58%；总量较对照增加74%，其中动物必需的赖氨酸、、及蛋氨酸含量较对照增加91%～118%。该研究产生了2个国家发明专利和6篇论文，基本上解决了苹果渣蛋白饲料工业化发酵存在的主要问题。3、饲用纤维素酶复合酶制剂发酵研究饲料消化利用率是影响养殖业效益的一个重要因素。研究表明，向饲料中添加少量复合酶制剂（以纤维素酶为主要有效成分，还有淀粉酶、蛋白酶等多种辅助酶），能显著促进畜禽生长，减少疾病，提高畜禽产品产量，并减少畜禽栏舍臭味。本方向的重点研究内容：以农作物秸秆发酵生产复合纤维素酶的菌种与工艺。现已完成了菌种选育、发酵工艺优化、双菌发酵对纤维素酶活性影响、产品酶解条件及产品毒性实验研究等工作，达到小批量生产和中试生产的程度；设计出了固液混合发酵工艺及设备原型，采用该工艺后纤维素酶的产量提高了2～3倍（实验室结果），该工艺具有原始创新性。1979.9～1983.9在土壤农化系上学；1983.7～1986.9在西北农业大学土壤农化系攻读硕士学位；1986.7～现在，在西北农林科技大学资源环境学院任教（1990年7月任讲师，1995年7月任副教授，2000.12任教授，1995年7月被聘为硕士研究生导师）
近5年在《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》及《》发表的论文共20余篇篇；申报国家发明专利3项；近5年的教学成果：主讲的《》获2003年陕西省省级精品课程，主持的《微生物学教学网站建设》获2004年西北农林科技大学教学成果二等奖。西北农林科技大学陕西省微生物学会 青藏高原黄土高原放线菌抗生素假丝酵母菌青霉辣椒疫霉单细胞蛋白氨基酸精氨酸酪氨酸西北农业大学 应用生态学报应用与环境生物学报微生物学通报中国抗生素杂志工业微生物饲料工业西北农林科技大学学报西北农业学报微生物学