黄懿梅，女，1971年11月生，四川省大竹县人（出生于新疆霍城县芦草沟乡），副教授，硕士生导师。1994年7月土壤与植物营养专业本科毕业，获农学学士学位。1996-2000在本校土壤学专业读在职硕士研究生，2000年7月获得农学硕士学位。2002-2008年在本校在职攻读植物营养学专业博士，2008年7月获得农学博士学位。2007.4-12月和2008.11-2009.4分别获得欧亚太平洋学术网络项目博士和博士后奖学金，在奥地利森林、自然灾害与景观联合研究与培训中心(BFW)的土壤生物室学习与参与 “欧洲氮素”欧洲第六届研究与技术发展框架项目的部分研究工作。1994.7-至今在资源与环境学院环境科学系任教。2005年12月晋升为副教授。现任资源环境学院环境科学系副主任。固体废物资源化处理、生态环境监测与评价。长期致力于环境化学、环境监测和固体废物处理与利用的教学与科研工作，先后承担本科生环境化学、环境监测、环境工程、固体废物处理与利用和仪器分析等课程的教学任务，为博、硕士研究生讲授过环境污染化学、土壤污染与防治和环境生物学等课程。目前已培养硕士研究生1名；在读硕士研究生7名。1994年至今，一直致力于农业固体废物的资源化处理和生态环境监测与评价的研究与实践。先后参加陕西省科技攻关课题“城市生活垃圾生物降解技术及资源化研究”、杨凌示范区科技推广专项“畜禽粪便高效无害化与资源化生物技术集成与示范”、学科领域前沿“黄土丘陵区植被恢复中土壤生物学质量的响应及评价”、陕西省自然科学基金“子午岭地区土壤微生物学特性演变及对植被恢复的影响”等课题研究工作；主持完成“畜禽粪便的工厂堆肥化与商品化研究”和“农业固体废物高温堆肥化中碳、氮转化的微生物机理研究”2项 西北农林科技大学科研专项。目前主持陕西省社会发展科技攻关项目“生态修复与环境治理技术研究”和西北农林科技大学科研启动专项“黄土丘陵区植被恢复中土壤氮素转化的微生物机理”；参加国家自然科学基金“黄土丘陵区植被恢复过程中土壤微生物多样性演变”等课题研究工作。近年来，先后在《生态学报》《植物营养与肥料学报》《环境科学》《农业环境科学学报》《中国生态农业学报》《水土保持学报》《西北农林科技大学学报》《干旱地区农业研究》《水土保持研究》等刊物上发表论文20余篇；主编校内教材5部，参编了农业出版社出版的教材《环境监测》和科学出版社出版的《环境工程技术手册》以及校内教材2部。注重学科建设和教学研究，2003年5月，“环境科学系列课程建设与教学改革的研究与实践”项目获得教学成果二等奖（第3名），主持完成西北农林科技大学教学改革项目“实践教学的研究”，发表了教学改革论文“农业院校《固体废物处理与利用》教学改革探讨”，目前承担西北农林科技大学教学改革项目“农林院校环境科学专业课程体系改革与实践”。西北农业大学西北农林科技大学中国科学院水利部水土保持研究所西北农林科技大学环境科学专业