陈竹君，女，1964年12月生，陕西省杨凌人，副教授，硕士生导师。1987年本科毕业于西北农业大学，2002年12月获西北农林科技大学土壤学硕士学位，2008年12月获西北农林科技大学土壤学博士学位。土壤肥力，土壤养分循环。主要从事土壤学、资源环境调查制图与评价教学和研究工作，先后承担本科生土壤学、土地资源学、土壤肥料学、资源环境调查与评价等课程教学，并承担硕士生土壤物理及研究方法等课程讲授1987年至今，一直从事土壤物理化学性状与土壤养分循环、土壤肥力与植物生长关系等研究和实践工作。先后参加“可溶性有机氮在农田土壤氮素供应及淋失中的作用”、“溶解态有机氮在土壤生态系统中的生物地球化学行为及机理”、“黄土高原土壤微生物量对氮素的固持与释放及其生态环境效应”等国家自然科学基金3项，国家星火计划（林业项目）“杜仲丰产专用肥加工与应用技术开发” “十一五”国家科技支撑计划“不同间作及轮作栽培模式下养分高效循环利用技术及效果评价”，西安市农业科技攻关项目“无公害蔬菜设施栽培中的水肥综合调控技术研究”，主持西北农林科技大学科研专项“蔬菜设施栽培条件下土壤盐基离子累积的效应及评价”、杨凌示范区基金“猕猴桃营养诊断研究”等课题。获陕西省科技进步三等奖1项。先后在《植物营养与肥料学报》《生态学报》等国内学术刊物上发表论文30余篇，SCI期刊2篇，国际会议交流1篇，出版教材2部。
 