刘梦云，1997年7月—至今，，主要从事与技术方面的与工作。学 历：博士职 称：副教授研究方向：土地资源与空间信息技术地 址：中国陕西杨凌邰城路3号1993年9月--1997年7月：，资源开发与管理，本科2000年9月--2004年7月：，土壤学，硕士研究生2004年9月—至今：，土地资源与空间信息技术，在读博士学位培训经历2003年3月--2003年6月：资源环境科学学院，专业，访问学者2009年10月--2010年10月在美国俄亥俄州立大学碳循环中心。访问学者教学经历承担本科教学课程包括：独立承担了《地图学》、《地图设计与编绘》、《地图投影与变换》、《遥感技术》、《自然地理学》、《人文地理》和《计算机值图》等课程的讲授及相关实验任务，同时也完成了《地图学》、《土壤调查与制图》、《土壤学》和《土地资源》等多门课程的教学实习与实验工作。另外，还指导10多名本科生完成了诸多科研任务。科研经历自参加工作以来先后参与及主持十余项科研项目，近期具体项目如下：基于3S技术的中尺度水土流失监测评价研究 校专项 主持 资料收集、分析与数据处理农牧交错带土地荒漠化形成机制与监测技术研究 国家自然科学基金 主要参加 室内分析与数据处理区域土壤侵蚀遥感定量模型与监测系统研究 国家自然科学基金 主要参加 室内分析与数据处理退耕还林还草工程区水土保持型植被建设技术研究与示范 国家“十五”攻关 主要参加 室内分析与数据处理黄土丘陵区防护林体系建设国家“九五”攻关 参加 室内分析黄土台塬区（乾县）粮食高产型农业综合发展研究 国家“九五”攻关 参加 室内分析教学改革和教学法研究项目农林院校GIS专业培养模式与课程体系建设 校教改项目 2004年 参加人精品课程“遥感原理与方法” 校级 2006年 第二位网络多媒体课程“地图学” 校级 2005年 主持土地资源学，，2004年，参编地图学，，2005年，参编遥感图像分析应用(十一五国家级规划教材），高等教育出版社，2007年，参编地图学课程体系研究，2006，11，西北农林科技大学学报（社科版），刘梦云等，第一地图学课程教学改革与实践，2002.(1)，西北高等农林教育，刘梦云等，第一不同土地利用方式土壤化学性质研究，2005.(1)，西北农林科技大学学报(自然科学版)，刘梦云等，第一宁南山区不同土地利用方式土壤酶活性特征研究，2005，中国生态农业学报，第一不同土地利用方式土壤生态效应设计研究，2005，土壤通报，第一宁南山区不同土地利用方式土壤质量评价，2005，水土保持研究，第一宁南山区不同土地利用方式土壤质量评价方法研究，2005，水土保持研究，第一宁南山区不同土地利用方式土壤有机碳含量研究，2005，水土保持研究，第一土地利用方式对土壤团聚体及微团聚体的影响，2005，中国农学通报，第一不同土地利用方式土壤团粒及微团粒的分形特征，2006，中国水土保持科学，第一西北农林科技大学土地资源空间信息教学科研西北大学西北农林科技大学西北农林科技大学武汉大学地理信息系统西北农林科技大学出版社中国农业大学出版社西北农林科技大学