王进鑫，男，1962年10出生，博士，现任资源环境学院环境生态学教授。
西北农林科技大学环境生态学教授男，汉族，1962年出生于甘肃镇原。现为环境生态学教授，博士生导师，中共党员。1985年毕业于水土保持系防护林专业，并留校任教至今。1994.09～1995.07在学习土壤物理学硕士学位课程；1996.09～1997.07在西安外国语学院出国培训部进修；1998.09～2001.07在森林资源环境学院攻读森林培育学博士学位；2002.04～2003.04获国家留学基金资助，赴澳大利亚University of Western Australia研修；1993～1999年任水土保持系党总支委员、第二党支部副书记、系工会组织委员；2004年12月任资源环境学院水土保持系主任。主要从事水土保持与林业生态工程及相关领域的教学和科研工作。在教学方面，先后承担了“水土保持林学”、“水土保持原理”、“小流域综合治理规划与效益”、“林木种苗学”、“水土保持经济林草栽培学”、“农林复合技术与经营管理”等本科生课程和 “环境生态学”、“生物防护工程技术”、“植物与水分关系”等硕士研究生课程的教学工作。1999年荣获优秀教学成果三等奖，2004年荣获优秀教学成果1等奖，2005年荣获陕西省教学成果2等奖。在科研方面，先后主持国家自然科学基金项目、国家“九五”重点科技攻关子专题“黄土丘陵沟壑区以蓄水保墒为中心的造林技术研究”和“渭北旱塬矮化红富士苹果早丰短周期栽培与管理”项目、教育部留学回国人员科研启动基金、重点项目、校长基金等课题的研究工作；先后参加国家自然科学基金项目、国家“七五”～“十五”重点科技攻关专题、国家重点基础研究发展规划项目以及下达的“红豆杉扦插育苗技术”等多项研究工作。在《农业工程学报》、《生态学报》、《应用生态学报》、《水土保持学报》等学术期刊上发表论文50余篇，其中国家一级学会学报11篇，EI收录1篇；参编出版学术著作5部（副主编1部，编者4部）。作为主要合作者之一，其研究成果先后荣获林业部科技进步1等奖（1995）；陕西省科技进步1等奖（2001）、2等奖（1999，2004）、3等奖（2003）；科技进步1等奖（1998）、杨凌农业高新产业示范区科技进步1等奖（2001）。通过对“含沙水流对人工林生态系统水源涵养作用的影响”、“造林整地对微区产流的作用机制”、“供水方式与树木不同生长阶段蒸散耗水的关系”、“人工林根系分布与根区土壤水分分布及根系吸水的关系”等科学问题的研究与探索，拓展了原有对人工林水土保持作用的认识。　　2003-2006年　主要造林树种对节律性干旱胁迫的响应机制研究（30371151）（国家自然科学基金，主持）；　　2003-2006年　中国沙棘克隆生长调节机制研究（30371193）（国家自然科学基金，参加）；　　2003-2005年　节律性干旱胁迫对树木的生理影响机制与后效应研究（校重点科研项目，主持）；　　2003-2005年　旱区人工林生态系统水分运移机制研究（校科研启动基金，主持）；　　2001-2005年　黄河中游黄土高原区（永寿）水土保持型植被建设（国家十五攻关项目，参加）；　　2000-2004年　流域'天然-人工'二元水循环演化模式研究（国家重点基础研究项目(973)，参加）；　　2002-2013年　日元贷款陕西省植树造林生态环境监测项目（省林业厅科研项目，副主持）；　　1996-2000年　南部黄土高原台塬过渡区高产型粮果林发展研究（国家九五攻关项目，子专题主持）；　　1996-2000年　西北黄土丘陵沟壑区防护林体系综合配套技术（国家九五攻关项目，分题主持）；　　1991-1995年　淳化黄土残塬沟壑区开发治理与农业持续发展研究（国家八五攻关项目，参加）；　　1992-1993年　无定河流域等高灌木带调查（陕西省水保局项目，参加）；　　1994-1995年　无定河流域柠条植苗与直播造林效果调查与评价研究（陕西省水保局项目，主持）；　　1995-1997年　中国红豆杉扦插育苗技术研究（陕西省水保局项目，参加）；　　1986-1990年　陕北黄土丘陵区以抗旱造林为中心的造林技术（国家七五攻关项目，参加）。
新型保墒材料对黄绵土水分运移的作用机制研究抓住西部开发机遇创建绿色果品基地侧柏幼树不同生长阶段对水分的敏感性与蒸腾效率黄土高原人工林根区土壤水分亏缺状况与空间分布渭北旱塬红富士苹果需水量与限水灌溉效应研究刺槐和侧柏人工林有效根系密度分布规律研究反坡梯田造林整地工程对坡面产流的作用机制黄土高原人工林地水分亏缺的补偿与恢复特征人工刺槐改造更新林地土壤理化性质的变化及肥力评价人工林地含沙径流的入渗特性研究人工林地浑水入渗性能与通用入渗模型水肥耦合对矮化富士苹果幼树的促长促花作用研究渭北旱塬矮化富士苹果幼树N_K营养状况分析渗水膜与吸水剂蓄水保墒耦合效应研究世界旱区径流林业的研究进展不同地面覆盖材料对壤土浑水径流入渗规律的影响局部覆盖条件下干旱过程对土壤水分蒸发的影响局部覆盖条件下土壤水分移动性能与蒸发力的关系造林整地工程对人工幼林系统径流输移的影响不同供水条件下侧柏和刺槐幼树的蒸腾耗水与土壤水分应力订正　　（1）王进鑫，黄宝龙，王迪海. 不同地面覆盖材料对壤土浑水径流入渗规律的影响. 农业工程学报，2004，20（6）：68～72. （EI收录）　　（2）王进鑫，黄宝龙，罗伟祥. 黄土高原人工林地水分亏缺的补偿与恢复特征. 生态学报，2004，24（11）：2359～2401　　（3）王进鑫，黄宝龙，王明春，等. 不同供水条件下幼树的蒸腾耗水与土壤水分应力订正. 应用生态学报，2005，16（3）：419～425.　　（4）王进鑫，黄宝龙，王明春，等. 侧柏幼树不同生长阶段对水分的敏感性与蒸腾效率. 生态学报，2005，25（4）：711～718.　　（5）王进鑫，黄宝龙，罗伟祥. 反坡梯田造林整地工程对坡面产流的作用机制. 农业工程学报，2004，20（5）：292～296.　　（6）王进鑫，王迪海，刘广全. 刺槐和侧柏人工林有效根系密度分布规律研究. 西北植物学报，2004，（12）：2208～2214.　　（7）王进鑫，吕月玲. 农林院校成人学历教育专业课程考试现存问题剖析.西北农林科技大学（社科版），2004，4(增刊)：103～106.　　（8）王进鑫，黄宝龙，王迪海. 人工林地浑水入渗性能与通用入渗模型的研究. 生态学报，2004，24（12）：2841～2847.　　（9）王进鑫，黄宝龙，罗伟祥. 局部覆盖下干旱过程对土壤水分蒸发的影响. 西北农林科技大学学报（自然科学版），2004，32（9）：106～110.　　（10）王进鑫，张晓鹏，高宝山. 水肥耦合对矮化富士苹果幼树的促长促花作用研究. 干旱地区农业研究，2004，22（3）：47～50.　　（11）王进鑫，黄宝龙. 人工林地含沙径流的入渗性能研究. 中国水土保持科学，2004，2（2）：74～79.　　（12）王进鑫，刘广全，王迪海. 局部覆盖条件下土壤水分移动性能与蒸发力的关系. 水土保持学报，2004，18（4）：142～145.　　（13）王进鑫，黄宝龙，罗伟祥. 造林整地工程对人工幼林系统径流输移的影响. 中国水土保持科学，2004，2（3）：36～40.　　（14）王进鑫，张晓鹏，高宝山，王建. 渭北旱塬矮化富士苹果幼树N，K营养状况分析. 西北农林科技大学学报（自然科学版），2004，32（10）：20～24.　　（15）王进鑫，罗伟祥，王迪海. 黄土高原人工林系统水分亏缺状况与空间分布. 西北林学院学报，2004，19（4）：1～4.　　（16）王迪海，刘广全，李雅素，王进鑫. MATLAB在航空遥感图像增强中的应用. 西北林学院学报，2001，16(4)：76～78.　　（17）王进鑫. 新型保墒材料对黄绵土水分运移的作用机制研究.西北林学院学报，2000，15(1)：20～26　　（18）王进鑫，黄宝龙. 渗水膜与吸水剂蓄水保墒耦合效应研究.南京林业大学学报，2000，24(3)：11～16　　（19）王进鑫，黄宝龙. 世界旱区径流林业的研究进展.南京林业大学学报，2000，24(3)：5～10　　（20）王进鑫，张晓鹏，高保山等. 渭北旱塬矮化红富士苹果需水量与限水灌溉效应研究.水土保持研究，2000，7(1)：84～89　　（21）王进鑫，刘秉正. 渭北塬区苹果产业持续发展之管见.水土保持研究，2000，7(1)：63～68　　（22）孟稳仓，王进鑫. 经济林果在黄土高原生态环境建设中的作用. 陕西林业科技，2003，（5）：25～29　　（23）王迪海，全志杰，刘广全，王进鑫. DEM在小流域土壤含水量空间分布模拟中的应用.水土保持学报，2002，16（1）：148～150.　　（24） 参编.《黄土高原防护林生态特征》，北京：中国林业出版社，1994.　　（25）参编.《北方经济林栽培》，北京：新华出版社，1998.6.　　（26）副主编.《黄土高原经济林（果）建设与开发》，郑州：黄河水利出版社，2003.　　（27）参编.《黄土高原流域农林复合配置》，郑州：黄河水利出版社，2003.　　（28）Wang Jinxin, Huang Baolong. Growth response of Platycladus orientalis to periodic changes in the water supply at different stages of its annual growth period. In: Restoration and Stability of Ecosystem in Arid and Semi-arid Areas. German. (In review)　　（1）2004.11月获西北农林科技大学教学成果一等奖，第三完成人。成果名称：水土保持与荒漠化防治专业教学体系优化和课程改革。　　（2）2004.12月获陕西省教学成果二等奖，第三完成人，成果名称：水土保持与荒漠化防治专业教学体系优化和课程改革。　　（3）2003.04月获陕西省科学技术二等奖，第七完成人，成果名称：南部黄土高原台塬过渡区高产型粮果林发展研究。　　（4）2003.04月获陕西省科学技术三等奖，第九完成人，成果名称：西北黄土丘陵沟壑区防护林体系综合配套技术。　　（5）2001.9月获陕西省科学技术进步一等奖，第十五完成人，成果名称：林区灭鼠药品的研制及应用。　　（6）2001.12月获杨凌示范区科技进步一等奖，第八完成人，成果名称：南部黄土高原台塬过渡区高产型粮果林发展研究。　　（7）1999.07月获陕西省科技进步二等奖，第十六完成人，成果名称：淳化黄土残塬沟壑区开发治理与农业持续发展研究。　　（8）1999.06月获西北林学院优秀教学成果三等奖，第四完成人，成果名称：防护林系列课程教学改革与实践。 西北农林科技大学西北林学院西北农业大学南京林业大学西北林学院西北林学院西北农林科技大学西北农林科技大学陕西省水土保持局陕西省林业厅 