郑险峰，男，1968年4月生，陕西礼泉人，博士，副教授，硕士生导师。1990年于本科毕业后留校任教至今。1997年获农学硕士学位，2006年获农学博士学位。2009年2月至2010年2月在美国康奈尔大学做访问学者。主讲本科生“资源环境分析”、“食品安全与农产品检测”、“新型肥料生产技术” 、“土壤肥料学”，以及硕士研究生的“植物营养与施肥专题”、“植物营养元素的土壤化学”等。多年来一直从事旱地土壤培肥、营养元素在土壤-植物系统内循环与转化方面的研究。主持校级项目2项，参加国家自然科学基金倾斜项目“提高西北旱地水分、养分耦合效率的应用基础研究（30070429）”、国家自然科学基金重点项目“西北旱地优质高产高效栽培的生理生态研究（30230230）”、面上项目“可溶性有机氮在农田土壤氮素供应及淋失中的作用（30370288）”以及“控制性分根交替节水灌溉条件下的水氮耦合效应研究（30571085）”的科研工作。在旱地水肥耦合条件与机制等方面进行了较为系统的研究，并通过严格的大田实验，提出植物水肥胁迫的预警指标；在旱地节水模式、水分-养分优化耦合及补偿效应等方面积累了大量科学数据。目前参与公益性行业（农业）科研专项专题（K312021008）和创新团队建设计划项目的科研工作。近年来发表论文20余篇；参编“十一五”国家级规划教材2部、主编校内教材1部；获专利2项。目前培养在读硕士研究生4名。
“植物营养元素失调诊断与施肥”获2001年陕西现代教育技术成果（多媒体及）一等奖。《试验设计与分析》多媒体教材制作与教学改革荣获2003教学成果二等奖。电子教材《实验设计与统计分析》获西安教育技术与网络学会二十年年会暨学术研讨会优秀教材二等奖（2003年）。植物营养学课程改革与实践”荣获2005年教学成果二等奖。2005年在首届青年教师讲课比赛中获奖。西北农业大学课程西北农林科技大学 网络课件西北农林科技大学西北农林科技大学西北农林科技大学资源环境学院