弓弼，男，1963年4月16日出生，副教授，大学本科，学士学位，园林植物与观赏园艺学科点硕士生导师，风景园林专家。风景园林设计所副所长，在读博士于园林植物与观赏园艺博士点，2005年1月至6月赴新西兰林肯大学访问学习。主要讲授“花卉学”、“园林植物栽培学”、“盆景艺术”、“插花艺术”、“干花制作原理与技术”、“园林植物配置与”等课程。长期致力于干花制作原理与技术的研究。培养硕士研究生4名。主持“陕西省干花资源的开发利用研究”课题一项；发表论文20与篇。园林规划设计项目：西安-篮田高速公路绿化设计；银川市兴庆区黄河滩生态景观区规划设计；铜川新区市政府绿化设计；铜川新区绿地系统规划；陕西省石头河水泥厂绿化；宝鸡市北坡代家湾生态园规划设计；西安艺术学院绿化设计；西安大坝沟丰裕度假庄园规划设计；宁夏电厂家属区绿化设计；渭南高速公路管理所绿化设计；、、及等高校的绿化设计 。擅长盆景制作、插花技艺。有4项成熟工艺有待于在生产中。获省部级以上科技奖：参与的“杜仲综合技术开发”与“系列水果保鲜剂的生产技术开发中试研究”分别获陕西省科技推广一等奖和科技进步三等奖。《鲜切花栽培与保鲜技术》，，2003．12.获得的教学成果奖。主持的“适应社会及行业发展需要改革园林植物类课程的实践教学”研究项目获优秀教学成果三等奖。2001年获林学院青年教师教案评比一等奖。西北农林科技大学北京林业大学造景设计西安石油学院西安科技大学渭南师范学院推广国家林业局西北农林科技大学出版社西北林学院