岳田利，男，1965.4生。中共党员，教授，，国务院学学科评议组食品科学组组员。1983.09－1987.07 在学习；1987.07－2000.07 在食品科学系工作；2000.07－2002.05 在工作；2002.05－2004.05 任副院长；2004.05-2009.05 任常务副院长。2009.05－至今　 任院长。现任食品科学与工程学院院长，测试中心主任，（）常务副主任，农业部植物DUS测试中心（杨凌）常务副主任，2005年入选教育部新世纪优秀人才计划，2006年批准享受，西北农林科技大学首批拔尖人才计划入选者；陕西省食品安全协会会长，食品安全应急管理专家，陕西省食品科学技术学会副理事长，分会常务理事，果蔬加工分会常务理事，农业产业化学会理事，陕西省农学会常务理事，国家新产品评审专家，国家（CNAS）评审员，食品科学期刊编委，农产品加工学刊编委，陕西省青联委员，陕西省食品工业咨询委员会委员。从事食品工程、食品新技术及食品的科学研究和教学工作。 教育部""入选者 。食品与发酵工程及。2002年以来主持国家级研究课题及经费到位情况：1）国家科技部西部专项-陕西特色果品深加工技术研究与开发，到位经费200万元；2）国家科技部-苹果浓缩汁加工全程质量控制体系与示范，到位经费100万元；3）基金委员会-西部特色果品品质与安全性的在线、远程、智能化监测、评价、预警与控制技术研究，到位经费2万美元；4）国家科技部-鲜榨苹果汁生产技术研究与产业化，到位经费65万元；5）国家863子课题-浓缩果汁中的去除技术研究，到位经费6万元；6）科技部星火计划-浓缩苹果汁品质安全性控制技术及新产品开发，到位经费17万元；7）国家“十一五”科技支撑计划-苹果及果汁安全生产的质量控制技术研究，到位科研经费：200万元；8）国家“十一五”科技支撑计划-果汁中农药残留降解与控制技术研究，20万元；9）国家“十一五”科技支撑计划-果汁感官表征形式研究，5万元；10）国家农业科技跨越计划-具有循环经济属性的苹果深加工产业链技术集成与示范，120万元11）陕西省重大科技专项-苹果汁中果糖、果酸分离技术研究与产业化50万元。2002年以来以第一作者或通讯作者发表高水平学术论文被国际三大检索系统收录。2002年以来获得省部级科技成果奖:2006年6月获得陕西省科学技术一等奖（第一名）；2004年4月获陕西省科技进步二等奖(第一名)；2002年9月教育基金奖(第一名)；2002年6月获青年科技奖(第一名)；2005年3月苹果浓缩汁加工全程质量控制体系与示范获科技进步一等奖(第5名)。博士生导师郑州轻工业学院食品工程系西北农业大学西北农林科技大学食品科学与工程学院西北农林科技大学食品科学与工程学院西北农林科技大学食品科学与工程学院西北农林科技大学食品科学与工程学院西北农林科技大学西北农林科技大学农业部食品质量监督检验测试中心杨凌国务院政府特殊津贴陕西省人民政府中国农业工程学会农产品贮藏与加工中国食品科学技术学会中国农学会实验室资质认定中国食品杂志社生物工程安全新世纪优秀人才支持计划食品安全控制技术霍英东有毒有害物质霍英东中国农学会中国农科院