刘邻渭 1953年12月15日出生，教授。1982年吉林大学化学系毕业，1982年9月分配到（前身）任教，1994年西南农业大学食品学院农产品贮藏加工专业硕士毕业，获农学硕士学位，1994年6月西北农业大学任教至今。食品化学，食品分析与检验，粮食、油脂与植物蛋白工程。1968-1972年为插队知青；1972-1978年为化工操作工；1978-1982年为吉林大学化学系有机化学专业学生；1985-1986年为北京大学生物系生物化学专业进修生；1991-1994年为西南农业大学食品学院农产品贮藏加工专业研究生2004-2006年为食品安全检验专业留学生；2002-2007年为食品科学专业在职博士研究生；1982年以后的其他时间一直在任教，主要从事食品化学，食品分析与检验，粮食、油脂与植物蛋白工程方面的教学与科研工作。被SCI收录的学术刊物发表论文41篇，参编著作8部。主讲食品化学、食品分析与检验、食品风味化学、食品添加剂、食品营养、高级食品化学和食品化学与营养研究进展。在科研工作中，主持和主研过陕西省花椒标准制定、陕西省教委板栗抗性淀粉研究、陕西省沙棘办沙棘食品开发、延安林业局山杏食品开发、金花公司花饮料开发等科研项目，学士、硕士和博士论文研究项目分别是‘钼铁硫原子束化合物的合成’、‘可食膜的研制和性质研究’和‘利用噬菌体技术快速检验大肠杆菌方法的模型研究’，指导硕士生研究项目如葡萄化学保鲜、大蒜瓣化学脱嗅、二次成型马铃薯片加工、解酒功能饮料，苹果汁质量控制、荞麦淀粉研究、荞麦蛋白研究、黑色食品的天然抗氧化功能研究、食品与饲料中霉菌毒素的检测方法、板栗老化研究、猕猴桃醋加工工艺、枣酒加工工艺、稠酒加工工艺、猕猴桃仔油的微胶囊技术以及芦苇叶中黄酮化合物的研究等。（1）主编全国高等农业院校统编教材和面向21世纪课程教材4本《食品化学》 陕西省科技出版社 1996.10，第1版《食品化学》  2000.3，第1版《食品化学综合实验》  2002.9，第1版《食品化学与分析综合实验》 中国农业大学出版社正在进行副主编面向21世纪课程教材1本（2）发表的论文：不同用量SO2处理对两类葡萄冷藏中抗氧化性能的影响， 农业工程学报，2004.1用近红外透射光谱技术测定精米直链淀粉含量研究，食品科学，2004.1双缩脲反应快速测定蛋白质的方法学研究，食品科技，2004.1水稻香味的研究进展，中国农学通报，2004.1小批量稻谷种子蛋白质含量的近红外透射光谱分析，湖北农业科学，2004.2粗脂肪的快速分析，食品工业科技，2004.3预处理方法对作物生物转化的影响，山西食品工业，2004.4双缩脲法测定荞麦蛋白质，食品科学，2004.10考马斯亮兰G-250法测定苹果浓缩汁生产中的蛋白含量，饮料工业，2005.1食品新技术在果胶制备中的应用，食品与机械，2005.2荞麦蛋白的功能特性研究，中国粮油学报，2005.5葡萄采后贮运中SO_2伤害的研究进展，食品与发酵工业，2005.5女贞叶中叶绿素锌钠制备及其稳定性的研究，西北农业学报，2006.6色谱分析技术在真菌毒素检测中的应用，中国卫生检验杂志，2005.10胃蛋白酶水解小麦蛋白工艺的研究，食品与机械，2006.1小麦蛋白改性技术的研究进展，粮食与饲料工业，2006.2气质联用测定DON和NIV及其衍生方法的比较研究，分析科学学报，2006.2碱萃取酸等电沉淀制备荞麦蛋白，中国食品学报，2006.3三种黑色粮油作物种皮提取物体的体外抗氧化作用比较，中国粮油学报，2006.3液相色谱-质谱测定小麦中B类单端孢霉烯族毒素，中华预防医学杂志，2006.43种黑色粮油作物种皮提取物体外抗氧化活性研究，食品工业科技，2006.7不同用量SO2处理对两类葡萄冷藏中抗氧化性能的影响，农业工程学报，2006.9低温α-淀粉酶液化板栗淀粉的工艺研究，食品科技，2007.33种黑色作物种皮花色苷稳定性比较，农业机械学报，2007.5子代T4的PCR和realtime PCR测定，中国卫生检验杂志，2007.8三种黑色粮油作物种皮花色苷提取物抗氧化能力的稳定性比较，中国农业科学，2007.93．西北农林科技大学西北农业大学西北农林科技大学加拿大圭尔夫大学西北农林科技大学食品学院西北农林科技大学中国农业出版社中国农业大学出版社秸秆