张正茂，男，1961年生，中共党员，研究员，硕士生导师。曾任中共党委副书记。 从事的主要研究方向：小麦育种研究与品质改良。1985年7月，毕业于农学系，获农学学士学位，留校工作至今；1985年-1995年，在科研处从事农业推广工作，任副科长、科长；1996年-2000年，在干旱半干旱研究中心工作，任副主任兼办公室主任，从事旱作农业和小麦育种的研究与推广工作；1997年，在加拿大圭尔夫大学作物科学系进修；1997年12月，任副研究员；2004.05-至今，在食品学院工作，从事小麦育种与品质改良工作。取得的研究成果和目前正在进行的科学研究工作情况承担科研推广项目12项，其中主持省部级攻关项目、自然基金、推广等项目8项、参加项目4项。主持选育我国第一个通过审定的普通小麦－冰草远缘杂交品种"普冰143"，参加选育抗旱优质小麦新品种“西农1043”。获得各类科技奖、推广奖6项次。其中陕西省农业技术推广2等奖1项次、陕西省科学技术三等奖2项次、厅局级奖3项次1、任现职务以来发表论著情况共发表论文17篇。其中第1作者6篇（其中核心期刊5篇），通讯报道1篇，第2作者6篇，第3作者4篇。参编著作4部，主持编写"项目初步设计与预算报告"1份（表7）。2、科研、推广工作（1）通过澄城县"一乡两业"科技示范工程和"九五"国家旱农攻关项目实施，在澄城、蒲城两县推广农业新技术34项（次）。仅澄城县新增产粮食总产2.68万吨；累计增加农业生产总值2亿多元。（2）通过"渭北旱原小麦起垄覆膜沟播高产栽培综合配套技术"项目实施，推广地膜小麦259.6万亩，累计增加产值2.72亿元。（3）在澄城县创建了以沼气为纽带的农牧结合生态模式，推广澄城县10个乡镇的22个村，建成示范户468个。辐射到蒲城、白水等县，建成示范户5000个，推广沼液综合利用技术2万余亩。（4）探索农业推广机制。以专家为顾问，以杨家陇村果农协会为龙头，以农民会员为技术载体的专家+协会+农户的推广模式；以专家为顾问，以公司为技术、市场的媒介和经济实体，以农户为技术的受体和农产品生产基地，成立 "罗家洼绿荫公司"，建立专家+公司+农户的推广模式；建立产地农产品销售市场，解决农民与市场的链接问题。在杨家陇村统一规划建设农产品产地市场，常年累计销售额达2000万元以上，获利180万元，带动了第三产业。（5）在澄城、蒲城、耀县等放映科教电影17场，举办培训班40多次，在澄城电视台联合开设"科技之光"栏目。（6）在华阴市华山瓮峪口建成"小麦近缘植物华山新麦草原位保护区"，举办培训班2次，印发宣传资料5000多份。（7）收集整理小麦近缘野生植物150个居群，并收入国家作物种质资源库。与CCTV－10"走进科学"栏目、中国农科院合作制作《寻找小麦的祖先》电视节目片，分别在CCTV－4、CCTV－7、CCTV－9、CCTV－10、CCTV－12频道播放。西北农林科技大学食品学院西北农学院