徐怀德，男，榆林人，1964年10月生，吉林农业大学副教授，硕士生导师。生物活性天然产物提取与分离、果品蔬菜加工、饮料加工、果酒、果醋加工，保健食品加工等。1982年-1986年，吉林农业大学，本科学习；1986年-2007年，工作；1997年2月-8月于西安外国语大学学习；2007年5月-11月于进行学习和合作研究。1、生物活性多肽提取分离和功能特性研究。以酶工程技术水解动物蛋白、水产品和植物蛋白生产生物活性多肽。微生物发酵工程技术用于酶解液发酵技术研究。利用酶工程技术将蛋白质水解成易消化吸收的小分子蛋白、多肽、氨基酸，用酶解技术和发酵技术相结合去除生物原料的腥味和苦味，发酵技术改善了蛋白质酶解液的风味，分析了生物活性多肽饮品加工过程中感官特性和主要成分的变化，研究了生物活性肽的抗氧化和ACE抑制活性。研究了甲鱼多肽、核桃多肽，魔芋多肽、小麦、大豆多肽等生物多肽的功能特性、产品加工工艺、工艺过程中的特性变化、产品配方、产品标准。利用生物多肽加工粉剂、胶囊；酒；浓缩液、饮品等产品。主持“甲鱼生物加工技术及其在饮品中的应用研究”由陕西省科委组织成果鉴定。研究了甲鱼多肽降血压和预防肝纤维化功能和机理。多肽生物加工技术所取得的成果对水产品、动物肉产品的深加工具有普遍意义。申请国家发明专利四项。2、杜仲饮品加工技术研究。杜仲是我国传统中药之一。研究了以水作为溶剂提取杜仲叶中的主要功能成分的变化；研究了采用不同的澄清方法澄清杜仲汁；分析了不同澄清方法对杜仲汁中主要功能成分的影响；分析了杜仲沉淀物中的主要物质组成；研究了浓缩、干燥工艺和参数对杜仲主要功能成分的影响；配制了不同类型的杜仲饮料和杜仲咖啡；制订了杜仲茶饮料的标准和杜仲咖啡的标准。主持国家948项目子项目“杜仲饮品加工技术研究”由国家林业总局组织成果鉴定，总体技术水平达国内领先水平，申请国家发明专利一项。3、花卉食品和饮品加工技术研究。以玫瑰花、金银花、菊花、、红花、桂花等为单一和复合原料加工成花香型饮料，根据不同花的种类，确定了有关工艺流程和参数，利用超滤技术澄清花汁，并分析了花汁加工过程成分变化，制定了花饮料的配方、生产工艺和产品标准。主持“鲜花饮料加工技术研究”项目由陕西省科技厅组织成果鉴定。4、树莓、黑莓产品深加工技术研究树莓和黑莓为蔷薇科悬钩子属的一类浆果类经济果树植物。研究了黑莓色素提取及稳定性和生物活性；研究了黑莓干酒酿造和黑莓饮料加工技术。研究了树莓色素提取及稳定性和生物活性；研究了树莓饮料加工、树莓干酒加工、树莓干酒澄清和降酸技术。申请授权国家发明专利一项。5、柿子果脯加工技术研究柿子为一种人们喜爱的水果，营养丰富，甘甜适口。本研究提供一种柿子脯的制作方法，为柿子的深加工找到了新的途径。其特殊之处在于成功解决了柿子果脯加工的二次返涩技术难题。申请国家发明专利一项。6、木瓜加工技术研究木瓜是集食用、药用和观赏于一体的多用途植物。研究了光皮木瓜中齐墩果酸、黄酮、有机酸、香气等成分的组成、提取分离、药用价值、功效，为有效利用光皮木瓜资源提供理论依据。木瓜香气成分的变化研究在国内外资料中均未见报导。研究了木瓜片的干燥工艺特性，研究开发了木瓜干酒和木瓜果醋、木瓜果醋饮料、木瓜果脯，采用生物方法对木瓜干酒降酸，提高了产品的品质和稳定性。1、新型饮料制造技术以红景天、芦荟、蚂蚁、猕猴桃、草莓、番茄、胡萝卜、南瓜、生姜、桑葚、红枣、酸枣、金银花、红花、玫瑰花、木瓜等为原料。加工出富含维生素和果蔬营养成分的产品，产品具有果蔬的天然色泽和风味，口感清爽丰富。提供产品加工工艺、配方和标准以及工厂设计、设备选型等成套技术。大豆发酵蛋白饮料、核桃蛋白饮料、松仁蛋白饮料、花生蛋白饮料、甲鱼生物饮料。提供各种生物饮品加工工艺、产品配方和产品标准以及蛋白饮料的工厂设计、设备选型等成套技术。2、果酒、果醋制造技术玫瑰酒、木瓜干酒、红枣干酒加工技术；木瓜果醋、红枣果醋、杏果醋加工技术。1、第二发明人, 一种甲鱼生物保健饮料的制备方法, 国内专利, 专利号ZL03114431.42、徐怀德等, 一种红树莓干酒的制作方法, 国内专利, 专利号ZL03134577.83、第二发明人, 一种脱除杜仲叶苦涩异味的方法, 国内专利, 专利号ZL02139406.74、徐怀德等, 一种柿子果脯的制作方法, 国内专利, 专利申请号20041007341.25、徐怀德等, 一种甲鱼多肽酒的制作方法, 国内专利, 专利申请号200610041671.X6、徐怀德等, 一种核桃多肽酒的制作方法, 国内专利, 专利申请号200710017280.77、徐怀德等, 一种核桃多肽粉的制作方法, 国内专利, 专利申请号200710017281.18、徐怀德等, 一种木瓜醋饮料的制作方法, 国内专利, 专利申请号申请国内发明专利8项。1、徐怀德主持.木瓜成分分析和产业化加工技术研究2、徐怀德主持.甲鱼多肽的分离和功能特性的研究3、徐怀德主持.核桃多肽的分离和产品加工研究4、徐怀德主持.花椒籽中亚麻酸、多肽、色素分离和产品开发研究5、徐怀德主持.魔芋飞粉开发利用研究发表的期刊论文1、徐怀德，段旭昌，，杨公明等.甲鱼生物饮料加工技术研究.中国食品学报，2004，4（3）：48-52.2、徐怀德，殷金莲，孙卉等.鲤鱼酶解发酵加工饮料技术研究.农业工程学报，2006，22（11）：257-260.3、徐怀德，殷金莲等.甲鱼酶解产物抗氧化性研究.中国食品学报.2007，7（4）：25-32.4、徐怀德，孟祥敏等.木瓜果实贮藏期间香气成分变化研究.西北植物学报，2007，27（3）：537-542.5、杨公明，徐怀德等.甲鱼营养成分分析研究.营养学报，2003，25（4）：443-445.6、徐怀德等.几种干花成分分析及其玫瑰花饮料加工技术研究.西北农林科技大学学报（自然科学版），2003，31（3）：91-94.7、徐怀德等.甲鱼酶解液化技术研究.西北农林科技大学学报（自然科学版），2003（31）5：111-114.8、徐怀德等.杜仲固体饮料加工技术研究.西北农林科技大学学报（自然科学版），2003，31（12）：146-148.9、徐怀德等.草鱼饮料加工技术研究.西北农林科技大学学报（自然科学版），2004，32（10）：59-62.10、徐怀德，师学文等.大豆多肽饮料加工技术研究.西北农林科技大学学报（自然科学版），2004，32（7）：101-103.11、闫宁环，徐怀德等.西梅果皮色素的提取及稳定性研究.西北农林科技大学学报（自然科学版），2007，35（2）：160-166.12、张梦娟，徐怀德等.超声波提取天麻多糖工艺的研究.西北农林科技大学学报（自然科学版），2007，35（4）：91-95.13、孟祥敏，徐怀德等.不同木瓜果实香气成分的GC-MS分析.西北农林科技大学学报（自然科学版），2007，35（8）：125-130.14、殷金莲，徐怀德等.鲤鱼酶解液化技术研究, 西北农林科技大学学报（自然科学版），2007，35（6）：60-64.15、徐怀德，闫宁环等.黑莓原花青素超声波提取优化及抗氧化性研究.农业工程学报 2007（录用）.16、徐怀德，闫宁环等.大孔吸附树脂纯化黑莓色素的研究.中国食品学报. 2007，7（5）：25-32.17、徐怀德，殷金莲等.甲鱼木瓜蛋白酶酶解产物体外ACE抑制和抗氧化性研究.中国食品学报 2007（录用）.18、徐怀德等.杜仲汁浸提与褐变控制技术研究.西北林学院学报，2005，20（4）：140-142.19、徐怀德等.黑莓饮料加工技术研究.西北农业学报，2004，13（1）：98-100.20、 徐怀德等.树莓干酒澄清和降酸技术研究. 西北林学院学报，2004，19（3）：113-115.21、徐怀德等.树莓饮料加工技术研究.西北林学院学报，2004，19（3）：122-123.22、徐怀德等.树莓干酒加工技术研究.农业工程学报增刊，2004，20（7）：63-66.23、徐怀德等.黑莓干酒酿造工艺研究.西北林学院学报，2004，19（4）：132-134.24、高志明，徐怀德等.多元校正紫外光谱法测定苹果汁含量研究.西北农业学报，2007，16（2）：193-197.25、姜莉，徐怀德等.核桃渣中蛋白质的提取工艺及其功能性研究.食品科技2007，4：237-240.26、殷金莲，徐怀德等.草鱼酶解技术研究.水产科学，2007，26（3）：160-163.27、张梦娟，徐怀德，牛素哲，闫宁环.天麻多糖水提取工艺优化研究, 食品工业科技 2006，27（11）：119-12会议论文1、徐怀德等.以果业标准化和信息化促进果业健康发展.陕西省果品国际年会.2、徐怀德等.应重视农产品中天然产物深加工利用.第二届中国食品与农业科学技术讨论会论文集.3、徐怀德等.杜仲系列饮料加工技术研究.2003中国国际饮料科技报告会论文集.4、徐怀德等.鸡蛋清生物饮料加工技术的研究.2005年第三届中国国际饮料科技报告会论文集.5、徐怀德等.我国芦荟饮料的发展及其市场前景. 2005年第三届中国国际饮料科技报告会论文集.出版著作1、徐怀德主编.天然产物提取工艺学.北京：，2006.教育部高等学校轻工与食品科学教学指导委员会推荐教材.2、徐怀德主编.食品杀菌新技术.北京：，2005.3、徐怀德主编.苹果贮藏与加工.北京：化学工业出版社，2006.4、徐怀德独著.花卉食品.北京：，2000.5、徐怀德独著.新型饮料加工工艺与配方.北京：，2002.6、徐怀德主编.药食同源新食品加工技术.北京：中国农业出版社，2002.7、徐怀德主编.新版果蔬加工工艺与配方.北京：，2003.8、徐怀德主编.果仁食品加工工艺与配方.北京：2002.9、徐怀德主编.杂粮食品加工工艺与配方.北京：，2002.陕西西北农林科技大学食品科学与工程学院台湾大学啤酒花李志成中国轻工业出版社科学技术文献出版社中国轻工业出版社中国农业出版社中国轻工业出版社科学技术文献出版社科学技术文献出版社