廖红建，1962年生，女，华容人，博士，教授，博士生导师。廖红建教授，女，博士，博士生导师。1962年10月生。任教于土木工程系。1985年毕业于工民建专业；1987年在该大学获硕士学位；1991~1996年为日本大学和研究员并获工学博士学位；1996~1998年在从事博士后研究。先后担任土木工程系主任，建筑工程与力学学院副院长；曾在新加坡南洋理工大学，，，，京都大学作高访学者。承担有国家自然科学基金、陕西省自然科学基金、基金等多项课题；已在国内外学术期刊和学术会议上发表研究论文100余篇，被SCI、EI收录60余篇。编写专著和教材7册；现为国际工程地质与环境学会会员，会员，任理事，岩土力学专业委员会委员，中国岩石力学与工程学会岩体物理数学模拟专业委员会委员，中国岩石力学与工程学会环境岩土工程分会理事，陕西省岩石力学与工程学会常务理事。任《岩土工程学报》、《岩土力学》、《岩土工程界》、《岩土工程师》、《地下空间与工程学报》编委。主要从事岩土工程材料的强度变形特性、本构关系研究，地下空间的开发及边坡稳定研究, 抗震与地质灾害防治研究等。1985年和1987年先后获工学学士、硕士学位。1987～1991年讲师；1991～1993年先后为日本大学、研究员；1996年获工学博士学位；1996～1998年博士后；1997年晋升副教授；1999年晋升为教授；2000年被评定为博士生导师；2001年~2006年期间，曾在香港、新加坡和日本的多个知名大学做访问学者；1999～2005年曾任土木工程系主任、建筑工程与力学学院副院长。现任理事，中国岩石力学与工程学会环境岩土力学专业委员会委员，中国标准化协会湿陷性黄土专业委员会委员，中国岩石力学与工程学会岩体物理数学模拟专业委员会委员，岩土力学专业委员会委员，陕西省岩石力学与工程学会常务理事，陕西省力学学会理事，机械工业出版社土建类专业研究生系列教材编辑委员会副主任委员，教育部高等教育出版社土建类专业系列教材编辑委员会委员。曾任第五届全国青年岩土力学与工程学术会议主席。国际工程地质与环境学会、、国际土力学学会、国际滑坡协会等会员。《岩土工程学报》、《岩土力学》、《岩土工程界》、《岩土工程师》、《地下空间与工程学报》、《西安交通大学学报》等编委。先后国家自然科学基金2项、陕西省自然科学基金1项、国家教育部留学回国人员科研基金1项、中国科学院重点开放实验室基金2项，以及中日合作项目和其他参与项目等。已在国内外学术期刊和学术会议上发表论文100余篇，SCI收录13篇，EI 收录43篇（含SCI收录10篇），ISTP索引会议论文3篇。出版教材和专著5本，译书1本。2003年参与获陕西省科学技术“一等奖”；1994年以第1作者获日本土木学会关东分会“论文优秀发表奖”；1999年以第1作者获陕西省自然科学优秀学术论文“三等奖”；2000年和2002年先后以第1作者获西安市自然科学优秀学术论文“一等奖”。
湖南西安交通大学人居环境与建筑工程学院西安交通大学人居环境与建筑工程学院西安建筑科技大学东海大学西安交通大学香港理工大学名古屋工业大学德岛大学中国科学院重点实验室国际岩石力学学会中国岩石力学与工程学会中国力学学会西安建筑科技大学西安建筑科技大学东海大学日本东海大学西安交通大学中国岩石力学与工程学会中国力学学会国际岩石力学学会主持 