王沣浩，男，教授，1999年毕业于动力工程及工程热物理专业。2001年至2003年在作高级访问学者，2007年被选为首批青年骨干教师。现任建筑节能研究中心主任。1989-1993 动力系低温专业，本科生，获工学学士学位1993-1996 暖通专业，硕士研究生，获工学硕士学位1996-1999能动学院动力工程及工程热物理专业，博士研究生，获工学博士学位1999-2001能动学院空调系，讲师2001-2003机械工程系访问学者2003-2004能动学院空调系，讲师2004 -建筑环境与设备工程系，副教授1 -西安交通大学，特聘教授10-2005.4建筑环境与设备工程系书记、副系主任4 - 2006.9建筑环境与设备工程系系主任5 -，副院长
陕西省城市气候与人居环境研究中心副主任；高级个人会员；会员；会员；陕西省暖通学会会员；西安制冷学会理事；国家自然科学基金委员会评审专家；科技部评审专家；
1、建筑节能与可再生能源利用技术；2、制冷与空调新技术
近五年，在所从事的研究领域，主持的科研项目总计8项，总经费112万元。其中主持自然科学基金1项，国际合作项目1项，陕西省自然科学基金1项，教育部回国留学基金1项，科学研究基金1项，横向课题5项。作为主要参加者参与国家自然科学基金2项，陕西省科技攻关计划项目1项，香港RGC项目1项，陕西省自然科学基金1项。正在承担的重要项目包括国家自然科学基金流体横掠多个波状圆柱流动的理论与实验研究、陕西省自然科学基础研究计划资助项目基于可持续发展的建筑能耗评价体系、与香港城市大学合作研究项目侧面中间进气顶部回风通风方式下室内空气品质的实验研究、横向项目大连亿斯德新型轴流风机研制、横向项目、西安市建设科技项目页岩多孔烧结保温砌块砌体建筑节能与结构形式研究等。
总计发表科研论文54篇（第一作者32篇，SCI收录4篇，EI收录17篇）。获得实用新型专利2项。参编了21世纪高等教育系列规划教材“空调工程”；作为第二主编编着“建筑节能应用新技术”；作为副主编编着“中央空调新技术及其应用”；参加译着“供暖、通风及空气调节？？分析与设计”的编写。先后主讲过空气调节、制冷原理与设备、智能建筑、流体输配管网、建筑给水排水工程、热质交换原理与设备等课程。2000年被评为西安交通大学优秀学生工作者；2003年和2004年连续两年被评为西安交通大学优秀实习队带队教师；2003年荣获了美国United Technologies Corporation－荣闳科技教育奖（个人）； 2004年荣获陕西高校土建专业优秀毕业设计指导教师；2005、2006年连续两年被评为西安交通大学优秀毕业设计指导教师；2006年获得王宽城育才奖。博士西安交通大学香港理工大学西安交通大学西安交通大学西安交通大学西北纺织工学院西安交通大学西安交通大学香港理工大学西安交通大学西安交通大学西安交通大学西安交通大学西安交通大学人居环境与建筑工程学院 中国制冷学会中国动力工程学会中国工程热物理学会科技型中小企业技术创新基金  西安交通大学 建筑环境与设备工程