马田宽，男，汉族。1963年9月生，陕西宝鸡市人。现为西安交通大学人文学院艺术系副教授、油画工作室主任、硕士生导师。马田宽，男，汉族。1963年9月生，陕西宝鸡市人。现为人文学院艺术系副教授、油画工作室主任、硕士生导师。会员、陕西省美术家协会会员。2007-2008年中央美术学院造型学院油画系高级访问学者。曾出访欧洲、韩国、越南等国进行艺术考察和展览交流。作品多次入选国家、省级展览并获奖。1986年9月至1990年7月 在油画系油画专业学习 ，大学本科毕业获艺术学学士学位。1990年7月至1992年7月 在中国工商银行青海省分行储蓄处工作，组织筹办了 “西北五省区”储蓄漫画展。1992年7月至2008年12月 在青海师范大学美术系任油画教研室主任。1997年3月至7月参加由西安美院举办的“法国司徒立油画研究班”2001年被青海省美协任命为《第三届中国油画展》青海美协组委会副秘书长。2002年加入。晋升美术学副教授。2004年经中国美协批准为《第十届全国美术作品展览》青海省组 委会成员 评委2007年9月至2008年7月在造型学院油画系戴士和先生“写意油画研究”访问学者 。期间赴越南进行艺术考察。2009年1月调至西安交通大学人文学院艺术系从事教学和油画研究工作。2011年8月随西安交通大学人文学院艺术系欧洲艺术考察团出访荷兰、比利时、法国、瑞士、意大利等国。2012年5月随“中韩艺术交流展览”陕西代表团赴韩国艺术交流。
1993年12月油画《静物》、 宣传画《纪念毛泽东》入选由青海省文联、青海省美协、书协联合主办的《纪念毛泽东诞辰一百周年书画展》宣传画《纪念毛泽东》由青海人民出版社出版发行。1994年4月油画《瑞云》入选由中国美协、油画艺委会主办的《第二届中国油画展》1994年油画《正月十五》入选由文化部艺术司、中国美协主办的《第八届全国美术作品展览》1997年7月版画《伙伴》入选由青海省美协主办的《青海省第六届版画作品展览》，并获三等奖2000年10月版画《祥云》入选由中国美协 中国版画家协会主办的第15届全国版画展。作品被广东美术馆收藏。2001年7月油画《花儿唱归途》入选由文化部艺术司中国美协主办的《纪念中国共产党建党八十周年》全国美术作品展览，并获青海省‘油田杯’一等奖。2002年5月油画《农家小院》，《晨光里的古陶》两件作品入选《纪念毛泽东同志在延安文艺座谈会上的讲话发表60周年》全国美术作品展览。《晨光里的古陶》被评为优秀作品。2003年油画《田宽》，《农闲时分》入选由中国美协文化部艺术司，中国油画学会主办的《携手新世纪—— 第三届中国油画展》。2006年 油画作品《秋入东峡》入选“风景.风情”全国小幅油画展2008年5月油画作品《初春》入选 《中国油画写生作品汇展》2008年5月九幅油画作品参加在中央美术学院主楼展厅，油画系主办的《北部湾49天》画展2009年5月油画《舂播》入选由中国美协、林业部联合主办的《倡导绿色生活，共建生态文明——全国美术作品展》2009年10月在西安交通大学举办《马田宽、杨健雄油画风景写生展》2010年8月油画作品两件参加在西宁市举办的《中韩艺术交流展览》2012年5月油画《窗前》、《仕女、我、鸡冠花》参加“中韩艺术交流展览”陕西代表团赴韩国艺术交流。2012年8月油画《高原庄廓》《卓尔山之夏》入选《陕西名家作品邀请展》2006年油画作品《秋入东峡》入编“风景.风情”全国小幅油画展画册2008年5月油画作品《初春》入编 《中国油画写生作品汇展》画册2008年7月油画《央美舂早》、《渔港傍晚》、《晚归》三幅作品发表在《中国油画》第六期上（国家核心）2009年5月油画《舂播》入编由中国美协、林业部联合主办的《倡导绿色生活，共建生态文明——全国美术作品展》画册2009年7月由天津人民美术出版社出版《当代名家名作精选—马田宽作品集》。2010年7月作品和简历发表于《西部画报》专版介绍。2012年8月油画《高原庄廓》《卓尔山之夏》入编《陕西名家作品邀请展》画册。　　

西安交通大学中国美术家协会西安美术学院中国美术家协会中央美术学院 







