陈九龙，男，人文学院哲学系教授，硕士生导师。主要研究领域为科技哲学，主要研究方向为：科技创新方法与理论研究、科技与社会、医学哲学。中国自然辩证法研究会科技创新委员会理事；陕西省自然辩证法研究会理事；国家教育部2013~2017年创新方法教学指导分委员会委员。陈九龙，男，哲学系教授，硕士生导师。1987年在西北大学哲学系获政教专业法学学士学位；2005年在中国人民大学哲学系获科技哲学专业哲学硕士学位。中国自然辩证法研究会科技创新委员会理事；陕西省自然辩证法研究会理事；国家教育部2013~2017年创新方法教学指导分委员会委员。
1987年在西北大学哲学系获政教专业法学学士学位；2005年在中国人民大学哲学系获科技哲学专业哲学硕士学位。
主要研究领域为科技哲学，主要研究方向为：科技创新方法与理论研究、科技与社会、医学哲学。
中国自然辩证法研究会科技创新委员会理事；陕西省自然辩证法研究会理事；国家教育部2013~2017年创新方法教学指导分委员会委员。
1、2003~2004年主持陕西省软科学课题《陕西技术创新的现状与对策研究》项目编号：2003KR33；2、2009~2011年主持陕西省软科学课题《实现科技强省战略目标的指标体系研究》项目编号：2009K01-101；3、2011年参与由王有腔老师主持的“陕西省社会科学界2011年重大理论和现实问题项目” 项目名称：《陕西低碳经济发展的路径及对策探析》，项目编号：2011Z038。主要参与者（第二名）；4、参与邬焜、王小红等主持的西安交通大学和教育部研究生教改、教材建设课题4项。（1）《自然辩证法概论》北京大学出医学版社，2004年8月，主编（2）《自然辩证法新编》西安交通大学出版，2003年7月，主编（3）《创造性心理学》高等教育出版社，2004年6月，参编（4）《医学科学技术概论》人民卫生出版社，2002年10月，参编（5）《自然辩证法概论教学指导用书》人民教育出版社，2005年7月，参编（6）《自然辩证法新教程》西安交通大学出版，2009年11月，副主编（7）《科技创新方法与理论研究》陕西科技出版社，2010年12月，专著（1）抗击“SARS”是一项巨大的社会系统工程。《自然辩证法研究》2003年第10期，独撰。该论文2004年1月在人大复印资料《科学技术哲学》第1期全文转载（2）全球化背景下我国技术创新体系的建构。《自然辩证法研究》2005年第11期，独撰（3）关于科技创新理论体系化建构的设想。《自然辩证法研究》2006年第10期，第一作者（4）论科研装备现代化在科技创新中的作用。《自然辩证法研究》2013年第4期，独撰（5）科技创新活动中的信息化与数据挖掘。《自然辩证法通讯》2009年第2期，独撰（6）论当代技术创新的特点和趋势。《科学技术与辩证法》2004年第2期，独撰。该论文2004年7月在人大复印资料《科学技术哲学》第7期全文转载（7）陕西技术创新的现状与对策研究。《当代经济科学》2008年第3期，独撰（8）从科研主体角度探讨外籍华裔科学家获得诺贝尔奖的缘由。《西安交通大学学报》2010年第4期，第一作者（9）现代企业技术创新的永恒模式-----设想·构思·设计·试验。《当代经济科学》2010年第4期，独撰（1）《科技创新活动中的信息化与数据挖掘》2013年获陕西省人民政府“陕西省自然科学优秀学术论文奖”二等奖（独撰、独获）（2）《论当代技术创新的特点和趋势》2006年获陕西省人民政府“陕西省自然科学优秀学术论文奖”三等奖（独撰、独获）（3）《陕西技术创新的现状与对策研究》2010年获陕西省人民政府“陕西省自然科学优秀学术论文奖”三等奖（独撰、独获）（4）《论发明创造的途径和方法》2005年获陕西省教育厅“陕西高等学校人文、社会科学研究优秀成果奖”三等奖（独撰、独获）（5）《抗击“SARS”是一项巨大的社会系统工程》2009年获陕西省教育厅“陕西高等学校人文、社会科学研究优秀成果奖”三等奖（独撰、独获）（6）《自然辩证法新编》2007年获“西安交通大学第十届优秀教材奖”二等奖（主编）。（7）《论当代技术创新的特点和趋势》2005年获陕西省自然辩证法研究会“2003—2004年度优秀学术成果奖”二等奖（独撰、独获）（8）《科技创新活动中的信息化与数据挖掘》2010年获陕西省哲学学会科研成果一等奖（独撰、独获）。
西安交通大学西安交通大学人文社会科学学院     