刘儒，男，1959年2月生，陕西白水人。经济学博士，西安交通大学马克思主义学院教授，博士生导师。
副院长，马克思主义学院经济与经济改革研究中心主任，西安交通大学政治经济学和马克思主义理论学科带头人，陕西省“三秦学者”，陕西省本科高校《马克思主义基本原理概论》课省级优秀教学团队带头人之一，《马克思主义基本原理概论》课程责任教授。1980.09-1984.06 在陕西师范大学政治教育系读本科，获哲学学士学位1984.07-1988.08 在延安医学院（现整体并入延安大学）从事教学科研工作1988.09-1991.06 在陕西师范大学政治经济学专业攻读政治经济学硕士，获经济学硕士学位2002.09-2005.06 在西北大学经济管理学院攻读政治经济学博士，获经济学博士学位1991.07 - 在西安交通大学社科系、人文学院、马克思主义学院从事教学科研工作，担任经济理论与经济改革研究中心主任、马克思主义原理研究所所长、马克思主义学院学位委员会主席、马克思主义学院副院长等职教育部政治经济学博士论文评审（库）专家陕西省委讲师团成员陕西省区域经济研究会副会长陕西省马克思主义原理学会常务理事陕西省《资本论》研究会常务理事陕西省城市经济文化研究会研究员陕西省城市文化研究会和陕西永秀经济管理研究院特约研究员陕西理工学院“汉江学者计划”特聘教授1. 国家社科基金重点课题：《中国特色社会主义政治经济学生成逻辑与创新路径研究》（2017）2. 国家社会科学基金项目：《国际金融危机演变背景下市场与政府关系的再研究》（2012-2015）3. 教育部人文社科项目：《基于包容性增长的西部地区民营经济可持续发展研究》（2012-2015）4. 陕西省科技厅项目：《实现创新型陕西和西部强省战略与发展县域经济的相关性研究》（2011）5. 陕西省社科界重大理论和现实问题重点课题：《陕北老区退耕还林的民生、脱贫绩效研究》（2017）6. 西安市社科规划基金重大课题：《当代中国马克思主义政治经济学理论体系建构与创新研究》（2017）7. 陕西省社科基金课题：《陕西民营经济发展差距分析及政策建议》（2006-2009）8. 横向课题：《房地产企业的可持续发展研究》（2011-2014）9 .西安市社科规划课题重大项目：《新常态下西安经济发展转型研究》（2014-2015）10. 西安交通大学研究生教改项目：《瞄准第一课堂，理顺研究生思想政治课课程管理与学科建设体制研究》（2017）11 .横向课题：《长武县精准识别、精准帮扶和精准脱贫效果评估》（2016）1. 刘儒．马克思主义政治经济学与以人民为中心的发展思想[J]．西安交通大学学报（社会科学版）（CSSCI），2016年02期．2. 刘儒．国际金融危机与国家垄断资本主义的新发展[J]．红旗文稿（CSSCI），2016年05期．3. 刘儒．不断创新当代中国马克思主义政治经济学理论体系和话语体系[J]．西安交通大学学报（社会科学版）（CSSCI），2016年05期．4. 刘儒，董研林．区域民营经济与包容性增长相关性的实证分析[J]．西安交通大学学报（社会科学版）（CSSCI），2015年03期．5. 刘儒，孟书敏．后金融危机时代主流经济学危机再研究[J]．学海（CSSCI），2015年03期．6. 刘儒．积极适应新常态 推进西部区域经济转型升级[N]．陕西日报，2015-04-07．7. 刘儒．新常态下全面打造西安经济升级版[N]．西安日报，2015-8-30．8. 刘儒，孟书敏，姜军．贫困县域人力资本与经济增长相关性的实证分析——基于陕西省44个县统计数据分析[J]．当代经济科学（CSSCI），2014年02期．9. 刘儒，孟书敏，杜娟汀．国际金融危机背景下经济理论的第三次危机 [J]．西安交通大学学报（社会科学版）（CSSCI），2014年04期．10. 刘儒．在依法治国中全面深化经济体制改革[N]． 中国社会科学报，2014-12-22．11. 刘儒，杜鹃汀，王媛．后金融危机时代国家垄断资本主义及其发展 [J]．西安交通大学学报（社会科学版）（CSSCI），2013年06期．12. 刘儒，赵仕亮．后危机时代金融监管与货币政策配合问题研究[J]．现代商贸工业，2011年04期．13. 刘儒，李泽娟．论各国应对金融危机的政策及效果分析[J]．现代商业，2010年09期．14. 刘儒，陈莹英．全球市场化浪潮及启示[J]．世界经济导刊（CSSCI），2008年04期．15. 刘儒，孟书敏．从政治角度诠释政治衰退与经济发展的悖论[J]．东南大学学报（CSSCI），2007年06期．16. 刘儒，孟书敏．试析政治衰退与私人资本主义经济发展的悖论[J]．甘肃理论学刊（CSSCI），2006年07期．17. 刘儒，孟书敏．市场与政府相互替代的不同模式及其特点的比较分析[J]．当代经济科学（CSSCI），2005年03期．18. 王军旗，刘儒编．政治经济学原理、前沿、案例[M]．北京：中国人民大学出版社，2013年版．1. 西安交通大学青年教师第十四届授课竞赛一等奖（1992）2. 陕西省“两课”竞赛二等奖（1999）3. 王宽城育才奖（2014）4. 西安市第九次社会科学优秀成果三等奖（2017）5. 陕西省教学成果一等奖（2015）6. 西安交通大学第十四届教学成果一等奖（2015）7. 宝钢优秀教师奖（2017） 西安交通大学马克思主义学院