陈学凯，男，1954年10月生，陕西周至人，哲学与历史学家
。2005年至2015年曾任西安交通大学人文学院历史文化研究所所长、教授、博士生导师，现为西安交通大学马克思主义学院近现代历史研究所所长、教授、博士生导师。著作有《正统论与革命观——中国传统政治文化的调节机制》、《制胜韬略：孙子战争知行观论》、《跬步探儒》等。
1978—1982年在南开大学历史系就读本科，主修中国古代史，于1982年获历史学学士学位。1982—1985年在南开大学历史系就读硕士，专业为中国古代思想史， 1985年毕业，获历史学硕士学位。2002年4月—6月，在日本山梨学院大学做访问学者。2006年1月—4月，在日本山梨学院大学从事合作研究，题目为《日本儒学研究的现状》。
1985年7月—1998年10月在陕西师范大学历史系中国古代史教研室任教，主讲《中国古代史》、《中国古代思想史》、《中国哲学史》和《中国哲学史史料文献学》等课程。1998年10月调入西安交通大学人文学院任教。在哲学与社会学系（后独立出哲学系）任教，主讲《马克思主义哲学》、《中国哲学》、《中国社会思想史》、《<论语>导读》、《孔子思想研究》、《东亚文明史》等课程。2005年任西安交通大学人文学院历史文化研究所所长，为研究生讲授《中国哲学史》、《史料文献学》、《先秦思想史》等课程。现为西安交通大学马克思主义学院近现代历史研究所所长，教授、博士生导师。
国际南冥学研究会副会长陕西省孔子学会副会长陕西省中国哲学学会副会长陕西省关学与实学研究会副会长
2002年至2011年曾任政协西安市第十一、十二届常务委员。2008年受聘西安市非物质文化遗产保护工作专家委员会委员。2012年6月和2015年7月至今，先后受聘为陕西省人民政府参事。2015年获西安交通大学“王宽诚育才奖”。
      