陆卫明，教授，马克思主义学院政治学系主任。1964年10月生，浙江象山人。1984（现为浙江大学）历史系本科毕业，获历史学学士学位，1987年杭州大学政治系毕业，获法学硕士学位。之后在西安交通大学社科系，任教，1992年破格晋升副教授，1998年晋升教授。先后担任中共党史教研室主任，历史研究所副所长，所长，系主任，政治学系主任，博士生导师等职。中国现代化的理论与实践；中国传统文化与和谐社会建设；当代中国政治与。1、主持“国传统文化精神对和谐社会建设的价值“ （2010－2013）国家社科基金项目；2、主持“中国传统文化与和谐社会建设的结合机理研究”（2009－2010）国家教育部项目3、主持横向课题“公务员能力培训与测试”、“企业文化研究”等课题。4、主持学校985工程项目“中国现代化思想历程”等课题。5、以第一参与者身份参与国家社科基金“邓小平经济发展思想研究”，国家教育部“理工科大学生人文素质教育内容与课程体系设计”等课题研究。
1、《中国文化现代化思想史论》，，20092、《》陕西人民出版社，20083、《》，20064、《毛泽东与中国传统智慧》，陕西人民出版社，20055、《》，西安交通大学出版社，20066、《》西安交通大学出版社，20028、《蒋介石的外交秘闻》，，19999、《邓小平经济发展思想研究》，，199610、发表《民族文化的虚无主义误区》，《中国传统文化的基本精神》，《文化转化为生产力的途径与形式》，《近代中国文化民族主义述评》，《陈序经的中西文化观》，《梁淑演的中西文化观》，《胡适的中西文化观》等论文90多篇。1、著作《邓小平经济发展思想研究》获陕西省哲学社会科学优秀科研成果二等1998奖1项（1998）；并获陕西省教委颁发的优秀科研成果一等奖（1998）2、著作《毛泽东与中国传统智慧》，2006年获北方十五省、市、自治区第21届哲学、社会科学优秀图书奖。3、论文《毛泽东与中国传统文化的关系》、《毛泽东的权威领导及其影响》获得陕西省委颁发的优秀科研成果奖二等奖（1993）、《国民党统治垮台与中国革命胜利探因》获得陕西省委颁发的优秀科研成果奖二等奖（1992）、《陕甘宁边区在抗日战争中的地位与作用》获得陕西省委颁发的优秀科研成果奖一等奖（1999）。先后获得教育部，省教委，学校各种教学优秀奖，优秀16项，其中获国家教育部教育及基金会颁发优秀青年教师奖一项，陕西省教学竞赛一等奖两项。毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论、、 当代世界经济与政治从事辅导13年，教授，全国著名考研政治辅导专家。考研政治主讲人之一。曾荣获教育部、省教委、校等13项教学优秀奖。海天“”创立者，实践者之一。多年来在全国十几个大中城市辅导考研政治，高屋建瓴，大家风范。 其授课全面细致，一针见血，鞭辟入里，深受广大考研学子的信赖和拥戴。西安交通大学杭州大学人文社会科学学院政治学与行政学公共政策横向课题延安卷烟厂 陕西人民出版社中国现代化思想史论人际关系心理学西安交通大学出版社华夏艺术历程中国文化的艺术精神吉林人民出版社经济科学出版社青年教师奖霍英东中国近现代史纲要考研政治海天学校任氏教学法