黎荔，女，文学博士，副教授，人文学院副院长。黎荔，女，文学博士，副教授，人文学院副院长，国家大学生文化素质教育基地办公室副主任，学业总指导，西安交通大学文化创意产业研究中心研究员。西安交通大学有重要影响的人文系列讲座《》的创始人和负责人。1993~1997年，政治经济学院，思想政治教育专业本科，法学学士。1997~2000年，陕西师范大学中文系，中国现当代文学专业硕士。2000~2003年，中文系，博士。2003年至今，人文学院中文系任教2005年7月受聘为副教授2005年7月被任命为人文学院教学助理2008年5月被任命为人文学院院长助理2008年8月受聘为西安交通大学青年骨干教师2009年5月受聘为西安交通大学学业总指导2009年7月受聘为通识导师2009年11月被任命为人文学院副院长  2011年1月被任命为西安交通大学文化素质教育基地办公室副主任陕西省经济文化合作促进会副主席，陕西产学研基地办公室副主任，会员，会员，陕西省改革发展研究会会员，陕西省企业文化研究协会专家委员会主任委员。省委组织部干部培训基地文化创意产业研修班授课教师，陕西省文联全省文艺高级人才研修班培训教师。参与西安楼观中国道文化展示区整体策划、西咸新区泾河新城整体策划、西安文艺路演艺一条街改造、“皇城复兴计划”之顺城巷改造、西安三原中国书法文化城整体策划、户县渭河现代生态农业示范区项目策划，陕媒集团陕南投资开发有限公司在汉中、安康、商洛三地的产业经营项目的战略策划与论证，陕西省发改委关天经济区城乡统筹政策制订及研究。为知名网站国学网做媒体策划，为《国学宝典》、《四库全书》等中华典籍的电子版本做校对审核工作。 为中央电大摄制远程教育专题讲座电视片。为学校对外宣传摄制招生宣传片并撰写剧本。在专业文字工作室兼职。多次组织策划艺术电影节。中国现当代文学、当代西方文艺理论、艺术美学、中外艺术史、视觉素养与媒介素养、文化产业、创意策划。：（1）中国新诗研究（2）中国当代文学史（3）中国现代文学史（4）现代文学专题（5）当代文学专题（6 ）现代文学作品选读（7）当代文学作品选读（8）艺术导论（9）艺术思维与方法（10）中外文学名著选读（11）视觉素养与媒介素养（12）艺术美学（13）视觉与艺术：西方当代文学批评理论研究发表学术论文50余篇，出版专著和参编教材18种，主持国家社科基金课题1项，参与教育部重点课题2项，省级艺术学规划年度重点课题1项。主持横向课题多项，主持参与校级课题3项。1、2007年在“第七届全国多媒体课件大赛”陕西赛区课件评选中获优胜奖2、2007年西安市妇联授予“西安市学习型家庭”称号3、在西安交通大学2007年上半年教师授课竞赛中获三等奖4、2008年《立足基础，深入专业，进行公共艺术限定性选修课教学体系的创新建设》获西安交通大学第十一届教学成果奖一等奖5、获2007-2008年度"东方能源奖教金优秀教师"称号6、2009年《立足基础，深入专业，进行公共艺术限定性选修课教学体系的创新建设》获陕西省第六届高等学校教学成果奖二等奖7、2009中文专业最受欢迎十大教授榜（211院校类）第9名。8、获2008-2009年度东方能源奖教金优秀教学管理奖。9、2011年获陕西省高校“巾帼建功标兵”荣誉称号。北京大学西安交通大学人文社会科学学院北京大学西安交通大学人文社会科学学院西安交通大学崇实书院学而讲坛陕西师范大学北京大学中国现当代文学专业西安交通大学崇实书院西安交通大学仲英书院北京大学文化产业研究院陕西省电影家协会陕西省民间文艺家协会