李建群，男，1954年生。哲学系毕业，曾在北京大学作国内访问学者，在英国、加拿大萨斯喀彻温大学学习访问。现任西安交通大学人文学院哲学系教授、博士生导师，副院长。主要社会任职有陕西省哲学学会理事，陕西省价值哲学学会常务理事，中国美学学会会员。社会发展理论与研究方法；人学；文化哲学等。《美学概论》，李建群，1994-10-06 ，高等教育出版社《美学新编》，李建群 1995-12-21， 陕西教育出版社《中外哲学名著导读》，李建群， 2000-08-28， 西安交通大学出版社《逻辑学导论》， 李建群 ，2000-12-20 ，陕西人民出版社《科学社会主义—当代国外社会思潮》，李建群 ，2001-6-15，西安交通大学出版社《形式逻辑教程》，李建群 ，2001-09-19 ，陕西人民出版社《哲学教程》，王宏波、 李建群 ，2001-12-20， 西安交通大学出版社《价值哲学问题研究》，邬焜 、李建群 ，2002-06-10 ，中国社会科学出版社《哲学习题集解》， 李建群 ，2003-10-20 ，西安交通大学出版社《马克思主义理论教育时代问题的转变与理论超越》， 李建群 ，2007-01-30 ，中国社会科学出版社《艺术导论》，黎荔 、李建群， 2008-09-01 ，西安交通大学出版社
在《人文杂志》、《人大复印资料》、《世界哲学》、《西安交通大学学报》等期刊上发表论文五十余篇，如：《现代性图景中风险话语的哲学反思》，《 关于于丹现象的文化哲学思考》，《 风险社会理论的致思路向及其批判性分析 》等。1.国务院发展中心课题－全国社会、经济、科技协调分析指标体系研究（1989）2.教育部课题：以当代社会、科技、人文为背景的马克思主义理论教学中的主要理论观点研究（2001）3.教育部课题：理工类大学人文社会科学课程体系和内容改革研究（2001）4.国家社科基金：我国现代化进程中风险控制的理论与方法研究（2008）5.陕西省艺术科学规划课题：中国西部音乐应用理论研究（2008）6.陕西省社科基金：马克思主义哲学的创新与理论超越（2007）1.与英国卡迪夫大学社会科学学院合作项目：关于中国劳动力流动趋势的社会学调查（2003）2.与香港城市大学合作项目：城市化过程中城市居民生活方式、交往方式的变化及其发展趋势的调查研究（2002）3.与香港理工大学合作项目：社会调查方法论研究（2005）4.陕西省教育厅：马克思主义理论教学新模式研究（2005）
中国古代文学史课件        2007 三等奖 教育部价值哲学问题研究         2006 一等奖 陕西省哲学学会哲学教材建设与教学创新研究    2003 二等奖 西安交通大学西安交通大学教学比赛       2003 二等奖 西安交通大学西安交通大学精品课程       2003 一等奖 西安交通大学西安交通大学首届人文科学优秀成果 2003 二等奖 西安交通大学价值哲学问题研究        2002 一等奖 陕西省价值哲学学会陕西省高校“两课”竞赛      2001  二等奖 陕西省教育厅南开大学卡迪夫大学  