韩鹏杰，西安交通大学人文学院哲学教授，北京大学、中国人民大学MBA特聘教授，主讲哲学。带领西交辩论队荣获1998年首届全国大专冠军和1999年第四届冠军，培养出包括、等在内的一大批杰出的华语辩手，是华语辩论界最优秀的教练之一授课过程逻辑性极强，常融入文史知识，帮助学生理解，效果极佳。从事考研政治辅导13年，是海天“任氏教学法”的创立者、实践者之一。文、史、哲皆通，并具备自然科学基础，学生称上他的课“如同眼前展开了一幅华美的画卷，引人入胜”。本套模拟试题突出三个特点：一是全。根据考试大纲的顺序逐条编写，覆盖了考试大纲规定范围内的所有知识点与考试点，布下了天罗地网。考研政治的试题要超出本套试题的范围，几乎是不可能的。二是新。已考过的试题不再在本模拟试题中出现(个别例外)。顺便说一下，尽管今年考研科目有很大调整，但历年已考过的试题仍然有较大的参考价值，考过的知识点(尤其是四五年前考过的知识点)并非就不考了，因此不要忽视。但同样的题目(尤其是分析题)再考的可能性并不大。有不少模拟试题集把不少考过的试题编入模拟试题，有的是改头换面地编入，简直浪费学生的宝贵时间。三是重。即要突出重点问题。考研政治内容繁多，同学们为争取高分，一方面要全面复习(面面俱到)，另一方面则要重点布控(突出重点)。至于何为重点问题，一般要注意各门课的难点热点问题、未考理论重点问题、形势与政策和各学科的结合点。由于形势与政策目前尘埃尚未落定，因此有些重点问题要在《考研政治形势与政策以及当代世界经济与政治》及《考研政治重点剖析28题》中出现，同学们可关注一下后两本书中的重点题目。辩论赛国际大专辩论赛路一鸣郭宇宽