邬焜，男，1953年10月生，汉族，人。1982年毕业于哲学系。现任人文社会科学学院教授、博士生导师。邬焜先生先后在陕西机械学院（现）、、任教，现为人文学院哲学系博士生导师。邬焜先生是最早从事研究的学者，因此被称为“的开拓者”。主要从事、、价值哲学、系统科学与复杂性理论、信息经济学等领域的教学与研究。1982年7月毕业于哲学系,获学士学位,1987年由助教破格晋升为副教授,1992年破格晋升为教授,1993年起享受。现任教授、博士生导师。已出版《哲学信息论导论》、《》、《自然的逻辑》、《信息世界的进化》、《哲学的比附与哲学的批判》、《信息认识论》等专著10部，《进化与信息》译著1部，编著、主编教材2部，在《中国社会科学》(中、英文版)、《哲学研究》、《光明日报》、《自然辩证法研究》、《自然辩证法通讯》、《哲学动态》等刊物发表学术论文200余篇。将信息概念作为哲学的最基本范畴之一引入哲学,建立了,在信息本体论、信息认识论、社会信息论、信息生产论、信息进化论、信息价值论，以及信息思维方式等领域都进行了独创性的研究。在对现代系统科学中一些哲学问题的讨论中，在自然哲学、价值哲学、信息经济与信息社会、信息科学、熵理论、复杂性问题研究等一些极为广泛的哲学、经济学和科学的领域中，也曾阐发过一些颇有影响的独到见解。被学术界誉为“的开拓者”。在兰大进行本科学习期间，邬焜连续发表了《思维是物质信息活动的高级形式》（《学生论文辑刊·哲学社会科学》1981年第1期）、《信息在哲学中的地位和作用》（《潜科学杂志》1981年第3期）和《哲学信息的量度》（1981年科学论文报告会）三篇论文，对信息的哲学意义进行广泛的讨论。1987年邬焜发表了《哲学信息论导论》一书（）。在书中，邬焜正式提出了“”的概念，并从存在论的意义上将信息范畴作为与物质并列的哲学最基本的范畴之一引入哲学。该书深入探讨了信息的哲学本质、分类、信息三个不同性级的质，并提出了包括一个物质世界和三个信息世界在内的四个世界的理论，建立了完整的信息本体论、信息认识论构架。此后20年，邬焜先生先后发表了与相关的论文160余篇、专著10部，其中2005年由出版的《信息哲学》一书长达70万字，内容涉及信息本体论、信息认识论、社会信息论、信息进化论、信息价值论、信息思维论、信息生产和信息生产力论、信息经济与信息社会论、信息科学与熵理论、虚拟现实、复杂信息系统自组织理论等方面，建立了规模宏大、门类颇为完备的体系。被学术界誉为“的开拓者”。1982年7月毕业于哲学系，获学士学位。1987年由助教破格晋升为副教授。1992年破格晋升为教授。1993年起享受政府特殊津贴。现任人文社会科学学院教授、博士生导师。国家社会科学基金 的理论、体系和方法 2002陕西省社会科学基金 复杂信息系统理论的哲学探讨 2006河北涞源兰州大学西安交通大学西安理工大学西北大学石油大学西安交通大学信息哲学信息哲学信息哲学自然哲学兰州大学国务院政府特殊津贴西安交通大学人文社会科学学院信息哲学信息哲学信息哲学兰州大学兰州大学陕西人民出版社信息哲学信息哲学商务印书馆信息哲学信息哲学兰州大学国务院西安交通大学信息哲学