钟明善，当代著名家，现任顾问、教授、中国书协编辑出版委员会主任、陕西省书法家协会名誉主席、西安书学院院长、陕西省于右任书法学会会长、陕西省诗词学会理事、西安顾问、西安交通大学馆馆长。，男，人，西安交大艺术学院院长。1939年生。教授。现任：顾问、中国书协编辑出版委员会主任、名誉主席、西安书学院院长、陕西省于右任书法学会会长、陕西省诗词学会理事、西安顾问、馆馆长、艺术系名誉主任、西安交通大学城市学院艺术设计系主任。1987年获教育部“全国教师、、展览”一等奖；2000年被教育部评为全国学校教育先进个人；2001年被国务院授予有突出贡献专家称号，享受国家特殊津贴；《书法基础与欣赏》2002年10月获中华人民共和国教育部颁发的“全国普通高等学校优秀教材”二等奖；2003年被授予西安交大“教学名师”称号；2003年被授予陕西省高等学校“教学名师”称号；西安交大“师表奖”、“教学成果一等奖”等。 《家名人大词典》、《中华当代家》、《中日当代著名书法家集萃》、《中国当代家大观》、《当代中国大成》、日本《91书道年鉴》等中外辞书有传。1939年9月生于陕西；幼承家教以书画为日课，后从田登五学习写意花鸟画，青年时代潜心于书史书论研究；初宗颜、柳继追“”，后博采众长尤喜、诸家，书作以功底深厚、秀雅多姿见长，能多种书体，以为擅。作品入选全国第一、二、三届篆刻展览及在日本东京、京都、长野等地举办的书法展览，获1987年“全国教师书法、美术、摄影展览”书法一等奖，在专业报刊。1987年在日本神户举办个人书画展。篆刻宗秦汉印、古玺融甲骨文、陶文入印，奇崛古朴，别具新意。著有《简史》《汉家书法初步》《于右任的》《书法欣常》《书法基础》《书法创作漫谈》《陕西历代书法遗迹综述》等。其中《简史》被译成日文连载于日本东京《书道研究》。现为理事，中国书法家协会委员，书法家协会常务理事兼副秘长，陕西省高等学校书法协会副主席，社科系教研室副教授。著有：《》、《钟明善书法篆刻集》、《书法入门》、《行书技法》、《书法基础与欣赏》（上下集）、《于右任的》、《书法欣赏导论》、《长安书法胜迹》、《名碑帖学习与欣赏》等。主编：《中国传统精义》、《于书千字文》、《行书临范》、《金文三种》、《于右任的》、《名碑贴学习与欣赏》。参撰：《中国大百科全书·美术卷》、《篆刻鉴赏词典》、《中华诗词鉴赏词典》。部分作品展示：钟明善在创作之外，对篆刻、绘画、古典文学、中医针灸等门类皆有涉猎与研究，且各有成就。正是这些积淀，成就了他的气韵不凡，成就了他儒雅的学者风范。但他更多的时间和精力仍放在的普及教育上。钟明善先生笔耕不缀，著作等身，著有：《》、《书法入门》、《篆刻选》、《长安书法胜迹》、《书法欣赏导论》、《行书技法》、《长卷三种》、《自书韵语楹联》、《钟明善书法篆刻》、《意象散论》、《艺林絮语》、《书法基础与欣赏》、《汉字书法初步》、《谈艺录》、《墨舞》。（中央电视台拍摄片）、续集解说词。你知道目前发现人类最早的毛笔，大约距今多少年。你知道中国文字的起源，大约距今又是多少年。新中国第一部《中国简史》是什么时候诞生的，作者又是谁？对创作而言，人们常说30年学书20年学画。可见如果要学好练好书没有30年的苦功很难修成正果，那么怎么才能学好呢？今天的东方之子让我们一起来认识一位在海内外有广泛影响的家钟明善。钟明善：毛笔有四德，尖、齐、圆、简。再加上墨，它有轻重、粗细、燥湿、浓淡的变化，那就产生了无穷无尽的美。钟明善：书法是特有的一个形式。如果用简单的一句话归结的话，就是美化汉字的。钟明善：对我意味着就是我感情表达的一种方式吧钟明善1939年生于陕西。现为家协会顾问。教授。著有《简史》《意向散论》等50多部、近千万字的学术专著。解说：这是1983年出版的〈〈简史〉〉，这是新中国第一部书法史专著，这部具有划时代意义的书法文献是中国当代著名书法理论家、家钟明善历时五年完成的。在编著这本文献时，钟明善通过浏览大量的资料，了解到一个很尴尬的事实，新中国成立后，国内外出版发行仅所有的几本没有一部是中国人自己写的。钟明善：我事先读过日本人写的《》。我看了他的以后，一个是资料的运用上，一个观念上。我觉得我可以写出跟他不一样的来。我个人对于的传统就更理解了。就这里边就有个的一个根，审美观念。而这个根是超越时空的。我到美国去，美国写得好的还是传统的，一提都是，、柳公权。我到印度尼西亚去，印度尼西亚也是这样。所以这个全世界炎黄子孙认同它。所以我说书法连接着我们全世界的炎黄子孙，连接着我们的心，连接着我们的情感，连接着我们的审美意识，这点是太可爱了。所以我越研究越觉得这个书法太可爱了。拥有几千年历史的博大精深，面对灿若星河的历代大师，潜心其中的钟明善心无旁物，每次穿梭在历史文化长河之中，他都是带着敬畏之心，五年的过程充满艰辛，但他并不觉得有多苦，更多的感悟是文化的巨大震撼力。钟明善：思想不是简单的、、三家并列，也不是简单的儒道互补，而是以道和易的思想为核心融汇了思想的精髓，这才是中华传统文化思想。而这个思想有两个方面，一个方面就是阴阳对立统一观，另一个观念就是穷则变，变则通，通则久，就是易和变的观念。那么你要说这个观念跟有啥关系，我总结它一句就是，是传统思想，最凝练的物化形态。钟明善历时五年完成的这部〈〈简史〉〉，也是有史以来第一部用现代汉语写的，此后，他又在第一部的基础上加了历代书论，并且完善了每个年代的理论和创作部分，再次出版了第二部份量更重〈〈中国书法史〉〉。钟明善：这本书出来以后，日本的有一家杂志叫《书道研究》。它这个主持人就请日本的一流家，日本的书法巨匠之一，今井凌雪跟他的一个学生叫中村伸夫两个人翻译在日本连载了五六年。所以后来呢，这个连载又变成了他这个杂志的五大最受欢迎的连载之一。有人说：钟明善之所以有今天的成就，缘于他生长在底蕴丰厚的陕西，这里有世界上保留最完好的历代碑林，历代大家的翰墨飘香仿佛就在昨日，而每年的春节，全世界最大的展览就在这里每家每户的门前上演。正是在这种环境的熏陶下，钟明善五岁习字，几十年下来，笔耕不缀。尽管他也先后做过画家梦、文学家梦、诗人梦，但都因各种原因破灭了，惟有相伴至今。钟明善：它有乐趣。也叫成就感，对不对？您写了一笔，写了一个这既有古人，这还有点自己的味道。今天我把那加了一点，明天我把我又揉进来一点，我把揉一点，自己感觉到非常有趣。最理想的就是，有六成古人四成个人，或者有五成古人五成自我，那就是最优秀的创新能手。在研究的过程中，钟明善临过历代大家大量的篆、隶、楷、行草书，可以说受益匪浅，然而渐渐他发现在研习传统的过程中尽管收获很大，但往往也为找不到自己的风格而困惑。钟明善：反复的写，写了一堆最后都烧掉了。为啥，不协调。咱没有找到那个协调的，就是江郎才尽就是枯竭了，这是最痛苦的。你比如说写，一写就是这个东西变不出来，你说这不困惑。没有自己的风格，就意味着永远走不出困惑，钟明善内心的煎熬无法用语言表达。一次在临一幅古人的作品时，他忽然顿捂，历代大家的作品之所以能够流传至今，是因为他们书写的都是自己的诗文歌赋。钟明善仿佛一下找到了创作灵感：只有将的文学性和书法的形式美结合起来，才能创作出好的作品。由此从小酷爱文学的钟明善如鱼得水，因为五岁他就开始自编诗歌，至今他创作的书、韵语、楹联已近千首，而且都是来自生活中的真实感受。钟明善：我到陕北榆林，第一次去榆林。因为我听过陕北是咋听的，都是从歌里边听，就是风刮起那个黄沙遮满天呀，都是那种荒凉啊。结果我坐飞机到了榆林，过了一段沙丘，过了沙以后，一看底下，榆林是个碧绿的毡子镶在这个沙漠里面。然后到了红石峡我就更兴奋，蓝天白云，碧水红石，所以它叫红石峡。两面的摩崖石刻，那给你感觉真是气魄宏大。所以我这个时候就写了，写了一首关于榆林的地接北漠流沙飞，天远柳溪云亦奇，塞上自有雄风在，无定河边莫叹息。中华儿女叹息什么，建设国家就行了嘛。从自书、韵语、楹联中找到创作灵感的钟明善，渐渐形成了自己五体皆能的风格，并以行草见长。就行草看，其秀在骨，其清在神，在此基础上广采博摄，或活泼，或老辣，或巧拙兼施，或刚柔相济，形成一种清秀、雅健、俊逸的书风。而此时好比破茧而出的钟明善内心却出奇的平静。钟明善：我给人举例子，就像小孩长大人一样，我是渐变。所以我在创作上，就是自自然然地学习，自自然然地写，吸取了就吸取了，有了就有了。那么对于我来讲创作这些是很直接的，写着写着自然地自然地就会有自我。为什么呢？不再刻意追求什么，道法自然，自自然然的东西可能是最好的东西。《道法自然》即是钟明善追求的境界也是人生境界。面对博大精深的传统，钟明善始终保持着严谨自谦的坚定心态，我们期待钟明善先生未来在自自然然的过程中能不断给我们带来惊喜。
书法中国书法家协会西安交通大学终南印社艺术钟明善陕西咸阳西安交通大学中国书法家协会陕西省书法家协会终南印社西安交通大学艺术文化书法美术摄影书法艺术中国书法艺术艺术书法艺术咸阳书法二王米芾文徵明行草书法发表中国书法书法艺术中国书法中国书法家协会学术委员会陕西西安交通大学艺术中国书法史书法艺术文化书法艺术中国书法书法文化书法书法艺术中国书法史艺术艺术书法书法书法书法中华民族艺术艺术书法咸阳中国书法西安交通大学中国书法艺术中国书法书法艺术书法中国书法史中国书法史中国书法中国书法文化二王颜真卿文化文化中国书法文化中华民族中华传统文化儒释道诸子百家书法中国书法中华民族文化中国书法中国书法史书法书法今井凌雪文化书法艺术书法欧阳询颜真卿王羲之中国书法史颜真卿颜真卿书法书法书法书法艺术中国书法文化 