李重，哲学博士，党委副书记
，哲学系。主要研究方向为现代西方哲学、马克思主义哲学。
李重，哲学博士，党委副书记，哲学系副教授。主要研究方向为现代西方哲学、马克思主义哲学。
2003年至2005年，，哲学硕士2005年至2008年，西安交通大学，哲学博士2009年至2011年，研究2008年至今，西安交通大学哲学系任教
；。
1、西安市社会科学基金项目：人生智慧研究，主持人；2、中央高校基本科研基金：从计算图式到身体图式：具身认知研究，主持人；3、中央高校基本科研基金：身体哲学视域下的马克思现代性批判研究，主持人；4、教育部人文社科基金：中国古代家的哲学及其当代意义，第三参加人；5、中国高等教育学会教育科学"十一五"规划研究课题：“人文学科研究生创新教育体制研究”，主要课题组成员；6、陕西省社科基金项目：“当代哲学对话范式：现代外国哲学流派研究”，主要课题组成员；7、陕西省教育厅专项科研基金项目：“当代西方交往理性研究”，主要课题组成员。
1、 资本逻辑的内在机制：《资本论》文本学研究[J].，2012（3）2、从资本逻辑到生命逻辑:重新解读马克思的人类解放理论[J]. ，2011（3）（本篇论文获得陕西省哲学学会优秀论文二等奖）3、身体维度在当代女性主义理论中的突显[J]. (社会科学版)，2011（3）4、费尔巴哈感性哲学中的身体概念研究[J]. ，2011（6）5、实践的身体:对马克思哲学解读的另一种可能[J].华南师范大学学报(社会科学版)，2010（2）6、马克思哲学的使命及其实现路径[J]. 中州学刊，2010（3）7、文化与人化：从文化软实力来看[J].，2009（6）8、当代文化哲学的问题与出路[N].（理论版），6/26/20079、身体的澄明之途——对西方哲学中的“身体性”问题的思考[J].（社会科学版），2006（5）（本篇论文获得陕西省哲学学会优秀论文二等奖）10、现象学之惑：对“纯粹”与“不纯粹”之争的解绎[J].（社会科学版），2007（3）11、“知识即权力”与“道不远人”——以“于丹与十博士之争”为例[J].西安交通大学学报（社会科学版），2007（6）（本篇论文被《新华文摘》2008年第一期索引）12、为什么要研究中国古代的“身体哲学”？[J].（学术评论卷），2008（1）13、对弗罗姆“自由异化论”的心理学解读[J].武警工程学院学报（人文社会科学版），2008（1）
《身体两性家庭及其符号》，，2010.10
西安交通大学西安交通大学人文社会科学学院 副教授 西安交通大学西安交通大学人文社会科学学院 西安交通大学博士后 现代西方哲学马克思主义哲学  武汉理工大学学报云南社会科学华南师范大学学报中州学刊哲学动态光明日报西安交通大学学报陕西师范大学学报社会科学论坛 西安交通大学出版社 