张再林，男，1951年生，祖籍河北南皮。西安交通大学二级教授，西北大学特聘教授
，博士生导师，北京大学高等人文研究院兼职研究员
，“中国哲学的身体维度”研究之倡导者和组织者
，西安交通大学哲学一级学科第一学术方向负责人，现任西安交通大学文化哲学研究所执行所长。中国社会科学院《世界哲学》杂志编委，全国现代外国哲学学会理事，中国现象学专业委员会学术委员，《德意志思想评论》杂志编委，西安周易研究会名誉会长，西安文学研究会顾问，现为美国罗耀拉大学兼职教授，曾为美国加州大学圣地亚哥分校高级访问学者，人文社科高等研究院客座研究员，西安市政协委员。1977年 恢复高考当年考入大学,后获哲学硕士学位1984年——1993年 社会科学系任教,讲师1993年——2001年 西北大学管理科学与哲学系任教,副教授,哲学教研室主任.2001年——今 西安交通大学人文学院任教,教授,博士生导师西方哲学、中国哲学、中西哲学比较及中国哲学的现代阐释。出版学术专著10部：《中国古代身道研究》，生活·读书·新知三联书店，2014
《身体、两性、家庭及其符号》（合著），，2010；《车过麻城·再晤李贽》，中国社会科学出版社，2009；《作为“身体哲学”的中国古代哲学》，中国社会科学出版社，2008；《中西哲学的歧异与会通》，人民出版社，2004；《我与你和我与它---中西社会本体论比较研究》，，1999；《中西哲学比较论》，，1997；《观念---纯粹现象学一般性导论》，译著，，1994；《治论---中国古代管理思想》，陕西人民教育出版社，1993；《弘道---中国古典哲学与现象学》，陕西人民教育出版社，1991，（1993，台湾再版）。发表学术论文百余篇：发表的主要学术论文(1994－2008):中国古代“体知”的基本特徵及时代意义 张再林 西安政治学院学报2008/04试论中国古代“体知”的三个维度 张再林 自然辩证法研究2008/09中国古代身体政治学发微 张再林 学术月刊2008/04意识哲学,还是身体哲学——中国传统哲学理论范式的重新认识张再林 世界哲学2008/04走向“身体哲学”——中国传统哲学研究范式的变革 张再林 江苏社会科学2008/03“对话范式”视域中的儒家伦理及其当代价值 胡军良、张再林 西北大学学报(哲学社会科学版) 2008/02系谱学与周易史观 张再林 学海2008/01中国古代关於“家”的哲学论纲 张再林 哲学研究2008/01王夫之的身体哲学思想 张再林 陕西师范大学学报(哲学社会科学版) 2008/01真问题,还是伪问题?——关於文化普遍主义与相对主义之争 张再林 中国人民大学学报2007/06《红楼梦》——人类文化的一部新的《圣经》 张再林 西安交通大学学报(社会科学版) 2007/05身体‧对话‧交融——身体哲学视阈中的中国传统文化的现代阐释问题 张再林 西北大学学报(哲学社会科学版) 2007/04作为“身体哲学”的中国哲学的历史 张再林 西北大学学报(哲学社会科学版) 2007/03现象学之惑:对“纯粹与不纯粹”之争的解绎 张再林陕西师范大学学报(哲学社会科学版) 2007/03中西文化精神及其组织行为理论 张再林 西安交通大学学报(社会科学版) 2007/02从“纯粹”到“不纯粹”:一种身体现象学的观照张再林 学术月刊2007/01全球化语境中的对话文化学的建立 张再林 西安交通大学学报(社会科学版) 2006/05中国古代宗教观的身体性 张再林 人文杂志2006/06中国古代宇宙论的身体性 张再林 西北大学学报(哲学社会科学版) 2006/04中国古代伦理学的身体性 张再林 陕西师范大学学报(哲学社会科学版) 2006/05话语理论视角中的公共政策品质问题——提升公共政策品质的第三条道路及其对当代中国的借鉴 曹堂哲张再林 武汉大学学报(哲学社会科学版) 2005/06从康得到阿佩尔——先验自我还是无限交往共同体 张再林 哲学研究2005/07求善的政治——现代情境下的孟子政治思想解读 张再林 西北大学学报(哲学社会科学版) 2005/03作为“身体哲学”的中国古代哲学 张再林 人文杂志2005/02后现代公共行政理论对中国行政体制改革的启示 张再林 西安交通大学学报(社会科学版) 2004/03西方传统的语义学与中国传统的语用学——中西语言哲学的歧异与会通 张再林 江苏社会科学2004/05中西伦理学的歧异与会通 张再林 浙江学刊2004/03理性之治与德性之治——中西政治哲学的歧异与会通 张再林 天津社会科学2004/01现代西方哲学的四大理论转向与当代中国马克思主义哲学的发展 张再林 教学与研究2004/03西方社群主义与儒家政治哲学 张再林 陕西师范大学学报(哲学社会科学版) 2004/01“面向事物本身”与庄学精神 张再林 中国哲学史2003/02爱知之学与成人之教——中西哲学观的歧异与会通 张再林 西安交通大学学报(社会科学版) 2003/02从阿佩尔哲学看中西文化的会通 张再林 人文杂志2003/02对话主义哲学与中国古代哲学 张再林 世界哲学2002/02理想的认识论与日常的认识论——中西认识论之比较 张再林 自然辩证法研究2002/07从西方现代现象学看中国唯识论 张再林 学术月刊2002/03智的本体论与爱的本体论——中西本体论的歧异与会通 张再林 陕西师范大学学报(哲学社会科学版) 2002/02后现代主义与中国传统文化 张再林 人文杂志2002/02中西美学的歧异与会通——兼论胡塞尔的美学贡献 张再林 江苏社会科学2002/01从管理学角度谈如何代表广大人民的利益 唐丽娜 张再林 长安大学学报(社会科学版) 2001/02儒墨辨异 张再林 唐都学刊2001/02从“视域”到“共呈” 张再林 西北大学学报(哲学社会科学版) 2000/02关於现代西方哲学的“主体间性转向” 张再林 人文杂志2000/04论礼的精神 张再林 西北大学学报(哲学社会科学版) 1998/03一种语言学的新维度 张再林 人文杂志1998/04孙子兵法》与现代管理思想 张再林 西北大学学报(哲学社会科学版) 1997/03胡塞尔的“意向性”理论与王阳明的“意”的学说 张再林 青海社会科学1997/04“交往理性”与仁学 张再林 陕西师范大学学报(哲学社会科学版) 1997/03康德二元论哲学与儒家天人合一哲学──中西本体论本质之辨析 张再林 江苏社会科学1997/01论儒道之异同 张再林 西安外国语学院学报1996/02两个儒家──谈儒家的法家化问题 张再林 天津社会科学1996/06现象学与中国古代哲学 张再林 中国哲学史1995/01消解“文化比较”──一种解释学的文化观 张再林 唐都学刊1995/02中国古代哲学中的人本主义思想 张再林 中国哲学史1994/05现象学与中国古代哲学 张再林 西北大学学报(哲学社会科学版) 1994/04中国古代哲学中的人本主义思想 张再林 河南大学学报(社会科学版) 1994/01   台湾大学陕西师范大学西北工业大学 西安交通大学出版社西北大学出版社西北大学出版社陕西人民出版社