王宏波，男，1952年生，陕西西安人，哲学社会学教授，博士生导师，享受。现任常务副院长、马克思主义学院院长，社会工程研究中心主任、马克思主义理论研究中心主任、马克思主义理论一级学科博士点负责人。历任社会科学系哲学教研室副主任、社会科学系副主任、校党委宣传部副部长、党校常务副校长、人文社会科学学院常务副院长、院长，人文社会科学学院党委书记，现任人文社会科学学院常务副院长、马克思主义学院院长。中国工程哲学委员会常务理事、副秘书长中国自然辩证法研究会理事马克思主义理论学科学科特约评议组成员（2006）第一届学术委员会委员（2004）陕西省应用哲学研究会会长陕西省哲学学会副会长陕西省自然辩证法研究会副理事长西安市社会科学界联合会副主席陕西省社会科学联合会常委会常委陕西高校马克思主义马克思主义哲学教学研究会会长陕西省马克思主义基本原理课程改革首席专家（2005）陕西省高校马克思主义原理教学研究会会长陕西省高级专家协会理事1、马克思主义社会发展理论2、建构社会学与社会工程3、工程哲学负责主持过的科研课题30余项，：1、国家社科基金项目－工程哲学的基本理论研究（2007）2、国家社科基金项目－社会工程的理论与方法研究（2000）3、国务院发展中心课题－全国社会、经济、科技协调分析指标体系研究（1989）4、中华社科基金课题－社会系统协调分析的理论与方法研究（1991）5、国家社科基金"九五"重大课题子课题－体制转换时期陕西省城市社会结构现状、变迁及发展趋势研究（2000）6、教育部委托项目：理工科大学生哲学素质教育研究（1996）
在《中国社会科学》，《哲学研究》，《自然辩证法研究》，《人民日报》，《光明日报》，等重要刊物发表论文60多篇，不少文章被《新华文摘》、《人大复印报刊资料》、《高等学校文科学报文摘》等转载。代表性的著作或教材8部。主编刊物《社会工程研究》等。1、王宏波．社会工程研究引论．北京：，20072、王宏波．工程哲学与社会工程．北京：中国社会科学出版社，20053、王宏波、李国平．社会协调分析新论．西安：，19944、李国平、王宏波．西安产业协调发展与结构调整研究，西安：，19935、王宏波，李建群．哲学教程．西安：，20026、王宏波、靳英辉．邓小平理论研究－当代中国科学社会主义的理论与实践．西安：陕西人民出版社，20007、王宏波．现代科技与人文社会解析－科学技术与社会的交互研究（研究生创新教育系列教材）．西安：，20088、王宏波．马克思主义哲学教程．主编．西安：陕西人民出版社，1996
1、2008，教学名师2、2007，南水北调中线工程与构建工程哲学理论体系，获陕西省第八次哲学社会科学优秀成果三等奖3、2006，社会工程学及其哲学问题，获陕西省第九届自然科学优秀学术论文一等奖4、2005，获教书育人先进个人5、2004，社会工程的概念和方法（系列论文）获陕西省第七次哲学社会科学优秀成果三等奖6、2005，主编《马克思主义哲学原理》获第九届优秀教材一等奖7、2001，获教育优秀教师奖8、2000，社会工程的概念和方法（论文）由人大复印资料、高校文科学报文摘转载9、1998，社会协调分析新论（专著）获陕西省第五次（1993－1996）哲学社会科学优秀成果三等奖10、1998，认识的本质是反映与选择的统一（专著）获陕西省哲学优秀论文奖11、1996，社会协调分析新论（专著）获陕西省教委人文社科优秀成果一等奖12、1995，西安产业协调发展与结构调整研究（专著）获国家教委首届人文社科优秀成果二等奖13、1995，论社会发展的协调范畴及其意义（论文）获陕西省委宣传部优秀理论文章三等奖14、1994，论决策问题的基本逻辑结构（论文）获陕西省教委人文社科二等奖15、1992，论实践观念模型的地位与作用（论文）获陕西省哲学优秀论文奖16、1985，试论工程设计中思想模型方法的应用（论文）获陕西省哲学优秀论文奖西安交通大学人文社会科学学院国务院政府特殊津贴西安交通大学人文社会科学学院西安交通大学国务院学位委员会全国高等学校思想政治教育研究会 中国社会科学出版社西安交通大学出版社西北大学出版社西安交通大学出版社西安交通大学西安交通大学出版社 西安交通大学西安交通大学西安交通大学宝钢