张如良，男，人文学院哲学系教授、副主任，博士生导师。主要研究领域和方向为：西方哲学；虚拟认识论；传播学。张如良，男，哲学系教授、副主任，博士生导师。主要研究领域和方向为：西方哲学；虚拟认识论；传播学。主持多项国家级、部级等项目，发表论文20余篇，著作两部。
1982年于西安交通大学获得哲学学士学位；2001年于美国加州大学获得管理哲学硕士学位。
主要研究领域与方向为：西方哲学；虚拟认识论；传播学。
1、国家级课题：基于虚拟现实的认识论新解（第一主持人）（项目批准号：09XZX001）2009.5-2011.9;2、教育部十一五规划课题：高校人文环境建设与人文精神塑造实施途径研究（省部级批准号：FB030630），2003.12-2005.12;3、横向课题：省社科联横向课题——传播理论完备性研究；虚拟现实技术与认知效果研究。
《对“意象现实”的哲学反思》（自然辩证法研究2008年第5期）（该论文被2008年被陕西省价值哲学学会评为第四届优秀学术成果特等奖）、《关于虚拟现实的若干认知范畴》（西安交通大学学报2008.第6期）（该论文被人大报刊复印资料《科学技术哲学》2009年第2期全文转载） 等二十余篇。
《虚拟认识导论》陕西人民出版社,2009.3；《简明传播学》中国戏剧出版社,2008.12。
西安交通大学西安交通大学人文社会科学学院      