魏正英，博士，教授、博士生导师。2003年11月毕业于，2004年12月调入交大任教至今，院级主干课程《机械制造技术基础》、选修课《机械制造过程与工艺学》和工程硕士班《机械工程英语》。指导或合作指导硕士、博士研究生17名，已毕业8人，其中博士2人。2008年6月到2009年6月作为国家留学基金访问学者在密西根大学进行学术访问交流1年。主要社会学术兼职：高级会员，国家灌排协会会员等
。数字化产品开发与快速制造，快速制造数字化与信息系统，快速成形与模具制造，微流体器件设计与制造。主持（含完成）国家自然科学基金项目、863重点项目、教育部新世纪优秀人才、全国优秀博士学位论文资助项目等共6项，以及校科研基金及企业合作课题等共5项；参加（含完成）国家自然科学基金、973项目、863重大专项、陕西省自然科学基金6项。在国内外学术期刊和学术会议上已发表学术论文30余篇，（被EI收录17篇，SCI收录8篇）；申请发明专利及软件注册20余项（其中发明专利授权8项）。博士学位论文被评为2006年全国百篇优秀博士学位论文；获2004年度教育部提名国家技术发明一等奖（第三获奖人），获2005年度国家技术发明二等奖（第四获奖人）；获批2006年度教育部新世纪优秀人才；2007年第四届中国科协期刊优秀学术论文奖；2008年获陕西青年科技奖，陕西省优秀博士学位论文作者奖；2009年分别获机械类课程报告论坛十佳优秀论文和优秀论文奖。
西安交通大学中国机械工程学会 中国农业工程学会 