卢秉恒，1945年2月出生于，中国领域著名科学家，现为，教授、博士生导师，任主任、国务院机械学科评议组召集人、中国机械工程学会副理事长、中国机械制造工艺协会副理事长、全国高校金属切削机床学会理事长，同时兼任院长。双聘院士。卢秉恒院士主要从事快速成形制造、、、高速切削机床等方面的研究，先后主持20余项国家重点科技攻关项目。曾获国家科技进步二等奖、国家技术发明二等奖、“做出突出贡献的中国博士学位获得者”称号、全国、全球华人蒋氏科技成就奖等奖项。
1967年本科毕业，1986年获工学博士学位。曾赴美国Michigan大学高级访问学者及客座研究。现任西安交通大学教授、博士生导师、先进制造技术研究所所长，担任快速制造国家工程研究中心主任、教育部及陕西省快速成型工程研究中心主任。卢秉恒教授任“十·五”国家863计划先进制造技术与自动化领域专家委员会专家，国家自然科学基金委员会第一、二届专家咨询委员会委员，国务院学位委员会机械学科评议组召集人，教育部高等学校机械设计制造及其自动化专业教学指导委员会副主任委员，中国机械工程学会理事，中国机械工程学会生物制造分会副理事长，全国机械工艺协会快速成形分会理事长，全国高校先进制造技术与数控研究会理事长等学术职务。卢秉恒教授在国内倡导开拓了快速成形制造、生物制造工程、农业节水灌水器件快速开发、微压印光刻制造等技术领域的研究。近年来，领导主持国家重点科技攻关、863计划、国家自然科学基金、973计划及省市科技攻关等项目30余项，其中重大重点项目11项。主持完成的“快速成型制造的若干关键技术及其设备”获2000年国家科技进步二等奖，“滴灌灌水器基于迷宫流道流动特性的抗堵设计及一体化开发方法”获2005年技术发明二等奖。2001年获全国五一劳动奖章及科技部“九·五”国家重点科技攻关计划突出贡献者表彰，2001年在香港获蒋氏基金会科技成就奖，发表论文300多篇，发明专利授权12项。
兼任西安交通大学先进制造技术研究所所长、教育部RP&M工程中心负责人。国务院学位委员会机械学科评议组召集人，数控装备国家重大专项专职技术负责人，国家自然科学基金委员会微纳重大专项专家组组长，国家973项目首席科学家，“十·五” 863计划先进制造领域专家，全国机械制造工艺协会副理事长，全国高校金属切削机床研究会理事长。曾任国家自然科学基金委员会工程与材料学部专家咨询委员会委员。自1993年以来，在国内率先开拓光固化快速成形制造系统研究，开发出具有国际首创的紫外光快速成型机及有国际先进水平的机、光、电一体化快速制造设备和专用材料，形成了一套国内领先的产品快速开发系统，其中5种设备，3类材料已形成产业化生产。该系统可以大大缩短机电产品开发周期，对提高我国制造业竞争能力及迎接入关挑战起到重要作用。“九·五”期间，主持及参加了国家“九·五”重点科技攻关项目、863计划及国家自然科学基金等项目共9项。“十·五”期间主持国家重点科技项目、国家自然科学基金重点项目以及教育部快速成型制造技术工程中心和快速制造与装备国家工程研究中心建设等项目。“国家自然科学基金”评审委员，教育部高等学校机械学科教学指导委员会委员，机械设计、机械制造及自动化专业分会副主任。承担国家“九五”“十五” 重点科技攻关5项，国家863计划2项，国家自然科学基金4项，省市重点项目3项；2000年获国家科技进步二等奖，2005获国家技术发明二等奖，2001年获全国五一劳动奖章及蒋氏基金会科技成就奖。近年来还获得3项省部级科技一等奖。发表论文300多篇。1. IC制造装备及纳米制造 2. 激光快速成型制造 3. 制造业信息化国家“973”基础研究项目首席科学家“十五”863计划先进制造与自动化技术领域第一届专家委员会成员教育部高等学校机械学科教学指导委员会委员机械设计、机械制造及自动化专业分会副主任中国机械工程学会理事国务院学术委员会机械学科评议组　组长西安交通大学机械工程学院　院长山东大学双聘院士 兼职特聘教授中国机械工程学会　副理事长中国机械制造工艺协会　副理事长快速原型制造分会　理事长全国高校金属切削机床研究会　理事长 双聘院士、机电学院名誉院长
校长　特聘教授（院士）
双聘院士
1．国家科技部“九五”重点科技攻关，激光快速成形制造技术研究开发，250万元，1995.10-1999.6，第一完成人。2．陕西省“九五”重点攻关，激光快速成型关键技术攻关研究，64万元，1995.7-1997.7，第一完成人。3．国家科技部“九.五”重点科技攻关，西北RP&M生产力促进中心建设，50万元，1999-2000，第一完成人。4．西安交通大学教育行动计划重点项目，快速响应制造，400万元，2000.3-2002.12项目负责人。5 云南省省校合作项目，激光快速成形集成系统，120万元，1999.9-2000.12第一完成人。6. 国家火炬计划项目，快速成形机产业化，西安交通大学产业集团投入350万元，1999.9-2000.12第一完成人。7．西安市攻关项目，三维零件CAD模型复构技术研究与设备开发，15万元，1997-1999，第一完成人。8．863计划，三维打印机的研究与开发，19万元，1999.3-2000.12，第一完成人。9．一种微机械制造新方法，国家自然科学基金，11万元，1996.1-1998.12，第一完成人。总210篇(本)其中：本人为第一作者8篇，第一作者为本人学生的181篇，SCI、EI收录共63篇"主要著作：《机械制造技术基础》，《21世纪产品快速开发技术》，《RP与模具快速制造》，在国内外期刊、会议上发表论文100余篇。"2000年获得国家科技进步二等奖，2001年荣获全国五一劳动奖章、“九五”国家重点攻关计划突出贡献者，2001年荣获蒋氏科技成就奖。快速成形制造若干关键技术及装备获2000年度国家科技进步二等奖，第一完成人。1、1991年1月获国家教委、国务院学位委员会授予“做出突出贡献的中国优秀博士学位获得者”荣誉称号。2.、1988年获西安交通大学“优秀博士论文奖”，该奖在三届博士生中共设立3名。3、2000年获国家科技进步二等奖。4、2001年荣获全国“五一”劳动奖章，受到江泽民的亲切接见及荣获香港第六届蒋氏科技成就奖。5、2005年当选为院士及获国家技术发明二等奖。2015年8月21日，中共中央政治局常委、国务院总理主持题为“先进制造与3D打印”的国务院专题讲座。中国工程院院士卢秉恒受邀主讲，卢秉恒重点讲解了“3D打印展现了全民创新的通途。”卢秉恒设想了未来制造业可能的前景：一半以上的制造为个性化定制，一半以上的价值由创新设计体现，一半以上的企业业务由众包完成，一半以上的创新研发由极客、创客实现。讲座结束时，现场近百名“听众”先后报以4次热烈的掌声。卢秉恒最后起身致谢时，坐在他正对面的李克强总理连连摊手示意这位院士：“您请坐，您请坐！” 
安徽亳州机械制造与自动化中国工程院院士西安交通大学快速制造国家工程研究中心宁波大红鹰学院东莞理工学院微纳制造生物制造五一劳动奖章 合肥工业大学西安交通大学 华侨大学宁波大红鹰学院 东莞理工学院 华南理工大学 中国工程院李克强 