赵万华，工学博士，教授，博士生导师，现任党委副书记。男，1965年3月生，辽宁本溪人
，工学博士，教授，博士生导师，现任党委副书记。1986年7月西安交通大学机械制造专业本科毕业1991年5月硕士毕业，获工学硕士学位1998年3月西安交通大学机械工程专业博士毕业，获工学博士学位1986年至今在西安交通大学机械学院工作，1999年提升副教授，2002年破格提升教授，2003年遴选为博士生导师。1.高速超高速加工工艺及装备:机电耦合理论与机电集成设计方法;机床动态性能主动设计理论与方法;超高速切削材料去除机理2.超精密加工技术与装备:设计理论与方法; 分析与误差补偿技术
1）863重大专项，产品研究与开发，经费400万元2）863项目，节水产品激光快速成型技术，经费100万元3）863项目，快速开发平台及软件研制，经费90万元4）863项目，个体性假肢数字化及快速成型技术研究与开发，总经费50万元5）教育部优秀骨干教师资助项目 生物活性骨快速制造技术，经费12万元6）教育部优秀博士学位论文专项基金，金属直接成型技术研究与开发，经费50万元7）教育部新世纪优秀人才计划项目，假肢的网络化制造技术研究，经费50万元8）子课题（参加），创新构型超轻的制备理论，经费50万元9）（参加），滴头堵塞机理研究及参数化设计，经费24万元1）全国百篇优秀博士学位论文论文作者，激光固化的精度研究，2000年度2）二等奖：基于流动特性的迷宫流道抗堵设计及一体化开发方法，第二获奖人，2005年度3）国家科技进步二等奖，快速成形制造若干关键技术及其设备，第五获奖人，2000年度4）教育部推荐国家一等奖，农业节水滴灌关键器件的快速开发技术与若干，第二获奖人，2004年度5）教育部科技进步一等奖，激光固化与，第五获奖人，1999年度6）陕西省教委科技进步一等奖，CPS紫外光快速成型机，第三获奖人，2000年度
1）入选首届教育部新世纪优秀人才计划，2004年度2）教育部全国高等学校优秀骨干教师，2002年度3）青年科技成就奖，2005年度4）享受，2004年度5）第八届三等奖， 2002年度近年来以第一、二作者共发表论文40余篇，SCI/EI收录20篇，主要代表著：1）赵万华，，，基于有限元的快速成形中零件变形研究，机械工程学报，Vol.38,No.5, 2002，EI收录2）赵万华，李涤尘，卢秉恒，光固化中零件变形机理研究，西安交通大学学报，Vol.35,No.7,2001，EI收录3）赵万华，李涤尘，卢秉恒快速成形制造系统的开发与研究，中国机械工程，Vol.11,No.10,2000，EI收录4）赵万华，，，成形中树脂涂层技术研究，中国机械工程,Vol.10,No.12, 1999，EI收录5 ）Zheng shuxian,Zhao Wanhua,Lu Bingheng，3D reconstruction of thestructure of a residual limb for customizing the design of a prosthetic socket，Medical Engineering & Physics, vol.27 ,No.1，2005，SCI收录6）Maoliang Wu, Wanhua Zhao, Yiping Tang，A novel stereolithography technology with conventional UV light，Rapid Prototyping Journal，Vol.7，No.5，2001，SCI收录7）Wang RH, Zhao WH, Tang YP, Lu BH，Rapid prototyping of water-saving emitter design, Journal of Experimental Bontany54, Suppl.1, OCT, 2003，SCI收录8）Wang Q, Zhao WH, Wei ZY, Wang RH，Drip emitter design by parameterized method，Journal of Experimental Bontany54, Suppl.1, OCT, 2003，SCI收录9）胥光申，赵万华，，高分辨率激光快速成形系统开发与研究，机械工程学报，Vol.41,No 2,2005，EI收录10）胥光申，赵万华，卢秉恒，用高分辨率激光快速成形系统制作细微结构，机械工程学报，Vol.41,No 9，2005，EI收录11）张俊，赵万华，唐一平等，长流道结构特性的研究综述，农业工程学报, Vol.21,No.1, 2005，EI收录12）,赵万华, 卢秉恒，基于的个性化假肢重建方法研究，机械工程学报, Vol.40, No.7,2004，EI收录6．编写教材作为副主编编写十五国家重点规划教材1本，参编教材3本1）十五国家重点规划教材《机械制造技术基础》（第2版），，2005.5，副主编2）《先进制造技术》（英文版）机械工业出版社2002.8，参编3）九五国家重点规划教材《机械制造技术基础》，机械工业出版社，1999.10，参编4）高等工程技术人员培训教材，《》，，2001.9，参编以第一发明人申请发明专利7项，已授权3项，公开4项；合作发明专利3项，均已授权。注册1项。1）温度自调节型，赵万华，，唐一平，，，授权发明专利，ZL .6，2002年2月25日2）一种微灌灌水器抗菌材料的制备工艺，赵万华，魏正英，王素琴，唐一平，卢秉恒，授权发明专利，ZL .0，2003年5月20日3）一种用于工艺的树脂涂层装置，赵万华，卢秉恒，胥光申，张锡强，授权发明专利，.5，2004年11月11日4）假肢残端外形及骨骼超声波测量方法及装置,赵万华，，郑淑娴，范晓逶，发明专利公开，.X，2003年10月15日5)基于焊接堆积的多金属直接快速成型方法及装置,赵万华，卢秉恒，胡晓冬，,发明专利公开，.5，2003年7月11日6)微尺度迷宫型单元流道的制造给水力性能测试方法和装置,赵万华，卢秉恒，，,发明专利公开，.7,2004年11月11日7)基于超声波测量的残肢骨骼与皮肤特征提取方法,赵万华，卢秉恒，郑淑娴，范晓逶，发明专利公开,.4,2004年10月11日8)湿度自调节,卢秉恒，魏正英, 唐一平, 赵万华,，授权发明专利,ZL .4，2002年2月25日9)基于流态的微灌灌水器抗堵流道的结构,，魏正英,，赵万华，唐一平，李涤尘, 授权发明专利,ZL .9,2003年6月2日10)一种灌水器的整体化结构,卢秉恒，魏正英，赵万华，唐一平, 授权发明专利,ZL.4,2004年4月8日11)面向流量的参数化灌水器设计软件,赵万华，洪军，卢秉恒，，李涤尘，，，版权注册，注册号：,2003年12月25日通过教育部组织的技术鉴定2项，1项为第一完成人，鉴定结论为国内领先水平；1项为第二完成人，鉴定结论为国际领先水平。1）智能注肥装置,教育部鉴定，2003年12月19日，第一完成人2）节水灌水器迷宫流道主航道抗堵设计技术及产品开发，教育部鉴定，2003年12月19日，第二完成人西安交通大学机械工程学院 西安交通大学机械工程学院西安交通大学机械工程专业机床精度机床热变形 节水激光快速成型技术节水灌溉设备973项目多孔材料国家自然科学基金节水快速成型国家技术发明奖滴灌灌水器技术发明滴灌产品快速成型机光固化树脂 中国机械工程学会国务院政府特殊津贴霍英东教育基金会青年教师奖李涤尘卢秉恒光固化快速成型李涤尘卢秉恒光固化卢秉恒微灌灌水器郑淑贤反求工程机械工业出版社快速原型制造技术高等教育出版社软件版权微灌灌水器魏正英卢秉恒李涤尘光固化快速成型卢秉恒许超张俊魏正英微灌灌水器李涤尘卢秉恒张明远丁玉成王琪魏正英