曾卫红，女，公共政策与管理学院副教授。1986年9月至1990年7月，数学系，理学学士学位。1994年9月至1997年6月，西安交通大学管理学院工业外贸专业，工学硕士学位。　　2001年4月至2006年3月，日本筑波大学国际政治经济研究科经济学专攻，国际政治经济学博士学位。
1997年1月至2000年10月，西安交通大学管理学院国际贸易系，教师；　　2001年4月至2006年3月，日本筑波大学国际政治经济学研究科，获博士学位；　　2006年3月至2006年8月，日本筑波大学国际政治经济学研究科外国人特别研究员；　　2006年9月至2012年7月，西安交通大学公共政策与管理学院社会保障系，教师；　　2012年7月至今，西安交通大学人口与发展研究所，教师。
2006年毕业于日本国际政治与经济学研究科经济学专攻，获得博士学位。本科生：公共政策与管理学院《劳工关系》、《计量经济学》主讲教师。　　金禾经济研究中心《应用统计学》、《计量》主讲教师。。　　硕士研究生：金禾经济研究中心《高级计量经济学I》主讲教师。
1999年至2006年在日本攻读博士学位期间，从师于日本著名的健康经济学家山田直志教授，专注于老龄人口医疗及养老保障体系的研究，并与美国、的多所著名大学的健康经济学家有实质性合作，在老龄人口健康、福利方面积累了大量的研究经验，共同完成的论文成果曾得到日本厚生劳动省老龄人口福利改善计划的应用。自2007年回国后，积极参与西安交通大学公共政策与管理学院的相关课题的调研和研究中，对中国老龄人口面临的生存质量、福利风险以及政策体系的设计方面见解独到，希望能够在中国老龄人口福利改善方面做出自己的贡献。1． Yamada Tadashi, Yamada Tetsuji, Weihong Zeng, Jiaching Chen, Why is Employee's Overwork Prevalent in Japan, Despite the Adverse Effects on Health, Institute of Policy and Planning Sciences (IPPS), No.1108, March 2005, pp. 1-28.　　2． 山田直志，山田哲司，曾卫红，陈佳青，『日本の被雇用者の超过労働と健康に関しての考察』，経済构造の変化と労働市场に関する调査研究报告书，No.1, Feb. 2004, pp. 176-200.　　3． Yamada Tadashi, Yamada Tetsuji, Weihong Zeng, Jiaching Chen, Comparative Analysis of Welfare Changes after the Implementation of Long-term Care Insurance System in Japan in 2000，International Health Economic Association (iHEA) 5th World Congress, Barcelona, Spain, July. 2005.　　4． Weihong Zeng, Yamada Tadashi, Yamada Tetsuji, Jiaching Chen, The Long-term Care Insurance System in Japan and its Effects on the Welfare, International Health Economic Association (iHEA) 6th World Congress, Copenhagen, Denmark, July 8th-11th, 2007.
1． 2008.1-2009.12, 中国学龄前儿童医疗保障需求问题研究，2008年西安交通大学校长基金项目。已结题。　　2． 2009.1-2010.12, 计量经济学精品课程建设，2009年西安交通大学研究生教学研究与教学改革项目。已结题。　　3． 2011.7-2012.6, 陕南政策性移民搬迁对老年健康福利冲击及其对策研究，2011年西安交通大学人文社科类自由探索与自主创新项目。
1． 孙海鹰教授主持的中国科协宣传部课题,西部地区科技人力资源流动研究，2007.7-2008.7。　　2． 李树茁教授主持的教育部社科基金重大课题《中国人口性别结构与社会结构可持续发展战略研究》。　　3． 李树茁教授主持的大明宫研究院资助的《大明宫拆迁研究》, 2009.6-2010.12。　　4． 李树茁教授主持的《长江团队发展计划》。　　5． 温海红副教授主持的教育部人文社会科学一般项目《全球化背景下中国青年群体的就业保障制度研究》2010.1-2012.12。　　6． 雷战波教授主持的中国科协《科技工作者知识产权意识调查》,2010.6-2011.6。　　7． 李树茁教授主持美国斯坦福大学CDEHA资助《安康地区政策性移民、减贫与老龄人口健康问题研究》,2010.3-2011.3。
1． 参编《陕西省人才资源统计指标体系研究报告》，陕西省统计局，2009年5月；　　2． 参编《陕西省残疾人2009年监测数据分析报告》，陕西省残疾人联合会，2009年10月；　　3． 参编全国高等院校工商管理系列教材、人力资源管理专业主干课程教材《社会保障学》,2010年6月。
参与开发的《国际商务综合模拟教学系统》获西安交通大学2000年（第七届）教学成果一等奖，2001年陕西省教学成果二等奖。
西安交通大学陕西师范大学  筑波大学经济学 哥伦比亚大学纽约城市大学     