胡芳肖，女，1969年3月生，陕西省华县人，博士，副教授。1987年9月至1991年7月，陕西师范大学政治教育专业上本科。2001年9月至2006年4月，应用经济学专业学习，获经济学博士学位；1991年9月至1994年6月，政治经济学专业学习，获经济学硕士学位；1987年9月至1991年7月，陕西师范大学政治教育专业上本科，获哲学学士学位。2003年4月——现在，西安交通大学公共政策与管理学院社会保障系任教，讲师，副教授；2000年3月至2003年4月，人文学院经济与社会保障系任教，讲师；1994年6月至2000年3月，西安交通大学人文学院国际经济系、经济学系任教，助教，讲师。先后为本科生讲授《社会福利与社会救济》、《社会救济》、《劳动经济学》、《社会保障专题》等。为研究生讲授《社会福利与社会救济》课程。社会保障理论与社会安全网络构建研究。重点研究社会安全网络和城乡社会和谐稳定相关问题。主要通过研究城乡社会新冲突、贫富差距发生的自然、经济、社会文化、社会政策等原因，探求包括社会保障、社会救助等的社会安全网络建立和完善路径，主要采用定量与定性分析、统计分析、实地调研等研究方法。农村社会管理政策创新研究。目前，我国从总体上已经达到了以工促农，以城带乡的发展阶段，我国政府适时提出了统筹城乡发展、工业反哺农业、城市支持农村和社会主义新农村建设等一系列战略和新政。重点研究如何通过社会管理政策的调整实现城乡居民共享公共产品与公共服务、如何消除城乡居民在社会福利与保障方面的差距等问题，主要采用定量与定性分析、统计分析、实地调研等研究方法。先后主持省部级课题2项，市级科研项目1项，校级项目1项，参与多项国家级,省部级科研课题研究。围绕社会保障和农村居民消费问题，先后在《消费经济》、《中国经济与管理》、《西安交通大学学报》、《当代经济科学》、《南开管理评论》、《开发研究》、《人口学刊》等CSSCI期刊发表论文20多篇，发表的多篇论文被中国人民大学报刊复印中心复印资料全文复印。（1）西安科技企业国际化发展战略研究，获西安市科技进步三等奖（证书编号：2008-3-34-R1），2009年；（2）“陕西高新技术优势产业选择及其竞争力研究”获陕西省高校哲学社会科学优秀成果奖一等奖（证书编号：SK050317），2005年；（3）“西安高新区风险投资问题研究”（项目号：R200034）,获西安市科学技术奖三等奖，2005年。撰写的论文“基于量图分析法的我国贫困地区确定研究”入选“2007年和谐社会构建与社会保障国际论坛”国际学术会议征文会议论文集。2007年11月，武汉大学。参加“中国社会保障制度建设30年”研讨会，撰写的论文“完善西部农村居民最低生活保障资金筹集方式探析” 入选研讨会会议论文集。2008年5月，广州中山大学。参加首届全国社会救助论坛研讨会，并撰写论文，2009年7月，中国人民大学。西安交通大学陕西师范大学西安交通大学