张思锋，男， 1952 年生，陕西人，西安交通大学经济学教授，博士生导师，国家级精品课程主持人，省级教学名师。现任全国社会保险学会常务理事，陕西省经济学会副会长，陕西省环境保护咨询委员会委员，陕西省社会保障监督委员会委员。1978年至1982年在马克思主义理论师资班政治经济学专业学习，毕业后留校任教；1988年获经济学硕士学位。1982年以来，一直从事本科生、研究生教学工作。先后指导博士、硕士研究生近百名。主持教改、科研课题30余项，其中国家级课题3项，省部级课题8项；发表科研论文60余篇；主编、编著教材、专著9部；获教学、科研成果奖15项，其中国家级教学成果二等奖1项，省部级教学成果特等奖1项，省部级科研成果二等奖2项。张思锋教授在1997年第3期《人文杂志》发表的《中央政府在西部开发中的决定作用》一文，比较早的提出了“西部开发”的概念。2006年人民出版社出版的张思锋等编著的《社会保障精算理论与应用》一书，对社会保障精算理论与方法进行了梳理与创新，被国内多所高校作为硕士生、博士生教材。2002-2004年，发表的3篇关于循环经济研究的论文，被引频次分别为170次、60次、48次。担任2009年国家哲学社会科学基金重大招标课题 “新型农村社会养老保险制度的建设模式与推进路径研究”的首席专家。
1993年以来，先后指导了60 余名研究生，其中已有40余名毕业。为研究生开设了《社会主义市场经济理论与实践》、《经济学说史专题研究》、《马克思主义经典著作选读》等课程。张思锋教授理论功底深厚，治学态度严谨，理论联系实际，授课生动活泼，深受 学生欢迎。对研究生的学习要求非常严格，每周定期检查他们的学习情况或研究进展。2002年，在陕西高校“两课”教学“精彩一课”评选活动中获得一等奖。先后公开发表论文60 余篇。近年来主持了教育部立项课题《“两课”WEB虚拟教学系统研制》、陕西省教工委立项课题《马克思主义政治经济学热点、难点问题研究》，主编出版了《经济学教程》、 《政治经济学教程》等教材；他担任副主编的陕西省统编教材《马克思主义政治经济学原理》获教育部“两课”优秀教材奖。在《经济学动态》1998年第二期上发表的题为《关于马克思主义经济学的几个问题》一文中提出：马克思主义经济学是开放的理论体系；马克思主义经济学的发展经历了三个阶段：以阶级斗争为特征的经典马克思主义经济学，具有过渡特征的新经典马克思主义经济学，以改革和建设为对象的当代马克思主义经济学；当代马克思主义经济学的特定历史任务是主要研究社会主义经济发展和运行的规律。在进行基础理论教学和研究的同时，还注重联系实际，研究我国社会主义建设和改革开放实践中提出的重要问题。他从20世纪80年代中期就开始从事区域经济理论与政策研究，先后主持了8项区域经济理论和政策研究的课题，其中4项省部级课题，4项横向课题。先后有两篇政策性研究报告在国务院发展研究中心《经济工作者学习资料》上全文发表。（1）《公共经济学》，硕士生专业基础课，周4学时；（2）《政治经济学》，本科生基础课，周2学时；（3）《经济学基础》，本科生基础课，周4学时；（4）《社会主义市场经济理论与实践》，硕士生专业基础课，周4学时；（5）《马克思主义前沿问题》，博士生专业课，周4学时。
1）国家级教学成果二等奖：《全面推进文化素质教育,努力提高人才培养质量》，2005年，排名第3。2）陕西省哲学社会科学优秀成果二等奖：《循环经济发展的三个阶段与政府循环经济政策》，2007年，排名第1。3）陕西省哲学社会科学优秀成果三等奖：《关中城市群城市等级结构及其发展思路》，2004年，排名第1。4）陕西省哲学社会科学优秀成果三等奖：《坚持实践认识论，不断提高对社会主义的认识水平》，2004年，排名第1。5）陕西省教育厅人文社科三等奖：《以西安为中心的关中城市群城市等级与分工研究》，2003年，排名第1。6）陕西省教工委“两课”精彩一课一等奖。7）宝钢教育奖（优秀教师奖），2003年。8）西安交通大学教学成果二等奖：《马克思主义政治经济学教学改革研究》，2003年，排名第1。9）西安交通大学教学成果二等奖：《公共管理专业教学实践环节改革探索》，2007年，排名第1。10）陕西省环境保护科技进步三等奖：《西安市循环经济发展战略研究》，2006年，排名第1。11）西安交大研究生院“研究生教学优秀教师奖”，1999年。
1）2010－2012《新型农村养老保险的建设模式与推进路径》国家社科基金重大招标项目（09&ZD057）。首席专家2）2007－2010《榆林煤炭开采区生态风险评价与生态补偿对策研究》国家自然科学基金项目（D011-0407710.83）。主持人3）2007－2008《中国人口结构变动与社会保障需求研究》国家哲学社会科学基金项目（07BRK004）。主持人4）2010-2011《神木县全民免费医疗制度的完善与推广价值研究》陕西省软科学项目(2010KRM44)。 主持人5）2007－2008《陕西省城镇低收入人群社会保障问题研究》陕西省软科学项目(2007KR93) 。主持人6）2004－2006《陕西省循环经济发展的重点突破战略及其推进机制研究》陕西省社科基金项目（04D0152）。主持人7）2004－2006《陕西省中心城市发展水平测定与分析》陕西省软科学项目（2004KR61）。主持人8）2008.3-2008.8《基于精算分析的苏州工业园区社会保障体制、机制及政策优化研究》苏州工业园区管委会。主持人9）2008.3-2008.8《深圳市社会保险基金保值增值的管理体制与运行机制研究》深圳市劳动与社会保障局。主持人
1）Mathematical Model of Sustainable Development for Social Medical Care Systems, DCDIS Series B, Vol.14 (S2), 2007,873-877, 第1作者, (ISTP科学技术会议录索引)2）Differential Equations Model and Reliability Analysis of Population Structure and the Demand of Social Security of China, Proceedings of the 4th International Conference on Impulsive and Hybrid Dynamical Systems,copyright 2007 Watam Press, (2007)2695-2699, 第2作者, (SCI源刊)3）Globally Asymptotic Stability by Feedback Control for the Social Security System of China The 5th International Conference on Impulsive & Hybrid Dynamical Systems and Applications，2008 ，第1作者，（ISTP检索）4）Differential Equations Model and Reliability Analysis of Work-Related Injury Insurance System of China 2008 International Workshop on Modeling, Simulation and Optimization，2008，第1作者，（EI、ISTP检索）Nonlinear model and sustainability of social security systems, Dynamics of Continuous Discrete and Impulsive Systems-series A, Mathematical Analysis 13, 284-286 Part 1 Suppl. S DEC 2006, 第3作者, (SCI科学引文索引)5）生态风险评价方法述评[J].生态学报2010.3, 第1作者，（CSSCI期刊源）6）宝鸡市城区老年人口住院医疗需求测算[J]. 人口与经济2010.2, 第1作者，（CSSCI期刊源）7）基于HEA方法的神府煤炭开采区受损植被生态补偿评估 资源科学2010.2, 第1作者，（CSSCI期刊源）8）煤炭开采区生态补偿的体制与机制研究 西安交通大学学报(社会科学版) 2010.2, 第1作者，（CSSCI期刊源）9）人口年龄结构变动对基本养老保险基金缺口的影响研究——以陕西省为例 预测2010.2, 第1作者，（CSSCI期刊源）10）生态城市发展水平测度体系的构建与应用 西安交通大学学报(社会科学版) 2009.1, 第1作者，（CSSCI期刊源）11） “统账结合”的企业职工基本养老保险供给模型研究[J]. 西安交通大学学报（社会科学版），2008，4. 第1作者，（CSSCI期刊源）12） “做实”个人账户对陕西省基本养老保险统筹账户的影响[J].新西部，2008，2。第1作者13）人口高龄化背景下基本养老保险个人账户超支额测算[J].西安交通大学学报（社会科学版），2009，5. 第1作者，（CSSCI期刊源）14）城镇低收入人群社会保障的需求与供给差异研究[J].西北大学学报（哲学社会科学版），2009，5，第1作者，（CSSCI期刊源）15）人口年龄结构变动对基本养老保险基金缺口的影响研究[J].预测， 2009（已录用），第1作者，（CSSCI期刊源）16）企业年金替代率的性别差异研究[J]，人口与经济，2007.3，第1作者，（CSSCI期刊源）17）引入省际人口迁移因素的基本养老保险基金收支测算－以陕西为例 [J]，西安交通大学学报社会科学版， 2007.2，第1作者，（CSSCI期刊源）18）城镇职工基本养老保险金需求预测模型构建与应用：以西安市为例[J]，数量经济与技术经济研究， 2006.5，第1作者，（CSSCI期刊源）19）陕西省城镇职工基本养老保险需求预测[J]，人文杂志， 2006.2，第1作者，（CSSCI期刊源）20）张思锋，廖园园：基于层次分析法的西安城市化水平测度[J]，西安交通大学学报社会科学版， 2006.2，第1作者，（CSSCI期刊源）21）基于MFA方法的陕西省物质减量化分析，资源科学，2006年第3期，第1作者，（CSSCI期刊源）21）基于HEA方法的陕西省受损植被生态服务功能补偿评估，资源科学，2007年第6期，第1作者，（CSSCI期刊源）22）循环经济：从发展理念到建设模式，西安交通大学学报社会科学版，2007年第6期，第1作者，（CSSCI期刊源）23）西安市循环经济发展战略及其推进机制研究，科学经济社会，2007年第2期，第1作者，（CSSCI期刊源）24）基于主成分分析方法的陕西中心城市综合发展水平研究，经济体制改革，2006年第3期，第1作者，（CSSCI期刊源）25）陕西城市等级结构及西安城市区位特征——基于因子分析方法的证明，西安交通大学学报社会科学版，2006年第5期，第1作者，（CSSCI期刊源）26）基于层次分析法的西安城市化水平测度，西安交通大学学报社会科学版，2006年第2期，第1作者，（CSSCI期刊源）27）基于一般均衡理论的企业核心竞争力及其源泉分析，人文杂志，2005年第1期，第1作者，（CSSCI期刊源）28）中国传统文化对研究生创新教育的影响，学位与研究生教育，2006年第8期，第1作者，（CSSCI期刊源）
1）教材：《公共经济学》，西安交通大学出版社，2008年2月版，排名第1。2）专著：《循环经济：建设模式与推进机制》，人民出版社，2007年10月版，排名第1。3）教材：《社会保障学》，西安交通大学出版社，2007年9月版，排名第1。4）教材：《社会保障精算理论与应用》，人民出版社，2006年9月版，排名第1。5）教材：《社会保障概论》，科学出版社，2003年8月版，排名第1。6）教材：《政治经济学教程》，西安交通大学出版社，2003年第二版，排名第1。7）教材：《经济学教程》，西安交通大学出版社，1997年8月版，排名第1。
渭南西安交通大学      