薛秦香，女，公共政策与管理学院副教授。主要从事卫生管理与公共卫生政策方面的研究工作。现任卫生经济学会 卫生经济理论与政策专业委员会副主任，中国卫生经济学会成员，中国系统工程医学会医药卫生专业委员会会员。薛秦香参加了中国卫生经济网络师资培训，参加了资助“卫生信息系统管理”考察项目。薛秦香开设生、有 “卫生经济学”、“社会统计学”“医疗保险原理与方法”、“SPSS应用”和“管理信息系统”等课程。薛秦香作为负责人和主要参加者参与了多项课题研究。如校基金“陕西省社区卫生服务及相关政策研究”，“中国贫困地区卫生筹资与组织研究”，国际卫生政策项目“中国贫困地区”课题，卫生部统计信息中心组织和WHO西太区的技术支持的“陕西省卫生政策情景分析”课题，陕西省卫生厅“陕西省农村卫生发展战略研究”课题；美国中华医学基金会的“西北地区初级卫生保健与管理干部培训”课题，美国“农村互助医疗保险”等课题。“健康管理信息系统” 陕西科技出版社，副主编 2001年10月；“陕西省卫生政策研究”副主编，，2002年7月；《陕西省农村卫生政策研究》 编委 2002年12月；“卫生服务提供的公平与效率评价” 第1作者 中国卫生经济杂志，2002年4月；“陕西省居民的卫生服务需求和利用分析”，独自完成 中国卫生事业管理，2002年9月；陕西省卫生系统反应性分析，第一，中国卫生经济杂志，2005年2月等多篇论文。 
西安交通大学陕西省世界卫生组织马来西亚本科研究生课程软件课题卫生部美国农村医疗保障制度研究少数民族哈佛大学陕西人民出版社作者 