李树茁，男，1963年生。系统工程博士，教授，人口与发展研究所所长，西安交通大学“腾飞人才”、，人口与资源研究所兼职教授，国家人口计生委专家。 研究方向：和评价、人口与社会可持续发展。“”。 1984年毕业于，获学士学位；1987年毕业于，获；1991年毕业于西安交通大学人口与经济研究所，获系统工程；1988－1989年在国际关系和行政学院及人口研究所，访问博士生。1991年起在任教。1991－2004年在人口与经济研究所和管理科学系工作。1996－1997年在公共卫生学院和人口与发展研究中心工作，任。2001年任世界银行发展研究部项目咨询顾问。1994－2001年每年定期在人口与资源研究所工作，任高级客座。2003－2006年“腾飞人才”。现任与管理学院教授、、人口与发展研究所所长；人口与资源研究所兼职教授；陕西省人口学会副会长，陕西省决策咨询委员会咨询委员，学会理事；学术委员会、学位委员会委员；－中国第五周期国家项目专家，中国科协联合国咨商工作专家，国家人口与专家委员会委员，国家社科基金人口组专家。同时享受、获得教育部2004年“新世纪人才支持计划”资助。与薛澜教授共同获得2011年“”。他的主要研究领域为和评价、人口与社会可持续发展。自 1992年以来，共主持研究项目39项，其中国际组织（、儿童基金、粮农组织）和国际基金（NIH基金、NIA基金、福特基金、基金、国际计划）资助的研究项目16项、国家级研究项目（、社会科学基金、软科学基金、、国家教育振兴计划等）9项、部委级研究项目11项。与、、、Irvine 分校、SANTA FE研究所、世界银行发展研究部进行了合作研究，在生育文化传播与演化、婚姻形式与养老、农民工与、生殖健康与社会性别、女孩生存与社区干预等方面的研究取得了重要的研究成果。1992年以来共发表百余篇中英文学术论文（含中文90余篇和英文30余篇，其中14篇被SSCI/SCI检索），出版学术专著10部；为国外近10种英文学术杂志承担论文评审工作；9项科研成果获省部级奖励（一等奖6项、二等奖3项），1998年获陕西省优秀留学回国人员奖。1) 1994－1995，“中国农村人口、妇女与发展项目快速评价”，联合国 粮农组织(FAO)与(UNFPA)项目 。2) 1994－1995，“计划生育对的双面影响”，福特基金(Ford Foundation)项目 。3) 1995，“第四次世界妇女大会预备研究”，基金(MacArthur Foundation)项目，项目号－95－33112A－POP 。4) 1996，“中国农村妇女发展与计划生育培训项目”，福特基金(Ford Foundation)项目 。5) 1996－1998，“中国农村儿童生存环境的社会性别差异及政策分析”，福特基金(Ford Foundation)项目，项目号－970－0818 。6) 1996－1999，“中国农村性别偏好生育文化的传播与政策分析”，NIA基金项目，与(Stanford University)合作研究项目，1999年重点国际合作科研项目。7) 1998－2000，“中国农村改善女孩生存的生育健康培训与社区发展”，福特基金(Ford Foundation)项目，项目号－970－0818－1 。8) 2000－2003，“巢湖改善女孩生活环境实验区”，福特基金(Ford Foundation)项目，项目号－970－0818－2，3，4 。9) 2001－2007，“中国安徽老年人生活与福利研究”，NIH基金项目，项目号－1 R03 TW01060-01A1，与合作研究项目。10) 2001－2005，“巢湖改善女孩生活环境实验区的传播研究”，联合国儿童基金（UNICEF）项目。11) 2002－2007，“中国的城乡人口流动：文化扩散及其社会人口后果”，与（Stanford University）、圣塔费（Santa Fe Institute）研究所、、深圳市政府合作研究项目，部分接受美国NIH基金资助(项目号AG017253－06) 。12) 2003－2005，“中国县区级计划生育/生殖健康项目社会性别现状分析与促进策略研究”，福特基金(Ford Foundation)项目，项目号－1035－1098 。13) 2004－2005，“中国出生登记现状、影响因素及促进政策的探索性研究”，国际计划（Plan International）项目。14) 2005－2006，“陕西歧山县儿童出生登记促进干预项目”，国际计划（Plan International）项目。15) 2006－2008，“促进中国县区级社会性别与生殖健康相结合的干预项目”，福特基金(Ford Foundation)项目，项目号－1065－0669 。16) 2006，“中国儿童出生登记传播项目”，国际计划（Plan International）项目。1) 1994－1996，“人口控制经济评价的投入产出分析方法与应用”，国 家，项目号－79300013 。2) 2004－2005，“城市出生性别比偏高的机制研究”，国家社科基金，项目号－04BRK001。3) 2004－2005，“社会性别视角下面向弱势群体保护与发展的人口战略”，国务院总理基金、国家研究课题，项目号－C05－03。4) 2004－2005，“渭河流域综合治理战略研究”，国家软科学研究基金指令性项目，项目号－2004DGS3D026 。5) 2005－2006，“国家人口决策支持系统”，国务院总理基金、国家研究课题，项目号－B09－04。6) 2005－2007，“面向可持续发展的城乡人口流动及其影响的理论与政策研究” 国家社科基金重点项目，项目号－05ARK001。7) 2000－2003，“巢湖改善女孩生活环境实验区的研究”，国家985－1期项目，教育振兴计划重点培植项目。8) 2003－2006，“复杂环境下的人口与社会政策创新”，国家211工程项目，211工程 “管理创新” 重点研究项目子项目。9) 2005－2007，“人口与社会可持续发展的理论、方法、政策和实践”，国家985－2工程项目，“人口、经济和社会可持续发展的政策和管理创新”国家社科创新基地重点研究项目。李树茁当选全国“关爱女孩十大新闻人物”2008年10月23日晚揭晓的全国 “关爱女孩十大新闻人物”评选，人口与发展研究所所长李树茁位列其中。针对出现偏高势头，人口安全对经济社会发展的影响越来越重要等新情况，2003年，国家人口计生委启动“”试点。此后，“关爱女孩行动”在全国范围内广泛深入开展起来。2007年，国家人口计生委和联合发起了“关爱女孩行动十大新闻”评选活动。通过认真评选，最终产生了十位关爱女孩方面事迹感人并受到舆论和公众认可的新闻人物。李树茁教授自1994年以来一直致力于改善中国女孩生存环境的研究与实践，在人口计生委的支持和福特基金的资助下，与教授共同在创办了“改善女孩生活环境实验区”，取得了显著成效。在前期研究和巢湖试点工作的基础上，人口计生委在全国24个省选择了24个县区进行了“关爱女孩”国家试点工作，最终发展实施了全国性的“关爱女孩行动”。2006年，李树茁教授被国家“关爱女孩行动”办公室聘为专家组副组长，他参与制定了《关爱女孩行动国家实施方案纲要》，协调组织了“关爱女孩行动”需求调查，《纲要》成为国家未来15年甚至更长时间内的纲领性文件。《纲要》提出以“改善女孩生活环境，最终实现人口出生性别比的自然平衡，促进性别平等和社会和谐发展”为目标，以“约束控制、利益引导与制度保障相结合，政府行政资源和NGO、公民社会相结合，注重与人口、经济、社会宏观环境的变化相联系，致力于自主创新”为原则，形成了“三个阶段+三个机制+三个层次+三个模块”的战略规划，将“关爱女孩行动”扩展和深化为跨越15年甚至更长时间，政府和公民社会共同参与的大型社会行动。与此同时，还基于需求分析的结果，进一步提出了“关爱女孩行动”的具体工作建议，分别从和层面、系统内部和外部提出了针对性的工作策略建议。在宏观层次，依托于国家“关爱女孩行动”办公室及其专家组的大力支持，从国家层次的社会政策协调入手，调整并构建现有的公共政策体系，实现国家层次公共政策系统的；在微观层次，基于国际项目的支持，选择郾城区和安徽省巢湖市进行公共政策系统的，构建适合于县区级的公共政策系统，在基层实现公共政策系统的社会性别主流化。李树茁教授还积极参与设计和构建国家“关爱女孩行动”的县区实验网络。在他的努力和推动下，目前已经确定了32个国家级推广县，8个深化和探索实验区，形成了“关爱女孩行动”的立体化实施网络，为在范围内开展“关爱女孩行动”奠定了良好的基础。西安交通大学特聘教授博士生导师斯坦福大学公共政策分析西安交通大学长江学者计划特聘教授天津大学管理学院西安交通大学管理学院硕士学位博士学位美国普林斯顿大学西安交通大学西安交通大学管理学院美国哈佛大学研究员美国斯坦福大学研究员西安交通大学特聘教授公共政策博士生导师美国斯坦福大学中国人口西安交通大学联合国人口基金计划生育委员会国务院特殊津贴清华大学复旦管理学杰出贡献奖公共政策分析联合国人口基金美国麦克阿瑟自然科学基金人口发展战略美国斯坦福大学哈佛大学南加州大学加州大学社会网络联合国人口基金中国妇女麦克阿瑟美国斯坦福大学西安交通大学美国南加州大学美国斯坦福大学复旦大学自然科学基金项目人口发展战略人口发展战略西安交通大学西安交通大学西安交通大学西安交通大学出生人口性别比关爱女孩行动中华全国新闻工作者协会朱楚珠安徽省巢湖市宏观微观人口计生社会性别主流化河南省漯河市居巢区创新实践全国