朱正威，男，1960年6月生。上海市人。现为公共政策与管理学院执行院长、教授，兼党委书记。1982年毕业于获学士学位，1986年毕业于获硕士学位。自1982年起在任教，历任社会科学系副主任、人文学院行政管理系主任、校教务处副处长、校党委宣传部部长兼广播电视中心主任、校MPA教学指导委员会主任兼MPA教育中心主任。2004年起任公共政策与管理学院执行院长。
学术兼职：全国公共管理硕士(MPA)教学指导委员会委员、教育部公共管理学科教学指导委员会委员、国家社会科学基金学科项目专家，中国行政管理学会常务理事，中国行政管理学会教学研究会副会长，中国行政体制改革研究会理事、陕西省政治学研究会副会长。陕西省应急办公室专家组成员，西安市应急办公室专家组成员，西安地区反恐协调领导小组专家组顾问、陕西省新闻办公室专家组成员。
、、、兼职教授。
政府创新、公共安全。为本科生讲授《行政管理学》、《领导学》、《中国传统文化》等课程；为研究生讲授《公共管理学》、《政治学》等课程。已指导各类研究生60余名。
主持完成多项国家、省（部）级科研项目；承担国家社会科学基金重点项目1项、省、部基金项目多项、地方政府委托项目多项。在《中国行政管理》、《公共管理学报》、《西安交通大学学报》等学术期刊发表论文50余篇；编写出版专著教材多部。
1. 网络环境下思想政治工作的新途径的探索，《教学与研究》，2001年2月；2. 积极探索网络环境下思想政治工作的新途径，《思想理论教育导刊》2001·11；3. 构筑和拓展思想政治教育的网上空间，《网上唱响主旋律》高教出版社，2002年4月；4. 网络环境下高校校园文化建设的几点思考 ，《西北大学学报》2002年（社科版）；5. 西部大开发中的人才资源战略「竞争力评论」2003年第5期；6. 非正式组织的利弊分析，《企业改革与管理》2003年第7期；7. 用企业文化塑造员工，《商业时代》理论版2003年第18期；8. 我国公共部门实行目标管理的问题与对策，理论导刊2004年（此文被《新华文摘》检索）；9. 人员培训：挑战、需求与创新，理论月刊2004年；11. 电子政务产品质量评估初探.，学报(社科版) 2004， No.3（CSSCI）；12 企业危机预警理论及其对我国社会危机预警的启示. 中国行政管理.2005（2）34-36（CSSCI）；13、 国家人口安全监测预警系统开发初期报 朱正威,肖群鹰等 人口研究第29卷增刊（“人口安全与社会发展－多学科视野”全国学术研讨会论文集）（2005年）58-62；14、中国退休返聘公共政策环境分析 学报(社科版) 2005， No.2（CSSCI）；15、基于熵权夹角和的企业经济效益诊断模型 运筹与管理 .2005（2）142-148；16、供应链管理思想在电子政务发展中的应用 中国行政管理.2005（10）53-55（CSSCI）；17、构建人口结构安全预警系统初探 汕头大学学报 2005（6）60-64；18、中国区域公共安全评价及其相关因素分析 中国行政管理.2006（1）39-42（CSSCI）；19、国际公共安全评价体系：理论与应用前景 公共管理学报 .2006（1）20、发达国家公共安全管理机制比较 朱正威 张莹 学报 .2006（2）（CSSCI）；21、朱正威、张莹.发达国家公共安全理念述论 深圳大学学报(人文社会科学版),2006(1) （CSSCI）；；22、我国地方政府灾害管理能力评估体系的构建--以美国、日本为鉴 朱正威 胡增基 学术论坛 2006 （5）；23、论政府危机管理中公共政策的应对框架与程式 朱正威 吴霞 中国行政管理.2006（12）（CSSCI）；24、在能力与脆弱性评价框架下培育政府公共安全治理能力 朱正威 肖群鹰 中国应急管理 2007（2）；25、发展中国家企业技术能力的演化轨迹 朱正威 黎亮等 学报 .2007（3）（CSSCI）。1. 《中国传统文化精义》，西安交通大学出版社，97年12月第一版，2001年修订再版；2. 《撬动地球的新支点——创新与知识经济》 2000年。1. 教育部人文社科基金项目：高校思想政治教育进网络的探索， 2001年（3万元）；2. 国家社科基金重大委托项目：高校加强马克思主义意识形态工作和大学生思想教育工作研究之——当代大学生公民意识与法制教育研究。2004年；3. 陕西省软科学项目：陕西省科技基础条件平台建设的实施方案，2004年（2万元）；4. 西安交通大学人文社会科学研究基金项目：中国社会公共安全与危机管理的效度、机制及影响因素研究 2005年（5万元）；5、陕西省社科联重大委托项目：陕西省公共安全机制研究；6、西安市软科学项目：西安科技成果转化机制研究（3万元）；7、榆林市委托项目：榆林政府效能与管理现代化研究（15万元）；8、陕西省软科学项目：陕西省应对重大公共突发事件的预警应急救援体系机制建设研究，2006（软科学2006KR86）；9、陕西省社科基金：转型期陕西中小城市公共安全治理创新与实证研究，2006（06F006Z）；10、吉林省梅河口市委托项目：吉林社会经济发展中的文化因素研究（15万元）。曾获陕西省社会科学优秀成果奖。曾获“高等院校青年教师奖”、陕西省教学成果一等奖、二等奖。西安交通大学西安交通大学中国人民大学西安交通大学西安交通大学  中国政法大学宁波大学华侨大学华中师范大学   西安交通大学西安交通大学西安交通大学西安交通大学陕西科学技术出版社霍英东教育基金会