王治伦，是现任西安交通大学环境与疾病相关基因教育部重点实验室专职副主任、卫生部微量元素与地方病重点实验室主任、西安交通大学地方病研究所所长。 卫生部地方病专家咨询委员会副主任委员暨大骨节病组组长、中华医学会地方病学会常委暨大骨节病学组组长、陕西省医学会地方病学会主任委员等。慢性病流行病学研究。代谢性骨病与地方性骨病病因、发病机理及防治研究。我国地方病学科学术带头人之一。在全国、部、省等12个学术团体担任学术职务，享受国务院特殊津贴的专家。8种学术刊物担任主编或编委。负责国际、国家、部、省级科研项目30多项，发表科研论文196余篇，主编和参编著作10部，编写教材3本。培养博、硕士研究生20余名。获国际、全国、部、省级科技成果奖11项，其中获国际生物无机化学家协会“克劳斯.施瓦兹奖”、全国医药卫生科学大会奖。发明“一补四改”和硒盐防治大骨节病的方法，为控制我国大骨节病作出了重要贡献。30次获全国、部、省等各级先进工作者、优秀共产党员、优秀教育工作者、先进科技工作者等先进称号和奖励，其中2000年获全国卫生先进工作者（属部省级劳动模范），1985年和2002年两次获全国地方病防治先进工作者。