杜剑青，1953年出生，生理学教授，理学博士，博士研究生导师。现任生理学与病理生理学系
副主任，系党支部书记。杜剑青，男，1953年出生，生理学教授，理学博士，博士研究生导师。现任生理学与病理生理学系
副主任，系党支部书记,兼任陕西省生理学会理事，国家自然科学基金评审专家，武汉大学学报医学版学术论文评审专家，《中华现代中西医杂志》专家编辑委员会编委。原医疗系本科毕业留校，从事生理学专业教学和科研工作至今。1987年6月获医学硕士学位；2004年7月获理学博士学位。1998.5～1999.5, 作为访问学者在生理学第一教室（日本东京）研修。2001.9～2002.9, 获得国家留学基金委资助，以高级访问学者身份在美国佛罗里达（Florida）大学脑研究所生理学与功能基因组学研究室研修。：一直承担各年制学生、留学生、硕博士研究生的生理学教学任务，负责学科及系教学管理工作；作为主要完成人和组织者申报并获得生理学国家级精品课程和国家教学团队建设项目；参与获得国家级教学成果二等奖，主持并获得首届卫生部医学视听教材和CAI课件奖二等奖；主编、副主编和参编教材、辅助教材和视听教材共二十余部；发表教学论文十余篇。：主要从事痛觉及其调控机制、高血压的中枢调控机制研究。曾以高级访问学者身份先后在生理学教室和美国佛罗里达大学脑研究所生理学与功能基因组学研究室研修。熟悉普通电生理、膜片钳、钙离子影像、免疫组织化学及有关分子生物学等实验技术。主持和参与国家、省部及厅局级科研项目十余项；获卫生部医药卫生科技进步奖二等成果奖一项，另一项被收入国家“八五”科技成果；发表科研论文二十余篇，其中5篇论文被SCI收录。：痛觉的中枢调控机制；高血压发生的中枢机制。西安交通大学医学院 西安交通大学医学院 西安医学院日本医科大学日本医科大学