臧伟进教授，医学中心副主任。首批腾飞特聘教授，省优秀留学生归国人员及校跨世纪学科带头人。作为主要负责人参与国家973项目一项，作为副组长参与863计划1项，主要从事心血管生理和药理学研究。臧伟进，女，1958年4月出生，生理学和药理学教授，博士生指导教师。现任药理教研室副主任，实验与临床药理研究所副所长。1977-1985年在西安医学院临床医疗系获学士学位、西安医科大学获硕士学位。1993年在英国大学生理学系获博士学位。1989-1997年分别在日本、英国大学、美国加州大学和医学院学习、上博士及做博士后。自1997年回国以来在（原西安医科大学）工作。2004年1月至今任副院长（主管教学工作）；2008年6月至今任西安交通大学医学中心副主任。
1.国际心脏研究会（ISHR）中国分会执委会委员。2.中国保健医学会心脏学会副主任委员。3.中国药理学会教学与科普专业委员会副主任委员。4.中国药理学会心血管药理专业委员会常务理事。5.陕西省药理学会副理事长。6.陕西省药学临床专业委员会副主任委员。7. 陕西省心血管药理专业委员会副主任委员。8.陕西省生理学会常务理事。9.Clinical and Experimental Pharmacology and Physiology(CEPP) 编委。10.《中国药理学通报》、《心脏杂志》《心电学杂志》《西北药学杂志》《西安交通大学学报(医学版)》编辑委员会委员
。心血管药理学、心血管生理学
。1、运用膜片钳全细胞及单通道记录的方法及细胞内荧光染色和激光共聚焦显微镜结合的方法研究神经递质和药物对心脏血管离子通道及钙信号的作用及调节机制。该研究处于国际先进水平。2、缺血性心肌病及糖尿病，心肌病发病机制及防治的探讨。3、干细胞分化及其在心肌血管损伤及糖尿病治疗中的应用研究。主持国家自然科学基金7项（重点项目1项）及教育部、卫生部基金4项；作为子课题主要负责人参与国家973项目1项，作为副组长参与863计划1项。
在国内外学术刊物上发表论文100余篇，SCI收录50余篇。主持国家自然科学基金7项（重点项目1项）及教育部、卫生部基金4项；作为子课题主要负责人参与国家973项目1项，作为副组长参与863计划1项。主持和参与省级教学改革研究重点和面上项目2项，校级重点项目1项。主编和参编教材及参考书20余部。以第一完成人获2001-2002年度陕西省科学技术奖一等奖。获陕西省教学成果一等奖。并获2009年度教育部普通高等教育精品教材书目。作为“药理教学团队”负责人获国家及陕西省优秀教学团队称号。《药理学》获国家级双语教学示范课程。荣获陕西省优秀留学生归国人员、西安交大首批“腾飞特聘教授”及卫生部有突出贡献中青年专家、陕西省有突出贡献专家，美国中华医学会（CMB）首届杰出教授奖等称号。
西安交通大学西安交大里兹京都大学里兹马里兰大学西安交通大学医学院西安交通大学医学院     