胡海涛，人体解剖学教授、博士生导师，西安交通大学医学院教授。1970年西安医学院医疗系毕业， 1985至1987年赴美国路易斯安娜大学医学院进修。1993年被国务院批准为博士生导师。1994年起享受国务院政府特殊津贴。1988年起历任人体解剖教研室副主任、主任，西安医科大学基础医学院副院长；现任西安交通大学人体解剖学教学实验中心主任，陕西省解剖学会副理事长，中国解剖学会神经解剖学专业委员会、断层解剖学专业委员会及解剖学教育委员会委员，中华医学会西安分会微型外科委员会副主任委员；《神经解剖学杂志》、《解剖学杂志》、《解剖科学进展》、《局解手术学杂志》、《西安交通大学学报》（医学版、英文版）、《国外医学杂志》（医学地理分册）编委
。承担临床医学、口腔、护理、法医、药学等专业研究生、七、五年制本科生、留学生及三年制大专班的系统解剖学、局部解剖学、神经解剖学、断层解剖学和临床应用解剖学理论和实验课教学。人体系统解剖学(Systematic Anatomy), 局部解剖学（Regional Anatomy）,神经解剖学（Neuroanatomy）, 人体断层解剖学（Human Sectional Anatomy）,神经科学基础（Basic Neuroscience）等中枢神经系统退行性疾病的发病机理和防治；心脏血管及神经支配的基础研究 等。主编和参编卫生部、教育部七、五年制规划教材《系统解剖学》、《局部解剖学》、《实地解剖学》、《断层解剖学》、《人体解剖学》（双语）和《人体解剖与组织胚胎学》，全国成人教育专升本规划教材《人体解剖学》。主编和参编全国13所院校协编英文版教材 “A Textbook of Human Anatomy”（第3版为主编），参编大型专著《神经解剖学》（朱长庚主编）和《新编局部解剖彩色图谱》。主译 “Mcminn’s Colour Atlas of Human Anatomy”（麦克明彩色人体解剖图谱）和“Netter’s Colour Atlas of Human Anatomy”；参译大型辞书《道兰氏英汉医学词海》（白永权主译）等。主持陕西省精品课程《人体解剖学》和2项校教改项目。近五年发表教学研究论文9篇。“人体解剖学与组织胚胎学双语教学基本建设与实践”项目获2005年陕西省优秀教学成果二等奖。　　主持和参加国家自然科学基金课题5项，教育部、卫生部及陕西省自然科学基金课题5项。研究领域和主要方向有神经系统的衰老与抗衰老；中枢神经系统退行性变的发病机理和防治；心脏血管及神经支配的基础研究；海马参与痛与镇痛机制的基础研究及针法微型外科的基础研究。多次参加国内外重大学术会议，发表科研论文近百篇。共培养硕士研究生17名（已获学位14名，在读3名），博士研究生32名（已获学位19名，在读13名）。多次被评为校优秀教师，留学生教学优秀教师，校优秀科技工作者和校十佳授课教师。1996年获西安市劳动模范称号。2001年获西安交通大学李家成奖教金。获国家科技进步三等奖1项，解放军总后勤部科技进步二等奖及卫生部科技进步三等奖各1项，陕西省科技进步二、三等奖和西安市科技进步一等奖各1项，陕西省教委和卫生厅科技进步奖6项。 