易建华，获武警部科技进步二等奖一次，2003年获得陕西省防治非典型肺炎先进科技工作者称号，还多次获得西安医学会优秀学会工作者、学院优秀教师、优秀工会工作者等称号。1986年7月毕业于同济医科大学卫生系。现为西安交通大学医学院公共卫生系劳动卫生与环境卫生学科副教授、医学硕士、劳动卫生与环境卫生学科主任。任卫生部化学品毒性鉴定专家库专家，陕西省与西安市职业病鉴定委员会专家，陕西省预防医学会劳动卫生与职业病专业委员会常委，西安医学会劳动卫生与职业病专业委员会常委兼秘书，西安交通大学专业学位研究生教育指导工作委员会成员。　
在教学工作方面主要承担预防医学五年制本科生劳动卫生学、卫生毒理学、七年制医学系预防医学、医学影象专业五年制放射卫生与防护等课程的教学任务，教学效果优良。化学中毒的分子机理。近来作为负责人承担横向农药毒理学安全性研究课题8项，获得科研经费共计40余万元，承担学院级课题一项“低水平锰接触的生殖危害研究”。现正主持3项横向科研课题：①富硒茶的功效与毒理研究；②甲基异噻唑啉酮毒理研究；③BA1502致病作用研究。作为主要成员参加科研课题四项，其中部级科研课题二项。近来发表科研论文20余篇，其中第一作者9篇。有四篇被CA收录。主编教材一册，教学讲义两本，参编其他正式出版教学材料两册，教学讲义一册，作为副主编出版科普著作一册。参加翻译科技译著一册。 