熊咏民，女，1957年7月出生，医学硕士，教授、硕士生导师。现任卫生部第五届地方病专家咨询委员会委员、中华医学会地方病学会中青年委员、微量元素分会主任委员、陕西省医学会地方病分会副主任委员、西安交通大学地方病研究所副所长。长期从事骨关节病的生物化学与分子生物学研究，在国内外杂志发表论文60余篇，其中在国外重要杂志发表论文2篇，SCI收录2篇，4篇论文参加国际学术会议交流，出版论著一部。1998年获英国抗微生物化疗学会海外学者奖学金，作为高访赴英国进行学术交流。承担过“骨与软骨病临床研究基础理论与实践”及“生物化学与分子生物学”的教学。作为主要成员，承担了国家“七·五”、“八·五”及省部级多项科技攻关课题，其中“硒与软骨代谢研究”获1995年陕西省科技进步二等奖；“硒与大骨节病关系的研究”获1996年国际生物无机科学家协会Klaus Schwarz奖；“六种真菌毒素对软骨细胞的作用”获1998年卫生部科技进步三等奖，“低硒、粮食真菌毒素及水中有机物在大骨节病病因中作用的研究”获2003年陕西省科技进步二等奖和陕西高等学校科学技术一等奖。近年来主持开展了1项国际合作研究项目，5项省部级科学基金项目，作为主要成员承担了2项国家自然科学基金项目及多项省部级课题。陕西省医学会