吕社民，男，出生于1959年6月23日，陕西长安人，遗传学与系主任。主要研究领域：复杂性的定位与克隆、慢性的分子发病机理、动物模型的构建和评价。2015年获得国务院政府特殊津贴
1978.02~1982.12 医学本科学习；1983.01~1985.08 西安医科大学骨病研究所实习研究员；1985.09~1988.07 西安医科大学攻读硕士学位；1988.08~1995.10 西安医科大学骨病研究所、副研究员、骨病研究所副所长兼生化研究室主任；1995.11~1997.04 分子与细胞生物学高级访问学者；1997.04~2002.02 瑞典隆德大学攻读博士学位；2002.02~2004.09 瑞典隆德大学分子与细胞生物学系从事博士后研究；2004.09~2004.11 ，教授；2004.12~今 西安交通大学医学院遗传与分子生物学系，系主任，教授。①发现了大骨节病区儿童硒代谢的不平衡；②通过硒负荷试验表明大骨节病区儿童存在着硒缺乏；“硒与大骨节病研究”（集体成果奖）获1996年度国际生物无机科学家协会授予的KLAUS SCHWARZ奖；③克隆了关节炎的致病基因——Ncf1；④首次创建新的动物模型—NOCIA（Non-oil Collagen Induced Arthritis）和的动物模型—AIPI（Antigen Induced Pulmonary Inflammation）；⑤定位了数十个大鼠关节炎易感位点。承担医学各专业本科生“生物化学”和“”、研究生“分子生物学”和“Gene and Genome”及留学生“Biochemistry”的教学工作。承担MIT开放课程(Biochemistry and Molecular Biology) 研究项目和西安交大研究生创新教材项目, 主持“分子生物学”校级精品课程。已发表学术论文150余篇，专译著2部。参编教材5部。西安交通大学医学院分子生物学疾病易感基因炎症性疾病 西安医科大学助理研究员瑞典隆德大学西安交通大学医学院生物化学与分子生物学教研室大鼠类风湿关节炎支气管哮喘分子生物学