阎春霞，女，生于1967年2月。博士，副教授，硕士生导师及合作博士生导师。法医学国家重点学科及学术骨干，课题组负责人；《法医学》及《法医病理学》主讲教师；副主编及参编《法医学》、《高级法医学》等教材5部；参加编译著作2部。为《遗传》、《遗传学报》、《中国法医学杂志》、《西安医科大学学报》等期刊特邀审稿人及国家自然科学基金一审专家。阎春霞，博士，副教授，硕士生导师及合作博士生导师。法医学国家重点学科及学术骨干，课题组负责人；《法医学》及《法医病理学》主讲教师；副主编及参编《法医学》、《高级法医学》等教材5部；参加编译著作2部。为《遗传》、《遗传学报》、《中国法医学杂志》、《西安医科大学学报》等期刊特邀审稿人及国家自然科学基金一审专家。1989年7月在西安医科大学获学士学位1995年7月在西安医科大学获硕士学位2003年11月在西安交通大学获博士学位2006-2007年在美国Cincinnati大学作为访问学者进行合作研究从1992年起进行毒品依赖者与人体免疫功能、毒品相关死亡的研究；1999年参加了人类基因组计划（HGP）中国“1%任务”，利用人类基因组测序技术完成了我国北方民族HLA 多态性研究；随后主持或参加了“阿片依赖者大脑相关区域基因表达谱研究”、 “人噬菌体抗体文库的构建和吗啡抗体的筛选”、“HCV感染及其所致肝癌经基因组免疫途径防治的实验研究”等国家自然科学基金项目；目前利用新的基因转录与调控技术开展毒品成瘾与染色体重塑等表观遗传研究
，分别获国家人事部、教育部及陕西省回国人员基金资助。发表相关研究论文30余篇；获 “陕西省青年科技奖”及“国家科技进步二等奖”各1项。（1）基因转录调控与毒品成瘾机制；（2）基因多态性与疾病分子机制；（3）法医病理学。西安交通大学卫生部法医学重点实验室国家精品课程西安交通大学卫生部法医学重点实验室国家精品课程 