张三奇，博士，教授。1962年5月出生，陕西扶风人。1995年北京医科大学药学院博士研究生毕业、获理学博士学位。张三奇,博士,教授。1962年5月出生，陕西扶风人。1995年北京医科大学药学院博士研究生毕业、获理学博士学位。1995年-1999年先后在第四军医大学基础部和理学部从事博士后研究。2002年在第四军医大学晋升教授。2007年起在药学系任教授。委员会委员等。合成药物化学，主要从事激酶抑制剂的设计、合成和构效关系研究，进行心血管药物、抗肿瘤药物的开发研究。1、氟尿苷二丁酸酯固体脂质纳米粒的临床前研究，陕西省13115重点专项（2008）2、新型激酶抑制剂：8-羟基-2-芳基-1-异喹啉酮类的合成和抗肿瘤活性研究，国科金面上项目（2010）。主编了《医院药学》（，2003.10）和《药物合成新方法》（化学工业出版社，2009.5）。以第一发明人申请国家发明专利8项，已经获得授权2项。在国内外学术刊物发表论文70余篇，其中SCI论文17篇。1、合成手性双膦配体的新方法及不对称催化氢化反应研究，1997年军队科技进步一等奖（排名第2）。2、手性双膦配体合成新方法研究，1999年国家技术发明三等奖（排名第2）。3、二氢吡啶类构效关系和药理作用的研究，2000年陕西省科技进步二等奖（排名第5）。大阪大学西安交通大学医学院药物化学专业中国药学会药物化学专业第四军医大学出版社