刘丹翎，是 的英语系教师、副教授、硕士生导师、陕西省翻译协会理事。从事英国文学教学工作，教授本科生英国文学史及选读， 并为研究生开设莎士比亚戏剧、英国小说选萃和西方文论等课。1986年毕业于外语系,英语语言文学专业,获文学士学位.1998年在进修英国文学,小说理论及莎士比亚戏剧等.2001~2002年,由国家留学基金委公派,到荷兰莱顿大学文学院,攻读英美文学, 并获文学硕士学位.1998年参与北京大学辜正坤教授主译的《智慧书》的翻译，(西班牙,葛拉西安著),由出版.2003年, 发表“印度之行：通天塔的徒劳——对《印度之行》的分裂主题的分析”， 《国外文学》, 2003。 同年,发表“简·奥斯丁小说《爱玛》中反讽的艺术特色” 《西北大学学报》（哲社版）, 2003，及“通向精神家园：《霍华德别业》性别角色分析”，《外国文学研究》, 2003（Sup）。2007年,文章 “莎剧女性叙事之结构观及其它”，选入《中国学者眼里的莎士比亚》，中国文联出版社，北京，2007年。2008-2010, 参加陕西省翻译协会的SLOT计划,翻译本土作家赵熙的短篇小说《长城魂》。《英语扩充词汇阶梯阅读——精通5000词汇》，西安交通大学出版社，1996年《英语扩充词汇阅读欣赏（3）》，西安交通大学出版社，2000年。《大学英语伴读系列——四级阅读（4）》，，2001年。参编教材《英语扩充词汇阶梯阅读》系列，于1998年获全国高校出版社优秀畅销书奖；1999年获陕西省优秀双效书奖。西安交大教工卡拉OK比赛美声组二等奖，2010年。西安交通大学外国语学院辽宁师范大学北京大学英语系海南出版社西安交通大学出版社