徐宗本，男，1955年1月出生于陕西商洛市柞水县。数学家，中国科学院院士，教授，博士生导师。1976年，毕业于数学系；1987年，获理学博士学位；1987年至1989年，在英国Strathclyde大学做博士后研究；1990年，破格晋升为教授（经原国家教委批准）；1990年至1994年，任西安交通大学计算数学与应用数学研究所非线性分析理论与方法研究室主任；1994年，任西安交通大学信息与系统科学研究所所长、博士生导师；1997年5月－2003年7月，任西安交通大学理学院院长；1998年11月，兼任西安交通大学基础科学研究中心常务副主任；2003年7，任西安交通大学副校长；2014年10月15日，卸任西安交通大学副校长。徐宗本主要从事智能信息处理、机器学习、数据建模基础理论研究。2007年研究结果《基于认知与非欧式框架的数据建模基础理论研究》获中国国家自然科学二等奖、2008年获第二届CSIAM苏步青应用数奖，2010年在国际数学家大会作45分钟报告。1976年，毕业于数学系。1987年，获理学博士学位。1987年至1989年，在英国Strathclyde大学做博士后研究。1990年，破格晋升为教授（经原国家教委批准）
。1990年至1994年，任西安交通大学计算数学与应用数学研究所非线性分析理论与方法研究室主任。1992年3月至1994年3月，任香港中文大学信息工程系研究员（RF）。1995年2月至1995年8月，任香港理工大学计算机系研究员。1996年10月至1997年3月，任香港中文大学数理技术研究所研究员。1996年6月至1996年7月，任中科院应用数学研究所高级访问学者。1998年1月至1998年7月、1999年10月至2000年2，任香港中文大学计算科学与工程系研究员。2000年6月至2000年9月，任香港城市大学计算机系研究员。2001年9月至2001年10月，任意大利Napoli大学访问教授。2002年10月至2002年12月，任英国Essex大学访问教授。1994年，任西安交通大学信息与系统科学研究所所长、博士生导师。1997年5月－2003年7月，任西安交通大学理学院院长。1998年11月，兼任西安交通大学基础科学研究中心常务副主任。2003年7，任西安交通大学副校长。2010年徐宗本在印度海德拉巴召开的第26届国际数学家大会上作45分钟报告。
2014年10月15日，卸任西安交通大学副校长
。徐宗本主要从事智能信息处理、机器学习、数据建模基础理论研究。他提出了稀疏信息处理的L（1/2）正则化理
论， 为稀疏微波成像新体制提供了重要基础。发现并证明机器学习的“徐-罗奇”定理，解决了神经网络与模拟演化计算中的一些困难问题， 为非欧氏框架下机器学习与非线性分析提供了普遍的数量推演准则；提出了基于视觉认知的数据建模新原理与新方法，形成了聚类分析、判别分析、隐变量分析等系列数据挖掘核心算法，并广泛应用于科学与工程领域。
徐宗本长期从事Banach空间几何理论与智能信息处理的数学基础方面的教学与研究工作。截至2017年，徐宗本在《中国科学》、《IEEE神经网络汇刊》、《IEEE模式分析与机器智能汇刊》、《IEEE演化计算汇刊》、《IEEE自动控制汇刊》、《IEEE信息论汇刊》、《国际神经网络协会会刊：神经网络》等杂志发表学术论文172篇，其中国际杂志121篇（IEEE Transaction上Regular Paper 22篇）；在中国国内中国科学4篇，数学学报19篇；在所发表的论文中，被SCI收录的126篇，被SCI论文引用785次（他引642次），平均被引用7.86次/篇。徐宗本主要学术贡献包括：将数据建模从“辅助作图”层次提升到“认知模拟”层次，系统提出了基于视觉认知的数据建模新原理与新方法，发现非欧氏框架下的“类二项式公式”数据建模新工具（Xu-Roach定理），奠定了机器学习正则化方法的分析基础，提出压缩感知L1/2正则化理论，解决了稀疏信号处理、神经网络系统、模拟进化计算中的一些重要基础问题。
研究结果《基于认知与非欧式框架的数据建模基础理论研究》曾获国家自然科学二等奖（2007）。在他看来，团队就是一个相互依赖的责任团体。一个团队带头人，首先要认识到团队“互补性、协同性、监督性”的价值。作为团队带头人，他时刻关注团队每个人的发展。“山上有狼，上山砍柴如果不结伴，不仅砍不到柴，还会有生命危险。干事，一定要团结起来才行”，徐宗本比喻道。他认为，带领一支团队一定要有共同的目标，要用事业凝聚人，让团队的每个成员理解自己所从事事业的价值和意义。
1991年获国家教委及国务院学位委员会联合授予的《做出突出贡献的中国博士学位获得者》称号；2008年获第二届CSIAM苏步青应用数奖；
2017年获陕西省基础研究重大贡献奖
；2018年获陈嘉庚信息技术科学奖
。徐宗本任中国国家科技部《国家重点基础研究发展规划》（973）信息领域咨询专家组成员、国务院学位委员会数学学科评议组成员、国家自然科学基金委员会信息学部计算机学科评审组成员、国家教育部科技委(数理学部)委员、教育部《数学与统计学教学指导委员会数学类专业教学指导分委员会》副主任、《数学基础课程教学指导委员会》主任、中国运筹学会智能计算分会副理事长、高等教育出版社《信息与计算科学专业系列丛书》主编、陕西省数学会理事长、《J of Information and Computational Science》、《Asian Information Science－Life》等中国国内外9种学术期刊编委
。徐宗本做学问有自己的“性格”，带领团队也有自己的“方式”。他以“立志、方向、素质、卓越”来鼓励研究团队和学生如何坚持走向成功。”（）
西安交通大学数学与统计学院西北大学西安交通大学西北大学西安交通大学   



        