肖燕妮，2001 年在数学与系统科学研究院数学所获得理学博士学位，毕业时获“”。2001 年5 月至 2003 年1 月在中国科学院数学与系统科学研究院系统所控制室作博士后，期间在英国Rothamsted Research访问8个月。 2003 年 1 月至 2006 年 5 月在英国 Liverpool 大学数学系和兽医系做博士后研究。2006 年 6 月被聘为西安交通大学理学院教授。主要从事确定性和随机的传染病动力系统的研究、空间网络模型及最优脉冲控制方面的研究。2001-2002年获中国科学院王宽诚博士后教育基金和中国博士后研究基金。2008入选教育部新世纪优秀人才支持计划。1.生态--流行病复合系统，主要研究和流行病动力学的相互作用； 2.时间滞后、随机因素对生态、传染病系统动力学的影响；3.对流行病系统、疾病的控制的影响，特别是对网络及空间相关性流行病模型的研究；4.的可控稳定性理论及其在生物资源管理、流行病控制等方面的应用研究。主持国家自然科学基金青年项目“网络上的流行病动力系统的研究（10701062）”（2008，1-2010，12）。参与“十一五”由国家疾病预防控制性艾中心主持的国家科技重大专项“我国艾滋病流行规律、疫情评估和预测方法研究”（2008ZX10001-003），并负责数学模型方面的子课题的研究。（1）生态-传染病动力模型中研究了时滞的影响，得到了大时滞有利于系统的稳定性 （2001年发表的论文名列《Math Biosci》 该年度下载量最大的10篇论文之一，截至2011年他因次数90次）； （2）利用半随机模型研究了间接传播的影响，得到了有阶段结构的半随机模型‘minor outbreak’出现的概率；（3）构造网络模型刻画有间接传播的传染病模型，研究了网络结构对传染病动力学的影响；（4）解决了周期脉冲系统解的全局性质和最优收获问题，是最优脉冲收获方面的奠基工作（主要结果发表在《Systems & control letters》上）；（5）构造模型研究了2009年A/H1N1在我国的流行（主要结果发表在《PLoS ONE》）,以及HIV/AIDS 在我国大陆的流行和防治等问题；（6）给出了一般脉冲系统的基本再生数的定义和计算方法。发表论文30余篇。中国科学院中国科学院院长优秀奖种群动力学空间异质性阈值动力系统脉冲