，1953年7月出生，男，教授，博士生导师，享受政府特殊津贴专家。1992年12月博士毕业后一直在从事教学和科研工作。研究方向： ，1953年7月出生，男，教授，博士生导师，享受政府特殊津贴专家。1992年12月博士毕业后一直在从事教学和科研工作。研究方向： 担任陕西省计算数学学会理事长， 陕西省数学学会常务理事，中国计算数学学会常务理事；《AAMM》、《数值计算与计算机应用》和《计算物理》杂志编委， 中国科学出版社《科学计算及其软件教学丛书》编委。《SIAM Numer Anal》,《Adv Comput Math》,《Numer Math》，《Discrete Cont Dyn Sys-Ser B 》等杂志审稿人。1982年1月毕业于数学系，获学士学位；1992年12月毕业于能源系，获工学博士学位;a：1997.3--1998.3 荷兰 EINDHOVEN技术大学做博士后研究b：2000.4--2000.6 访问加拿大Alberta大学c：2001.4--2001.7 访问d：2002.7--2003.1 访问美国印第安纳大学e：2004.2--2004.4 访问f：2008.1--2008.6 访问美国堪萨斯大学近年（2000-2010）主持国家自然科学基金项目4项，国家高技术研究与发展项目 1项（课题副组长），陕西省自然科学基金项目2项，教育部留学回国人员基金项目1项；在国内外杂志发表被SCI收录文章近100篇，其中在等发表文章10余篇。1：项目“有限元边界元耦合方法及其应用”1993年11月获陕西省教委(第二完成人)；2：项目“非线性Galerkin算法及其稳定性分析”1998年获西安交通大学(第一完成人)；3：研究项目“流动问题中稳定性,分歧及其高性能算法”于2003年3月获陕西省(第二完成人)；4：项目“建立在惯性流形基础上Navier-Stokes方程和湍流新算法的研究” 2004年2月获教育部(第二完成人)；5: ``复杂约束条件气液两相与多相流动及传热基本规律研究”. 获2006年度高等学校自然科学一等奖（第五完成人）；6: ``复杂约束条件气液两相与多相流及传热研究”， 获2007年度国家自然科学二等奖(第五完成人)；7: " Navier-Stokes方程多水平和稳定化算法研究", 获2011年度教育部自然科学二等奖（独立）。西安交通大学理学院西安交通大学理学院陕西师范大学西安交通大学香港城市大学香港城市大学