1984年毕业于计算数学专业，1987年获该校计算数学硕士学位，1993年获该校计算数学博士学位。1995年2月-1995年8月任香港中文大学环境研究中心访问副研究员。1997年3月－1998年3月和1998年6月－1998年9月任香港中文大学地理信息系统联合实验室副研究员，进行地理信息系统中图象处理的智能化算法设计研究。1999年6月－2000年3月任计算机系访问学者，从事资讯系统的智能检索和稳健聚类方面的研究。2001年2月-5月、2002年9?2002年12月任香港中文大学地理与资源管理系访问研究员。2001-2003为信息科学系主任，现为常务副院长，信息科学与系统科学研究所教授，博导，智能计算分学会副秘书长。主要从事总体优化、神经网络和计算智能方面的理论研究和遥感数据、地震数据和电力系统短期负荷数据分析方面的应用研究。1999年获西安交通大学国尾武青年科技奖。 2004年获西安交通大学科技进步一等奖. 2003年结题的国家自然科学基金项目被评为特优项目。近5年曾主持国家自然科学基金、香港UPGC基金、国家重点实验基金等多项基金课题的研究，负责完成了两项电力系统自动化横向课题的研究，先后在《IEEE.Trans.PAMI》、《IEEE、Trans.SMC》、《IEEE、Trans.NN》、《IEEE、Trans.SMC-B》、《IEEE、Trans.SMC-C》和《中国科学》等国内外各种专业杂志上发表论文30余篇。已获得的研究成果包括: 基于视觉前端模型的多尺度聚类方法的设计和分析；模拟生物复眼几何结构的物体轮廓表示；基于生物物理学、神经生理学的精细空间结构判别实验定律的稳健数据挖掘方法；基于确定性退火算法、支撑向量机方法的电力系统短期负荷预测。西安交通大学香港浸会大学西安交通大学西安交通大学理学院中国运筹学会