王孙安，西安交通大学教授，致力于机电系统与工业过程的计算机智能监控、面向工业现场的计算机数据分析与智能监控的研究。1957年9月 出生，1989年毕业于机械工程系，获工学博士学位，同年留校任教，1996年晋升为教授。1997-1998年应邀赴美国仑塞勒工学院机械工程与航空工程系（Dept. of ME & M, RPI）进行合作科研。1998-2001年任机械学院副院长，2000年至今任工程训练中心主任，2001年至今任机电与测控研究所所长。2017年11月，中国国民党革命委员会第十二届中央委员会委员。
主持或参加了9项国家、教育部和陕西省科研基金项目，10余项横向科研项目。发表论文100余篇，其中40余篇被美、英、俄检索工具收录。教学、科研成果获教育部和学校多项奖励。　与美国仑塞勒工学院（RPI）合作，完成了舰艇多级压缩机故障诊断研究；与航空部611所、空军一航院合作，完成了我国新机型发动机试验系统的研制；与合作，承担国家复杂工业过程控制与高性能软件研究项目；与合作，完成了上海浦东磁悬浮列车轨道梁的加工。　主持教育部用世行贷款在我校实施的工程训练中心建设项目，创建并实施了我校的工程训练体系。为本科生和研究生讲授课程6门，编写教材4本，已出版2本。指导博士生和硕士生60余名，其中40余名已获得学位。西安交通大学西安交通大学 中国电力科学院中铁宝桥股份有限公司