高义民，博士生导师。1982年毕业于西安交通大学铸造专业，获工学学士学位；1989年西安交通大学材料加工研究生毕业，获工学硕士学位；1995年西安交通大学材料加工博士毕业，获工学博士学位；现任西安交通大学材料科学与工程学院材料加工系主任兼铸造及耐磨材料研究所所长；1998年12月年应邀作为高级访问学者在以及日本九州国家工业研究院进行合作研究并作特邀报告；2002年、2004年两次应邀赴韩国参加中-韩双边材料科学研讨会。先进抗磨材料及材料成形。作为项目负责人和主要参加者，完成多项纵向及横向科研项目，包括国家自然科学基金重点项目“耐多相流腐蚀的金属材料及作用机制研究”（子项目负责人）、福特－中国研究与发展基金“陶瓷－铸铁摩擦面上表面膜的形成及其对摩擦特性的影响”、国家自然科学基金“陶瓷/铸铁摩擦学”，目前正在承担二项国家自然科学基金“固－固复合钢铝双金属材料的界面结构设计”、“含hBN自润滑陶瓷复合材料的摩擦化学行为”。获发明专利2项，已申请发明专利4项。在国际重要刊物和国内核心刊物上发表论文近100篇，其中SCI收录10余篇。
2015年4月获得国务院政府特殊津贴
获国家科学技术发明二等奖1项（2006）、教育部提名国家科技发明一等奖1项（2005）、国家级教学成果二等奖1项（2001）、西安交通大学教学成果一等奖1项（1999），陕西省教委科技进步二等奖1项（2000）。西安交通大学日本九州大学  