皇志富，男，中共党员，1973年9月出生，内蒙古人，讲师，博士后。2006年毕业于并获博士学位，2007年3月留校开始任教；主要研究方向：耐磨开发及应用和硬质相韧化机理研究。主持西北工业大学凝固技术国家重点实验室开放基金1项，主持1项；作为主要参加人在研产学研及企业横向项目10余项；作为主要参加人参与国家自然科学基金项目2项；国家863项目2项。近年来发表论文20余篇，授权发明专利8项，以第1申请人获授权国家发明专利3项和申请国家发明专利6项（审查中）；目前指导在读硕士生3名，协助指导毕业硕士生3名（其中两名已毕业）；先后奖国家技术发明二等奖1项，教育部、陕西省一等奖3项，技术发明一等奖1项。男，中共党员，1973年9月出生，内蒙古人，讲师，博士后。2006年毕业于并获博士学位，2007年3月留校开始任教；主要研究方向：耐磨开发及应用和硬质相韧化机理研究。主持西北工业大学凝固技术国家重点实验室开放基金1项，主持1项；作为主要参加人在研产学研及企业横向项目10余项；作为主要参加人参与国家自然科学基金项目2项；国家863项目2项。近年来发表论文20余篇，授权发明专利8项，以第1申请人获授权国家发明专利3项和申请国家发明专利6项（审查中）；目前指导在读硕士生3名,协助指导毕业硕士生3名(其中两名已毕业)；先后奖国家技术发明二等奖1项，教育部、陕西省一等奖3项，技术发明一等奖1项。 
西安交通大学中国博士后科学基金陕西省教育厅西安交通大学中国博士后科学基金陕西省教育厅 