王豫跃，副教授，1972年生。1995年于焊接工艺与设备专业毕业，获工学学士学位；同年以优异的成绩考入机械学院攻读硕士学位，2001年于西安交通大学获工学博士学位，并留校任教，2005-2007年赴日本群马大学做博士后研究。2007年被聘为副教授，2008年入选“青年骨干教师培养计划”。 主要从事真空冷喷涂、冷喷涂、超音速火焰喷涂等表面涂层技术的研究与开发应用，具体研究工作涉及基于真空冷喷涂法的微引擎新型SiC膜微点火器的关键制造技术，基于真空冷喷涂纳米TiO2多孔膜的染料敏化太阳电池的制备与性能的研究，冷喷涂纳米结构金属涂层过程中粒子参量对涂层沉积特性的研究，超音速火焰喷涂与冷喷涂纳米结构WC-Co涂层的组织结构与磨粒磨损性能影响的研究，粒子熔融状态对其沉积特性及其与基体相互作用的研究，以及等离子喷涂纤维增强金属基复合材料可行性的研究，射频溅射SiC薄膜的力学与电学性能的研究等。2008年获得年度国家自然科学二等奖（第5获奖人），教育部自然科学二等奖（第2获奖人），陕西省三等奖（第3获奖人），陕西省高校科学技术进步二等奖（第4获奖人）和科学技术进步一等奖（第2完成人）。获得授权国家发明专利7项。 发表学术论文60余篇，被SCI收录24篇，他引共150余篇次（其中被SCI检索论文引用80余篇次）。 主持承担的国家自然科学基金项目1项，参加国家自然科学基金和国际合作项目8项。
中国石油大学（华东）西安交通大学西安交通大学科学技术进步西安交通大学 