宋忠孝，男，1971年6月生，博士、教授、博士生导师，主任助理，中国表面工程学会委员，中国材料研究学会青年工作委员会第七届理事会理。
宋忠孝，现任教授、博士生导师，金属材料强度国家重点实验主任助理。
2007年在西安交通大学完成博士后研究，进入西安交通大学材料学院任教，聘为副教授，2009年聘为博士生导师，2012年聘为教授，任金属材料强度国家重点实验主任助理。
主持国家自然基金2项，参与国家重点基础研究发展计划项目(973) 2项、国家863项目1项、国家自然基金2项，国防重点基础研究发展计划项目（国防973）1项
。主持多项产学研合作项目，在国际、国内期刊发表学术论文122余篇，SCI收录70多篇，获得授权发明专利68项。
2009年入选教育部，获得周惠久奖教金三等奖
2011年获得西安交通大学“优秀学业导师”奖励最受学生喜爱的学业导师”
2013年入选科技部“科技创新创业人才”
2014年获中国“产学研创新个人奖”，江苏省”双创人才“
2015年入选青岛市创业创新领军人才计划
，山东“泰山产业领军人才”
2016年入选第二批国家“”领军人才
主持项目：2004-2009，参与国家重点基础研究发展计划项目(973)“材料介观性能基本参量的实验表征”2007-2009，主持西安-应用材料创新基金项目“难熔金属（Ge ,Si）N扩散阻挡层制备及失效机理研究”2009-2011，参与科技部863项目“基于纳米薄膜表面传导电子发射显示技术及器件研究”2009-2011，主持国家自然科学基金项目“超薄梯度Zr/ZrN自形成扩散阻档层”2010-2014，参与国家重点基础研究发展计划项目(973)“介观异质单元的应力应变调控效应及界面特性表征”2011-2013，主持国家自然科学基金项目“等离子体显示器复合介质保护膜制备及其特性研究”2015-2018，主持国家自然科学基金项目“TMD/石墨烯的叠层结构稳定性及其光电特性的应变调控研究”
主持横向课题：2009，主持开发无氰银/石墨复合镀层工艺技术，研制开发了一种环境友好型无氰银电镀液配方及复合电镀方法，在保证银基优良导电性的基础上通过石墨的复合进一步提升了镀层的耐磨性和电接触性能，大幅提高了电器开关的使用寿命和稳定性。2011，主持开发浇注绝缘子用半导体材料项目，解决了均压环高分子复合材料成型过程中石墨分散不均匀、浇筑成型难、脱模性差的问题，大大提高了该材料的可成形性，并克服了该材料导电性与强度不可兼得的矛盾，显著提高了导电性与强度。2011，主持开发碳纤维接地网防腐新材料，研制出丙烯酸树脂多基复合导电防腐涂料配方，利用冷喷技术实现了对接地网扁铁的批量涂覆，并成功通过青海省盐碱地的接地网铺设实验。2013，主持开发HPM波导探测器焊接项目，完成某探测器的芯片金属化设计与材料可焊性研究，通过对其材料与结构的原创性改进，实现探测器芯片与电路的一体化焊接，大幅提高器件性能及其热稳定性；2016，主持开发滤波器替代电镀银技术应用研究项目，通过磁控溅射技术替代电镀技术，实现滤波器表面功能涂层的优化设计。
团队主要研究方向：1、新型工模具表面硬质膜、耐减磨薄膜以及超疏水膜的研究与开发2、新一代超/特高压电触头材料及其防护涂层的研究与开发3、面向金属3D打印的层间界面微结构表征与质量评价研究4、纳米复合结构Mo基薄膜气敏传感器的研究与开发5、金属氧化物非易失性阻变存储器（RRAM）的研究与开发6、ZnO/Pd/PdO复合薄膜表面传导电子发射性能的研究7、MgO薄膜等离子显示器件（PDP）的研究8、微电子器件互连扩散阻挡层的研究与开发9、零电阻温度系数薄膜电阻材料的研究与开发10、功率器件封装热沉表面金属化研究与开发
西安交通大学金属材料强度国家重点实验室 西安交通大学    新世纪优秀人才支持计划      万人计划    