丁向东，西安交大金属材料强度国家重点实验室教授，金属材料强度研究室主任。2015年4月，丁向东入选2015年度“长江学者奖励计划”特聘教授名单。
丁向东，男，1970年生，河南人。1999年获吉林工大材料科学与工程专业博士，2000年进入金属材料强度国家重点实验室作博士后（合作导师教授），2002年9月留校任教。其中2006年至2008年在日本国立物质材料研究所任客座研究员，2009年至2011年在美国理论部做访问学者。现为西安交大金属材料强度国家重点实验室教授，金属材料强度研究室主任
。1996.04-1999.11 吉利工业大学 学士
1993.09-1996.04 吉林工业大学 硕士1988.09-1992.07 吉林工业大学 博士2007年入选教育部新世纪优秀人才计划，2011年入选西安交通大学“腾飞”特聘教授。1）金属材料的相变与形变行为 2）计算材料学，主要研究方向为金属材料相变与形变行为的多尺度计算机模拟及相应的实验验证，其中包括分子动力学、Monte- Carlo、第一性原理以及有限元计算。目前主要研究方向与日本国立物质材料研究院、美国洛斯阿拉莫斯国家实验室、美国宾夕法尼亚大学、英国剑桥大学的国际知名学者有着密切的国际合作关系。目前为一项973计划项目的课题负责人，以及973计划课题和863计划（各一项）的第二负责人（已结题），主持国家自然科学基金2项(已结题)，同时作为主要参加人，参加过111计划、863计划以及多项国家杰出青年科学基金和国家自然科学基金。发表SCI论文50余篇，其中在Nano Lett., Phys.Rev.B rapid communication, Phys.Rev.B, Acta Mater., App.Phys.Lett.期刊上发表论文16篇。在微纳尺度下的孪晶变形、马氏体相变的时效行为以及马氏体相变的预现象方面的工作得到了国际同行的认可。2010年的部分研究内容作为“微纳尺度材料形变特性及其尺度效应”的重要组成部分，入选了2010年“中国高等学校10大科技进展”。 卢氏县西安交大孙军洛斯阿拉莫斯国家实验室  