憨勇，西安交通大学材料科学与工程学院教授作为项目负责人主持国家、省部及企业科研项目17项，包括国家863计划项目1项、国家自然科学基金面上项目4项、国家自然科学基金重点项目子课题1项、教育部“跨世纪优秀人才计划”基金1项、陕西省攻关计划重点项目1项等。参加承担国家、省部级科研项目6项，包括国家973计划项目1项、国家自然科学基金面上项目1项、中-法政府间先进研究计划项目1项等。憨勇，西安交通大学材料科学与工程学院教授、博士生导师。
1995年于西北工业大学获博士学位，1996.1－1998.1于西安交通大学从事博士后研究，1997.9－1997.12赴法国特鲁瓦技术大学合作研究，2001.2－2002.1任韩国首尔大学博士后研究员，2001年授聘西安交通大学教授，2002年入选国家教育部“跨世纪优秀人才计划”，2003年授聘博士生导师。现为金属材料强度国家重点实验室副主任，国务院政府特殊津贴获得者，国家863计划和国家自然科学基金函评专家。兼任中国硅酸盐学会生物材料专业委员会委员、中国材料研究学会青年委员会理事、陕西省材料研究学会理事、“西安交通大学学报”编委、西安市组织工程工程技术研究中心副主任。
生物医用与仿生材料，先进涂层与薄膜材料、电解液等离子氧（碳、氮）化技术及其在有色金属表面改性的基础理论与应用研究。获陕西省科学技术奖一等奖1项（第一获奖人）、机械部科技进步二等奖1项（第四获奖人）、中国发明专利4项（第一发明人）。发表论文100余篇：其中，国外杂志论文35篇（包括影响因子在3.0以上的国外著名杂志论文11篇），国内重要核心期刊论文50余篇；被SCI收录44篇，被他人论文引用400余篇次。
   