1957年10月生，辽宁彰武人，汉族，1976年11月参加工作，1984年4月加入中国共产党，研究生学历，工学博士，教授职称，享受政府特殊津贴专家。曾任西安文理学院院长。1976年11月至1978年10月在陕西省渭南县信义公社插队。1978年10月至1985年2月先后在西安交通大学机械制造系和材料系材料科学与工程专业学习。1985年3月至2002年5月在西安交通大学工作，历任材料系教师、系副主任，材料学院副院长，科研处处长，科研处处长兼材料学院院长等职务，期间在西安交通大学材料科学与工程专业学习，取得工学博士学位，并在德国卡尔斯鲁厄大学和法国巴黎高等工业技术学院进修，在英国伯明翰大学作访问学者，在法国特鲁凡技术大学、巴黎高等工业技术学院作访问教授。1989年获西安交通大学－德国卡尔斯鲁厄大学联合培养博士学位，1988.11-1989.04于法国巴黎高等工业技术学院进修
，1995.01-04赴英国伯明翰大学合作研究，1998.06-1998.08赴法国特鲁瓦技术大学合作研究，1999.05-1999.07赴法国巴黎高等工业技术学院任访问教授。2002年5月任西安市科学技术局局长、党组书记。2009年12月任西安市科学技术局（市知识产权局）局长、党组书记。2011年3月—2017年11月，任西安文理学院党委副书记、校长（正厅级）。2017年11月27日，陕西省政府决定，免去：徐可为的西安文理学院院长职务，退休。
西安交通大学材料学院教授、博士生导师、国务院政府特殊津贴获得者、国家教育部跨世纪优秀人才、陕西省“三五”人才入选者。第八届国家自然科学基金委员会金属学科评议组组长、第四届国家教育部科学技术委员会学部委员、中国材料研究学会青年委员会副主任委员、中科院材料疲劳与断裂国家重点实验室学术委员会委员。现任国际喷丸学术委员会委员、国际残余应力学术委员会委员、中国材料研究学会常务理事、中国复合材料学会理事兼生物复合材料委员会副主任委员、中国真空学会薄膜技术委员会委员、中科院固体润滑国家重点实验室学术委员会委员、中国金属学会材料科学分会理事、全军装备表面工程行为部门重点实验室学术委员会委员、中国机械工程学会理事兼表面工程分会理事长、金属材料强度国家重点实验室学术委员会委员、陕西省真空学会名誉理事长、西安纳米科技学会名誉理事长、中国表面工程杂志编委、材料保护杂志编委、无损检测杂志编委等。徐可为教授以“复杂型腔工模具表面硬质薄膜材料制备成套设备及关键工艺技术”项目获得国家技术发明二等奖。他作为项目负责人主持科研项目33项，其中纵向课题25项，累计经费2188.5万元，横向课题8项，累计经费100万元。包括国家重点基础研究计划（973）子项目1项，国家自然科学基金重点项目2项，国家863计划项目2项、国家自然科学基金委重大国际合作项目2项，国家自然科学基金面上项目5项、科技部欧盟第五框架计划项目1项等。以第一获奖人身份获国家技术发明二等奖一项、陕西省科技进步一等奖1项及其他省部级科技进步奖5项。迄今授权国家发明专利9项、受理国家发明专利5项，发表国内外杂志论文200余篇。在国内外重要核心期刊发表论文218余篇，被SCI收录178余篇，被他人引用700余篇次。已培养博士后4人，博士13人，硕士20人，现在站博士后4人，在读博士生16人，在读硕士生10人。  