赵升吨，工学博士，教授。1979.9～1986.5西安交通大学机械工程系获学士、硕士学位；1994.2～1997.9：在西安交通大学攻读工学博士学位；1986.6至今：在机械工程系(学院)工作任教。2015年4月获得国务院政府特殊津贴
社会兼职学位委员会委员；半固态加工学术委员会委员；全国锻压协会技术委员会委员；《锻压装备与制造技术》杂志编委；(CNACL)技术专家。机、电、液系统的计算机监控；人工智能与智能控制；绿色流体传动系统及控制；超声及半固态特种精密成形；振动与噪声控制；微纳米成形主持完成了高等学校全国优秀博士论文作者专项基金项目、陕西省科技攻关项目、科技部地方重大科技攻关计划项目。近5年来指导的16名硕士及博士生圆满毕业，现在正在指导着20位博士和硕士研究生。赵升吨，等.冲床自鸣噪声的控制，重型机械，1990-5
赵升吨，等.锻压机械的噪声及其控制，锻压机械，1995-5
赵升吨，等.机械压力机可编程控制器控制的仿真通信研究，西安交通大学学报，2001-5
赵升吨，等.棒料热应力预制V型槽尖端理想裂纹的可行性研究，塑性工程学报，2006-5
赵升吨，等.交流伺服压力机的研究现状与发展趋势，锻压技术，2015-2
主讲过十几门课程，曾获青年教师教学优秀奖及全校讲课竞赛奖。机械电子工程专业西安交通大学 西安交通大学机械工程学院中国实验室国家认可委员会     西安交通大学