尚春阳，生于1966年2月。教授，博士生导师。西安交大模具与塑性加工研究所所长、信息机电研究所所长，曾任西安交大科技处副处长，就业中心主任，现任学生工作部（处）长、武装部部长，大学生党委副书记
。育人方面主讲本科生主干课程——《机械控制理论基础》，每年招收2-4名硕士研究生、1-2名博士研究生。目前在读硕士研究生12人、博士生1人。尚春阳，生于1966年2月。教授，博士生导师。西安交大模具与塑性加工研究所所长、信息机电研究所所长，曾任西安交大科技处副处长，就业中心主任，现任学生工作部（处）长、武装部部长，大学生党委副书记
。主讲本科生主干课程——《机械控制理论基础》，每年招收2-4名硕士研究生、1-2名博士研究生。目前在读硕士研究生12人、博士生1人。作为项目主持人，主持签订并完成了8个科研课题，其中“GPS机车信号检测定位系统”及“开放式电气集中车站控制台记录分析系统”通过了郑州铁路局的鉴定，并获得“西安交大2002年科技成果二等奖”。作为主要参加者，完成了211课题项目－“机械压力机智能控制”及国家重点实验室基金项目－“机械压力机智能控制”；完成了课题－“兰州石油机械厂板式换热器板片成形自动生产线”；完成了与西安铁路分局合作的郑州铁路局的科技招标项目－“卫星通信列车自动报点系统”（300万元），该项目通过了郑州铁路局主持的鉴定，其经济和社会效益巨大，并获得“西安交大2003年科技成果一等奖”。截至2003年签订的课题总金额为280万元，实际到款216万元。发表论文18篇，其中4篇被EI收录，合著著作5部。西安交通大学机械工程学院 西安交通大学机械工程学院 