胡德胜（1965.10-），男，河南省汲县人。汉族。法学学士（北京大学），哲学博士（英国），博士后（英国邓迪大学），西安交通大学法学院教授、博士生导师，具有律师、经济师专业技术资格，专业方向为国际法和比较法，擅长进行跨学科研究。1984.09-1988.07，北京大学法律学系国际法专业，本科四年，学士学位；2001.10-2005.03，英国[University of Dundee]，环境、自然资源和能源的科学、法律与政策，博士研究生三年（2004年11月提交论文），哲学博士学位；2003.07-2003.08，海牙国际法讲习班学习。1988.07-1990.09，河南省人民检察院，书记员1990.10-1993.02，河南省技术监督局，科员1993.02-1995.09，河南黄河律师事务所，合作人、律师1995.09-2001.09，郑州大学（法学院），经济师、讲师2004.12-2005.12，英国邓迪大学[University of Dundee]，博士后研究，环境、自然资源和能源领域的科学、法律与政策方向2005.08-2010.02，郑州大学（法学院），特聘教授（校级），环境与资源保护法学学科学术带头人、硕士研究生导师组组长2009.07-，西安交通大学（法学院），教授，博士生导师1995.09-，先后在河南杰瑞律师事务所、河南郑大律师事务所和执业。（一）国际法和比较法领域1、著作和教材⑴《比较法：法院与书院》，清华大学出版社2008年版，[英]Basil S. Markesinis著，合译。⑵《国际法学》，2004年版，参编。⑶《国际经济法学》，2002年版，副主编。⑷《国际法新论》，法律出版社2000年版，参编。2、论文⑴ 生态环境用水——国际法的视角，《西安交通大学学报（社会科学版）》2010年第2期，独著。⑵ 法官对待外国法的态度”，《比较法研究》2008年第6期，[英]Basil S. Markesinis著，独译。⑶ 自然资源永久主权、WTO规则及私有化或市场化，《郑州大学学报(哲学社会科学版) 》2007年第2期，独著。⑷ 水人权：人权法上的水权，《河北法学》，2006年第5期，独著。⑸ WTO 规则对中国税收法规的影响，《河南财税高等专科学校学报》，2001年第3期，独著。⑹ 可持续发展是国际法的一项基本原则，《郑州大学学报》（社会科学版），2001年第2期，独著。⑺ 人类行为规则的发展与国际法，《中州学刊》2000年第9期，独著。⑻ 建立对冲基金国际监管制度刍议，《河南财税高等专科学校学报》，1999年第4期，独著。⑼ 国家信贷中的主权豁免问题，《河南社会科学》，1999年第2期，独著。3、项目⑴ 参加完成国家社会科学基金项目《以和平共处五项原则为基础建立国际政治经济新秩序》。⑵ 参加完成河南省教委教学研究项目《面向21世纪教学改革计划项目：国际公法和国际经济法》。（二）环境、自然资源和能源的科学、法律与政策领域1、著作和教材⑴ Water Rights: An International and Comparative Study，International Water Association Publishing 2006，独著。⑵ Water: A Source of Conflict or Cooperation?, Science Publishers, 2007，参编。⑶《环境与资源保护法学》，2010年版，主编。⑷《美国能源法律与政策》，2010年版，编著。⑸《23法域生态环境用水法律与政策选译》，2010年版，独译。⑹《确保澳大利亚的能源未来》，2008年版，主译。⑺《澳大利亚水资源法律与政策》，2008年版，主编（译）。2、论文⑴ Poverty Reduction and Water Governance，，2009 Vol. 11 Issue 12, pp. 645-660，独著。⑵ The Environmental Right to Water, , Vol. 2005, pp. 175-204，独著。⑶ The New Development of Water Law in China,（University of Denver） , Vol. 7 Issue 2, pp. 243-308，五人合著、第二作者。⑷ 英国的水资源法和生态环境用水保护，《中国水利》2010年第5期，独著。⑸ 生态环境用水——国际法的视角，《西安交通大学学报（社会科学版）》2010年第2期，独著⑹ 澳大利亚新南威尔士州水资源法律与政策，《中国环境法学评论》2008年卷，独著。⑺ 绿地规划建设模式与城镇雨洪资源利用，《水利水电技术》2008年第9期，四人合著、第一作者。⑻ 财政手段在澳大利亚能源政策和法律中的运用，《河南财税高等专科学校学报》，2008年第1期，独著。⑼ 淤地坝之水的权利问题，《当代法学》2007年第6期，三人合著、第一作者。⑽ 自然资源永久主权、WTO规则及私有化或市场化，《郑州大学学报(哲学社会科学版) 》2007年第2期，独著。⑾ 水（权）转让或转移，《环球法律评论》，2006年第6期，[美]A. Dan Tarlock著，胡德胜独译。⑿ 水人权：人权法上的水权，《河北法学》，2006年第5期，独著。⒀ 水资源的法律界定：我国与南澳大利亚州、南非的比较，《水利发展研究》，2004年第4期。⒁ 水经济学新论，《开封大学学报》2004年第1期，[美] Peter H. Gleick等著，胡德胜独译。⒂ 可持续发展是国际法的一项基本原则，《郑州大学学报》（哲学社会科学版），2001年第2期，独著。3、项目⑴ 主持完成国家社会科学基金项目《生态环境用水法理创新及应用研究》。⑵ 参加完成世界银行/中国水利部项目《中国水权制度建设》（世界银行外聘专家身份）。⑶ 主持完成人文社会科学研究项目《澳大利亚能源财政税收政策和法律对我国和我省的借鉴价值》。⑷ 主持完成人文社会科学研究项目《河南省水价制度研究》（三）票据和投资法领域1、著作和教材⑴《金融法》，清华大学出版社、2008年版，参编。⑵《中国票据制度研究》，北京大学出版社2005年版，两人合著、第一作者。⑶《银行汇票制度完善研究》，2004年版，独著。2、论文⑴ 银行汇票公示催告问题探究，《河北法学》，2001年第3期，独著。⑵ 公司非破产解散和清算制度的完善，《商法研究》第三辑（2001）,独著。⑶ 国家信贷中的主权豁免问题，《河南社会科学》，1999年第2期，独著。⑷ 不得转让汇票设定质押之研究，《郑州大学学报》（社会科学版），1998年第5期，独著。⑸ 不得转让汇票的转让和质押，《法制日报》1998年01月24日第七版，独著。3、项目⑴ 主持完成国家社会科学基金项目《银行汇票制度及相关问题的完善研究》。⑵ 主持完成河南省教育厅人文社会科学研究项目《票据法基本原理研究》。（三）司法和律师实务⑴ 江雪公司诉郸城农行郸城中行等四银行机构票据纠纷案分析，摘编自胡德胜著《银行汇票制度完善研究》（2004年版）第102-106页。⑵ 华越食品公司在“老干妈”权利争夺斗法技艺上的缺憾分析，《法律服务时报》2003年10月31日，独著。⑶ 关于个体承运人非法侵犯其运输货物所有权的定性问题，《政治与法律》1990年第5期，独著。邓迪大学邓迪大学国际法研究院河南锦策律师事务所郑州大学出版社郑州大学出版社郑州大学出版社郑州大学出版社郑州大学出版社郑州大学出版社郑州大学出版社河南省教育厅河南省教育厅北京交通大学出版社郑州大学出版社郑州大学出版社