周桂江，博士，西安交通大学理学院应用化学系教授，2009年入选教育部新世纪优秀人才支持计划； 2003年毕业于中国科学院化学研究所，获得博士学位。
2009年入选教育部新世纪优秀人才支持计划； 2003年毕业于中国科学院化学研究所，获得博士学位。导师：叶成研究员、刘云圻研究员、朱道本院士。研究方向为有机光电子材料。分别在韩国国家创新性研究中心、香港浸会大学化学系及先进发光材料研究中心及西班牙穆西亚大学化学学院从事博士后研究工作，研究方向均集中在多功能过渡金属配合物光电子材料的设计、合成、光物理及光电性能的研究。有机光电子材料，具体为高效配合物磷光电致发光材料及高透明性配合物光限幅材料。在Chem. Soc. Rev.、Angew. Chem. Int. Ed.、Adv. Mater.、Adv. Funct. Mater.及Chem. Commun.等期刊上发表30余篇论文。在科研方面的主要创新性成果体现在功能化过渡金属配合物发光材料的设计、合成、光电性能研究及性能综合优化的芳炔过渡金属配合物光限幅材料的研究，具体如下： 1.具有载流子传输特性的功能化磷光发光材料利用有机芳胺、芳硼、芳砜及芳膦类等化合物良好的载流子注入及传输性能，将这些基团嵌入到2-苯基吡啶类有机配体，成功地合成了具有良好的载流子注入/传输性能的IrIII和PtII配合物新型发光材料，并且该类配合物显示了优异的电致发光性能。这一结果不仅对于设计合成高性能配合物发光材料提供了非常有意义的指导，而且为开发具有实际应用价值的发光材料及未来节能照明光源的研发提供了出路。该方面的研究结果发表在Adv. Funct. Mater.、Adv. Mater.、Chem. Mater.、Chem. Commun. 及J. Mater. Chem.等国际权威期刊，并且已获得美国专利。2.IrIII磷光发光材料发光颜色调节新理论的建立建立了一种全新的IrIII配合物发光颜色调节方法。首次利用电子受体主族元素基团操控配合物磷光发光材料分子中的电子转移过程并成功实现了红色发射。这一理论的建立使设计合成长波长发射且同时具有电子注入/电子传输性能的铱配合物发光材料成为可能。该研究成果作为重点介绍文章发表在2008年的Adv. Funct. Mater.杂志。3.高效功能化树枝状红光IrIII磷光发光材料把三苯胺良好的空穴注入/传输性能与树枝状大分子的“基位隔离”效应相结合，设计合成出具有载流子传输特性的树枝状有机配体，并进一步合成出功能化的树枝状红光IrIII磷光发光材料。该发光材料表现出优异的电致发光性能，在最大发射波长大约为640 nm时，器件外量子效率仍可达到11.65 %。这类新型材料很好地解决了长波长器件效率低的问题。该研究成果发表在2007年的Angew. Chem. Int. Ed.杂志。4.实现有机反饱和光限幅材料性能的综合优化利用芴基芳炔过渡金属配合物高分子成功实现光限幅材料性能的综合优化。这一研究成果对于光限幅材料的器件化及实用化具有重要意义，这一新型高透明性及高光限幅活性材料的发现为人眼的激光防护打下了坚实的基础。该方面的研究结果发表在 Angew. Chem. Int. Ed. 及Adv. Funct. Mater. 等国际权威期刊，其中发表在 Adv. Funct. Mater.的文章作为Frontispiece文章。由于在该方面的研究工作，受邀在英国皇家化学会化学领域最权的威综述期刊之一的Chem. Soc. Rev.(影响因子为20.086)上撰写专题综述。共发表33篇SCI论文，其中影响因子大于20的1篇，10的2篇，大于8的1篇，大于6的6篇，大于5的3篇，大于4的5篇。 