
张志成，应用化学系教授，博士生导师。1999.9—2002.7 西安交通大学硕906班，工学硕士2002.9—2005.7 中国科学院化学研究所聚烯烃组，理学博士2005.7—2008.5 美国宾夕法尼亚州立大学材料系，博士后2008.9—2009.2 西安交通大学理学院应化系，研究员2009.2—现今 西安交通大学理学院应化系，教授，博士生导师　　1. 氟聚合物的化学改性新方法研究　　2. 新结构氟聚合物材料的合成、表征与应用研究　　3. 电活性聚合物材料的设计合成与性能研究
国家自然基金，973子项目，陕西省重点基金等
研究工作主要致力于新型氟聚合物的设计、改性方法、氟聚合物材料的结构性能关系研究、电活性氟聚合物及其在高储能电容器、传感器等领域的应用等。目前共计发表第一（或通讯）作者SCI论文44篇，包括Macromolecules、Journal of Materials Chemistry（A、C）、Applied Physics Letters、Chemical Communication、Journal of Polymer Science Part A: Polymer Chemistry、Polymer等，累计影响因子超过150，共被引用近800次，论文H指数为17。入选2010年教育部新世纪优秀人才计划项目。主持包括国家自然科学基金、973项目子课题、863重大项目子课题、省基金、校青年跟踪计划项目等共计20余项，负责经费600多万元。
 西安交通大学理学院   