陈光德，西安交通大学 教授 博士生导师 ，现兼职教育部物理专业教学指导委员会委员，中国物理学会理事，中国物理学会教学委员会副主任等职，现任西安交通大学城市学院院长。1982年本科毕业于复旦大学；1989年研究生毕业于；1982年至今一直在物理系任教；
1997年2月-1997年4月在南韩物理系作访问教授；1994年6月-1996年12月、2001年7月-2001年12月在物理系作研究教授；2002年11月随教育部高校物理实验室考察团访问加拿大；2002年12月-2003年1月在物理系作访问教授。现任城市学院院长。现兼职教育部物理专业教学指导委员会委员，理事，中国物理学会教学委员会副主任等职； 毕业于复旦大学和，曾在韩国，，作访问教授。历任西安交大物理系副系主任，应用物理系主任，理学院副院长兼分党委副书记，国家级物理实验教学示范中心主任。现兼任教育部物理教学指导委员会委员、教学委员会副主任，陕西省物理学会副理事长，西安物理学会理事长等职。现任城市学院院长。
(1) 宽禁带半导体及其纳米结构以GaN为代表的第三代半导体材料具有优良的光电性质，是半导体领域研究的热点。陈光德教授长期从事其发光机理的研究，取得了一系列重要成就，特别是在发光动力学方面取得突出成果。近年来研究领域扩展到半导体纳米材料的合成及物性表征。在AlN纳米结构生长，光学、热学及表面性质的研究方面取得了重要进展。(2) 激光与非线性光学从事激光检测系统的设计与研发方面的工作，如激光数字散斑的测量等。从事半导体材料的非线性光学性质、光纤中的非线性光学现象及应用研究。近些年来在国内外期刊共发表论文70余篇，其中SCI收录论文50余篇，近20篇发表在Applied Physics Letters, Physical Review B, Journal of Applied Physics等物理学国际著名期刊。截止2010年2月共被引用692次，其中两篇论文的单篇引用次数超过百次。曾获省、部级科技等奖励4项。主持国家自然科学基金等科研项目6项；并获多项国家专利；现兼任教学委员会副主任委员，教育部教学研究会物理教学分会委员，陕西省物理学会副理事长，西安物理学会理事长，陕西省科协委员，城市学院院长兼党委书记等。
西安交通大学西安交通大学 仁川大学美国堪萨斯州立大学香港大学西安交通大学中国物理学会西安交通大学仁川大学美国堪萨斯州立大学香港大学中国物理学会西安交通大学 中国物理学会西安交通大学 