赵铭姝毕业于西安交通大学，现为西安交通大学理学院材料物理系教授、博士生导师，主要成就为：“水溶液电解液的性质对水锂电体系锂嵌脱过程的影响机制研究”。材料物理与化学，新型功能材料，新能源材料　　2014.01 ~至今，西安交通大学理学院材料物理系教授，博士生导师。 　　2004.09 ~2013.12 ，西安交通大学理学院材料物理系副教授，“物质非平衡合成与调控”教育部重点实验室骨干成员。　　2002.03~2004.09，西安交通大学，博士后流动工作站，博士后，
1. 国家自然科学基金资助项目青年科学基金(51302214),2014.01~2016.12, 25万元“水溶液锂离子电池中异常倍率特性的研究”, 在研.2. 西安市科技计划项目----技术转移促进工程(CXY1438 (4)), 6万元2014.01~2015.12, “纳米结构磷酸铁镁锂材料的可控制备及其储锂特性的应用研究”, 在研.3. 陕西省重点科技创新团队计划先进功能材料重点科技创新团队，2013KCT-05. 2013.6 ~2016.6，100万元团队核心成员，在研.4. 西安交通大学基本科研业务费自由探索与自由创新类项目, 2013.01~2015.12, 2万元“水溶液锂离子电池中异常倍率特性的研究”（支持国科基上会配套资金）, 在研.5. 西安交通大学基本科研业务费国际科技合作项目(2012jdh235), 2012.05~2014.05, 4万元
“水溶液电解液的性质对水锂电体系锂嵌脱过程的影响机制研究”, 在研.学术及科研成果、专利、论文现为西安交通大学理学院材料物理系教授、博士生导师，“物质非平衡合成与调控”教育部重点实验室骨干成员，研究方向是锂离子电池材料的制备与性能，重点是正、负极材料的可控合成、微观组织结构分析、电化学性能及其机理的研究工作。先后承担和参加多项科研项目，主持国家自然科学基金项目1项，主持并完成中国博士后科学基金等项目10余项，在研项目5项。发表学术论文50余篇，其中在“J. Power Sources”、“Electrochimi. Acta”、“Scripta Materialia”、“J. Alloy Compd.”、“Mater. Lett.”、“Mat. Sci. Eng. B”等国际期刊发表SCI论文30余篇，申请国家发明专利10余项，其中已获授权国家发明专利8项，出版译著1部，2010年和2013年获陕西省第11、12届自然科学优秀学术论文二等奖各1项。
   