于德梅，博士生导师，西安交大理学院教授。1984年化工系基本有机合成专业本科毕业。1989年高分子材料科学与工程专业硕士毕业。1997年电工材料及绝缘专业博士毕业。1997-1999年，2000年，2001年，2003年分别赴、英国剑桥、法国巴黎七大等进行合作研究。1984年-2000年，在环境与化工学院（化工系）高分子材料科学工程系任教。2001年-至今，在应用化学系任教现任理学院副院长，化学学科主任，化学教学实验中心主任。学术兼职：-陕西省化学会常务理事，高分子化学与物理专业委员会主任，陕西省复合材料学会理事等。高分子材料电学、力学、功能特性及其化学结构、材料制备与改性理论与技术，以及相
关的工程应用技术基础。主持及参加科研项目14项，包括国家自然科学基金、教育部优秀青年基金，西省自然科学基金重点项目及企业横向课题等，其中主持的科研项目经费额达100余万元。已在国内外核心刊物发表论文30余篇，其中7篇已被SCI及EI收录。获中国国家发明专利一项。被评为中央、陕西省科技扶贫先进个人。
西安交通大学材料科学与工程学院天津大学西安交通大学西安交通大学香港科技大学西安交通大学西安交通大学理学院中国化学会  