丁书江，男，汉族，1978年生于黑龙江省哈尔滨市， 理学院教授
，入选2013年度陕西省青年科技新星和2013年度教育部新世纪优秀人才。1997.9－2001.7 西安交通大学 环境与化学工程学院 高分子科学与工程系 本科。2001.9－2004.6 西安交通大学 环境与化学工程学院 高分子科学与工程 硕士。2004.9－2007.6 中国科学院化学研究所 高分子物理与化学国家重点实验室 博士。2007.6－2009.3 中国科学院化学研究所 博士后。2009.3－2010.3 美国中佛罗里达大学 博士后。2010.4－2011.8 新加坡南洋理工大学 博士后。长期从事聚合物/无机物纳米结构复合材料设计、制备和性能研究的工作，针对新型锂离子电池负极材料—金属氧化物材料存在的循环性能差的问题，通过调控材料的结构：空心、介孔，纳米片和组成：与无定形碳、碳纳米管，石墨烯复合，制备了多维度纳米结构复合材料，提高了锂离子存储性能。近五年，发表SCI论文67篇， SCI他引2399次，其中以通讯联系人或第一作者身份发表SCI论文48篇，包括J. Am.Chem. Soc., Angew. Chem. Int. Ed., Energy Environ. Sci., Adv. Energy Mater., Adv. Funct. Mater., Nano Energy, Chem. Mater., Chem. Commun.,J. Mater. Chem., Nanoscale，单篇最高他引245次。其中有14篇论文入选ESI高被引论文，包括1篇论文入选ESI热点论文，个人H因子26。主持自然科学基金青年项目和面上项目各1项，陕西省自然科学基金1项，教育部博士点基金1项，并担任多个著名国际学术期刊的审稿人。
西安交通大学 理学院教授，入选2013年度陕西省青年科技新星和2013年度教育部新世纪优秀人才。西安交通大学  