卢晓云，中共党员，1977年1月生，西安交通大学生命科学与技术学院，教授。1995. 09——2000. 07，医学学士。2000. 09——2005. 01，理学博士、生物科学与技术系辅导员。2005. 03——至今西安交通大学生命学院生物工程系教授。2008. 11——2010. 11意大利都灵大学分子生物技术中心，博士后。1995. 09-2000. 07，医学学士。2000. 09-2005. 01 清华大学生物科学与技术系，理学博士、生物科学与技术系辅导员。2005. 03至今西安交通大学生命学院生物工程系教授。2008. 11-2010. 11 意大利都灵大学分子生物技术中心，博士后。校园歌手卢晓云卢晓云在读博士担任该系辅导员期间，曾参加过清华举办校园歌手比赛，卢晓云和好友一起演唱了《》，这次比赛《》获得了最佳作词奖。之后清华做了张校园合辑并把这首《》纳入其中，同时也把这首歌放到了网上，随后这首歌也就在网上迅速走红。歌名:玻璃杯　　演唱:曹卉娟　　专辑:玻璃杯　　词:曹卉娟曲:曹卉娟　　你曾说我的心像玻璃杯　　单纯的透明如水　　就算盛满了心碎　　也能轻易洒掉装着无所谓　　我用手握紧一只玻璃杯　　心痛的无言以对　　就算再洒脱笑的再美　　心碎了要用什么来赔　　拈一只小小的玻璃杯　　盛不下太多泪水　　多一点爱就多一点疲惫　　洒掉一些给自己放飞　　那轻轻巧巧的玻璃杯　　总是太容易破碎　　盛下了泪水就盛不下妩媚　　究竟谁湮灭了谁　　谁又能体会钟情西部的清华女博士“今天我们上了卢老师的一节课，收获很多，卢老师应该多备一些课程，尤其是低年级的课程。”这是西安交通大学生命科学与技术学院的大四学生写给该院院长的一封信，信中对卢老师的课给予了高度评价。这位深受学生喜爱的“卢老师”，就是我校2005届生物系毕业生、副教授卢晓云博士，到工作刚刚半年多。西部——事业发展的舞台和许多清华生物系博士毕业生一样，留在北京、上海等大城市工作对她而言并不是难事，在毕业前她所在实验室举办的一个国际会议上，许多与会的国外专家和学者曾盛邀她去做博士后或访问学者，但最终她还是选择了西部，选择了西安。“出国，今后会有很多机会。一直呆在学校里的我也应该先去工作和实践，成就完整的人生。更重要的是我丈夫热爱这里，热爱他的事业，在这里能做一些对国家有重要意义的贡献和工作。”说到这，卢晓云笑了。实际上，卢晓云的丈夫曾有过调到北京的良机，但她俩都主动放弃了。这对清华的博士生夫妇，选择了他们钟情的西安。因为这里，有他们的事业发展的舞台。“之前我没想到这里的环境对我事业的发展这么有利。”卢晓云说。在西安交大这所综合实力较强的大学里，她所在的生命科学与技术学院2000年刚刚建立，急需大量的人才，正是“赶上了这样一个好时机”，提前半年博士毕业的卢晓云“幸运地应聘上了副教授”。“有成就感”、“开心”，卢晓云这样形容自己的工作感受。卢晓云性格开朗，在清华做过四年辅导员的她极具亲和力。她承担的是两门大四学生的专业选修课，在课堂上，她很少灌输式地讲解，更多是采用问题启发学生思考，与学生互动、交流。几个月下来，在卢晓云的课上，学生们已经可以随时提出问题或谈想法了。在半年多的教学生涯中，卢晓云印象最深的是她替一位老师主讲的专业课。刚上课时许多学生都私下里看考研资料，面对此种情况，卢晓云用较短的时间把知识点串讲后，用问题与学生互动。学生们渐渐被这种交流式的课堂吸引住了，放下手中的资料，专心听讲，热烈讨论。下课后，学生把最热烈和珍贵的掌声献给了她。而那封写给院长的信，更表达了学生对卢晓云上课风格的喜爱和尊敬。西部有更多实现理想的机会在工作不到一年的时间里，卢晓云最大的感受就是：这里为她提供了一个极大的发展空间。“不论是学校、还是院里和系里的领导，都希望你能够很快成长起来，希望你能尽快地到骨干岗位上去。对年轻人而言，这是难得的机会。从某种意义上来讲，在西部比在北京、上海大城市平均到年轻人头上的机会更多。而机会对于年轻人更重要。因为没有机会就没有展现自己的舞台，也就不能实现自己的价值和理想。”卢晓云说。来陕西之前，卢晓云并没抱太高的期望。和许多人一样，谈到西部想到的就是落后。事实上，这里的科研条件的确要比北京、上海等大城市落后，尤其是对她所从事的生命学科而言，实验条件不足想要立即开展科研工作相对比较困难。工作伊始，那种急于想做一些实验的想法不能实现曾让她一度有些失落。一位老教师的话让她急功近利的心态平静下来：是马上埋头做实验好，还是对整个学科的发展方同向深入了解后找准方向再做实验更好？要开展创新性的工作，必须有更宽的知识的背景和更高的眼界。意识到这一点，卢晓云很快调整好心态，更加踏实地开展工作。“现在回想当初的选择，如果留在大城市也可能会发展得很好，但竞争压力会非常大，需要更多的努力才能做得相对比别人更好一点；或没有这样的实力的话，就显不出自己来。而西部有许多发展的空间和机会，发展前景也很广阔。在这里更容易显示出自己的实力和才干，能做出一些对国家、社会和人民有益的事，实现自己的价值。到这里工作我很满意，有时候还很庆幸自己的选择。”卢晓云说。
北京大学医学部清华大学生物科学与技术系北京大学医学部清华大学生物科学与技术系曹卉娟玻璃杯玻璃杯玻璃杯西安交通大学生命科学与技术学院西安交大西安交大西安 