1978年，毕业于西北大学化工系； 1985年，公派赴日本名古屋大学分子化学工学科留学；1989年，获硕士学位，1992年3月获博士学位。1978年8月至1985年3月于西北大学担任助教；1992年4月至1997年7月于日本名古屋大学担任助理教授；1997年7月被西安交通大学聘为教授，同年8月归国；1998年被评为博士生导师至今；西安交通大学能源与动力工程学院副院长；中国生态经济学会工业生态经济与技术专业委员会常务理事；陕西省化工学会副理事长；陕西省学科评议组成员；《高校化学工程学报》,《化工进展》,《应用化工》 编委
；1978年，毕业于西北大学化工系；1985年，公派赴日本名古屋大学分子化学工学科留学；1989年，获硕士学位，1992年3月获博士学位。1978年8月至1985年3月于西北大学担任助教；1992年4月至1997年7月于日本名古屋大学担任助理教授；1997年7月被西安交通大学聘为教授，同年8月归国;1998年被评为博士生导师至今；西安交通大学能源与动力工程学院副院长；中国生态经济学会工业生态经济与技术专业委员会常务理事；陕西省化工学会副理事长；陕西省学科评议组成员；《高校化学工程学报》,《化工进展》,《应用化工》 编委；Editorial board member for “The Open Energy and Fuels Journal”.主要从事反应、分离及其相互耦合，醇醚酯等环境友好替代燃料的绿色合成，一碳资源的化工利用，纳米材料制备，生体大分子及天然产物分离，现代优化算法、非线形理论在化学工程领域的应用等方面的研究。近年先后承担了国家重点基础研究发展计划（973计划）课题，国家高技术研究发展计划（863计划）重点课题，重大研究计划，六项国家自然科学基金，教育部博士点优先发展领域基金、博导专项基金等；并先后获中石化、中石油科学技术研究开发项目，陕西省科技统筹项目，陕西省科技发展规划项目，陕西省自然科学基金,陕西省攻关项目，教育部重点实验室基金,西安市科技攻关项目以及国际合作、军工、企业委托等其他类型的立项研究课题多项。此外，作为学术骨干，还先后参与完成了包括国家基金重点，国家支撑计划，国家重大专项等多项研究课题。　　获省部级科学技术奖两项，发明专利十三项。　　在国内外化工类核心期刊上发表论文二百余篇，其中被SCI收录论文一百一十余篇，EI收录论文五十多篇。SCI论文被美国、英国、法国、德国、俄罗斯、加拿大、巴西、墨西哥、澳大利亚、南非、日本、印度等五大洲四十余国学者在SCI源刊上他引数八百余次。中文论文被国内学者引用千余次。获王宽诚奖教奖，陕西省优秀回国留学人员，西安交通大学“十五”先进科技工作者等荣誉称号一种近共沸乙醇除水工艺ZL 2006 1 00431347发明2008.02.01一种多聚磷酸催化合成碳酸二甲酯的方法ZL 2005 1 0042732.0发明2007.06.20一种常压下合成碳酸二甲酯的方法ZL 2005 1 0042695.0发明2006.12.13纳米氧化镧粉体的制ZL02139391.5发明2004.01.01清洁与可再生燃料的反应分离制备研究 2008省部级科技成果奖二等奖西安交通大学天然药物活性成分的提取分离机构修饰及应用研究 2007省部级科技成果奖二等奖陕西省教育厅 