主要研究方向：贵金属纳米颗粒、纳米薄膜的制备及光学性质研究；包括：不同结构、形状、尺寸贵金属纳米颗粒的电化学制备；不同结构、形状、尺寸贵金属纳米颗粒光学特性的测试和分析；不同结构、形状、尺寸贵金属纳米颗粒光学特性的理论分析和数值模拟。以第一作者在SCI或EI源刊上发表科研论文10多篇，大多被SCI检索。1993年9月-1997年7月 西安交通大学 应用物理系 本科。1997年9月-2000年4月 西安交通大学 理学院 原子与分子物理专业 硕士。2000年9月-2004年3月 西安交通大学 电信学院 电子科学与技术专业 博士。：2000年4月 获硕士学位（原子与分子物理专业）。2004年6月 获博士学位（电子科学与技术专业）。工：2000年4月-2002年8月 西安交通大学 理学院 助教。2002年8月-今 西安交通大学 理学院 讲师。2000年9月 到 2004年7月 担任 应用物理01、02班班主任。2000年6月 担任 集中军事训练 理学院带队教师；并被评为优秀带队干部。：理论力学；大学物理（理工类）；大学物理（文管类）；科学前沿问题讲座与训练；大学物理实验2000-2004年，每年教学工作量都达到或超过学院的规定工作量大学物理电子教案 （人文、社科、经济、管理类专业适用）（参加）普通高等教育“十五”国家级规划教材《原子物理学》（参加）主持或参加的科研项目：1． 2004年度，西安交通大学在职博士基金 （主持）2． 电子俘获材料有序纳米阵列的研究，国家自然科学基金（参加）3． 纳米结构电子俘获材料的研究，陕西省自然科学研究项目（参加）2002年获西安交通大学理学院授课竞赛二等奖2004年在国家工科基础课程物理教学基地验收中，接受专家听课，得到好评2003-2004学年第2学期教学质量评价情况全校统计排名，位于前列，学生评分95.5