万明习，西安交大生命科学与技术学院博士导师；1985年至今在专业从事该专业科研与教学工作。1995-1996年在美国 和The Pennsylvania State University 从事访问研究工作；　2001-2002年在美国 University of California- Davis从事访问研究工作。现任提名专家、、和理事，曾任学科评审组成员、国家教育部科技委生命科学部委员、美国The Pennsylvania State University兼职教授（Adjunct Professor）、全国高校教学指导委员会副主任委员、校学术委员会科技委副主任委员等。(1)生物医学超声(2)生物医学信号获取、处理与仪器。先后负责完成和承担、重点项目、、 “十五”863、博士点基金和横向合同等项目近20项。近五年围绕本课题主要从以下几个方面开展研究：(1)与定征成像(2)纳米包膜微泡与微血管灌注成像(3)超声分子生物效应与分子成像基础(4)单（变）焦点和多焦点256阵元相控阵HIFU技术与系统(5)超高速显微成像和生物瞬态过程(6)超声图像处理与和(7)语音及其神经。先后负责完成和承担、重点项目、、 “十五”863、博士点基金和横向合同等项目近20项。主编和参编并出版生物医学超声领域教科书2本，主编实验讲义1本。共发表研究论文196篇。其中，近五年多来，先后在IEEE-BME、IEEE-IM、IEEE-UFFC、APL、Ultrasonics、J. Acoust. Soc. Am.、Ultrason. Med. Biol.、Ultrasonics、Med. Biol. Eng. Comput.、Ultrasonics Sonochemistry等国际核心刊物发表论文40多篇；在中国科学、Chinese Medical J.和等国内学报刊物发表论文40多篇。相关论文被国外著名学者、Nature Reviews Cancer（IF=36）等著名刊物引用。为本学科领域IEEE-BME等5种国际核心刊物评审论文。近几年申请7项。获得的科研奖励包括：曾获国家发明三等奖1项（名列第一）、国家科技进步二等奖1项(（名列第三）、省部级科技进步二、三等奖三项（2项名列第一，1项名列第二）。指导的研究生在学期间获国际超声领域专项奖励－R. W. B. Stephens 奖。获得的个人学术奖和荣誉主要包括：1991年获和授予的 “做出突出贡献的中国博士学位获得者” 荣誉称号；1994年入选跨世纪优秀人才计划；1996年入选国家 “”第一、第二层次计划；1998年；1999年被等评为国家有突出贡献的中青年专家；1999年获资助。西安交通大学生物医学工程Drexel University何梁何利奖中国生物医学工程学会中国声学学会中国物理学会国家自然科学基金委员会生命科学部生物医学工程专业西安交通大学国家自然科学基金面上项目国家杰出青年科学基金生物组织超声弹性成像超声场三维重建肌肉系统国家自然科学基金面上项目国家杰出青年科学基金物理学报国家发明专利国务院学位委员会国家教委国家教育委员会百千万人才工程中国青年科技奖国家人事部国家杰出青年科学基金