主要研究方向(1)生物医学超声 (2)医学信号获取、处理及仪器 (3)语音及神经肌肉系统。作为第二完成人和子项目负责人，完成国家重点科技攻关项目一项。作为课题负责人主持国家自然科学基金项目四项，博士点基金项目一项，省基金项目一项。作为主要研究人员参加国家自然科学基金重点项目一项，国家863计划项目两项，教育部重大培育基金项目一项，横向课题多项。获国家教育部科技进步三等奖两项（第一和第二完成人）、国家医药管理总局重点科技攻关项目重大成果表彰奖一项（第二完成人）、陕西省教委科技进步一等奖一项（第一完成人）、陕西省医药局科技进步一等奖一项（第二完成人）和科技成果一等奖一项（第二完成人）等。获国家专利三项。获王宽城奖教金和教书育人先进个人。近年来，在IEEE Trans. BME、J. Acoust. Soc. Am.、Ultrasound. Med. Biol.、Med. & Biol. Eng. & Computing.、J. Voice、 Computerized Medical Imaging and Graphics、Computers in Biology and Medicine、Science in China Series C-Life Sciences、自然科学进展、中国科学、声学学报、生物物理学报等国际和国内重要刊物上发表研究论文40余篇，作为主要作者编写教材4本。陕西西安交通大学西安交通大学