吴道澄，男，江苏镇江市人，1962年7月生，博士学位，西安交通大学生命科学与技术学院教授，博士生导师。研究方向为生物材料与组织工程，生物大分子与药物载体。1980.9-1984.7 扬州大学化学系      本科生1986.9-1989.5 国防科学技术大学材料科学与应用化学系 硕士研究生2000.3-2003.6 西安交通大学生物医学工程专业   博士研究生中国医药生物技术协会生物医学信息技术专业委员会委员科技部中小企业创新基金评审专家西安交通大学教学委员会委员(2009-2012)陕西省生物医学工程学会生物信息专业委员会主任委员陕西省生物产业发展专家咨询委员会委员(2008-2010)陕西省生物化工专业委员会委员西安市高新区管理委员会首批产业顾问世界华人消化杂志编委(1)　①高分子诊断微球：研究具有荧光特性的功能高分子诊断微球，连接抗体（抗原）后用于医学诊断和标记 ②新型纳米药物载体的研究：制备新型纳米乳剂、纳米凝胶和纳米微粒，研究它们的生物特性和释放特性，进行药效学与药代动力学研究，为进一步的临床应用打下基础 ③微米、纳米造影剂及分子成像对比剂：制备微米、纳米核磁共振和超声造影剂，对它们进行靶向性修饰，使其具有特定的组织靶向性。(2)研制新型智能化材料并将它们制成了纳米凝胶，对其智能化相变性质进行了分析，研究并优化了制备成纳米凝胶的工艺条件。测定了在不同条件下的粒径大小（相变行为）及其和药物释放量之间的关系，研究智能化释放的作用机理。近5年来主持“十五”国家科技攻关计划“纳米药物新剂型的研究及产业化”；作为副组长主持国家十五“863”项目“纳米微粒靶向诊断和治疗”；主持贵州省重大课题“阿霉素脂质体临床前综合研究”；主持国家自然科学基金课题“智能化释药纳米凝胶的制备与性质”，“兼有超声触发释药与超声示踪特性的载药微系统”和(-)棉酚肿瘤靶向超声控释微系统的制备与抗肿瘤作用的研究工作；作为副组长主持全军“十五”重点攻关计划“恶性肿瘤广谱基因工程纳米疫苗的制备方法”的研究工作。已出版专著一部：刘有初、吴道澄、赵小宁编著《医用高分子化学概论》陕西科技出版社1995．5　20万字。正在撰写专著一部　吴道澄　著《生物纳米材料》 （已经签定出版合同第四军医大学出版社　大约40万字）。获得国家发明专利1项：吴道澄　超声浓差酸碱法生产盐酸阿霉素脂质体注射剂ZL99105727.9。发表论文110余篇。