韩九强教授（博士生导师）毕业于自动控制专业留校 任教，现任西安交通大学自动控制研究所所长，二级学科学术带头人，教育部高等学校自动化专 业教学指导分委员会副主任委员，自动计量与测控技术委员会委员，中国系统动力学学会理事、陕西省仪器仪表学会副理事长，全国自 动化专业系列教材编审委员会委员，自动化分委员会副主任委员，2010年受聘任控制科学与工程学科评议组秘书。先后完成国家、省部、国际合作以及大中型企业产学研课题80余项；获各级教学30余次，其中获国家 科技进步二等奖1项（第一）、陕西省科技进步一等奖1项（第一）、陕西省教学成果一等奖1项（第一）、省部级科技成果二等奖2项、三等奖4项（2项第一）；参加完成的”振动自动控制仪”获1978年全国科学大会奖（不署名）；获国家发明专利授权6项（均第一）；获软件2项（1项第一）；主编出版教材著作3部，参编3部；《现代检测技术》课程被评为国家级精品（第一）；在国内外期刊与国际会议上发表学术论文200余篇，其中SCI/EI检索 80余篇。
1.《MATLAB高级语言及其在控制系统中的应用》专 著主 编1997， 西安交通大学出版社2. 《现代测控技术与系统》普通高等教育“十一五”国家级规划教材主 编2007， 清华大学出版社3. 《机器视觉技术及应用》教育部高等学校工程应用型自动化专业规划教材主 编2009， 高等教育出版社4. 《过程控制系统》普通高等 教育“十一五”国家级规划教材参 编2010， 清华大学出版社5. 《自动化学科专业发展战略研究报告》教 育部高等学校自动化专业教学指导分委员会参 编2007， 高等教育出版社6. 《高等学校本科自动化指导性专业规范》教 育部高等学校自动化专业教学指导分委员会参 编2008， 高等教育出版社1. Han Jiuqiang．System dynamics simulationsoftware-Dynamo X[A] ． Proceedings of the 1995 International System Dynamics Conference Tokyo[C]，JapanJuly 30 through August 4， 1995．2. Han Jiuqiang．System dynamics simulationlanguage-Dynamo C[A]．Proceedings of the 1991International System Dynamics Conference[C]，BangkokThailand August 27 through 30，1991．3. Han Jiuqiang．Study on expert system for manufacturingsystem simulation [A]．Proceedings of the XithInternational Conference on Production Reaserch[C]， August18,through 23 1991， Hefei，Anhui，China．4. 韩九强等．Nehari问题一种算法及在控制模型辨识中应用[J]． 学报，1998，32（5）：6~8．（EI：99014544257）5. Xinman Zhang，Jiuqiang Han．Multiscalecontrast image fusion scheme with performance measures[J]．Optica Applicata，2004，34（3）：453~461．（SCI：864KY）6. Liu, PF. Han, JQ. Ma, JM, et al. Gaitsynthesis based on FWN for a five-link biped robot[C]. International journal ofwavelets multiresolution and information processing, 2007: 197-211. (SCI:229ZC,EI: 070410383203)7. PengfeiLiu, Han Jiuqiang. Gait Synthesis Based on FWN and PD Controller for aFive-link Biped Robot. The Fourth Mexican International Conference onArtificial Intelligence. LNCS, Volume 3789 / 2005: 1012-1021 （Ei: 06229906214，SCI：BDJ68）8. Pengfei Liuand Jiuqiang Han，Gait Controlfor Biped Robot Using Fuzzy Wavelet Neural Network, CIS 2005, Part I, LNAI3801, pp. 133 – 138, 2005. （SCI：BDQ19、Ei：06229909175）9. Wang Yong,Han Jiuqiang. Iris recognition using support vector machine. Lecture Notes inComputer Science,2004,3173:622-628. (SCI: BAT64)10. 韩九强等，自动化专业学生素质与专业教育以及能力培养浅谈，中国教育教 学杂志，2007年1月，第19卷，总第138期11. 韩九强等．国外自动化相关学科专业教育教学的现状与发展研究[J]． 电气电子教学学报，2003，25（6）：1~5．12. Yong Wang，Jiu-QiangHan．Minimaxprobability machine for iris recognition [A]．LectureNotes in Computer Science[C]，2006，3972：34~398．（SCI：BET84; EI：062910011162）13. Fenghua Wang, JiuqiangHan. Information fusion in personal biometric authentication based on irispattern. Measurement Science and Technology. 2009, 20(4):045501.（SCI IDS20091512026734）14. Fenghua Wang, JiuqiangHan. Multimodal biometric authentication based on score level fusion usingsupport vector machine. Opto-Electronics Review. 2009, 17(1):59-64.（SCI IDS: 428JN）15 韩九强等.塔机群智能防碰撞系统及其应用[J]. 建筑机械, 2008年 11期主持完成的“嵌入式软测量柔性开发平台关键技术与系列智能测控仪器设备开发”项目荣获国家2009年科学技术进步二等奖，“智 能测控关键技术及电视成套智能测控仪器装备”获陕西省2006年科学技术一等奖“研究型 自动化学科专业教学体系改革与实践”获陕西省2009年教学成果一等奖“电嘴火花能量微机自动测控系统”获航空部1995年科技进步三等奖“点火装置火花 参数计算机自动测控系统”获陕西省1997年科技进步三等奖；合作完成“河南省人口与经济发展规划”获得陕西省科技进步二等奖“电子材料温频特性计算机测控系统”获陕西省科技进步三等奖“经济规划决策支持系统—系统动力学仿真语言”获机电部科技进步二等奖“陕西省科技经济社会协调发展宏观决策支持系统原型”获教育部1997年科技进步三等奖并获得陕西省教育厅和西安交通大学教学科研奖励18项；此外，合作完成的“系 统仿真、分析、系统辨识软件”获国家科技成果完成者证书。主持研制开发的“投影电视会聚特性高速自动检测调整仪”（专利号：ZL02139543.8）、“彩管电子枪扭曲与弯曲特性误差智能检测判定仪”（专利号：ZL200510041939.3）、“荫罩网板孔径的智能测量仪器”（专利号：ZL2005100227317）、“塔吊群交叉作业的安全防护智能测控仪器”（专利号：ZL200610041832.2）、“一种工业智能相机”（专利号：ZL200710199232.4）、“机器视觉教学创新实验平台”（专利 号：ZL200710018798.2）等获国家发明专利。主持开发的“机器视觉组态软件XAVIS1.0”适合制造、包装、印刷、医学等行业快速开发视觉测控新系统、新装置和新仪器应用需求，为机器视觉检测技术在工业检测领域广泛应用架起了桥梁，该软件性能完全可与价格昂贵的德国大型组态软件HACOL相媲美，正受到国内广大企业的高度关注，获得了国家软件著作权（授权号：2007SR20093）；在研究突破测控关键技术的基础上，在国内外期刊与国际会议上发表学术论文近200篇，其 中SCI/EI检索80余篇；主编出版了《现代测控技术与系统》和《机器视觉技术及应 用》、《MATLAB高级语言及其在控制系统中的应用》等3部教材著作，参加编写出版《过程控制系统》、《自动化学科专业发展战略研究报告》、《高等学校本科自动化指导性专业 规范》等教材报告3本；主编出版的《机器视觉技术及应用》教材与获得国家发明专 利的“机器视觉教学创新实验平台”有效结合，有力推动了全国高校机器视觉检测技术课程的创建与开设。奖项名称授予单位署名次序1. ”研究型自动化学科专业教学体系改革与实践“获高等教育教学成果一等奖陕 西省政府120092." 机器视觉教学创新实验平台"获国家发明专利（ZL200710018798.2）国 家知识产权局120093. “信源通”优秀人才奖西 安交通大学120094.大 学生电子设计挑战杯赛指导教师优秀奖西 安交通大学120095.“研究型自动化学科专业教学体系改革与实践”获教学成果一等奖西 安交通大学120086. “王宽诚育才奖”西 安交通大学120077. “自动化专业学生素质与专业教育以及能力培养浅谈”获优秀论文一等奖中 国教育教学研究会120068. “面向信息化的自动化专业教学体系改革与实践”获论文二等奖全 国自动化教育学术年会120039. Rockwell Automation Excellent Automation　Teacher Award西 安交通大学Rockwell Automation Laboratory1200210. 研究生培养指导教师优秀奖西 安交通大学1199911. “自动控制理论课程实验教学软件”获教学成果二等奖西 安交通大学31995获奖项目名称奖励级别授予单位获奖时间排名1. 嵌入式柔性开发平台关键技术及系列智能测控仪器装置开发国 家科学技术进步二等奖国 务院200912.智 能测控仪器关键技术及电视成套智能测控仪器装备陕 西省科学技术一等奖陕 西省政府200613.点 火装置火花参数计算机自动测控系统陕 西省科技进步三等奖陕 西省政府199714.电 嘴火花能量微机自动测控系统航 空部科技进步三等奖原 航空部199515.电 子材料温频特性计算机测控系统陕 西省科技进步三等奖陕 西省政府199226.经 济规划决策支持系统—系统动力学仿真语言机械电子部科技进步二等奖机 电部199037.陕 西省科技经济社会协调发展宏观决策支持系统原型教育部科技进步三等奖教育部199748.河南省人口与经济发展规划陕西省科技进步二等奖陕西省政府1990119.机 器视觉教学创新实验平台发 明专利（ZL200710018798.2）国 家知识产权局2009110. 一种工业智能相机发 明专利（ZL 200710199232.4）国 家知识产权局2009111. 塔吊群交叉作业的安全防护智能测控仪器发 明专利（ZL200610041832.2 ）国 家知识产权局2008112. 荫罩网板孔径的智能测量仪器发 明专利（ZL2005100227317）国 家知识产权局2007113. 彩管电子枪扭弯曲特性误差智能检测判定仪发 明专利（ZL200510041939.3 ）国 家知识产权局2007114. 投影电视会聚特性高速自动检测调整仪发 明专利（ZL02139543.8 ）国 家知识产权局2005115. 机器视觉组态软件XAVIS软 件著作权（2007SR20093 ）国 家知识产权局20081西安交通大学检测技术与自动化装置中国计量测试学会中国机械工业教育协会国务院学位委员会基金科研成果奖励著作权课程 西安交通大学