薛建儒，2003年毕业于西安交通大学，博士，教授，博士生导师，入选教育部新世纪优秀人才，获陕西省青年科技奖、陕西省青年突击手等奖项。2016年4月，当选2015年度“长江学者奖励计划”特聘教授。
模式识别与智能系统。
计算机视觉与模式识别；图像/视频处理与编码技术；机器学习与智能计算。作为主持人或主要研究者承担国家重点基础研究（973）、国家自然科学基金重点、、国家重点科技攻关、国家863、国防基础预研、国际合作等科研项目30余项。 主持和承担的在研科研项目有：（1）主持国家自然科学基金项目——视频解析编码的随机图感知计算模型与统计学习技术（2）主持国家863专项—— 新一代自适应数字视频编解码及传输关键技术研究与系统实现（3）主持科技部支撑计划项目——数字媒体内容互用技术与平台（4）副组长，自然科学基金重点项目——高度可伸缩数字视频编解码的基础理论和方法研究（5）副组长，国防基础预研项目获国家发明二等奖1项（排名第四），合作出版英文专著1部。发表国内外期刊和国际会议论文30余篇，其中国际期刊4篇，国际会议20余篇。获发明专利7项，获软件著作权2项。近5年国际学术会议特邀报告3次，组织和参与组织国际会议7次。  