张彦鹏，男，西安交通大学电信学院教授
，博士生导师。2000年5月在西安交通大学获物理电子学专业博士学位， 2001年4月至2004年4月在美国康涅狄格大学光物理研究中心做博士后和研究助理。2005年8月-2007年12月在阿肯色州大学微电子与(MicroEP)系国家科学基金材料研究科学与工程中心做研究助理，2001年4月在西安交通大学破格晋升为教授及博士导师，2001年4月荣获西安交通大学“腾飞人才计划”首批。全国百篇优秀博士论文获得者，霍英东教育基金会高等院校青年教师基金获得者，入选“教育部新世纪优秀人才”，国务院政府特殊津贴专家，陕西省“三五人才”
。电子物理与器件国家专项实验室，电子物理与器件教育部重点实验室和陕西省信息光子技术重点实验室学科带头人之一。美国国家自然科学基金实验物理化学项目、中国国家自然科学基金光学和光电子学项目、及科技部国际科技合作计划项目评审专家；全国优秀博士学位论文特邀评审专家；Phys. Rev. Lett., Phys. Rev. A、J. Opt. Soc. Am. B，Opt. Commun.、Mod Phys Lett B 、International J. of Theoretical Phys.、Opt. and Quantum Electronics、 Chin. Phys.、Chin. Opt. Lett、《》和《》的的长期审稿专家; 2004-2008年度Chin. Phys. Lett.特约评审专家，《Frontiers of Optoelectronics in China》特约评审专家，Academic Journal of Xi’an Jiaotong University 特约评审专家。研究领域或方向非线性光学，多波混频的电磁诱导透明、空间光调制、快慢光特性实验研究，量子点光学特性实验研究及其在光电子器件方面的应用研究。科研项目作为主持人或主要研究者承担国家自然科学基金、全国优秀博士学位论文作者专项资金、新世纪优秀人才支持计划、霍英东教育基金会高等院校青年教师基金、教育部科学技术研究重点项目、高等学校博士学科点专项科研基金等科研项目20余项。 目前主持的在研科研项目有：（1）2008年度新世纪优秀人才支持计划项目——单量子点半导体纳米材料光学特征、多波混频空间光调制不稳与旋转光孤子及其在光电子器件方面的应用研究（2）国家自然科学基金项目——阿秒和频相位共轭激光相干控制及实验系统研究（3）教育基金会高等院校青年教师基金——飞秒及阿秒相位共轭极化拍的相干激光控制研究（4）高等学校全国优秀博士学位论文作者专项资金——孪生Markovian随机关联中的阿秒极化干涉（5）教育部科学技术研究重点项目——阿秒极化拍相干控制和量子计算（6）高等学校博士学科点专项科研基金——阿秒和频极化干涉中的高阶关联及实验系统研究学术及科研成果由世界著名出版社Springer-Verkag出版专著一本； 在国际著名物理刊物Phys. Rev. Lett.上发表论文5篇，在Phys. Rev.、Appl. Phys. Lett.、Opt. Express.、Opt. Lett.、J. of Phys. Chem.、J. Phys. B、J. Opt. Soc. Am. B等国际和国内一级学会核心期刊上发表论文160余篇，大多为第一作者或通信作者， 其中被SCI收录92篇， 论文被SCI收录的论文引用633余次(被Nature引用2次、Nature Physics引用4次)，单篇最高被引97次, SCI的H因子达到13. 发明专利两项。 “通过电磁诱导透明实现可控的多波混频之间的相互作用” 项目， 获2008年度陕西省科学技术一等奖(证书号：08-1-5)，第一完成人;“飞秒及阿秒相位共轭极化拍研究” 项目， 获2004年度教育部提名国家科学技术奖自然科学一等奖(证书号：2004-037)，第一完成人；2002年7月荣获全国优秀博士学位论文《瞬态相干相位共轭四波混频和六波混频光谱术》(证书号：2002070)；“有偏压光伏光折变晶体中空间光孤子的理论研究” 项目， 获2006年度陕西省科学技术二等奖(证书号：06-2-003-R5)，第五完成人;获“2008年度教育部新世纪优秀人才支持计划” 奖；获2005年度霍英东教育基金会高等院校青年教师基金奖；“有偏压光伏光折变晶体中空间光孤子及其自偏转矢量孤子和非相干耦合孤子对”， 陕西省科学院科技进步一等奖，第四完成人；“飞秒及阿秒相位共轭极化拍”，西安交通大学自然科学一等奖(证书号：2004-014)，第一完成人；2002年5月荣获陕西省优秀博士学位论文《瞬态相干相位共轭四波混频和六波混频光谱术》；2000年7月获第三届陕西青年科技奖。 美国光子学特聘教授 光学学报中国激光霍英东