国际知名的专家，1993年获德国亚琛工业大学工学博士学位，是德国于利希研究中心资深研究员、金属氧化物电子陶瓷微结构研究团队学术带头人，我校国际电介质研究中心首席科学家。其研究领域包括高温超导氧化物薄膜，金刚石薄膜的微结构及结构缺陷，金属氧化物铁电薄膜的亚纳米结构缺陷与性能，以及定量高分辨透射电子显微学。在Science、Nature Materials、Physical Review Letters等国际学术期刊发表研究论文110余篇，论文被引用超过1700篇次，H指数28，2010年入选“千人计划”，受聘于西安交通大学。2010.6-至今 西安交通大学国际电介质研究中心，首席教授 1993.6-至今 德国于利希研究中心（Forschungszentrum Jülich GmbH）固体研究所，研究员 1989.4-1993.6 德国于利希研究中心，固体研究所，访问学者 1984.11-1989.4 复旦大学材料系，助教，讲师。国际知名的电镜专家，1993年获德国亚琛工业大学工学博士学位，是德国于利希研究中心资深研究员、金属氧化物电子陶瓷微结构研究团队学术带头人，我校国际电介质研究中心首席科学家。金属氧化物薄膜的结构、缺陷及性能；晶体缺陷结构的原子尺度表征；像差校正、定量高分辨透射电子显微学。研究领域包括高温超导氧化物薄膜，金刚石薄膜的微结构及结构缺陷，金属氧化物铁电薄膜的亚纳米结构缺陷与性能，以及定量高分辨透射电子显微学。在Science、Nature Materials、Physical Review Letters等国际学术期刊发表研究论文110余篇，论文被引用超过1700篇次，H指数28，2010年入选“千人计划”，受聘于西安交通大学。基于球差校正高分辨率透射电子显微镜的球差值可调性，开发了一新的高分辨成像模式-负球差成像技术，并应用于材料结构及缺陷的原子尺度研究。相对于传统的正球差成像模式，负球差成像的显著优越性是可产生更高的像衬度，增强高分辨电子显微像的信号强度，从而提高定量分析的精度。借助于负球差成像技术，在原子尺度定量地表征了BaTiO3（111）孪晶界面中的氧缺陷。用定量高分辨电子显微术对铁电氧化物薄膜中的界面、缺陷及其对纳米及亚纳米区域铁电性能的影响进行了原子尺度地研究分析，实现了测量表征单胞铁电偶极矩及纳米区铁电性能。在Science、Nature Materials、Physical Review Letters等国际学术期刊杂志发表论文110余篇。电镜