王君平，男，生于1974年2月，教授，现任教于机械工程学院机械系。目前兼任电动汽车分会副秘书长，交大苏州研究院电动汽车与系统控制技术苏州市重点实验室副主任。
2003年毕业于控制理论与控制工程专业并获博士学位；2003年起在汽车安全与节能国家重点实验室从事博士后研究；2005年8月-2006年8月由国家公派赴韩国高等科技院（Korea Advanced Institute of Science and Technology）进行博士后研究；2005年4月起在机械工程学院机械电子系工作；2005年12月起任西安交通大学机械工程学院副教授；2011年12月起任西安交通大学机械工程学院教授。2012年3-4月赴美国参加国家组织的业务学习培训。
主要研究领域：机电系统控制与信息处理，中的控制与优化，面向微装配及微操作的视觉伺服控制机器人，高性能运动控制及在数控机床中的应用，国民经济宏观运行监测与调节研究与实践等。
国家“十五”863电动汽车重大专项：燃料电池城市客车整车技术的研究与开发；“高档数控机床与基础制造装备”重大专项“高速精密数控机床动态综合补偿技术”，“数控机床故障预警诊断技术及基于功能部件的可重构监测诊断系统”；973计划“超高速加工及其装备的基础研究”子课题5：超高速柔性主轴系统高精度动平衡的数学力学原理；交大行动计划学科建设项目：电动汽车关键技术研究；留学回国基金项目：高性能运动控制及应用；韩国研究院项目：面向微装配和微操作的视觉伺服研究等。主持的项目有国家自然科学基金1项（具有不确定性及电池荷电状态约束的制动能量回收系统控制方法研究）、江苏省自然基金1项、陕西省自然基金1项、留学回国基金1项、博士后基金1项、苏州市科技项目1项、汽车安全与节能国家重点实验室开放基金3项、西安市科技项目2项以及多项企业课题。近年来在国外SCI全文检索期刊及国内核心刊物上以第一作者发表及录用论文二十余篇，其中包括IEEE Trans. on Industrial Electronics， Energy Conversion and Management，Journal of Engineering Manufacture， Journal of Power sources，Precision Engineering，IFAC重要刊物Control Engineering Practice，机械工程学报等，并被SCI检索10余篇(其中SCI-1区刊物论文2篇)，EI检索20余篇。申请发明专利3项, 已授权1项。担任IEEE Trans. On Industrial Electronics，IEEE/ASME Trans. On Mechatronics, Energy及机械工程学报等刊物审稿人。2011年获西安市科技进步二等奖1项。
西安交通大学电子工程中国汽车工程学会 西北工业大学清华大学西安交通大学 电动汽车 三星 