牟轩沁，博士，教授。自1987年起在学校信息与控制工程系图象处理研究室任教至今，担任图像处理与识别研究所所长。于1990年、1997年和2002年分别晋升讲师、副教授和教授。担任国家自然科学基金委员会第十二届学科专家评议组成员，中国图像图形学会常务理事，陕西省图像图形学会副理事长。担任审稿人的国际权威期刊：PHYS MED BIOL, MED PHYS。 曾经获得容闳优秀教育奖、王宽诚教育奖以及多项校、院级的先进科技工作者奖励。讲述两门研究生课程、两门本科生课程，指导已经毕业的博士和硕士研究生60余名。医学成像技术；图像差异感知模型；智能网络摄像机。讲述两门研究生课程、两门本科生课程，指导已经毕业的博士和硕士研究生60余名。科研工作一直持续地得到国家基金项目的支持；主持过十余项国家自然科学基金和“863计划”等国家基金项目，其中包括1项国家“863计划”重大项目；获得过2项教育部人才基金计划的支持（新世纪优秀人才支持计划和骨干教师基金资助）；作为主要完成人参加多项国家重点项目和一般项目的研究；另外还主持了十余项横向课题的研究和开发工作。多年来一直从事医学X线成像技术的研究和开发工作，完成了多个成像系统的开发工作；与合作单位共同开发了国内最早的CCD型医用X线电视系统；主持完成的项目“RA3900II型数字减影系统”获得了教育部发明类科技进步二等奖（第一获奖人）；在理论研究方面，主要侧重于X线平面成像和CT重建的研究，在X线成像物理模型、成像质量评估、CT散射校正、射束硬化校正和不完备CT投影数据重建等方面进行了大量的研究工作，部分成果发表于国际权威期刊（IEEE T MED IMAGING, PHYS MED BIOL）；在图像质量评估和视觉观察者模型的研究中，发现了所定义的NSE（Non-shift Edge）因子可以很好地用来模拟人类视觉系统关于图像差异的感知能力，发表了一种新形式的图像质量评估模型NSER（NSE based Ratio, IEEE SPL），开展了基于NSE的图像差异感知模型的研究和视频/图像编码的码率优化研究工作。上述研究工作已经发表了经同行评议的学术论文150余篇（包括期刊论文和会议论文），获得授权和公开的国家发明专利9项。此外，主要参与完成研究项目“工业纹理检查系统”曾经获得过陕西科技进步二等奖（第四获奖人）。西安交通大学