翟桥柱，分别于1993、1996年获理学学士、理学硕士学位，2005年获西安交通大学工学博士学位。现为西安交通大学电子信息工程学院系统工程研究所教师，教授。主要研究领域包括网络化系统的经济与安全性建模与算法研究、电力与制造系统资源优化调度、电力市场竞标策略与博弈分析等，在以上领域取得了重要研究成果，发表论著30余篇。获2004年教育部自然科学一等奖一项、2005年国家自然科学二等奖一项，博士学位论文于2008年入选全国百篇优秀博士论文。网络化系统的经济与安全性建模与算法研究、电力与制造系统资源优化调度、电力市场竞标策略与博弈分析。分别于1993、1996年获理学学士、理学硕士学位，2005年获西安交通大学工学博士学位。现为西安交通大学电子信息工程学院系统工程研究所教师，教授。工作简历1996年参加工作，博士，教授。包括网络化系统的经济与安全性建模与算法研究、电力与制造系统资源优化调度、电力市场竞标策略与博弈分析等，在以上领域取得了重要研究成果。发表论著30余篇。科研项目作为主持人或主要研究者参与国家自然科学基金(重点)、国家863、企业横向课题等科研项目10余项。从2007年开始主持的研科研项目有：（1）国家自然科学基金项目——具有安全和能量约束的电力系统节能调度；（2）国家863计划项目——电力节能生产优化调度系统。发表研究论文20余篇，获发明专利1项。获2004年教育部自然科学一等奖一项、2005年国家自然科学二等奖一项，博士学位论文于2008年入选全国百篇优秀博士论文。全国百篇优秀博士论文获得者，教育部新世纪优秀人才。获科研、教学成果奖多项。西安交通大学西安交通大学