曹秉刚，生于1953年，西安交通大学大学教授。目前承担的关于电动汽车方面的项目有5个，分别为国家电动汽车项目组、国家外国专家局、陕西省科技厅、西安交大行动计划重点培植项目，以及日本学术振兴会资助。1992年6月获西安交通大学工学博士学位(中日联合指导)；1994至1995年任副院长；1995年任西安交通大学大学教授；1998年12月任博士生导师；2001年11月起任电动汽车研究开发中心主任；2003年2月起任院长；2003年5月起担任“教育部科技发展中长期规划”工程技术组专家组成员。兼任陕西省电动汽车项目组副组长，西安交大学报和国际学术期刊《information》编委，《科学中国人》专家委员会委员，以及西安市名牌产品专家认定委员会专家。
电动汽车研究。在国内外学术期刊上发表学术论文70多篇，译著4本，获国家专利5项，省部级奖2项，校级奖3项。近年来有4项电动汽车与电动自行车国家发明专利已获正式受理。2002年3-4月，在的资助下在与日本文部科技省电动汽车运动控制项目首席科学家、著名电动汽车专家堀洋一教授合作，进行电动汽车运动控制方面的研究。本研究也得到外国专家
局的资助。1998年11月，与日本Mayway技研股份有限公司合作，成立了“西安交通大学新能源变换控制技术实验室”，进行电力电子、分散电源、新能源变换控制技术方面的研究工作。还承担了日本国家新能源发展机构（NEDO）的项目并得到国外有关企业的支持，进行分散电源方面的研究工作。目前承担的关于电动汽车方面的项目有5个，分别为国家电动汽车项目组、国家外国专家局、陕西省科技厅、西安交大行动计划重点培植项目，以及资助。　国家发明专利（已正式受理）：　[1] 电动汽车能量再生辅助电源系统， 曹秉刚 李竟成 白志峰 谭文静 康龙云 杨仲庆，申请号：03108022.7 　[2] 电动自行车能量再生充电系统，曹秉刚 白志峰 THEODORE AMISSIAH OCRAN 张传伟， 申请号：03108024.3 　[3] 电动自行车能量再生辅助电源，曹秉刚 李竟成 谭文静 康龙云 杨仲庆， 申请号：03108021.9 　[4] 电动车超级电容辅助电源系统，曹秉刚 白志峰 周好斌，申请号：03134523.9
西安交通大学机械工程学院西安交通大学西安交通大学西安交通大学机械工程学院 日本学术振兴会东京大学



日本学术振兴会 