冯祖仁
，男，浙江绍兴人，1953年7月出生。1976 ～1979年在自动控制系工企专业学习，1979 年考入西安交通大学，1982年获自动控制专业工学硕士学位，1988年 4月获系统工程专业工学博士学位· 1982 年起在西安交通大学任教，1990年晋升副教授，1994年晋升教授，1996年聘为博士生指导教师。曾获1979年全国新长征突击手称号，1991年被评为中国做出突出贡献的博士学位获得者，1996年获国家政府特殊津贴。1992年9至 10月在法国从事DEDS 合作研究工作，1994年赴德国Kassel大学从事方面短期合作研究工作，2006、2007年两次赴英国Bradford 大学进行智能环境下机器人控制方面的NSFC国际合作项目研究工作。为本科生和研究生讲授“”、“ 随机系统理论”、“机器人控制工程”等课程，培养工学博士13 名，55名。主持多项、国家863、教育部博士点基金、军工和企业横向合作等项目，作为骨干成员参加一项国家。在国内外学术期刊和会议发表研究论文130 多篇，获电子工业部和陕西省科技进步奖各一次，申请多项。兼任《西安交通大学学报》、《》期刊编委，陕西省自动化学会理事，专业委员会委员。控制及系统、智能优化方法、先进制造系统中的资源优化和调度等。[1].：多群体研究及其在双目视觉中的应用2].国家自然科学基金项目：基于问题模式挖掘的蚁群算法及其应用研究-2011；[3].对外交流与合作项目：基于无线分布式智能环境的机器人导航研究2006-2007；[4].国家863项目：生物启发的无线复眼导航技术研究（；[5].博士学科点专项基金项目：分散递阶蚁群算法及其在序列图像分割中的应用（2006-2008；[6].航空工业618研究所：精密摇摆台，2006-2007；[7].航空工业618研究所横向项目：车载精密摇摆台，2008-2009。获得：原电子工业部科技二等奖一项，陕西省科技进步二等奖一项，陕西省科技厅科技进步一等奖一项，陕西省教委科研成果二、三等奖各一项。 西安理工大学INRIA自主机器人自适应控制工学硕士国家自然科学基金973项目国家发明专利控制理论与应用中国宇航学会深空探测自主机器人多智能体国家自然科学基金项目蚁群算法图像匹配自适应国家自然科学基金复眼横向项目