电子科学与技术系系主任，教授，博士生导师。1989年至1997年担任电子科学与技术系助教、讲师；1997年至2001年任西安交通大学电子科学与技术系副教授；2001年破格晋升西安交通大学教授；2001年10月至2002年10月任日本访问教授；2003年被评为西安交通大学博士生导师至今。新型电解电容器、超级电容器、锂离子电池材料与器件、染料敏化太阳能电池、导电聚合物及其应用、纳米复合介质材料及其应用、计算材料等主持多项纵向、横向课题项目。近五年来，在Electrochemistry Communications、J Power Sources、Journal of the Electrochemical Society、J. Am. Ceram. Soc、Composites Science and Technology 等国际著名期刊和重要会议上发表研究论文100余篇，其中SCI收录50余篇，EI收录40余篇。取得授权发明专利12项，公开发明专利3项。徐友龙 男，1965年8月生，江西省进贤县人。教授，博士生导师。1989年毕业于电子材料与元器件专业，获硕士学位后留校任教。1996年获博士学位。在校重大横向合作项目“高比容高压电解电容器阳极用腐蚀铝箔的中试研制”中担任技术负责人，并且是该技术的发明人。他以盐酸、硫酸、铬酸等混合溶液作为腐蚀介质的新型腐蚀体系，成功地实现了铝箔腐蚀过程中蚀孔的引发和生长的控制，使用国产铝箔、国产设备获得的腐蚀铝箔的技术指标达到90年代国际先进水平。该成果转让并在广东乳源建立了年产值过5亿元的专业企业。其产品达到国际先进水平，在国内供不应求，且远销日韩和欧美。这不仅大大提高了我国电解电容器在国际市场的竞争能力，而且结束了我国长期依赖进品设备、技术和进品产品的历史，使我国成国国际上少数几个能够生产高比容高压电解电容器阳极用腐蚀铝箔的国家之一。该项目被先后列入1994年国家级新产品实生产力，为产学研工程作出了突出的贡献。获得国家级科技进步三等奖一项（第一获奖人），第九届全国发明展览会金牌一项，校级科技成果二等奖、三等奖各一项，已授权的发明专利一项，并且在国内重要期刊和国内、国际学术会议上发表论文近二十篇，有些文章已被EI索引，并被多种国外期刊摘录。在取得多项科研成果的同时，还出色地完成大量的教学任务，教学效果良好，深受学生好评，多次获得学院的通报表扬。获得1996年百年校庆林瑞华特别奖，1997年校优秀博士学位论文奖，1998年UTC容闳科技教育奖奖教金。IEEE高级会员，高级会员，中国电子学会电子元件分会委员。西安交通大学西安交通大学东京工业大学西安交通大学美国联合技术公司中国电子学会