任品毅
，信息与通信工程系，博士，教授，，现任信息与通信工程系系主任。2001年于西安交通大学获得通信与电子系统博士学位（导师教授），同年留校任教至今。2004年被评为副教授，2007年成为博士生导师，2010年被评为教授。其间自2009年起担任信息与通信工程系主任至今
。主要研究领域是无线通信。包括多用户检测，无线通信服务质量和用户体验保障，认知无线电网络，无线网络物理层安全，先进的物理层技术包括预编码、大规模MIMO、3D MIMO、MIMO检测，协作通信网络，绿色通信，M2M/D2D技术，中继技术，移动互联网等。另外，其课题组在无线网络仿真方面拥有自主开发的完整的链路级和系统级仿真软件和硬件平台。作为主持人或主要研究者带完成了包括国家“863”高科技项目，国家自然科学基金，国家科技重大专项，企事业合作项目等一系列项目课题。其主持的部分项目如下
：“863”高科技项目——无线自组织网络建模及仿真测试与评估平台研制“863”高科技项目——动态频谱资源共享宽带无线通信系统验证网络开发国家自然科学基金项目——基于认知无线电的通信抗干扰理论与技术国家重大专项——IMT-Advanced关键技术试验平台开发综合业务网国家重点实验室开放基金项目——基于频谱共享的认知关键技术研究华为技术有限公司——LTE下一代下行多天线MIMO接收机研发另外，在“十一五”期间，被聘为国家高技术研究发展计划（863计划）“频谱资源共享无线通信系统”重点项目总体专家组副组长。研究生课程——信号检测与估值、信息论与编码本科生课程——数字通信理论、信号与系统带领课题组成员
和研究生在无线通领域期刊和会议上发表了相应的研究成果，包括无线通信领域顶级期刊IEEE Journal on Selected Areas in Communications， IEEE Transactions on Wireless Communications， IEEE Signal Processing Letters等，以及无线通信领域旗舰会议IEEE Global Communications Conference， IEEE International Conference on Communications等，以及其他期刊会议包括Wireless Communications and Mobile Computing，ACM/Springer Mobile Networks and Applications，EURASIP Journal on Wireless Communications and Networking，IEEE Vehicular Technology Conference，International Conference on Communications and Networking in China等。已获得二十多项发明专利授权，另有多项专利正在申请中。已有译著（包括与他人合作翻译）十余本。另拥有三项软件著作权。担任包括IEEE TWC、《中国科学》F辑、《电子学报》、《应用科学学报》、《西安交通大学学报》、《北京邮电大学学报》、《天津大学学报》、《电子科技大学学报》、《电子与信息学报》、《通信学报》、《系统工程与电子技术》等杂志的审稿人。担任IEEE ICC，Globecom，VTC，ICCS等会议的技术委员会成员（TPC）。担任的其他职务包括：中国通信学会高级会员通信标准化协会会员单位（西安交通大学）联络人中国数字电视地面传输标准编写组成员“十一五”国家高技术研究发展计划（863计划）“频谱资源共享无线通信系统”重点项目总体专家组副组长 西安交通大学电子与信息工程学院博士生导师西安交通大学朱世华   