郑南宁，男，汉族，1952年12月生，祖籍陕西西安，出生于江苏南京。中国领域专家、。工学博士学位，博士生导师。曾任教授、校长，校党委委员、常委
。现任名誉主席
，中国自动化学会理事长。1975年毕业于电机工程系；1981年获工学硕士学位；1985年日本庆应大学获工学博士学位，并留日作博士后研究；曾任副院长，西安交通大学副校长；2003年8月任西安交通大学校长；兼研究生院院长；
（2014年4月28日下午，中共中央组织部干部三局局长在西安交大召开全校干部大会，宣布中共中央的任免决定：郑南宁不再担任西安交通大学校长职务。中纪委驻教育部纪检组组长、教育部党组成员，中共陕西省委常委、省委组织部部长出席大会并讲话。）；
郑南宁院士是代表，美国电子与电气工程师协会会士（IEEE Fellow）；党的十八大代表；
“数字视频时-空自适应处理关键技术及应用”。提出和视觉知识描述新方法，为构造计算机视觉系统和基于图像信息的，提供了理论指导和关键技术。完成“精密装配机器人机器视觉系统”研究。发明了一种图像边缘曲线拟合的新方法。“高性能机器视觉及车型与牌照自动识别系统”。提出在线交互式立体测深方法，研制出“X线数字减影血管造影系统”及“DSA1250数字减影血管造影系统”。研制出具有的数字电视扫描制式转换及视频处理芯片；获已授权的中国发明专利七项。发表论文100余篇，著作2部。2007年度国家技术发明二等奖；1993年被评为“全国优秀教师”；获1996年国家科技进步奖二等奖；获1995年国家发明奖四等奖；获1991年国家科技进步奖二等奖；1996年获、获“中国青年科学家”称号；1999年当选为院士；2000年当选理事会中国代表；2001年获何梁何利科学技术奖；据信息，在接受《》记者采访时，郑南宁表示，作为思想的策源地与文化传承创新的守望者和担当者，对学生进行正确的核心价值观教育是大学责无旁贷的历史使命
。“必须通过我们的教育，让学生拥有一个充实而正确的信仰。”“新时期的大学生需要在追求共产主义的大背景下，找到既适合于自己，又符合社会主义核心价值体系的精神追求，并为之努力。教育的一个重要目标，就是帮助学生找到这样的理想信仰，并帮助他们树立为之奋斗的决心。”自动控制中国工程院院士西安交通大学 陕西省科学技术协会 西安交通大学西安交通大学西安交通大学电子与信息工程学院 喻云林王立英毛万春 中国共产党第十八次全国代表大会 图像分析智能控制系统自主知识产权中国青年科学家奖中国工程院国际模式识别协会科学网中国科学报 