张安平，男，西安交通大学电信学院教授，博士生导师，“千人计划”国家特聘专家，IEEE高级会员。1993年获清华大学工学学士， 1996年在中科院研究生院获工学硕士，2001年在美国佛罗里达大学获博士学位。曾任美国EMCORE公司研究工程师，2001年5月起任美国通用电气公司研究中心资深科学家和项目负责人，2012年全职回国。多次受邀在国际学术会议做邀请报告并担任多个IEEE学术会议（ISPSD等）的TPC成员
。宽禁带半导体（GaN & SiC）电子器件，新型太阳能电池，硅基生物芯片，纳米电子学在美国曾主持和参与多项由DOE，NIST，NSF，DARPA，NIH和GE资助的研究项目，总经费1000多万美元。与Bell Labs，Cornell大学，MIT，Yale大学和佛罗里达大学等有密切的合作关系。长期从事化合物半导体材料与器件,薄膜材料与器件和生物芯片的研究，在GaN和SiC功率和微波器件，太阳能电池，硅基生物芯片，纳米材料和器件等领域积累了丰富的研究经验。在国际顶级期刊发表60余篇学术论文，被引用近1500次，H因子为21。申请和授权的美国和国际专利有32项，其中包括10 多项已授权的美国专利。曾获通用电气公司专利金奖、银奖和铜奖，两项研究论文奖以及十余项通用电气公司的其它奖励。作为第一作者完成两个英文书籍章节。 