宋擒豹，西安交通大学计算机系教授、博士生导师，西安交通大学计算机科学与技术系副主任、计算机软件与理论研究所副所长
。2007年入选Marquis Who's Who in Science and Engineering，同年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”
。2001年获西安交通大学计算机专业博士学位。2001到2005年间先后作为Postdoctoral Researcher、Visiting Professor、Research Fellow和Senior Research Fellow 在法国和英国从事计算机软件领域的研究工作
。现为软件工程国家重点实验室（武汉大学）兼职教授，中国电子学会云计算专家委员会委员，陕西省计算机学会理事，陕西省计算机学会软件专委会委员，陕西省计算机学会人工智能专委会委员，陕西省计算机学会网络与信息安全专委会委员；国际期刊《The Open Software Engineering Journal》编委，国际期刊《IEEE Trans. SoftW. Eng.》、《IEEE Trans. Knowl. Data Eng. 》、《IEEE Trans. Syst. Man Cybern.B》、《IEEE Trans. Syst. Man Cybern.C》、《Information Sciences》、《J. Syst. SoftW.》、《Info. SoftW. Tech.》、《SoftW. Qual. J.》、《J. Softw. Maint. Evol.: Res. Pract.》和《J. Info. Sci.》等审稿人；国内期刊《计算机学报》、《软件学报》、《计算机研究与发展》、《电子学报》（英文版）和《电子信息学报》等的审稿人。以机器学习/数据挖掘研究为基础，探索用数据挖掘方法解决软件质量、软件安全性、软件可信性和网络计算等问题。作为主持人或主要研究者承担国家自然科学基金重大研究计划项目、国家自然科学基金面上项目和国家863等科研项目17余项。 目前主持的在研科研项目有：（1）国家“863”计划专题项目——软件可信性度量工具的研究与开发（2）国家自然科学基金重大研究计划项目——基于软件缺陷预测的软件可信性度量方法研究（3）教育部新世纪优秀人才资助计划项目—— 软件工程数据挖掘（4）国家自然科学基金面上项目——软件项目成本预测方法研究近年来，在包括《IEEE Trans. SoftW. Eng. 》、《IEEE Trans. Syst. Man Cybern.C》、《Empir. SoftW. Eng.》、《J. Syst. SoftW.》、《计算机学报》和《软件学报》在内的国际国内学术刊物和国际会议发表学术论文70余篇，其中国际学报10篇，国际会议25篇，中文学报36篇；SCI索引26篇，EI索引36篇；英文论文Google引用132次、SCI引用35次，单篇最高Google引用次数为39、最高SCI引用次数为9；中文论文CNKI引用676次，单篇最高引用次数为132。部级科技进步2等奖2项，申请发明专利2项。   