赵银亮，计算机系教授，博士生导师。1979.9-1983.7 西安交通大学计算机软件专业，获学士学位；1985.9-1988.6 计算机软件专业，获硕士学位；1991.3-1995.1 西安交通大学，获博士学位。教学工作中承担本科生《》和研究生《并行计算理论》课程。科研工作中从事过实现、并行程序性能分析、实现以及等方面的研究，发表文章大约80篇。他目前的研究方向是语言及编译系统，与机器学习。1989——1993，历史系，文学（历史学）学士。2000——2002，，法学（国际政治）硕士。2002——2005，，法学（政治学）博士。2007――2009，，政治学博士后。国际政治经济学、东南亚制度转型。1．《摩根索的地缘政治观及对美国外交的影响》，载《学术探索》2003年第4期；2．《中日关系范式的建构主义分析——一项关于日本身份政治的研究议程》，载《》2003年第4期；3．《大国地缘战略与东亚经济合作》，载《》2003年第5期；4．《加入世贸组织对俄罗斯经济的影响》，载《国际商务》2003年第4期；5．《建构东亚经济合作的新视角——中国-东盟自由贸易区的政治经济学分析》，载《》2003年第6期；6．《影响东亚经济合作的政治文化因素》，载《》2003年第1期；7．《试析冷战以来的中俄关系——从中亚的视角分析》，载《东北亚研究》2003年第3期；8．《冷战结束以来中俄的中亚政策浅析》，载《亚洲论坛》2003年第5期；9．《区域体制变迁与中国和东盟的政治合作》，载《》2004年第6期；10．《当代国际关系理论与中国外交》，载《》2004年第3期；11．《调整中的俄罗斯与东南亚关系及影响因素》，载《》2004年第3期；12．《东亚经济合作的政治经济学分析》，载《亚太经济》2004年第4期；13．《争论中的俄罗斯秩序公正观及其外交困惑》，载《俄罗斯研究》2004年第3期；14．《俄罗斯外交政策中的精英——大众因素》，载《学术探索》2004年第3期；15．《从立宪者的理念讲起》，载《二十一世纪》（香港）2004年第2期；16．《理解未来世界图景的金钥匙》，载《》（理论版）2004年1月29日；17．《多视角下的国际关系理论》，载《》2004年1月29日；18.《进攻性现实主义的“非现实主义”逻辑——兼论美国东亚战略的困惑》，载《》2004年第1期；19．《地区主义与东盟的制度变迁相关性分析》，载《》2006年第5期；20．《东南亚的安全和外交文化——“东盟方式”的转型》，载《》2006年第3期；21．《东盟地区治理进程中的制度构建》，载《》2006年11月；22．《试论科学发展观的国际视野》，载《》2006年第6期；23．《欧亚战略态势的嬗变与中国的外交选择》，载《》2007年第1期；24．《转型中的东南亚地区治理与制度构建相关性研究》，载《》2007年第1期；25．《演变中的欧亚战略与中国当前外交趋向》，载《》2007年第3期；26《构建地区共同体——上海合作组织的“社会化”实践》，载《》2008年第1 期；27．《东南亚地区一体化进程中的制度转型：俄罗斯的视角》，载《俄罗斯研究》2008年第6期；28《多元种族冲突的政治文化研究：马来西亚为例的分析》，载《》2008年第6期；其中被《》、《》、《人大复印报刊资料》等转载11篇（略） ：1．《》，出版社，2008年版；2．《东亚区域主义研究》，，2002年版；3．《》，、相兰欣主编，，2005年版；4．《》，冯绍雷、相兰欣主编，上海人民出版社，2005年版。5．《》，冯绍雷主编，上海人民出版社，2004年版。1、“欧亚区域化进程中的决策机制比较研究”，上海市教委选拔优秀青年科研基金项目（2005年，已结项）。2、“冷战结束以来东南亚制度变迁与对外政策相关性研究”，博士基金项目（2005年，已结项）。3、“东南亚国家现代化转型与中国外交的战略选择”，上海市教委基金项目（一般项目，2006年，已结项）。4．“立宪主义与东盟地区一体化相关性研究”，国家社科基金项目（青年项目，2007年，进行中）。5．“东盟变革与地区一体化研究”，项目（第42批，2007年，已结项）。6．“从‘韬光养晦’到‘有所作为’——转型期中国对东盟的外交政策研究”，“十七大专题研究”项目（一般项目，2008年，进行中）。7．国际化与国内政治：东亚区域化研究的新范式，上海市教委创新项目（一般项目，2009年，进行中）。1．“新世纪初期的俄罗斯战略走向”，国家社科基金项目（重大项目，2002年）。2．“社会转型与国际关系的相关性研究——20世纪90年代的东盟地区”，上海市哲学社会科学规划办（一般项目，2002年）。3．“9·11之后全球地域战略态势研究”，上海市发展改革委（，2003年）。4．“经济全球化对当代世界经济与国际关系的影响”，上海市哲学社会科学规划办（一般项目，2004年）。5．“20 世纪90年代以来俄罗斯外交战略”，教育部社科规划项目（重大项目，2003年）。1．“当代国际关系理论与中国外交”学术研讨会，东方研究中心，2003年12月；2．“欧盟东扩问题” 国际学术讨论会，主办，2004年4月；3．“人文与教育合作对中欧关系的影响”国际学术研讨会，领袖法比尤斯做主题演讲 ，华东师范大学国际关系与地区发展研究院，2005年2月；4．“与东北亚安全形势”学术研讨会，英国东北亚问题专家 Adam Ward博士演讲，，2005年1月。5．“俄罗斯外交战略走向及中俄关系”学术研讨会，国际经济和政治研究所副所长Svetlana Glinkina博士，，，2005年3月；6．“美国对外政策及前景展望”学术讨论会，美国乔治城大学国际关系学教授库普钱演讲，华东师范大学，2005年3月；7．“国际关系中的”学术讨论会，美国国际关系学教授Brantly Womack演讲，华东师范大学国际关系与地区发展研究院，2005年5月；8．“美国的亚太战略”学术讨论会，美国卡耐基国际研究员Michale Swaine演讲，，2005年5月；9．“中东欧转型国家的与欧洲”国际学术会议，社会科学学院副院长Tomas Cahlik教授演讲，华东师范大学亚欧研究中心，2005年5月；10．“‘美俄关系’国际学术研讨会”，美国卡耐基欧亚部主任安德鲁·库钦斯演讲，，2006年2月；11．“Political Culture in Malaysia: Contesting Developmentalism in a Multi-Ethnic Society”，日本国际学术会议并做演讲，日本大阪，2007年10月；12．“朝核问题与多边安全机制建设”学术研讨会并做演讲，日本国际高丽学会主办，日本大阪，2007年10月。13．“转型·发展：亚洲学研究与中国”学术研讨会，，2008年5月；14．“当前南亚形势和中国的周边外交”学术研讨会，，2007年6月。15．“非传统安全国际学术研讨会”，，2008年11月；16．“中国政治发展与政府改革”国际学术研讨会，，2008年10月；17．“世界政治理论研究50年”国际学术研讨会，美国政治学会（APSA）当选会长（Peter Katzenstein）做演讲，复旦大学国际问题研究院，2008年4月；18．“U.S. Foreign Policy Challenges in a Non-Polar World”， 美国对外关系委员会(Council on Foreign Relations)副总裁兼研究部主任（Vice President and Director of Studies）Gary Samore演讲，，2008年10月。西安交通大学西安交通大学计算机系统结构专业编译原理Lisp语言编译系统数据挖掘并行计算河南师范大学华中师范大学政法学院华东师范大学国际关系与地区发展研究院复旦大学国际关系与公共事务学院国际观察亚太经济东南亚研究东北亚研究国际观察世界经济与政治东南亚纵横光明日报社会科学报世界经济与政治论坛亚太经济南洋问题研究当代亚太中州学刊开放导报东南亚研究东北亚论坛教学与研究东南亚研究新华文摘高等学校文科学术文摘聚焦东南亚：制度变迁与对外政策江西人民出版社上海社会科学院出版社转型中的俄罗斯对外战略冯绍雷上海人民出版社俄罗斯与大国及周边关系普京外交上海师范大学宪政中国博士后科学基金上海师范大学横向课题上海世纪出版集团华东师范大学国际关系与地区发展研究院法国社会党朝鲜核问题伦敦国际战略研究所上海国际问题研究院俄罗斯科学院华东师范大学国际关系与地区发展研究院中美关系软实力弗吉尼亚大学和平基金会华东师范大学国际关系与地区发展研究院经济转型经济一体化捷克查理大学北京外国语大学国际问题研究所大阪市立大学东北亚上海师范大学复旦大学国际问题研究院浙江大学非传统安全与和平发展研究中心上海交通大学国际与公共事务学院彼得·卡赞斯坦复旦大学美国研究中心