高静怀，1997年年毕业于西安交通大学，博士，西安交通大学 教授，博士生，西安交通大学“腾飞人才特聘教授”, 《科学通报》,《地球物理学报》，Applied Geophysics等期刊编委，陕西省地球物理学会理事。 西安交通大学波动与信息研究所所长。1991年7月-1994年3月，在长安大学应用地球物理系工作，从事地震波传播及阵列数据处理方法研究；1997年5月-2000年10月，中国科学院地质与地球物理研究所博士后，主要从事地震波传播与成像及相空间信号分析研究；1999年1月-1999年8月，美国加州大学Santa Cruz 分校访问学者，从事地震波传播与成像研究。2000年10月至今在西安交通大学。近20年来一直从事广义小波域阵列信号处理及复杂介质中波传播及反演的理论与方法研究。针对我国油气勘探中的科学问题，创造性地开展研究工作，取得了多项原创性理论成果，初步形成了解决我国陆相油气勘探中若干关键问题的技术系列。理论成果被国内外同行广泛引用，应用成果在大庆油田、长庆油田、中国海洋石油总公司研究中心等单位得到广泛，为我国油气勘探做出了，得到了认可。作为主持人承担国家自然科学基金重点、国家“973”预研，国家863、国际合作、国家重大专项项目（第8个重大专项，简称油气重大专项）课题以及来自中石油、中石化、中海油等科研攻关项目项目30余项。 目前主持的在研科研项目主要有：（1）国家自然科学基金重点项目——用于地层-岩性油气藏地震信号特征识别的相空间理论与方法；（2）国家“863”项目——高精度地震地层特征描述与流体分析的相空间方法与技术；（3） 国家科技重大专项课题：高精度储层描述与油气检测技术研究、集成与应用 ；（4）中石化科技攻关重点项目—广义小波域多分辨率地震属性分析；（5）中石油大庆油田科技攻关项目—广义时频域拓频处理技术研究应用；（6）中石油长庆油田科技攻关项目—角度域含气检测方法研究。先后在《IEEE Trans. On Geoscience and Remote Sensing》、《地球物理学报》等中外刊物上发表论文50余篇。独立指导硕士生、博士生30余名。曾获教育部科技进步二等奖一项（2006年，第一完成人），煤炭部科技进步三等奖一项（2000年）；甘肃省科技进步三等奖一项（2001年）。“广义S变换与薄互层地震响应分析”（高静怀，陈文超，李幼铭，田芳,《地球物理学报》）获第四届中国科协期刊优秀学术论文。导师工作应用贡献