董小社，毕业于 ，中国计算机学会体系结构专委会和高性能计算专委会委员。董小社
，1987 年、1990 年计算机硬件专业学士、系统结构硕士学位，1999 年日本庆应大学计算机专业工学博士学位。现任西安交通大学新型计算机研究所副所长、国家高性能计算网格中心副主任。曾任中国计算机学会陕西省 YOCSEF 主委，教育部教育科研网格计划专家组专家，多个国际会议的 PC member、Workshop Chair，现为中国计算机学会体系结构专委会和高性能计算专委会委员。1987-1994年期间，主要从事工业控制容错计算机、嵌入式计算机系统方面的研究和产品开发。1994-1999年期间，主要从事并行计算机互连网络、并行计算机体系结构、波分复用光互连网络的研究。1999年至今，主要从事高性能计算机体系结构及系统软件、并行算法与应用、高性能容错计算机系统方面的研究和开发。高性能计算机体系结构、网格计算；高性能容错计算机系统、并行计算理论。作为主持人或主要研究者承担国家自然科学基金重点、国家863、国际合作等科研项目10余项。 目前主持在研项目有：（1） 十一五863项目——面向新型众核处理器结构的编程模型和运行时支持技术研究（2）国家自然科学基金项目——核实服务质量及其规划的资源管理模型研究在国内外学术期刊、国际会议上发表论文140多篇，SCI检索8篇、EI检索60多篇。曾获得与高性能服务器系统相关国家发明专利7项，山东省科技进步一等奖、西安市科学技术进步二等奖、信息产业部国家信息产业重大技术发明奖各1项。西安交通大学 西安交通大学计算机