新型半导体量子点光、有机-无机纳米复合结构太阳能电池研究、纳米晶及其纳米复合材料制备、组装及光电响应特性汪敏强，
男，1960年生，博士，教授，博士生导师。现任西安交通大学电子陶瓷与器件教育部重点实验室副主任，陕西省纳米科技研究协会副主任委员，中国微米纳米技术学会高级会员。 1979-83年在长春光机学院光学物理系激光技术专业学习，获学士学位；1983-96年在西安空军工程大学担任教学科研工作，期间1987-90年西安电子科技大学技术物理系光电子专业学习，获硕士学位； 1996年至今在西安交通大学电子材料所从事教学科研工作；2004年7月获工学博士学位。2002年在澳大利亚新南威尔大学化学科学系做访问学者。2003年荣获UTC容闳科技教育奖。中国-以色列国际合作项目：光电子器件用先进薄膜和纳米晶复合材料；973国家重点基础研究发展规划项目：信息功能陶瓷若干基础问题研究——子课题：凝胶玻璃基纳米复合材料制备及光响应特性研究；陕西省科技攻关项目：量子点敏化太阳能电池材料的制备及电子输运特性研究；西安市科技攻关项目：强量子限域ZnSe纳米晶在凝胶玻璃中生长及光谱性能；陕西省自然科学基金项目：模板法制备三维完全带隙光子晶体的研究观测到凝胶玻璃基中纳米粒子光氧化过程，提出提高半导体纳米粒子稳定性的方法；利用不同尺寸半导体纳米粒子光谱遮蔽作用，解释凝胶玻璃基半导体纳米复合材料的吸收光谱特征。作为负责人完成973项目子课题1项，主持完成科技部国际合作项目1项（中国-以色列国际合作），负责承担陕西省科技攻关项目1项，陕西省自然科学基金项目2项，西安市科技攻关项目1项。授权发明专利2项。在国内外重要学术期刊上共发表论文60余篇，其中SCI收录46篇。获邀担任国家863项目通讯审， 获邀Chinese Physics Letters（中国物理快报）和Frontiers of Optoelectronics in China等期刊稿件评审人。探测器 