西安交通大学教授，1988年7月于西安交通大学信息与控制工程系获工学学士学位，1993年3月和1996年3月于日本（Keio University）电气工学科获工学硕士和工学博士学位。1996年5月—1997年2月在日本通信放送机构（TAO）任外国人特邀研究员，1997年2月—1999年3月在日本科学技术振兴事业团（JST）任博士后研究员，1999年4月—2001年12月在日本（株）YRP移动通信基盤技术研究所任客座（主任）研究员，2002年1月—2007年1月在日本（株）研究所任研究员。2007年2月应聘为西安交通大学“腾飞人才计划”特聘教授，全职回国工作，现为人工智能与机器人研究所教授，博士生导师。IEEE学会Senior Member，现担任国家自然科学基金委员会第十三届专家评审组专家（2010年—今），国家自然科学基金委员会重大研究计划“视听觉信息的认知计算”指导专家组秘书（2008年—今），19th European Signal Processing Conference (EUSIPCO-2011, August 29-September 2, 2011, Barcelona, Spain)技术程序委员会委员，IEEE 1st International Symposium on Access Spaces (IEEE-ISAS 2011, June 17-19, 2011, Yokohama, Japan) 技术程序委员会共同主席 (Technical Program Co-Chairs)以及IEEE Transaction on Signal Processing等国际学术期刊审稿人等，曾担任16th, 17th and 18th European Signal Processing Conference (EUSIPCO 2008, EUSIPCO 2009, EUSIPCO 2010)、2010 International Symposium on Intelligent Signal Processing and Communications Systems (ISPACS 2010) 及 IEEE 1st Asia Pacific Conference on Postgraduate Research in Microelectronics & Electronics (PrimeAsia 2009)等国际会议技术程序委员会委员，国家自然科学基金委员会主办的2010年“视听觉信息的认知计算”学术会议、2010年首届中国“脑—机接口比赛”和2010年中国“智能车未来挑战赛”指导专家组秘书以及2009年首届中国“智能车未来挑战”比赛组织委员会秘书长等，2008和2009年全国模式识别学术会议技术程序委员会委员，IEICE Transaction on Fundamentals of Electronics, Communications and Computer Sciences小特辑“Noise Cancelling and Reduction Techniques” (vol. 84-A, no. 2, February 2001) 编辑委员会委员等。多年来在系统辨识、阵列信号处理及其应用等领域开展了创新性研究工作，先后在国际重要学术期刊以及IEEE、IFAC和EURASIP等学术机构主办的国际学术会议上发表100余篇论文（SCI和EI各收录17和29篇，ISTP收录14篇），其中国际权威期刊IEEE Transaction on Signal Processing第一作者或通讯作者长文7篇；已获国内外发明专利授权13项，其中以唯一发明人中美日欧授权发明专利12项，并获国外发明专利公开8项，其中以唯一发明人日欧公开发明专利7项，另外申请中国发明专利5项。2009年被评“陕西省优秀留学回国人员”（中共陕西省委组织部、、、陕西省科技厅），2010年度首届教育部“博士研究生学术新人奖”获得者导师。2007年回国工作以来，作为主持人或主要成员承担国家自然科学基金、国家重点基础研究发展计划（973）和教育部高等学校博士学科点专项科研基金等国家及部级科研项目7项。庆应义塾大学富士通电信学院陕西省人力资源和社会保障厅陕西省教育厅