姚熹，男，1935年9月出生。1952年毕业于上海大同大学附中二院。1957年毕业于交通大学电机系。1982年获美国宾州州立大学固态科学博士学位。现为国际电介质研究中心主任，“电子陶瓷与器件”教育部重点实验室学术委员会主任，教授、博士生导师，同时也为同济大学功能材料研究所所长，教授，博士生导师。1991年当选为中国科学院院士，2001年当选为美国陶瓷学会会士，2007年当选美国国家工程院外籍院士。姚熹是国际知名的材料科学家，他是国际陶瓷科学院院士，是我国在铁电陶瓷研究方面的主要奠基人之一，并被国内外同行看成是我国在这一领域的学术带头人和代表。
电介质材料与器件、铁电、压电、热释电材料与器件、氧化物半导体材料与器件、纳米复合功能材料与器件、机敏传感器与执行器、集成铁电器件，及铁微机电系统等。1957年毕业于电机系并随校西迁至西安，1957～1979年期间担任西安交通大学电机工程系、电子工程系助教、讲师。1979年底去美国宾州州立大学材料研究所进修，1982年获美国宾州州立大学固态科学博士学位，1982～1983年在该校继续进行博士后研究。1983年回国担任西安交通大学副教授，1984年由原高等教育部以及国务院学位委员会特批晋升为教授、博士生指导教师。1985年开始筹建电子材料研究实验室，该室于1988年被国家教委和国家计委批准为国家专业实验室，并被选定为全国重点学科发展计划的七个试点实验室之一，姚熹教授担任实验室主任。1991年当选为中国科学院院士（技术科学部）。2007年2月当选为美国工程院外籍院士。西安交通大学电子材料与器件研究所所长、精细功能电子材料与器件国家专业实验室主任、教授、博士生导师。同时任同济大学功能材料研究所所长，教授，博士生导师。姚熹教授是国家科学技术委员会“863”计划新材料领域专家委员会委员，国务院学位委员会电子与通讯学科评议组成员，国家教育委员会科技委员会电子材料学科组副组长，国家自然科学委员会材料工程部委员，国家发明奖评审委员会电子学评审组成员。他被上海交通大学，四川大学，湖北大学，电子科技大学，西安电子科技大学等聘为名誉教授，还是中国科学院上海硅酸盐研究所研究员，并任上海硅酸盐研究所无机功能材料开放实验室主任，先进陶瓷与微结构实验室副主任。他是中国材料研究协会常务理事、中国陶瓷学会理事、中国电子学会学术委员会委员，还担任着陕西省科学技术协会的副主任。姚熹教授是国际陶瓷学院的创始会员并且是其顾问委员会的委员；国际铁电顾问委员会中代表中国的委员；国际学术刊物铁电快报的编委和欧洲固态与无机化学杂志的科学委员会委员。他于1982年因对铌酸锂双晶研究中所作出的贡献获得美国施乐（Xerox）公司颁发的Xerox奖． 1985年由于他发现了晶粒压电共振现象而获美国陶瓷学会的Ross-Coffin-Purdy奖。姚熹教授不仅是中国科学院院士，也是国际陶瓷科学院院士、顾问委员会成员，亚洲铁电学联盟主席，国际铁电学顾问委员会成员，美国电机与电子工程师协会（IEEE）高级会员和UFFC铁电学委员会成员，美国材料研究学会（MRS）、美国陶瓷学会（ACerms）会员。他1990年被法国国家研究中心固态化学研究所聘请为高级研究员，1995年受聘为新加坡南洋理工大学访问教授。姚熹教授还是国际铁电学报、欧洲无机化学与固态化学学报以及国内许多学报的编委或顾问。1997年获何梁何利科学技术进步基金奖。2002年姚熹院士获IEEE铁电学成就奖和并当选美国陶瓷学会会士,2007年当选美国工程院外籍院士。姚熹教授曾经担任许多国际会议主席、顾问委员会成员、分会主席。姚熹教授自50年代末就开始了铁电陶瓷的研究工作，是我国在铁电陶瓷研究方面的主要奠基人之一，并被国内外同行看成是我国在这一领域的学术带头人和代表。在七.五、八.五和九.五期间主持负责了国家自然科学基金重大项目、重点项目、面上项目和863计划新材料研究领域项目及国际合作项目二十余项，发表论文五百余篇，获准专利十余项，学术造诣深，知识面广，学术思想敏锐，研究工作洞察力强，在国内外学术界有相当的影响。“姚熹铁电奖学金”是姚熹教授在七十寿辰之际设立的永久性奖学金，以激励后来学子发奋学习、报效祖国。奖励对象为西安交通大学铁电研究领域中积极创新、成绩优良的在读博士和硕士研究生。西安交通大学 交通大学