潘志斌，1985年获得西安交通大学无线电技术专业学士学位，1988年获得西安交通大学自动控制专业硕士学位，2000年获得日本东北大学（Tohoku University）电子工学博士学位。博士，现为西安交通大学教授，博士生导师。陕西省信号处理学会理事。IEEE会员。多个IEEE系列会议、期刊和Elsevier系列期刊的审稿人。多次入选Marquis Who's Who系列。
1985年获得西安交通大学无线电技术专业学士学位，1988年获得西安交通大学自动控制专业硕士学位，2000年获得日本东北大学（Tohoku University）电子工学博士学位。博士，现为西安交通大学教授，博士生导师。图像编码，图像检索，人脸识别及说话人识别。目前主持的在研科研项目有： （1）国家自然科学基金面上项目——矢量量化中快速搜索算法的研究；（2）陕西省工业攻关项目——用于数码相机的基于内容的图像检索技术研究。共发表SCI期刊论文20篇: 主要发表在IEEE 信号处理系列的刊物和欧洲模式识别系列的刊物上，如IEEE Signal Processing Letters, Pattern Recognition Letters，Journal of Visual Communication and Image Representation以及IEICE Transactions on Information and Systems。共发表国际会议论文32篇：主要发表在IEEE 系列的ICASSP，ICIP，ISCAS，ICME以及欧洲EUSIPCO，ECCTD上。已经发表或被接受国内杂志论文5篇：主要发表在核心期刊《微电子学与计算机》，《中国图像图形学报》上。 