齐春，西安交通大学电子与信息工程学院图象处理与识别研究所，博士，教授，博士生导师，分别于西安电子科技大学电子工程系、国防科技大学电子工程系、西安交通大学信息与通信工程系获学士、硕士和博士学位。兼任中国图形图像学会多媒体专委会理事，中国计算机学会多媒体专委会理事，国家科学技术奖评审专家，教育部科技奖励评审专家。图象超分辨率增强、图象检测与跟踪、图象分析与识别。作为主持人或主要研究者承担国家自然科学基金、国家863计划项目、国家科技支撑计划项目、省自然科学基金，市科技攻关项目及企事业单位课题30余项。主持完成及在研的部分科研项目有：（1）国家自然科学基金——线性组合与稀疏表示人脸图像超分辨重建方法研究（2）国家自然科学基金——基于先验学习的超分辨率图像重建（3）国家863计划项目——多人多触点大型表面交互装置
（4）国家863计划项目子课题——基于人类视觉感知机理的超分辨率研究（5）国家科技支撑计划项目子课题——博物馆藏展材料快速评估筛选技术获得省部级一等奖一项，省部级二等奖一项，省部级三等奖4项，发明专利4项。在《Pattern Recognition》，《IEEE transactions on image processing》
，《Pattern Recognition Letter》，《IEEE signal processing letter》，《Mathematical Problems in Engineering》，《Journal of Computer Science and Technology》，《中国科学》，《自动化学报》，《软件学报》，《计算机研究与发展》，《中国生物医学工程学报》，《中国图形图像学报》，《工程数学学报》，《生物物理学报》，《信号处理》，ICCV,ICME,ICIP,ICMLC，ICIAP ，ICIAR ，VIE ，SPIE等国际国内杂志和国际会议上发表论文60余篇，SCI/EI索引40余篇,已指导毕业硕士生、博士生42名。  