国家“千人计划”特聘专家。2010年受聘于西安交通大学电子与信息工程学院任教授。国家“千人计划”特聘专家。2010年受聘于西安交通大学电子与信息工程学
院任教授。此前任美国朗明纳斯器件公司的器件工程师、首席器件。曾任国际一线LED企业的高级技术顾问并于美国创办自己的科技公司。曾任职于美国大工程学院助理研究教授，从事和器件的学术课题研究。曾受聘为日本东京工业大学研究所外国人研究员。固体物理专业本科毕业后曾在中国科学院西安光机所从事和研究。获的理学博士学位，博士后，曾兼任国家光伏工程中心暨北京太阳能研究所太阳能电池项目科技顾问。1.高效全光谱照明级半导体LED核心技术和工业化技术研究；2.宽禁带化合物的外延结构设计、材料生长和；3.半导体器件纳米工艺和的研究。在美国朗明纳斯器件公司负责研发五年期间，主持多项研发课题，制定公司技术研发路线图，优异完成从新概念到产品、从试生产到量产化的全过程，保证公司的各种产品开发和发布处在国际领先水平。在美国和日本大学期间，作为课题或子课题负责人或主研人员承担了多项重大科研项目，例如日本的硅基室温单电子器件及应用项目、NSF, DOE, ONR和AFOSR的和器件的重大科研项目等。其中包括历时五年的美国著名的DURINT (Defense University Research Initiative on Nanotechnology) 项目的白皮书 (论证) 及阶段评审会。自1987年本科毕业起在中科院西安光机所从事尖端生长和器件研究工作。曾获陕西省科学技术进步二等奖（排名第五）。博士阶段继续从事硅基光电子材料器件的研究。在纳米材料的生长及其在太阳能电池中的应用有较深入的研究。在日本东京工业大学研究所全面掌握并拓展了国际上最先进的纳米制造技术，并在硅基光电子及微电子器件的应用研究中取得重大突破，早期成果得到国际同行的认可并发表在多篇国际著名期刊中。1999年底于美国大从事III-V族氮化物半导体材料和器件的基础应用研究。在材料物性、MOCVD生长技术、器件设计及封装工艺等基础领域做出了大量奠基性的工作，并在该领域取得多项国际公认的突破性的学术成就，同时也在生长及器件工艺以及材料和器件的表征方面取得了很高的造诣。例如在MOCVD生长过程中引入多层以提高晶体质量，对GaN 材料极性和的关系研究，以及AlGaN合金材料的能带非线性系数的研究，相关论文被国际同行多次他引并高度评价。对MOCVD及MBE生长技术及关键设备亦有深入的实践经验。对包括（LED）在内的设计优化有丰富的积累。在国际权威期刊（Appl. Phys. Lett.; J. Appl. Phys.; J. Crystal Growth; Elect. Lett.等）和国际学术会议发表著述数十篇并被广泛引用，包括科技论文，研究专著和会议报告，并在材料和UHB-LED器件领域拥有关键知识产权的专有技术和专利。例如在国际上首次提出掩埋式氮化铝镓层辅助的激光蓝宝石剥离技术，大幅降低和简化了垂直结构超高亮度LED的制造成本和工艺流程。多年来在国际学术界的突出贡献也得到了国际顶尖级人物的鼎立举荐。例如包括美国工程院院士（Prof. Marshall I. Nathan），卡耐基梅陇著名教授（Prof. Randall Feenstra, Carnegie Mellon University）,美国著名光电专家(Prof. Robert F. Karlicek, Bell Labs & RPI )，瑞典著名学者(Prof. Magnus Willander, G?teborg University)，日本著名教授小田俊理（Prof. Oda Shunri, Tokyo Institute of Technology）,等等，都曾经以书面形式高度评价其学术成就和创新能力。自2005年起担任由（）创办的美国朗明纳斯器件公司任器件工程师，后任首席器件，全面主持高端LED的设计和创新，配套解决方案的开发，以及与相配套的技术路线的制定和实施。领导技术团队，采用适合于大规模生产的低成本纳米制造技术和独特的外延设计优化，配套以相应的先进散热方案，彻底解决了LED的瓶颈问题。带领技术团队成功地研发并推出屡次更新的LED产品系列，使该公司的LED性能全面达到世界独一无二的阶段。例如作为白光产品的首要指标即达125 lm/W，且单片输出大于5000lm；作为显示和投影产品的瓶颈效应的芯片亮度四年提高4倍达到单片4000lm。 产品不但用于大屏幕电视，数字投影设备和，也广泛应用于众多的专业及民用照明领域，引领全球LED产业的技术发展方向。在多年的学术积累和一线工业技术研发中，云峰博士的持续创新能力奠定了他在国际氮化物半导体光电领域的学术地位。他同时也以扎实的学术功底，丰富的实战经验，以及卓越的领导能力，对LED器件从、新产品引入、到生产线搭建；从技术论证，研发管理到成果转化的整套流程及国际规范都十分熟悉。在全球LED产业链布局中，云博士在美日台韩和中国大陆地区拥有广泛而深入的研发及商业合作网络，与数家美国、台湾地区和日韩的设备、晶圆、芯片及封装厂家有常年的紧密合作。




研发工程师弗吉尼亚州立大学宽禁带半导体材料量子电子学复旦大学物理系化合物半导体MOCVD外延生长光电器件中科院物理电子学专业清华大学电子工程系半导体光电器件物理表征封装技术原型设计文部省美国联邦政府宽禁带半导体材料光电子材料MOCVD量子电子学弗吉尼亚州立大学化合物半导体材料MOCVD纳米结构压电效应发光二极管光电器件氮化镓麻省理工学院MIT研发工程师半导体照明公司经营战略MOCVD发光效率光通量绿光家庭影院概念设计 