别朝红，女，教授，博士生导师，学院党委书记
。教育部“新世纪人才支持计划”入选者，西安交通大学首批“青年骨干教师”。1992年7月于专业获得学士学位；1994年12月于山东工业大学电力系统及其自动化专业获得硕士学位；1998年6月于力系统及其自动化专业专业获得博士学位；1998年6月起留校任教； 2001年6月晋升为副教授； 2007年7月晋升为教授； 2007年3月聘为博士生导师； 2003年4月至2004年9月在英国BRUNEL大学博士后研究员；社会兼职：IEEE会员;会员。
1.的教学及科研工作；2.电力系统规划与可靠性；3.电力市场；4.研究方向有电力系统规划。在电力系统的可靠性评估、电网的无功/电压控制及新能源等方面进行了较为系统的理论和工程应用研究，主持国家自然科学基金项目2项，作为主研参加国家973项目1项，国家863项目1项，主持教育部留学基金项目1项以及国家重点实验室中青年基础研究创新基金1项，完成英国工程与自然科学研究委员会（EPSRC）及英国国家电网公司（NGC）联合资助的项目1项，作为项目负责人及主研参与工程项目20余项，已开发大型电力系统可靠性综合评估软件、多时段无功优化软件、配电系统可靠性评估软件和发电厂、变电站主接线可靠性评估软件等，并广泛应用于实际工程项目。
近期发表论文40余篇，其中SCI检索2篇（均为第1作者），EI检索13篇，ISTP收录7篇，发表论文被同行引用400余次（CNKI）。教育部提名国家科学技术奖科技进步奖二等奖, 2002年11月中国电力科学技术奖三等奖，2004年7月陕西省科技进步一等奖，2007年10月陕西省第七届自然科学三等优秀学术论文，2002年11月2000年被评为“电气学院优秀党员”2005年被评为电气学院“优秀班主任”
西安交通大学电气工程 山东工业大学电力系统及其自动化西安交通大学中国电机工程学会 电力系统及其自动化  