王曙鸿教授(博导），就职于西安交通大学电气工程学院电工电子教学实验中心。姓名: 王曙鸿职称: 教授(博导)单位: 电工电子教学实验中心1990年6月获得西安交通大学电气绝缘与电缆专业学士学位1993年6月获得西安交通大学理论电工专业硕士学位并留校任教2002年12月获得西安交通大学电机及其控制专业博士学位2007年6月晋升为教授2009年5月聘为博士生导师2004年3月至2005年9月在机械电子系从事博士后研究工作，并赴澳大利亚悉尼科技大学工程学院电机与电力电子研究中心作访问学者2008年5月至2009年2月聘为澳大利亚悉尼科技大学访问教授。陕西省教学成果特等奖(2009年，第四完成人)第十一届教学成果特等奖（2009年，第四完成人)澳大利亚政府教育科学与培训部研究奖学金（2004年）电路、电磁场及多物理场的理论、数值分析方法和软件技术；高能效电能转换与传输设备和特殊电磁装置的设计、仿真和优化；先进电工材料（超导材料、磁性材料等）的电磁特性建模和仿真；超导电力应用技术。近5年在IEEE Transaction on Magnetics、Journal of Japanese Society of AppliedElectromagnetics and Mechanics、中国电机工程学报、电工技术学报、西安交通大学学报等重要学术期刊以及本学科重要国际会议（如IEEE IAS、IEEE CEFC、IEEE Intermag, Compumag、ICEMS、IEEE IPEMC等）发表科研论文70余篇，其中SCI、EI收录20余篇。参加国际会议并宣读论文7次。担任中国电学报、电工技术学报、西安交通大学学报、西安工业大学学报等重要学术期刊和本学科重要国际会议论文审稿人。主持国家自然科学基金项目1项；　　主持“教育部留学回国人员科研启动基金项目”1项；　　主持宝钢、南车集团、LG电子、Honeywell、3M等国内外大型企业合作科研项目4项；　　主持校基金项目2项、电力设备电气绝缘国家重点实验室基金项目1项。　　主持校教改基金项目1项。　　参加973项目2项、863项目2项；博士点基金项目1项。三年级研究生2名；二年级研究生2名；一年级研究生3名
西安交通大学电气工程学院韩国光州科学技术院西安交通大学 