姚学玲，1966年9月出生，教授，工作于绝缘教研室。国家二等奖(2007年，第二完成人)国家二等奖(2009年，第一完成人)教育部一等奖（2004年，第三完成人）教育部一等奖（2008年，第一完成人）教育部二等奖（2003年，第三完成人）陕西省二等奖（2002年，第四完成人）2008年教育部新世纪优秀人才计划2008年第四届巾帼发明家创新奖2009年第五届发明创业奖特等奖陕西省发明专利一等奖（2008年，第二发明人）中国第十二届发明专利优秀奖（2008年，第二发明人）(1)1983-1987年，电子系无线电专业，大学本科(2)1995-1998年，电气工程工业自动化专业，(3)1999-2003年，西安交通大学电气学院高电压与绝缘，博士研究生(4) 2003-至今，西安交通大学电气学院高电压与绝缘，教师(1)电子学会敏感技术分会电压敏专业副主任委员(2)教育部科技奖励评审专家高电压、大电流及其自动化控制技术信息化系统过电压保护电器的及其测试技术研究(1) 作为第一负责人，主持省部级项目2项以及横向研究课题多项(2) 在国内重要期刊上发表论文60余篇，其中SCI、EI收录30余篇；撰写专著1部。(3) 申请发明专利30项，已授权发明专利24项。(4) 6项科研成果：分别获国家科技进步二等奖2项、教育部科技进步一等奖2项、教育部科技进步二等奖1项、陕西省科技进步二等奖1项。(1) 协助指导博士生1名；(2) 指导硕士研究生10名，已毕业2名，正在指导硕士研究生8名。（1） 总参解放军理工大学电磁脉冲防护中心电磁兼容测试技术研究（2） 教育部新世纪优秀人才支持计划
西安交通大学电气工程学院科学技术进步科学技术进步科学技术进步科学技术进步科学技术进步科学技术进步郑州大学西安交通大学硕士研究生 