卓放，1962年5月出生于上海，1984年毕业于西安交通大学自动控制专业本科，获工学学士学位，留校。89年获西安交通大学工业自动化专业硕士学位。01年获西安交大电气工程专业博士学位；2004年在新加坡南洋理工大学、2008~2009年在丹麦奥尔堡大学分别进行访问研究工作。1996年晋升副教授，2004年晋升教授，后聘为博士生导师。中国电源学会电能质量专业委员会主任委员。《电工电能新技术》期刊评委；《中国电机工程学报》期刊特约审稿专家；《电网技术》期刊特约审稿专家；为IEEE、中国电工技术学会、自动化学会、电源学会会员。研究领域涉及电力电子技术、电能质量控制技术、谐波抑制和无功补偿技术及微型电网控制技术等。 研究方向：1． 分布式电网电能质量控制技术2． 大功率谐波抑制及无功补偿技术3． 非接触电能传输控制技术与脉冲电源控制技术4． 新一代汽车功率传输中的电力电子技术1）作为主要成员参加国家自然科学基金重点项目：复杂供电系统谐波的基础理论及综合防治的研究 2）参加国家自然科学基金重点项目：电力电子集成的基础理论与关键技术的研究；3）作为主要成员参加国家自然科学基金项目：瞬时无功率理论和串联混合型谐波抑制装置的研究；4）作为主要成员参加国家自然科学基金项目：电力机车用单相典礼有源滤波器的基础理论及研究试验；5）参加教育部博士点基金项目：无谐波公害功率因数电力电子装置的研究；6）作为主要成员参加“七五”、“八五”攻关项目各1项7）主持国际合作科研项目6项8）主持负责国内企业合作项目20余项；9）主持“863”科技攻关项目一项：“微型电网电力电子装置拓扑与控制技术研究”，编号：2008AA05Z2110) 作为主要成员参加国家科技支撑计划项目“电能质量复合控制技术及装置”，编号：2007BAA12B03参加编写手册2部，发表及合作发表论文近150篇。其中SCI收录3篇，EI收录近30篇，ISTP收录近20篇。获得省科技进步一等奖2项，专利3项，军队科技进步一等奖1项、二等奖及三等奖各1项。任教