荣命哲，男，1963年生，汉族，教授，博士生导师。1984、1987、1990年于电气工程学科分获工学学士、硕士和博士学位，1990年至今于西安交通大学任教。曾任西安交通大学电气工程学院常务副院长、校长助理。教育部特聘教授，国务院电气工程学科评议组成员，获得者，教育部创新团队带头人， 国家自然科学基金委创新群体带头人，电力设备电气绝缘副主任。
2014年10月，担任西安交通大学委员会委员，常委，副校长。
1990年至今于西安交通大学任教；1996年晋升副教授；1999年破格晋升教授；　2000年批准为博士生指导教师。　1998年获陕西省优秀留学回国人员，2000年入选国家教育部高等学校骨干教师，2000年获专家，2001年获教育部“高校青年教师奖”，2002年入选陕西省“三五人才”，2003年获“首届陕西省杰出青年科技创新奖”。2005年获，2005年获中国发明协会首届“发明创业奖”。1994年5月-1995年8月赴英国利物浦大学合作研究；2001年9月-11月赴英国南安普顿大学、利物浦大学任访问教授
。1.电接触与电弧专委会委员、秘书长，IEEE会员，IEICE（日本）会员。2.气体放电及其应用国际会议（Int. Conf. on Gas Discharges & Their Applications）科学委员会委员3.学术委员会委员4.电力设备电气绝缘学术委员会委员5.舰船综合电力技术学术委员会委员6.《西安交通大学学报》编委、《高压电器》编委、《低温与超导》编委7.电力设备电气绝缘副主任。从事电器设备基础理论及应用、基于多物理场耦合和电弧磁流体动力学模型的开关电器仿真分析、电器设备的状态检测与故障诊断、放电等离子体及应用等方面的研究开发工作。先后主持科研项目三十余项，包括国家自然科学基金创新研究群体、国际自然科学基金重点项目和杰青项目，国家“863”项目，“973”项目等。教学上承担了《电接触理论》、《低压电器》、《电器设备状态检测》等课程教学。曾获国家科技进步二等奖2项（第二获奖人）、国家自然科学四等奖1项（第二获奖人）、教育部科技进步一等奖1项（第二获奖人）、教育部自然科学一等奖1项（第一获奖人）、教育部提名国家技术发明一等奖1项（第一获奖人）。授权发明专利13项；在国内外学术刊物发表论文160余篇，其中SCI论文60余篇，出版学术专著2部。西安交通大学长江学者国家杰出青年科学基金国家重点实验室  国务院政府特殊津贴国家杰出青年科学基金 中国电工技术学会西安交通大学国家重点实验室国防科技重点实验室国家重点实验室