长期以来一直围绕着电介质材料的基础理论和应用技术开展研究，包括：电介质材料微观/介观介电理论、电介质材料破坏机理与性能提高、电力设备绝缘状态表征与检测诊断等方面，研究工作涵盖微观、介观、宏观不同物质层次，涉及微观的电介质的极化、损耗、电导机制，介观的缺陷、界面演变规律，宏观的性能表征与检测技术，以及电力设备在线监测系统开发等目前已在超宽频带局部放电检测技术、纳秒级放电机理、典型绝缘系统特征放电规律、电力设备在线监测与故障诊断技术等方面取得了重要进展，发表研究论文近100篇，编著出版了《电力设备绝缘检测与诊断》、《电力设备测量传感与测控技术》、《测控技术在电力设备测量中的应用》3本书。授权发明专利7项，实用新型5项，软件著作权6项。获国家发明三等奖1项、陕西省科技进步一等奖1项、教育部自然科学一等奖1项。西安交通大学电气工程学院教授、长江学者长期以来一直围绕着电介质材料的基础理论和应用技术开展研究，包括：电介质材料微观/介观介电理论、电介质材料破坏机理与性能提高、电力设备绝缘状态表征与检测诊断等方面，研究工作涵盖微观、介观、宏观不同物质层次，涉及微观的电介质的极化、损耗、电导机制，介观的缺陷、界面演变规律，宏观的性能表征与检测技术，以及电力设备在线监测系统开发等。1981.9-1985.7，本科学习，获工学学士学位 1985.8-1988.8，，助理工程师 1988.9-1991.6，西安交通大学硕士学习，获工学硕士学位 1991.7-1994.4，西北电力试验研究院，工程师 1994.4-1997.8，西安交通大学，讲师 1997.8-1999.12，西安交通大学博士学习，获工学博士学位 1997.6-2001.7，西安交通大学，副教授 2001.3-2001.5，莫斯科动力学院，教育部高级访问学者 2001.7-今，西安交通大学教授，2005年晋升为博士生导师，2009被聘为教育部长江学者特聘教授。主持完成国家自然科学基金青年项目1项、国家自然科学基金面上项目1项，作为子项目负责人参与完成国家自然科学基金重点项目1项，策划并承担了重大科技项目子项目4项、国家电网公司“十五”攻关项目1项、国家科技攻关项目1项、省级攻关项目2项、校企合作横向课题多项。现正作为项目负责人承担国家自然科学基金重点项目1项，面上项目1项，973项目子项目1项。目前已在超宽频带局部放电检测技术、纳秒级放电机理、典型绝缘系统特征放电规律、电力设备在线监测与故障诊断技术等方面取得了重要进展，发表研究论文近100篇，编著出版了《电力设备绝缘检测与诊断》、《电力设备测量传感与测控技术》、《测控技术在电力设备测量中的应用》3本书。授权发明专利7项，实用新型5项，软件著作权6项。获国家发明三等奖1项、陕西省科技进步一等奖1项、教育部自然科学一等奖1项。西安交通大学上海电缆研究所国家电网公司