邱爱慈（1941.11.22-），浙江绍兴人，和强流电子束加速器专家。1964年毕业于。1997年晋升专业技术少将
。1999年当选为中国工程院院士。中国人民解放军总装备部研究员、博士生导师
、总工程师
。邱爱慈参加了中国第一台高阻抗电子束加速器的研制、改进工作，负责成功研制中国束流最强达1MA的低阻抗脉冲电子束加速器“闪光二号”，提出了技术设计和调试方案并取得重大突破，主持建成了多功能辐射装置“强光一号”。这些设备在科研试验和高新技术研究中发挥了重要作用。主持开拓了极强脉冲电子束的产生、传输、诊断及应用的研究方向。主持了高功率脉冲开关和纳秒高电压测量等关键技术的系统研究。推动并主持开展了“快Z－箍缩物理及其脉冲功率驱动源技术”、“高功率离子束产生和应用”等重要科研项目，取得显著进展。是中国强流脉冲粒子束加速器和高功率脉冲技术领域的主要开拓者之一。
邱爱慈，1941年11月22日出生在浙江省，1953年小学毕业后，邱爱慈考入公立杭州女子中学。初中毕业被保送到高中。靠政府助学金和母亲、大姐的支持，顺利地读完了中学
。1959年，邱爱慈考入电机系高电压技术专业，期间担任班级团组织委员
。1964年，毕业后被分配到西北核技术研究所工作，从技术员到室主任，到研究所副总工，从学高压搞大电，到加速器技术、前沿
。1971年中国决定研制第一台对科研试验都很重要的高阻抗脉冲电子束加速器，她被委任为西北核技术研究所这个项目的技术负责人，参加了这台加速器研制的全过程。1978年，她被任命为西北核技术研究所最年轻的研究室副主任
。20世纪80年代初，邱爱慈主动承担起提出的建更大的低阻抗强流脉冲电子束加速器的科技工程项目调查研制工作。1983年，国外实验室欲邀请邱爱慈访问进修，尽管国家也提倡出国留学深造，但当时作为重大项目的负责人而婉言谢绝
。1993年，邱爱慈调到所里担任副总工程师职务，主管研究所的实验室建设和预研工作。
1995年邱爱慈率团访问德国。1997年晋升专业技术少将
。1999年当选为中国工程院院士
。2005年起担任电气学院院长
。20世纪80年代初，中国人民解放军总装备部提出要建更大的低阻抗强流脉冲电子束加速器。这是一个高难度的科技工程项目，当时只有美苏等少数国家能研制。邱爱慈主动承担起当时还非常没有把握的这个大项目。她瞄准世界先进水平，把该加速器的指标定在即使再过一二十年也不落后的水平上，同时又立足国内靠自己力量研制，对国内外情况进行了广泛而深入的调查研究，提出了内容充实的研制可行性论证报告。在制定研制方案的关键时刻，她累得病倒了，住院107天。但在病床上她也没有停下来。除了配合治疗外，还完成了周密细致的研制设计方案报告，得到了上级领导和专家的认可。该项目经批准立项上马后，邱爱慈和项目组近20名同志，开始了长达七八年的加速器研制过程。在正确的设计方案基础上，邱爱慈和她的项目组边研制，边实验，边跑对外协作，奔波在大西北、北京、上海、沈阳之间。后来，《人民日报》等国内权威媒体对该项目的成功作了报道，称它标志“我加速器研制跨入世界行列”，“我国高科技领域又一重大突破”，“我基础科学研究引起世界科坛瞩目”等等。该加速器在科研试验中发挥了并正在发挥着重要而又不可替代的作用，它标志着中国在这领域已占有一席之地，成为继美俄英之后掌握这一高技术的国家。
特聘兼职教授
。西北核技术研究所总工程师。
2005年起担任电气学院院长。同时还担任中国加速器学会常务理事，中国核学会常务理事，“强激光和粒子束”杂志编委等职。
全国政协委员
邱爱慈获全国科学大会奖和国家科技进步二等奖1项、部委级科技进步一等奖4项以及光华科技基金一等奖等。
当邱爱慈还在母亲胎中时，父亲被侵略中国的日本鬼子杀害了。当年母亲领着邱爱慈姐妹三个和老奶奶一起生活。在逃难的路上，尚在襁褓中的邱爱慈差点被日本人摔死。全家靠做豆浆、卖臭豆腐为生。她在上小学时，每天早晨要早早起来，给人家送豆浆，然后去上学。在当时社会，还由于家中没有男孩常被人瞧不起。
1969年，在绍兴生第一个孩子，并把孩子留给了年已60多岁的老母亲。1971年，她生第二个孩子后，正赶上北京召开中国第一台脉冲电子束加速器总体方案讨论会，而且会后要经常出差，她只好又把孩子交给了母亲，送到绍兴乡下找奶妈扶养。
1971至1975年间，邱爱慈有时在自己所里工作，有时要去外地参加加速器研制协作。为了减轻母亲的负担，她曾将女儿接回自己身边。1973年，女儿刚刚习惯了这个新家，此时加速器研制却遇到了前所未有的困难，需要她长时间去外地出差协作。为了工作，她又将女儿送回浙江老家交给母亲。母亲年纪大了，实在没有精力同时照看两个孩子，只好将大的女儿送进幼儿园全托。邱爱慈上午把女儿送进幼儿园，下午就走了。结果由于不习惯，女儿在幼儿园哭了整整一周，得了慢性咽喉炎，许多年都治不好。
邱爱慈是中国女将军中唯一的院士，院士中唯一的女将军。 被许多人称为女强人的她在家庭里却扮演着一个贤妻良母的角色，没有因为工作繁忙而将家务全部推给丈夫
。工作中，邱爱慈身体力行，刻苦钻研，深入实际，同时又非常重视在实践中培养年轻的科技干部
。高功率脉冲技术西安交通大学 西北核技术研究所   绍兴 西安交通大学 高技术  西北核技术研究所    西安交通大学 西北核技术研究所 中国计量学院 中国人民解放军总装备部 西安交通大学        