张保会，男，教授，博士生导师，大学（院）长联席会议名誉主席，中国电力教育协会学科教学委员会主任，继电保护专业委员会副主任，中国电机工程学会专业委员会委员，陕西省电机工程学会副理事长，中国量度继电器和保护设备标准化委员会委员，《》编委会副主任，《》《电力系统保护与控制》《电力自动化设备》等杂志编委，IEEE高级会员，中国电机工程学会高级会员。1977-1979 助理教授。1979-1982 西安交通大学电力系统及其自动化攻读硕士学位。1983-1988 西安交通大学电力系统及其自动化攻读博士学位。1988-1990 西安交通大学电气工程学院讲师。1990-1992 西安交通大学电气工程学院副教授。1992-1994 西安交通大学电气工程学院教授。1994至今 西安交通大学电气工程学院教授，博士生导师。1993.12-1994.4 英国Bath大学访问学者。2002.12-2003.3 英国UMIST大学访问学者。a) 电力系统安全稳定控制系统理论及装置：电力系统安全稳定性识别与预测理论，电力系统紧急控制理论，安全稳定控制系统实现技术与装置。b) 电力系统新型继电保护：继电保护新原理，新型继电保护装置，状态检测与保护系统，继电保护相关新技术的研究。c) 电力系统通信：电力线高速载波理论与技术，利用电力线高速载波的接入网技术，电话、电脑和电力的“三网合一”的理论与方法。d) 分布式发电及接入相关技术，包括分散式电源运行特性研究，分散式电源接入后的可控性研究，分散式电源接入后保护与安全自动装置的研究。出版著作2本，分别为《电力系统继电保护》和《电气工程学科综合水平全国统一考试大纲及指南》，其中《电力系统继电保护》一书为“十五”国家级规划教材。在国内外发表论文200余篇，其中SCI检索20余篇，EI检索100余篇，论文被引用总次数300余次。获省部级以上奖励4项，主要有：2007年获得王宽诚育才奖，陕西省教学成果特等奖，第八届教学成果特等奖，西安交通大学第八届教学成果特等奖。西安交通大学电气工程学院中国电力教育电气工程及其自动化专业中国电机工程学会电力系统及其自动化电力系统及其自动化学报西安交通大学学报西安交通大学电气工程学院西安交通大学