马西奎，男，1958年05月出生，教授，博士生导师，电工电子教学实验中心主任。理论电工专业委员会副主任委员。中国电工技术学会国际电磁场计算与应用学术会议联络办公室委员。全国高等学校电磁场教学与教材研究会副理事长。马西奎，男，1958年05月出生，教授，博士生导师，电工电子教学实验中心主任。1982年、1985年于分别获得工学学士和硕士学位。1985年至今在任教。1992年12月由讲师破格晋升为教授。1994年6月入选西安交通大学首批。1996年6月批准为博士生导师。2000年入选教育部高等学校骨干教师计划。1994年3月～1995年5月赴加拿大电气与计算机工程系做访问研究，任访问科学家。2002年11月～12月在澳大利亚悉尼大学任访问教授。理论电工专业委员会副主任委员中国电工技术学会国际电磁场计算与应用学术会议联络办公室委员全国高等学校电磁场教学与教材研究会副理事长。1 中的多种物理场的耦合理论及其数值分析和软件技术2 通信与电子系统中的电磁场与电磁波，电磁干扰和电磁兼容性设计3 电气与电子工程中的非线性现象——分叉与混沌，混沌的控制、同步及其应用4 非线性系统的自适应控制5 电路与系统分析及测试诊断技术已主持完成15项科研项目，包括国家自然科学基金、教育部高等学校博士学科点专项科研基金。主编出版《电磁场理论及应用》等著作和教材4部，合译MIT教材《电磁场与电磁能》1部。在《IEEE Transactions on Magnetics》、《IEEE Transactions on Circuits and Systems》、《Physics Letters A》、《Chaos,Solitons and Fractals》、《Scinces in China (Series E)》、《物理学报》、《电子学报》、《中国电机工程学报》、《通信学报》和《电工技术学报》等国际和国内著名学术刊物上发表论文140余篇，其中被SCI收录31篇和EI收录42篇。1 国家自然科学基金项目，“面向设计的电力电子系统中复杂行为分析方法研究”2 教育部高等学校博士学科点专项科研基金项目，“电力电子系统中复杂行为的分析及其抑制”3 科学技术项目，“高耗能地区电网谐波对运行设备影响的分析”4 教育部高等学校重点实验室访问学者项目,“电力电子电路中的混沌及其控制与同步方法的研究”5 平顶山天鹰集团电控设备有限责任公司，“110kV GIS 用罐式氧化锌避雷器的设计及其电位分布研究”6 教育部高等学校博士学科点专项科研基金项目，“有限元法结合不变测度方程技术求解无界电磁场问题”7 教育部高等学校博士学科点专项科研基金项目，“面向“常微”的半解析法在电磁场问题计算中的理论和应用研究”8 教育部《高等学校骨干教师资助计划》项目，“频变、多导体耦合有损传输线时域分析中的精细积分法研究”9 日本应用电磁学和力学学会基金项目，“涡流无损检测与评估”10 西安高压电瓷厂，“550kV高压氧化锌避雷器的电位分布计算及其均压环设计”11 西安电力电容器厂，“高压标准电容器电场分布计算及其优化”12 西安石油勘探仪器厂，“中子发生器电场分布计算”13 西北电业管理局，“黄河上游龙、李、刘水库调度优化策略与方法研究”14 国家自然科学基金项目，“铝电解槽中电场、磁场和流速场的分析与计算”15 教育部高等学校博士学科点专项科研基金项目，“非线性磁媒质对铝电解槽中磁流体流动特性影响的分析与计算”西安交通大学电气工程学院中国电机工程学会西安交通大学电气工程学院西安交通大学西安交通大学跨世纪人才多伦多大学中国电机工程学会电气工程宁夏电力公司