王锡凡，1936年5月生于安徽凤阳，电力系统专家，
，教授、博士生导师、电力系统研究所所长。1957年王锡凡毕业于西安交通大学毕业后留校任教，1986年晋升教授；1981年应邀到美国康奈尔大学作访问科学家两年；2008年当选为；2009年当选中国科学院院士。王锡凡长期从事电力系统及其自动化教学及科研工作。
1957年7月，王锡凡毕业于西安交通大学，毕业后留校任教，1986年晋升教授。1981年9月至1983年9月，应邀到作访问两年。1991年10月至1993年10月，应邀到为客员教授。2008年，当选为IEEE Fellow。2009年，当选中国科学院院士。电力系统规划、可靠性、电力系统分析和新型输电方式等。完成了国家自然科学基金重点项目：中国电力市场的电价理论、交易机制及其模拟研究、国家重点基础研究发展计划（973计划）、电力市场对电力系统运行可靠性的影响研究（2004CB217905）、分频输电及在可再生能源发电并网中的应用等课题的研究。完成了三峡系统动能经济论证、20余个大型水电站和抽水蓄能电站的主系统可靠性论证等重大电力建设项目的研究工作。创立了复杂故障的综合阻抗矩阵理论，发展了电力网络线性方程的稀疏矩阵算法，建立了大型电力系统暂态稳定分析模型，为计算机在我国电力系统中的应用和推广做出了奠基性工作。在电力系统规划和可靠性评估研究中，提出了等效电量函数理论和状态空间分析中的“增量频率”概念，以及可靠性分析中元件串并联递归卷积公式，开发了多个电力系统与可靠性评估软件。共出版著作10本（其中英文著作4本）：《电力系统计算》、《电力系统优化规划》、《电力系统规划基础》、《Modern Power System Planning》、《电力工程基础》、《Power System Restructuring and Deregulation》、《现代电力系统分析》、《Operation of Market-oriented Power Systems》、《电力市场基础》、《Modern Power System Analysis》。很多著作在国内外影响很大，如《电力系统计算》是本领域的经典之作，历久弥新；《电力系统优化规划》填补了国内空白；《现代电力系统分析》被教育部遴选为全国研究生教材，出版五年已四次印刷，广受读者好评；1994年出版的《Modern Power System Planning》一书被12所国外大学指定为研究生教材。在国内外发表论文300余篇，其中第一作者70余篇。其著述被国内外期刊论文引用3500多次。以第一获奖者获省部级以上奖励10项，主要有：2008年教育部自然科学一等奖、2007年陕西省科技进步一等奖、2002教育部科技进步二等奖、1999年国家自然科学四等奖、1999年教育部科技进步一等奖1987国家教委科技进步一等奖等。2009年当选中国科学院院士长江三峡工程重大科学技术研究攻关项目电力系统规划专题专家组专家国家电网公司专家委员会委员中国电机工程学会常务理事中国科学院院士 西安交通大学电气工程学院IEEE FELLOW



美国康奈尔大学科学家日本九州工业大学电力系统规划