彭宗仁，男，1953年生，教授，博士生导师，电气工程学院党委书记。1977年毕业于电机工程系电气绝缘专业并留校任教。1991年赴日本进修。1996年赴英国南安普顿大学进行科研合作。1997至2004年任电气工程学院副院长。2006年11月至今任电气工程学院党委书记。
工程电介质专业委员会秘书长。国家电瓷避雷器标准化委员会委员。输电线路委员会委员。主要从事电气绝缘与高电压技术领域的科学技术研究，其中包括：1)电力设备绝缘结构优化设计及复杂场仿真计算分析；2)超/特高压变电站、线路外绝缘与均压特性研究；3)电介质中空间电荷的形成机理及测量技术研究；4)复合绝缘系统中的界面效应与微观机理研究；5)高压线路绝缘子在线监测技术研究；6)高压直流套管的材料、结构及电气特性研究。曾先后发表学术论文五十余篇，2003年获陕西省科技进步一等奖一项，教育部提名国家科技进步二等奖一项；2004年获教育部提名国家自然科学一等奖一项、科技进步一等奖一项。近年来主持国家科技部支撑计划项目，国家自然科学基金项目，国家电网公司、南方电网公司、、、等特高压项目，以及制造企业电力设备研发项目三十余项。西安交通大学电气工程学院西安交通大学武藏工业大学 中国电工技术学会中国电机工程学会中国电力工程顾问集团公司中国电力科学研究院国网电力科学研究院