庄贵军（1960.4—- ），香港城市大学博士、西安交通大学教授、博士生导师。主要研究中国的营销渠道行为 、市场营销战略、中国的关系营销、中国的零售业与零售企业的竞争战略，著有《中国企业的营销渠道行为研究》、《市场调查与预测》、《企业营销策划》等。陕西财经学院贸易经济系（商业经济专业）学士（1984年）陕西财经学院贸易经济系（市场营销方向）硕士（1989年）香港城市大学管理学系（营销学专业）博士（2001年）英国曼彻斯特商学院中级访问学者（1994年）一九六零年四月生于山东省胶南市。从小随父在甘肃省很偏避的一个军事基地长大；一九七六年末入伍，在四十七军的一个连队服役三年；一九八零年退役，并于同年考入陕西财经学院（现西安交通大学）贸易经济系商业经济专业。四年后获学士学位，并留校任教。一九八六年考上在职硕士研究生，读市场营销专业。三年后获硕士学位。一九九一年被评为讲师。一九九四年十月，获中英友好奖学金资助，作为中级访问学者，赴英国曼彻斯特商学院进修、交流一年半。一九九六年被评聘为副教授，并被评为校级“跨世纪人才”。期间曾担任市场研究室主任职务。一九九七年十一月赴香港城市大学管理学系攻读博士学位。二零零一年五月完成论文答辩，被授予营销学博士学位。二零零二年被西安交通大学评聘为教授。二零零六年入选国家教育部“新世纪优秀人才支持计划”。营销管理（企业营销策划）市场调查与预测(市场研究)零售学营销渠道管理企业战略管理与模拟主要研究方向及兴趣1、中国的营销渠道行为2、中国的零售业与零售企业的竞争战略3、中国的关系营销4、市场营销战略1 庄贵军. ，北京：北京大学出版社，2004年11月. 出版号：ISBN 978-7-301-08746-6/F.1044.（29.9万字）2 庄贵军. 市场调查与预测，北京：北京大学出版社，2007年。教育部普通高等教育“十一五”国家级规划教材立项支持。（47万字）3 庄贵军，周筱莲，王桂林. 营销渠道管理，北京：北京大学出版社，2004年11月. 出版号：ISBN 7-301-08020-4/F.939.（45万字）4 庄贵军. 企业营销策划，北京：清华大学出版社，2005年6月. 出版号：ISBN 7-302-10912-5、/F.1159.（57万字）1 庄贵军，西安交通大校第十届优秀教材二等奖, 企业营销策划，清华大学出版社2005年版，2007年5月。2 庄贵军，周筱莲，周南，席酉民，徐文. 陕西高等学校科学技术奖励二等奖，中国企业的营销渠道控制行为研究，2007年5月。3 庄贵军，徐文，周筱莲. 关系营销导向对于企业营销渠道行为的影响. 中国市场学会优秀论文一等奖，2006年4月. 另获2005年度西安交通大学管理学院和谐管理研究奖励基金委员会“和谐管理研究理论研究二等奖”，2006年4月。4 庄贵军，周南，周筱莲，苏晨汀，杨志林. 信任、承诺意愿与满意：文化差异在跨文化营销渠道行为中的影响. “首届中国管理学年会市场营销领域最佳论文奖”，中国管理现代化研究会，2006年12月8日.5 庄贵军，周筱莲，周南. 中国工商企业之间的营销渠道行为研究. 陕西高校人文、社会科学研究优秀成果奖, 二等, 2005年7月.6 庄贵军，徐文，周筱莲. 关系营销导向对于企业营销渠道行为的影响. 中国营销科学学术年会优秀论文一等奖，2005年11月.中国企业的营销渠道行为研究