西安交通大学管理学院(MBA)教育中心主任，博士、教授、博导。北京师范大学心理学系（心理学专业）学士（1982年）。北京师范大学心理学系（心理学专业）硕士（1985年）。（心理学专业）博士（1995年）。荷兰自由大学访问学习（1997年）。加拿大Alberta大学博士后研究（1999年）。(MBA)教育中心主任。中野原料连锁零售企业集团顾问。陕西海纳电子有限公司顾问。人力资源管理；组织行为学；领导科学与艺术；认知工程；普通心理学；公共关系学等。人才资源管理；企业文化理论与企业文化；组织结构设计；领导理论等。1999年主持“陕西海纳集团公司企业文化研究”。1999年主持“中野原料连锁零售企业集团人力资源管理系统的设计”。1998年主持“企业文化的研究”。1996年国家教委“面向二十一世纪公共心理学课程建设”项目的主要参加者。1996年作为“安康正大制药有限公司企业发展战略与企业形象设计”的主要参加者；负责其中“人力资源规划设计、设计、企业行为识别系统、企业激励机制设计”四个子项目。1995--1998年负责“企业中层管理者管理环境评价系统的设计”。此项目为国家人事部资助项目。1995—1998年作为国家人事部项目“企业管理研究”的主要参加者。主持和参加过20余项科研项目,其中“兴平化肥厂现场管理法研究”获1992年陕西省企业管理现代化成果壹等奖；“陕西省加速科技成果转化为生产力的政策研究”获科技成果三等奖；2002—2004年主持“基于情景的领导素质理论研究”；2002—2004年作为主要成员参加“新经济环境下组织变革与管理创新研究”；2001—2003年作为子项目负责人参加“防治西北贫困地区弱智儿童的系统干预措施研究与示范”；2001—2003年作为子项目负责人参加“防治西北贫困地区弱智儿童的系统干预措施研究与示范”。代表性著作有《应用心理学》、《组织与人力资源管理》等。发表论文30余篇,主要有《从基于工作的组织到基于能力的组织》等。代表性著作有《应用心理学》、《人事心理学》、《组织与人力资源管理》、《人力资源开发与管理》、《公共关系学》等。发表论文30余篇,主要有《从基于工作的组织到基于能力的组织》、《企业内部模拟法人管理制度中的利益分配关系》、《论未来管理者的管理素质教育》、《企业外部环境扫描的进展综述》等。主持和参加过20余项科研项目,其中“兴平化肥厂现场管理法研究”获1992年陕西省企业管理现代化成果壹等奖;“陕西省加速科技成果转化为生产力的政策研究”获西安交通大学科技成果叁等奖；“企业管理和总体设计方案”荣获国家人事部人事科研成果壹等奖；“中国企业管理者环境扫描模式与技术的研究”获中加管理教育国际会优秀论文壹等奖；“新世纪工商管理类学科专业教育教学改革与发展战略研究”获西安交通大学2003年教学成果特等奖。工商管理硕士中国科学院心理研究所西安交通大学管理学院工商管理硕士陕西伟志集团股份有限公司企业组织机构人才测评系统西安交通大学人才测评系统