樊耘，管理科学与工程博士；西安交通大学管理学院组织管理系系主任，西安交通大学管理学院教授， 加拿大阿尔贝特大学访问学者；曾获国家科技进步三等奖、国家教委科技进步二等奖及宝钢优秀教师奖。管理学、企业战略与经营模拟、现代企业管理、生产与运作管理等。组织文化与组织变革关系的理论研究与实证分析；企业竞争与合作战略，组织运行机制设计与实施 ；人力资源政策与实践 。组织文化与组织变革关系的理论研究与实证分析；企业竞争与合作战略，组织运行机制设计与实施 ；人力资源政策与实践。主持的国家及省部级项目： 1 恢复在关税与贸易总协定的地位后的投资政策与竞争战略研究，陕西省自然科学基金项目，1993年 2 面向21世纪的工科学生经济管理系列课程的改革与实践研究，国家教育委员会211工程重大项目，1997年 3 管理教学基地建设，国家教育委员会211工程重大项目，2000年 4 先进制造模式及管理，国家自然科学基金重大项目课题，子项目第一完成人，2002年 5 非管理类学生管理教育基地建设子项目——大面积《现代企业管理》课程建设与改革，国家教育委员会211工程重大项目，2002年 6 基金资助工作运行机制调查研究，国家自然科学基金资助项目，2004年 7 国家自然科学基金管理运行机制及流程研究，国际自然科学基金资助项目，2005年 8 基于文化现象的企业核心价值观-HRM-员工反应之间的匹配及对企业产出贡献的理论研究与实证分析，国际自然科学基金资助项目，2006年 。主要成果 1 虚拟团队与传统团队的行为差异及其管理对策研究，中国软科学，2001年第12期P66-70 2 一个值得注意的问题——从批量生产方式向柔性生产方式转变中的报酬不平等性的增加，预测， 2002年第3期,P13-17 3 组织学习的困境、对策及生态学的启示，科研管理， 2002年第4期P102-107 4 论知识经济对管理研究的影响与理念的变革——兼论组织文化在知识经济时代的重要性，预测，第一作者，2003年第1期，P1-6 5 论组织文化的结构，预测，2003年第3期，P1-7 6 不确定环境下产品开发柔性的研究，《管理工程学报》， 2003年第1期P34-39 7 企业活力系统内部结构的特征及效应分析，1994年《系统工程理论与实践》第14卷 8 中外工科人才培养模式的比较研究，比较教育研究，2000年第1期，P17-20 9 《管理学》，主编，2001年，陕西人民出版社 10 耐克：超越领跑者，销售与市场——MBA文库收藏栏目，2002.10 11 “知识管理的几个问题”，西安交通大学学报（社会科学版），2002年第1期P42-45 12 基于资源观的战略联盟结构选择，科技与管理， 2003年第一期，P24-26 13 期权调整利差模型（OAS）在商业银行利率风险管理中的应用，科技与管理，2003年第二期，P72-75 14 组织文化的柔性及其内涵，经济论坛，2003年第八期， P47-48 15 朱荣梅，樊耘，程爱霞. 熵流平衡模型分析，《西北大学学报》（自然科学版），2003年第五期 16 朱春涛，樊耘，朱荣梅. 企业文化的熵增现象及问题分析，《西北大学学报》（自然科学版），2003年第五期 17 朱荣梅，樊耘. 论企业文化的激励性与公平性，《科技与管理》，2003年第三期。 18 基于四层次结构的组织文化与变革关系的实证分析，商业研究，2006年第19期P31-34 19 基于激励性与公平性特征的的企业文化模式研究，科研管理，已录用 20 和谐管理理论的实践性模型，管理学报，已录用 21 基于关键要素的企业文化模型研究，科研管理，已录用 。西安交通大学