张俊瑞,经济学博士。教授，副院长。西安总会计师协会副会长、西安市会计学会副会长、理事、陕西省预算会计学会常务理事、会员、会员。主要研究方向为上市公司会计，企业分析与评价，会计理论与会计准则。主要研究方向为上市公司会计，企业分析与评价，会计天津财经大学会计系会计学专业博士研究生，获经济学博士学位； 中国人民大学会计系国内访问学者；上海外国语大学出国预备部进修；厦门大学会计与企业管理系助教班硕士研究生课程；陕西财经学院会计系工业会计专业，获经济学学士学位；美国DePaul University会计学院高级访问学者。2004．9—今，西安交通大学管理学院教授，副院长；2002.12—2004．7，西安交通大学会计学院教授，副院长，主持学院工作；2000.04—2002.12，会计学院教授，副院长；1998.04--2000.04，财会学院教授、副院长；1992.07—1997.12，会计系副教授，教研室主任；1986.02—1992.07，会计系任讲师，教研室副主任；1982.07—1984.08, 在会计系任助教。理事；中国会计学会教育分会常务理事；教育委员会委员；教学委员会委员；陕西会计学会副会长；西安总会计师协会副会长；西安市会计学会副会长；《三友会计论丛》编委；《财务管理经典译丛》编委；《南开管理评论》等刊物审稿专家。《中国会计评论》杂志理事会委员；国泰安财经学科建设学术委员会-会计学科学术委员会委员。担任国家自然科学基金、国家社科基金、教育部人文社科基金、教育部“高校青年教师奖”通讯评审专家。会计学前沿专题（研究生）公司财务会计研究（研究生）国际比较会计（研究生）高级财务会计理论与实务（MPAcc）财务报告分析（MPAcc）会计学（MBA）中级财务会计（本科生）高级财务会计（本科生）财务报表分析（本科生）Corporate Accounting（本科生）Financial Reporting（本科生）会计学、财务学会计理论与资本市场会计研究；企业分析与评价。论文、科研项目、教材著作1．张俊瑞、杨鸣：“上市公司现金流量分析评价体系之探讨”，《会计研究》，1999.08。2．张俊瑞、赵进文、张建：“高级管理层激励与上市公司经营绩效相关性的实证分析”，《会计研究》，2003.09。3．张俊瑞、李婉丽、周瑾：“中国证券市场并购行为绩效的实证分析”，《南开管理评论》，2002.06。4. 张俊瑞、刘东霖：“我国人才市场对财经类人才需求状况的调查分析”，《会计研究》，2005.09。5. 张俊瑞、李力：“中国注册会计师行业国际化发展的路径选择——一项问卷调查研究”，《审计研究》，2006.05。6．王小荣、张俊瑞：“企业价值评估研究综述”，《经济学动态》，2003.07。7．杨淑娥、张俊瑞、张晓明：“我国上市公司治理结构与治理效率研究”，《中国软科学》，2002.02。8. 董南雁、张俊瑞：“中国证券市场审计任期与盈余质量关系的实证检验”，《南开管理评论》，2007.04。9. 董南雁、张俊瑞：“美国会计准则超载的透视与启示”，《西安交通大学学报》(社会科学版),2007.03。10.张俊瑞、董南雁：“公司治理与审计意见:来自中国上市公司的证据”，《当代财经》,2006.11。11．李婉丽、刘凤全、张俊瑞、夏云：“高科技企业发展潜力评价的指标体系及模糊综合评判模型”《数量经济技术经济研究》，2002.12。12．Zhang Junrui，Lei Shaobao：“A Study of Enterprises’Profitability and solvency Based on Cash Flow and Empirical Comparisons with Traditional Valuation Approaches”，（USA）《USA-China Business Review》,5th of 2003；13． Zhang Junrui，Li Wanli，Wang Xiaorong：“Comparative Research on Ph.D Dissertation Titles of Accounting Area between China and The United States ”，The 9th IAAER World Congress of Accounting Educators（Hong Kong，2002.11）。14．张俊瑞、刘录敬：“上市公司会计收益与现金流量相关性研究—来自中国证券市场的考察”，《中国经济评论》（美国），2002.02。15．张俊瑞、刘录敬、李捷：“对上市公司出具的审计意见分析”，《当代经济科学》，2001.06。16．张俊瑞“人力资源会计的几个问题”，《会计研究》，1987.02。17．张俊瑞：“重新认识收付实现制”，《会计研究》，1992.02。18．张俊瑞：“我国会计理论研究：透视与认识”，《当代经济科学》1996.04。19．张俊瑞：“会计确认的再认识”，《当代经济科学》1995.05。20．张俊瑞、贾宗武、孙玉梅：“上市公司盈利能力的因子分析”，《当代经济科学》2004.0621. 李婉丽、张俊瑞：“国际学术界中国会计问题研究状况分析”，《陕西师范大学学报》（社科版），2002.04。22．张俊瑞、李婉丽、王小荣：“中美会计学博士论文选题的比较研究”，《会计论坛》，2003.02。23．张俊瑞、李力、赵婧：“行业执业环境比较研究”，《中国注册会计师》，2005.07。24．张俊瑞：“关于现金流量表的两个问题”，《完善与发展》，中国财经出版社（财政部）中国会计准则丛书之七，1995年版。25．张俊瑞：“论会计原则与会计理论的关系”，《会计准则问题专集》，中国财政经济出版社1991年版。共发表论文105篇。1．项目负责人：国家自然科学基金“基于应计制与现金制融合视角的企业综合财务评价研究”（批准号70372048），经费14万元（2004-2006）。2．项目负责人：国家社会科学基金“资产结构、资产流动性与企业价值研究”（批准号 07BJY025），经费9万元（2007—2009）。3．项目负责人：教育部人文社科研究项目“企业偿债能力与收益能力分析与评价研究” （批准号02JA790045），经费3万元（2003-2005）。4．项目负责人：陕西省软科学研究项目“高新技术企业整体产权交易中的价值评估研究”，批文号：陕科技发【2002】101号。项目编号：2002KR47，经费2万元（2002-2004）。5．项目负责人：财政部2003年重点科研课题“企业财务信用评价与管理问题研究”，经费3万元．批准号 2003KJA030（2004-2005）6．项目负责人：重点科研课题“注册会计师行业发展战略研究”，项目编号 2003—A—4,经费4.5万元（2004-2005）7．项目负责人：陕西省面向21世纪高等教育改革研究项目“加入WTO新形势下财经类专业国际化人才培养研究”。批文号：陕教高【2002】113号；项目编号：0201015．经费1. 5万元（学校配套3万元）（2002-2005）。8．项目负责人：2005年度教育部聘请外国专家重点项目“基于融合制视角的企业综合财务评价模型的建立与应用”。项目号：20050360880。9．项目负责人：陕西省财政厅课题“陕西会计服务市场的现状与发展对策研究”（2001-2002），课题经费1.8万元。10．项目负责人：西安市会计学会课题“加入WTO对我国会计模式的影响与应对策略研究”（2001-2002），课题经费1万元。11．项目负责人：/教学改革项目“面向21世纪的会计专业课程体系和教学内容改革研究”（2000-2003）。课题经费1.2万元。12．项目负责人：教学改革基金项目“会计学专业课程体系优化设置与教育教学综合改革方案探索与实践”（2000-2003）。课题经费2.1万元。13．项目负责人：多媒体教学建设项目“会计学系列课程多媒体网络课件建设”，（2001-2002）。主持人。课题经费5万元。14．项目负责人：在职博士基金项目“企业偿债能力与收益能力分析评价的理论与实践研究”（2001-2003），课题经费1万元。15．参与国家社科基金课题“大陆、台湾、香港证券市场中会计规范与会计运作”（1998-2000）。子课题负责人，第三作者。课题经费66000元（含学校配套18000元）。16．参与国家教委课题“面向21世纪会计学类系列课程及其教学内容改革研究与实践”总课题之子课题—“中国会计专业教育的现状、问题及对策”。已结集以《面向21世纪会计学类系列课程及其教学内容改革的研究》的书名出版，2000年1月版。第二作者。17．参与国家教委课题“面向21世纪会计学类系列课程及其教学内容改革研究与实践”课题之子课题—“21世纪会计教育改革若干问题的探讨”。已结集以《面向21世纪会计学类系列课程及其教学内容改革的研究》的书名出版，经济科学出版社2000年1月版。第四作者。18．参与财政部重点科研项目“会计学历教育的中外比较研究”（1999-2001），第三作者。课题经费6.5万元。19．参与陕西省软科学研究计划项目“陕西高科技企业主板市场表现的实证分析及进入二板的对策研究”，第三参与人，课题经费2万元（2001-2003）。1.专著《资产变现论》，东北财经大学出版社，1999年1月版2.专著《企业财务信用评价与管理研究》，东北财经大学出版社，2007年5月版3.编著《公司财务与会计》，中国经济出版社，1997年1月版4.主译《国际财务管理》，东北财经大学出版社，2000年12月版/2006年1月版5.主译《企业分析与评估》（哈佛大学），（将出）6.主译：《国际财务报告与会计准则》，，1993年3月版7.主编《上市公司分析》，东北财经大学出版社，2000年11月版8.主编《会计学》（陕西省统编教材），陕西人民出版社，2001年8月版/2005年9月版9.主编《财务会计学》（陕西省统编教材），陕西人民出版社，2002年9月版/2004年7月版10.主编《国际财务管理》，，2007年版。11.总主编：会计、财务系列教材，，2007-2008年版12.主编《成本会计学》，陕西人民出版社，1995年6月版13.主编《企业财务与会计改革教程》，陕西人民出版社，1993年5月版共出版专著、教材、工具书等近30部（包括主编、副主编、参编）。1．教学成果《会计学专业学历教育与国际职业资格教育相融合的ACCA教学模式创新与实践》2004年获陕西省教学成果一等奖；2004年获第九届优秀教学成果特等奖（排名第一）。2．专著《资产变现论》2003年获教育部第三届中国高校人文社会科学研究优秀成果奖经济学类三等奖；2000年获西安市管理现代化成果一等奖；2000年获陕西省管理现代化成果二等奖（独立）。3．软科学研究报告“高新技术企业整体产权交易中的价值评估研究”，2006年获陕西省科学技术奖三等奖（排名第一）；2006年获陕西高等学校科学技术奖二等奖（排名第一）。4．论文“知识经济与会计发展”2004年获陕西省第7次哲学社会科学优秀成果三等奖。2000年获陕西省会计学会1999年度优秀论文一等奖（独立）。5．论文“高级管理层激励与上市公司经营绩效相关性的实证分析” 2007年获陕西省第8次哲学社会科学优秀成果三等奖（排名第一）；2006年获西安市第五次哲学社会科学优秀成果二等奖（排名第一）；2006年获陕西会计学会优秀科研成果二等奖（排名第一）。6．论文“注册会计师对上市公司出具的审计意见分析”2002年获2001年度优秀论文二等奖（排名第一）。7．论文“中国注册会计师行业国际化发展的路径选择——一项问卷调查研究”2007年获2006年度优秀论文三等奖（排名第一）。8．论文“上市公司会计收益与现金流量相关性研究—来自中国证券市场的考察”2003年获、“天健杯”优秀论文二等奖（排名第一）。9．论文“上市公司现金流量分析评价指标设计探讨”2001年获中国管理科学院优秀论文二等奖（排名第一）。10．论文“略论具体会计准则的结构”。于1997年获国家医药管理局、第三届中国医药财会优秀论文荣誉奖（排名第二）。11. 系列论文“会计确认及其基于现金流量的企业财务分析与评价指标研究”，2003年获陕西省教育厅人文社科优秀成果三等奖（排名第一）。12．译著《国际财务管理》2003年获陕西省教育厅人文社科优秀成果三等奖（排名第二）。13．“经济学、管理学专业《会计学》课程多媒体课件”2001年获陕西省现代教育技术成果二等奖（排名第一）。14．教学成果“基于国际化人才培养目标的会计学专业课程体系和教学内容综合改革及其教学实践”2003年获第八届教学成果二等奖。15．参编《国际会计学》，陕西人民出版社，1995年7月版，获陕西省优秀教材二等奖。16．研究报告“加入WTO对我国会计模式的影响及应对策略研究”2002年获西安市会计学会优秀科研课题二等奖。17．研究报告“陕西会计服务市场的现状与发展对策研究”2002年获陕西省财政厅优秀科研课题三等奖。18．研究报告“上市公司偿债能力与收益能力的案例分析”2000年获西安市管理现代化成果二等奖。19．2003年获中国金融教育基金会全国优秀金融教育工作者优秀个人称号。20．2006年7月获2005年度王宽诚育才奖。21．2003年获陕西省教工委“陕西高校青年教师优秀共产党员”称号。西安交通大学管理学院中国中青年财务成本研究会中国注册会计师协会中国会计学会西安交通大学陕西财经学院陕西财经学院陕西财经学院陕西财经学院中国会计学会中国注册会计师协会西安交通大学注册会计师注册会计师中国会计学会中国注册会计师协会陕西财经学院西安交通大学西安交通大学西安交通大学西安交通大学经济科学出版社中国财政经济出版社中国物资出版社复旦大学出版社西安交通大学西安交通大学出版社西安交通大学中国会计学会中国会计学会中国会计学会中国中青年财务成本研究会中国医药会计学会西安交通大学