姚小涛，男，专业性专家。西安交通大学管理工程系旅游管理专业毕业；西安交通大学管理工程专业硕士；西安交通大学博士。曾兼任过某大型专业性管理咨询公司首席战略专家，在企业管理咨询与政府产业发展规划方面拥有丰富的实战性咨询经验。科研方向为社会资本与、战略管理与、组织行为。曾赴加拿大University of Alberta访问与合作，曾受邀赴香港科技大学商学院访问与交流。（IACMR，International Association for Chinese Management Research）发起会员，曾为美国管理学会（AOM，Academy of Management）会员以及学会年会论文匿名审稿人、美国国际商业学会（Academy of International Business）学术年会论文匿名审稿人，亚太管理期刊（Asia Pacific Journal of Management）论文匿名审稿人。论文被录用曾参加过美国管理学会学术年会、美国国际商业学会学术年会、欧洲组织研究学会（EGOS，European Group for Organizational Studies）学术年会、亚太管理期刊特别期刊学术会议、学术年会等国际学术会议。主要讲授《企业战略管理》、《组织分析与设计》、《企业组织结构分析与设计实践》、《》等课程。在国外英文期刊、国际会议以及国内期刊发表与录用研究论文30余篇，出版专著一部。承担多项国家基金项目，参加优秀创新群体项目以及重点项目的研究工作，承担资助的研究课题，主持市级软科学项目以及学校人文社科重点培植项目，参加了“行动计划”与“211”项目。作为第一完成人或主要完成人，曾获西安交通大学首届人文社会科学优秀科研成果奖一等奖和西安交通大学科技进步奖一等奖。
管理咨询公司企业管理专业社会网络组织理论中国管理研究国际学会中国管理研究国际学会现代企业管理国家自然科学基金CIDA 