江旭，男，博士，西安交通大学管理学院副教授。中组部首批“青年拔尖人才支持计划”入选者、“全国百篇优秀博士学位论文”获得者、教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者、西安交通大学“青年骨干教师”培养计划入选者。美国管理学会（AOM）会员、中国管理学研究会（IACMR）会员。长期从事有关战略联盟、知识管理、创新与企业家精神等方面的研究。
1996.9-2000.7 西安交通大学管理学院经济学学士2000.9-2008.6 西安交通大学管理学院工商管理专业博士(硕博连读)2004.10-2006.9 德国Darmstadt工业大学经济管理学院联合培养博士学习与研究2008.7-2010.12 西安交通大学管理学院技术经济及管理系助理教授2010.1-12 瑞典Stockholm经济学院中国经济研究中心访问学者（博士后）2011.1至今 西安交通大学管理学院技术经济及管理系副教授2012年度中组部首批“青年拔尖人才支持计划”入选者* 2011年度“全国百篇优秀博士学位论文”获得者*2011年度教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者*2010、2012年度西安交通大学青年骨干教师培养计划入选者
主持国家自然科学基金项目2项、教育部科学研究基金2项、西安交通大学校内科研基金项目3项，参与国家社科基金重大项目1项（子课题负责人），曾参与国家自然科学基金项目、国家社会科学基金项目以及教育部科学研究基金重大项目共6项。在有重要学术影响力的国际期刊上发表英文论文10篇（其中1种为SSCI与EI双检期刊、1种为SSCI与SCI双检期刊、6种为SSCI期刊、1种为EI期刊），国内核心期刊上发表学术论文近20篇；合作出版专著一本；国际AOM会议论文7篇（包括一篇AOM最佳会议论文）。于2009年8月在AOM会议上宣读其中的2篇论文；2010年度在中国管理学研究会IACMR会议青年学者论坛做主题发言；中英文刊物Journal of Business Venturing、Journal of World Business、Journal of International Management、Long Range Planning、科学学研究、科学学与科学技术管理等期刊审稿人。获陕西省科研成果奖3项。  