李婉丽，女，西安交通大学会计学院教授。会计系经济学学士（1984年）北京工商大学会计系经济学硕士（1987年）会计系管理学博士（2003年）现任上海对外经贸大学党委委员、学术委员会委员、会计学院院长、党委副书记、教授、博士生导师。
会计系经济学学士（1984年）。北京工商大学会计系经济学硕士（1987年）。会计系管理学博士（2003年）。美国访问学者（1998年4月—1999年4月）。加拿大多伦多大学访问学者（1999年9月—2000年4月）。2004年7月至今，在会计学院任教授。2000年4月——2004年6月，在会计学院任副教授。1999年——2000年在加拿大多伦多大学管理学院研修。1998——1999年在美国（UIUC）商学院国际会计研究中心研修。1996年5月——2000年4月，在财会学院任副教授。1991年6月——1996年5月，在会计系任讲师。1987年7月——1991年5月，在会计系任助教。陕西省妇女第十次代表大会代表、执委会委员。西安市第十三届人民代表大会代表、市人大财经委员会委员。Advanced Accounting（Grads）；公司财务会计研究（Grads）；高级财务会计专题（MBA）；中级财务会计(Under Grads)；高级财务会计(Under Grads)；Corporate Accounting（Under Grads）；Advanced Corporate Reporting （ACCA3.6）。主要研究方向：公司会计理论与政策、国际会计、会计教育。1999年国家留学基金委科研课题“资本市场会计问题研究”，在美国完成。2000年中加政府间交换学者项目“加拿大会计准则制定战略研究”，在加拿大多伦多大学完成。2001年陕西省软科学课题“陕西高科技企业资本市场融资的实证分析”。2001年西安交大人文社科基金项目“中国会计研究的国际视角与历史层面”。2001年财政部重点课题“会计学历教育的中外比较研究”，主要参与人。2002年国家社科基金项目“中英美证券市场会计信息监管的比较研究”，主要参与人。2002年陕西省面向21世纪教改课题“加入WTO新形势下财经类专业国际化人才培养的理论与实践”，主要参与人。2003年西安交大教改项目“公司会计双语教学的方案与实施”。2003年西安交大短期聘请外国专家项目“提升ACCA教学质量的国际化对策与实施”。（1）我国上市公司年度报告披露状况研究. 金融研究，2002年3期;103-109。（2）高科技企业发展潜力评价的指标体系及模糊综合评判模型.数量经济技术经济研究，2002年12期;89-92。（3）上市公司建立应处理好四大关系.财政研究，2002年11期;79-81.（4）国际会计准则发展新方向及加拿大的应对策略.当代经济科学，2001年2 期; 92-95。（5）中国证券市场并购绩效的实证分析. ，2002年6期; 51-57。（6）会计披露变迁的一般分析.会计研究，2001年6期;46-50. （第三作者）。（7）会计学历教育中的教学技术手段研究，当代经济科学，2002年2月;106-108。（8）国际学术界对中国会计问题研究的状况分析，陕西师大学报社科版，2002年6月第31卷;134-137。（9）陕西高科技企业发展现状及面临问题的确调查分析，西北大学学报社科版，2002年2期;77-79。（10）中美会计学博士学位论文选题的比较研究，会计论坛，2003年第2期；95-105。（11）中国会计学博士论文：现状分析与特色评价——会计学博士教育20年回顾，国际财务与会计（香港），2003年1期。（12）西方国家管理层收购的环境与制度研究，国际财务与会计（香港），2003年5月。（13）中美会计学博士学位论文选题的比较研究，会计论坛，2003年2期。（14）Chinese Accounting Research on U.S Academic Journals. International Finance & Accounting (Hong kong), March, 2003. pp6-9.（15）A Study on Chinese Accounting Research on US Academic Accounting Journals:1980 through 1999, Emerging Issues in International Accounting 2000, Niagara，USA, August. p44.（16）Accounting Research Review and Comment. Papers of Chinese Economic Questions research towards the World Community. Shaanxi people’s Publishing House, April 2003; pp128-131.（17）Comparative Research on Dissertation Titles of Accounting Area between China and the United States, The 9th IAAER World Congress of Accounting Educators, November 14-16, 2002, Hong Kong, Chinese Accounting Education and Research Challenges in the New Millennium.2002年11月。（18）译著：《国际财务管理》，2000年8月，东北财大出版社，本人承担三章。（19）译著：《超额现金流量》，2005年，剑桥科文图书公司，主译。（20）教材：《财务会计》（陕西省教委统编教材），陕西人民出版社，2002年版，任副主编。2001年《会计学课程多媒体课件》获陕西省教育现代化优秀成果二等奖。2002年获西安交大多媒体授课竞赛二等奖。2003年获西安交大第八届教学成果奖。2003年获香港国际会计学会优秀论文奖。2003年获陕西高等学校人文社科研究优秀成果三等奖(1)。2003年获陕西高等学校人文社科研究优秀成果三等奖(2)。2003年获西安交大第八届优秀教学成果二等奖。2004年被干部培训中心授予“ACCA优秀教学管理奖”。2004年获陕西省优秀教学成果一等奖。2004年西安交大第九届优秀教学成果特等奖。陕西财经学院西安交通大学 陕西财经学院西安交通大学伊利诺伊大学西安交通大学西安交通大学伊利诺伊大学陕西财经学院陕西财经学院陕西财经学院伊利诺伊大学审计委员会南开管理评论国家审计署