蒋庄德，男，汉族，1955年8月生，辽宁大连庄河人，，教授、博士生导师。1977年7月毕业于西安交大机械制造专业，1988年获工学硕士学位。 1998年5月加入。现为西安交通大学教授、博导，全国人大常委，全国人大环境与资源保护委员会委员，民盟中央常委、民盟陕西省委副主委、西安交通大学委员会主委。2013年12月19日当选中国工程院机械与运载工程学部院士。蒋庄德，1955年8月生，辽宁庄河人，毕业于英国伯明翰大学，教授，博士生导师。现任第十一届全国人大常委，民盟中央常委，副校长，精密工程研究所所长，微米纳米中心常务副主任，机械工程和两个一级学科的的博士生导师，国家高技术研究发展计划（863计划）先进制造技术领域专家组成员，国家微检测技术工程研究中心专家委副主任，协会常务副理事长，常务理事，微纳制造分会副理事长、生产工程分会副理事长，中国计量测试学会理事，陕西省机械工程学会副理事长，陕西省MEMS研究中心主任；曾先后担任国家自然科学基金委机械学科评审组成员，国家科学技术奖机械学科评审组成员，教育部中长期科技发展规划组成员。曾任科技处处长、校长助理。2013年12月19日当选中国工程院机械与运载工程学部院士。
2014年7月25日，陕西省科协第八次代表大会闭幕，大会选举产生了陕西省科协新一届领导机构，中国工程院院士、西安交通大学副校长蒋庄德当选为陕西省科协主席。
2014年10月15日，西安交通大学召开全校干部大会，离任西安交通大学副校长
。2017年05月，获得全国创新争先奖。
2017年度国家技术发明二等奖：《高动态MEMS压阻式特种传感器及系列产品》
微型机械电子系统（MEMS）与微纳米技术，精密仪器与传感器技术，精密与超精密加工技术等主持项目多项；其中主持国家863重点项目3项（耐高温微型压力传感器实用化开发、面向石化等重要行业的MEMS压力传感器的制造技术与实用化研究、MEMS多传感器及阵列传感器研究）；国际自然科学基金重点项目1项（微型机械电子系统（MEMS）测试计量技术和理论研究）和面上项目4项；其他国家和省部级项目十余项。先后获国家科技进步二等奖1项，国家技术发明奖二等奖1项，教育部技术发明一等奖1项，教育部科技进步一等奖1项、三等奖1项，陕西省科技进步一等奖2项，中国专利优秀奖1项，西安市科技进步一等奖1项，指导的博士论文获2009年全国百篇优秀博士论文奖。在国内外高水平刊物和国际会议上发表论文210余篇，其中SCI检索25篇、EI检索123篇，ISTP检索72篇。已授权专利42项，其中发明专利33项，实用新型专利9项，获得软件著作权12项。指导博士研究生48名，34名已取得博士学位；指导硕士研究生61名，49名已获得硕士学位
2013年5月22日，中国工程院发布公告，2013年中国工程院院士增选候选人提名、遴选工作于4月25日结束。经形式审查和中国工程院主席团审定，有效候选人共560人，蒋庄德在列。
2013年12月19日当选中国工程院机械与运载工程学部院士。
中国工程院院士西安交通大学民盟西安交通大学仪器科学与技术中国机械工程教育中国微米纳米技术学会中国机械工程学会西安交通大学        