何雁明，男，1980年毕业于,现任经济金融学院教授
,与和方向的研究生导师,和西安证券管理办公室专家,美国NASDAQ研究论坛会员,澳大利亚银行家协会会员和中国注册会计师协会会员。1993年10月至1995年2 月期间任澳大利亚麦夸里大学经济系客座副教授和中国政治经济研究中心高级访问学者,1995年3月至1996年2月和1998年3月至1999年2 月期间任澳大利亚金融系客座教授和亚洲研究中心高级访问学者。 1999年9月至2000年7月期间任金融与证券研究中心高级访问学者。 1994年至2001年间曾4次在国际学术会议上宣读学术论文,2000年9 月还被国际证券届推选担任了2000NASDAQ－N0tre Dame证券市场微观结构国际研讨会分会主席。还曾在澳大利亚证券交易所,澳大利亚期货交易所和澳大利亚期权交易所、 香港联合交易所、、美国NASDAQ交易所和纽约交易所及多家国外从事研究和学术交流工作。 1995年以来已完成的国家级省部级重大课题有6项,目前还承担中澳政府重大课题,国家自然科学基金重大课题,西安交通大学21世纪行动计划重大课题各一项和担任国家金融学统编主干课教材“证券投资学”的副主编。 在国内出版专著和合著5本,在国内外发表的中英文论文有50多篇,其中有10 篇被人大复印资料全文转载,还有近30 篇被金融研究等重要学术刊物和国家级学术网站转载。 1992年来参与过陕西省西安市10余家公司改制方案的设计与上市审批工作, 是省市企业海外上市工作和证券业重组等重要方案的设计人之一, 在公司治理与证券市场规范发展以及海内外基金资产管理方面有丰富的经验。除此之外, 还参与了许多国家的修订工作和深沪交易所证券交易监管系统的优化设计工作。1978-1980 毕业, 获大专学历。1981-1984 在, 辽宁财经学院, 人民银行总行五道口研究生部进修1985—1986 出国留学人员培训部英语班学习, 结业。1986-1987 在金融助教进修班学习硕士研究生课程, 结业。1993.3-1993.7 在出国留学人员培训部英语班学习, 结业。1980-2000.4 金融系助教, 讲师,副教授, 教授, 硕士生导师,证券研究所副所长。2000.4---至今 经济与金融学院金融系教授, 硕士生导师,学术委员会委员。1993.10-1995.2 澳大利亚麦科里大学经济学系客座副教授，中国政治经济研究中心高级访问学者。1995.3-1996.2 澳大利亚金融系访问教授和亚洲太平洋证券研究中心高级访问学者。1996.11-12 在澳大利亚,新加坡和及其作学术调研,任陕西省证券业高级代表团副团长兼学术研讨翻译。1996.5-1999. 5 陕西省证券期货5人专家咨询组专家。1998.3-1999.2 澳大利亚金融系和亚洲研究中心高级访问学者，并担任中澳政府资助的重大国际合作项目(ACILP)的中方负责人。1999．6-2004.6 中国证券监督管理委员会西安证管理办专家。1999. 9-2000.9 曹凤岐教授和经济学院肖灼基教授的高级访问学者，并担任国家自然科学基金重大项目"中国资本市场的发展与管理"的重要研究成员。2000．9 应邀到美国Notre Dame University，NYSE和NASDAQ交易所作学术业务交流，并担任2000 NASDAQ--Notre Dame Microstructure Conference 国际研讨会分会主席。2002．8--2003．2 美国California State University at Northridge 商学院金融系高级访问学者和中国财务金融与企业研究中心访问教授。并在NYSE，NASDAQ,纽约大学斯特林商学院和华尔街的金融机构作学术和业务调研。2004.6—2006.6 陕西证监局专家，陕西上市公司独立董事委员会主任。证券市场微观结构与证券市场监管; 国际视角金融服务业管理; 国际金融研究生：证券市场微观结构理论与英文文献导读；期货市场与外汇市场的微观结构理论与英文文献导读; 国际视角金融服务业管理；Investment---A Global Perspectives ；本科生：国际金融；Investments---A Global Perspective (国际视角投资学双语)He Yanming, (2003), “Business Exploration of Foreign Financial Institutions In China:Opportunities and Challenges”, China Institute Newsletter, California State University atNorthridge, USAHe Yanming (1999),“Internationalization of Chinese Securities Markets” Journal of AccessChina, 《Australia》September，1999，Cover Story. ACILP sponsored by Australia-ChinaGovernment and Securities Industry Research Center-Asia Pacific, The University of Sydney,Australia. ( 1999-2002)He Yanming (2000), “The Experiences and Lessons for the Creation of China’s SecondBoard Market”,2000 NASDAQ-Notre Dame Market Microstructure International Conference何雁明,(2004), “我们该如何面对负利率”, 经济日报理论版,2004.4.17(3000字)中经商讯-宏观经济-专家分析,全文转载,2004.4.20国务院发展研究中心国研网,全文转载，2004.5安徽经济报，全文转载，2004.4.23杨慧玲 何雁明（2003）“谈保险业的管理规范趋势”，财会月刊，2003年第12期 （CSSCI）核心期刊中国学术期刊全文数据库何雁明,(2002) “中国证券市场制度创新中的风险控制” 新时期亚洲经济合作:中国的地位与影响, 国际研讨会论文,2002年5月，北京大学 China Business Review (Journal),Inc, USA (美国《中国经济评论》2002年12月何雁明,朱震,(2002),“改革证券交易佣金制度对中国证券业结构调整的影响”经济科学（北京大学），2002年第1期（CSSCI）中国学术期刊全文数据库国务院发展研究中心国研网, 证券投资,2001-09-24全文转载. 和讯网-和讯投资，2001-9-28全文转载何雁明.孙全花,(2002), “完善经理股票期权激励与公司治理策略”山西财经大学学报(社科版)，2002年第2期(CSSCI) 中国学术期刊全文数据库何雁明,朱震(2001), “中国证券商的业务竞争与创新发展态势”当代经济科学,2001年第4期.(CSSCI）中国学术期刊全文数据库 国务院发展研究中心国研网, 证券投资,2001-11-21全文转载中国期刊网,(2001)全文转载。何雁明,张鸿,陈晓玮,(2001), “股市监管:理念规范与管理创新” 新西部,2001年第5期. （CSSCI）中国学术期刊全文数据库中国期刊网,(2000) 全文转载。何雁明,(2000), “中国的结构设计与流动性管理” 证券市场导报2000年第10期，核心期刊首篇特稿（CSSCI）中国学术期刊全文数据库经济研究2001年第七期 观点引用.（CSSCI） 人民大学复印报刊资料,金融与保险,2001年第1期全文转载. 国务院发展研究中心国研网, 证券投资,2001-02-20全文转载何雁明,(2000), “中国的设立与管理创新分析”人文杂志,2000年第六期. （CSSCI）中国学术期刊全文数据库 人民大学复印报刊资料,投资与证券,2001年第2期全文转载. 国务院发展研究中心国研网,证券投资,2001-02-16,全文转载.中国期刊网(2000),151.SOCI0101 全文转载何雁明, (2000), “国际证券市场法律规范方式的创新对深化中国证券市场改革的启示” 当代经济科学2000年第3期(首篇). （CSSCI）中国学术期刊全文数据库、 人大报刊复印资料,金融与保险,2000年第7期全文转载.国务院发展研究中心国研网,证券投资,2000-08-01,全文转载国务院发展研究中心国研网,银行货币,2000-10-13,全文转载中国期刊网,(2000),01 ELAW0010S2,全文转载何雁明(2000), “国际交易监管机制的确立与发展” 当代经济科学, 1998年第3期, （CSSCI）中国学术期刊全文数据库人民大学报刊复印资料,F63, 1998年第10期全文转载.“市场监管:架构与前景”摘要,上海人民出版社,2000年5月.中国期刊网,01 ELAW, 9810, 全文转载何雁明, (1999), “国际证券市场交易监管理念的发展”,金融科学1999年第3期. （CSSCI）中国学术期刊全文数据库何雁明, (1999), “对中国加入WTO的经济金融决策分析”,当代经济科学,1999年第5 期(首篇), （CSSCI）中国学术期刊全文数据库人大报刊复印资料,金融与保险,1999年第12期(首篇).全文转载中国期刊网,01 ELAW 9910, 全文转载武胜利,何雁明等, (1999), “美国重组信托救助公司处理系统性金融危机的研究”, 金融热点问题(二)--来自中国人民银行研究局的报告, 经济科学出版社, 1999年3月.中国人民银行 全国金融重点研究报告1998年第15期.武胜利,何雁明等, (1998), “中国西部资本市场的培育与发展”,陕西人民出版社1998年11月出版. 中国金融热点问题研究报告(一), 经济科学出版社,1998年9月，中国人民银行金融研究所和“金融研究报告”, 1998年第2期. “全国金融重点研究报告”1998年第2期中国西部资本市场的培育与发展, 陕西人民出版社1998年11月中国西部中小企业创业与成长研究，中国社会科学出版社，2004年6月中国资本市场创新，北京大学出版社，2003年4月市场监管:架构与前景, 上海人民出版社, 2000年5月世纪之交的中国经济改革与发展,陕西人民出版社,1999年10月金融热点问题(二)-来自中国人民银行研究局的报告, 经济科学出版社, 1999年3月中国金融热点问题研究报告(一), 经济科学出版社,1998年9月参与北京大学著名经济学家曹凤岐教授主持的国家自然科学基金项目 “WTO 与中国 商业银行的改革”，主要成员。项目批准号：70373012， （2004-2006）参与北京大学著名经济学家曹凤歧教授主持的国家自然科学基金重大项目 “中国资本市场的发展与管理研究问题”, 主要成员。项目批准号：79930600，（1999-2003）中澳政府资助重大研究项目（ACILP）, "Improving the Efficiency and RegulatoryEnvironment of Chinese Securities Exchanges"，项目中方负责人（1998-2001）学科建设行动计划重大项目 “网络环境下的制度与交易监管技术研究”，子项目负责人和项目学术委员会委员,（2000-2003）中国驻洛杉矶总领事馆与资助留学人员研究课题 “在华业务拓展中的机遇与挑战”, “中国公司在NYSE和NASDAQ上市后表现不佳的原因与后果”项目主持人。(2002-2003).总行全国重点金融课题 “美国重组信托公司处理系统性金融危机的研究” 第2主持人，（1999）中国人民银行总行全国金融重点课题 “中国西部资本市场的培育与发展研究” 第2主持人，（1997-1998）;陕西证监局专家，及省内外多家上市公司与证券公司的独立董事与顾问;陕西省上市公司独立董事协会主任，陕西省高级职称评审委员会评审专家，陕西科技创业投资协会专家。美国NASD研究论坛会员；澳大利亚银行家协会会员；中国注册会计师协会会员；首批个人会员；陕西财经学院西安交通大学金融学 国际金融证券投资中国证券监督管理委员会悉尼大学太平洋证券北京大学光华管理学院新加坡证券交易所投资银行证券法律法规陕西财经学院金融学专业陕西财经学院西安外国语学院陕西财经学院北京语言文化大学陕西财经学院西安交通大学悉尼大学香港证券交易所证券监管机构证券监督管理委员会悉尼大学太平洋证券北京大学光华管理学院中国证券监督管理委员会二板市场创业板市场证券市场中国金融学会中国人民银行金融研究所西安交通大学证券市场美国加州州立大学北岭分校外国金融机构中国人民银行中国证券监督管理委员会中国金融学会