魏修建，经济学博士，现任教授、博士生导师，电子商务系主任。兼任中国信息经济学会电子商务专业委员会副主任、常务理事，陕西省决策咨询委员会委员、陕西省民革经济委员会副主任
。国家发展和改革委员会服务业专家咨询委员会委员
。研究方向：市场组织与产业发展、物流与电子商务。1981.09-1985.07：（） 本科   获经济学学士学位1985.09-1988.07：    硕士研究生 获经济学硕士学位2000.09-2005.12：    博士研究生 获经济学博士学位1988.07-2000.04：在（陕西财经学院）任讲师、副教授2000.04—至今： 在任副教授、教授，博士生导师，西安交通大学电子商务系主任其中：2007年4月—2008年4月 在日本香川大学作访问学者市场组织与产业发展 物流与电子商务流通经济学、物流与电子商务供应链利益分配研究——资源与贡献率的分析思路与框架，南开管理评论，2005年4月。金融对的扶持重点与措施，《经济管理》，2004年23期。信息产业与发展的交互关系研究，《当代经济科学》，2005（6）。论物流企业经营业态的再构造，《上海企业》，2003年第6期。On the Influence of E-commerce Logistics and Chinese Logistics Reconstruction，《SELECTED PROCEEDINGS Ter Second China and U.S Advanced Wordshop in Electronic Commerce 2004》，，2004年6月。Research on Digital Business District Development，《SELECTED PROCEEDINGS Ter First and China U.S Advanced Wordshop in Electronic Commerce 2001》，陕西人民出版社，2002年10月。第三方物流服务商物流能力构成研究，《新疆财经》，2008（06），第2作者。试论仓储电子认证服务，《中国储运》，2008年11月。试论物流服务链，《决策与信息》，2008（06）。《电子商务物流管理》（普通高等教育“十一五”国家级规划教材），，2008.5，主编。《现代物流与供应链管理》（“十一五规划教材”），西安交通大学出版社，2008.4，主编。《电子商务物流》（第2版），人民邮电出版社，2008.5，主编。《电子商务物流——理论与实务》，，2008.9，主编。国家社会科学基金项目：《现代物流产业体系发展研究》，项目批准号：08XJY036，2008.7.7-2010.6.30，主持人。教育部人文社会科学基金项目：《中国区域物流发展水平综合评价指标体系、模型与实证研究》，项目批准号：07JA790088。2008.1.1-2010.12，主持人。陕西省哲学社会科学基金项目：《陕西物流产业发展研究》，2003.9-2004.1，主持人国家“十一五”科技支撑计划项目：《生产资料数字化储运示范工程》，项目批准号：2006BAH02A19，2006.12-2008.12，副组长；子项目《现代物流发展模式、组织模式与管理方法研究”，主持人。人文社科配置项目：《物流配送模式研究》，2003.9-2004.1，主持人。陕西省决策咨询委员会：《发展陕西第三方物流研究”的研究》，2006.3-2006.10，副组长。陕西省发改委“十一五”重大招标课题：《陕西现代物流产业发展战略规划研究》，2004.4-2004.10，副组长。陕西省软科学重大项目《陕西现代服务业发展研究》——主持人咸阳市物流业发展规划—主持人咸阳市服务业发展规划—主持人兴平市“十三五”国民经济与社会发展规划—主持人兴平市“十三五”服务业发展规划—主持人国家发展和改革委员会服务业专家咨询委员会委员陕西省决策咨询委员会委员陕西省民革经济委员会副主任中国信息经济学会电子商务专业委员会副主任、常务理事“发展陕西第三方物流研究”获中国共产党陕西省委员会、陕西省人民政府2006年度全省党政领导干部优秀调研成果一等奖。“陕西现代物流产业发展战略规划研究”。获2006年科技进步一等奖。西安交通大学经济与金融学院  西安交通大学陕西财经学院东北财经大学西安交通大学西安交通大学经济与金融学院西安交通大学物流业物流产业西南财经大学出版社重庆大学出版社西安交通大学北京大学出版社西安交通大学中国物流与采购联合会