仲伟周，现为西安交通大学经济与金融学院教授、硕士研究生导师、博士研究生导师，陕西省人民代表大会常务委员会预算工作委员会委员。1985年9月至1989年7月江苏常州机械学校机械制造专业学习；1992年9月至1998年7月，学习，获经济学硕士与博士学位1989年8月至1992年8月，江苏省连云港市雕塑工艺厂技术员；1998年9月至2000年8月，博士后流动站工作；2000年9月至2004年5月，副教授、硕士研究生导师；2004年6月至2005年6月，西安交通大学经济与金融学院教授、硕士研究生导师；2005年7月至2018年1月，西安交通大学经济与金融学院教授、硕士研究生导师、博士研究生导师；2018年1月 西安交通大学经济与金融学院教授、硕士研究生导师、博士研究生导师，陕西省人民代表大会常务委员会预算工作委员会委员。陕西省第十三届人民代表大会代表。
2018年1月31日，陕西省十三届人大常委会第一次会议通过，任命：仲伟周为陕西省人民代表大会常务委员会预算工作委员会委员。
产业组织与理论及其应用、基础产业发展政策的有效性分析、企业组织与治理等。本科生课程；微观经济学、宏观经济学；EMBA、MBA、MPA以及其它专业（硕士）学位班课程：管理经济学、宏观经济学、公共经济学；研究生课程：经济学前沿、管理学前沿、微观经济学、宏观经济学、公共经济学。生态治理中政府部门代理人道德风险因素分析，《系统工程理论方法应用》，2005年第2期组织学习中信息技术的功能，《科学学与科学技术管理》，2005年第1期前瞻性项目控制方法研究，《预测》，2004年第4期我国90年宏观经济内需不足的企业诱因及其政策含义，《当代经济科学》，2004年第3期公益机构的行为扭曲与管制，《科研管理》，2004第2期我国高学历者失业的经济学分析，《科研管理》，2004年第1期我国生态环境治理中非营利组织的性质与功能，《人文杂志》，2004年第1期；转载于《中国人民大学书报复印资料：公共行政》，2004年第5期China’s Experience of Reform Comparing with European Market Economy，《USA-China Business Review》，No 8, 2003The Current Situation and Future Tendency of Corporate Governance Reform in China，《Chinese Business Review》，Vol 2, No 1, 2003员工持股计划的性质、功能与应用，《预测》，2003年第3期中国非营利组织行为研究现状与未来趋势，《预测》，2003年第3期公共产品的私人供应与气象服务的商业化，《当代经济科学》，2003年第3期Why Rent-seeking is not always costly to Economic Growth?， 《USA-China Business Review》，No 4,2003最低价中标法的性质与功能及其扭曲与矫正，《中国管理科学》，2002年第5期建设工程招标的最低价中标法及其保证措施的理论研究，《当代经济科学》，2002年第3期“论企业集团的本质与功能，《当代经济科学》，2001年第1期企业集团与经济一体化组织的比较分析，《中国软科学》，2000第8期。转载于《中国人民大学书报复印资料：工业经济》，2000年第12期芝加哥学派寻租理论述评，《经济评论》，2000年第1期全国博士后经济学管理学第三届年会综述，《经济学动态》，2000年第1期企业集团形成与发展的经济学初探，《西北大学学报（哲社版）》，1999年第4期论有效契约及其行为保护，《西北大学学报（哲社版）》，1999年第4期The Marketability Reform of Governmentization Enterprise . in Proceeding of '99 ICMSE(JuXiaofeng eds), Harbin, Harbing Institute of Technology Press, 1999.11论有效合同及其豁免权保护，《福建论坛（经济社会版）》，1999年第10期寻租经济绩效理论述评，《中国经济问题》，1999年第5期；转载于《中国人民大学书报复印资料：理论经济学》，1999年第12期公共物品与私人供应，《当代经济研究》，1999年第8期市场化改革中我国财政支出的问题与治理对策，《经济纵横》，1999年第6期寻租与经济增长的相关机制分析，《世界经济文汇》，1999年第3期利他主义、利己主义、外部性，《兰州大学学报（哲社版）》，1999年第2期公共权力的委托代理运行扭曲与管制，《当代经济科学》，1999年第2期国际贸易学派的寻租理论述评，《经济学动态》，1999年第2期；转载于《中国人民大学书报复印资料：外国经济、国际贸易》，1999年第4期寻租理论的动态分析及政策含义，《经济科学》，1999年第1期寻求垄断特权的寻租理论综述，《当代经济科学》，1998年第6期企业的市场化演进与我国的国有企业改革，《人文杂志》，1998年第2期论建立立体结构的企业人力资源开发系统，《西北大学学报（哲社版）》，1998年第1期主持项目教育科学“十一五”规划研究课题2006招标项目：《我国大学经营管理体制研究》（批准号为06AIG0670137，金额为0.3万元），2007年1月~2007年12月2007年博士生创新研究基金项目：《能源安全与中国宏观经济运行风 险》（批准号为2007B15，金额为0.5万元），2007年9月~2009年12月；委托项目：中国航天科技集团公司第六研究院财务风险识别及其控制指标体系研究（金额为12万元），2007年7月至2008年12月；陕西省自然科学基金2007年软科学项目：《陕西高新技术产业化的风险识别与控制研究》（批准号为2007KR57，金额为1.5万元），2007年7月至2008年12月；仲伟周、唐云刚、徐细雄、宋林、孔兵：“大陆与香港证券市场监管的比较研究（研究报告）”，中国证券协会科研成果三等奖，2007年5月；仲伟周（第6完成人）：“企业集团组织、发展协调管理的理论、模式与政策研究陕西省2006年科技进步一等奖，2007年6月；马骏、仲伟周、陈燕：“基于知识转移情境的知识转移成本影响因素研究”，《北京工商大学学报》，2007年第3期；《我国体育彩票发行的监管体系研究》，国家体育总局2004年软科学招标资助课题（批准号为668ss04068）主持人，2004年9月~2005年8月《非营利组织的营利行为管制研究》，国家自然基金委资助课题（批准号为70103009）主持人，2002年1月~2004年12月《我国体育产业化发展的范围界定及其发展战略研究》，国家体育总局2003年软科学招标资助课题（批准号为540ss03049）参与人，2003年9月~2004年8月《复杂环境下的组织变革与管理创新研究》，国家自然科学基金委优秀研究创新群体资助课题（批准号为70121001）参与人，2002年1月~2004年12月《排污权交易法律制度研究》，国家教育部人文社会科学研究项目（批准号为03JD820013）参与人，2003年12月~2005年6月《企业集团组织、管理理论与政策协调》，国家自然科学基金委资助重点课题（批准号为79830010）参与人，1999年1月~2001年12月《西部大开发过程中政府管理环境建设研究》，陕西省政府资助课题，参与人，1999年7月~1999年12月International Society for Third-Sector Research 会员International Association for Chinese Management Research 会员Asia Academy of Management会员The Chinese Economists Society会员The Chinese Economisic Association-UK（CEA-UK）会员香港公开大学商学院工商管理课程校外指导教师陕西发展研究院特约研究员国家自然科学基金委管理学部项目申请通讯评议专家国家自然科学基金委管理学部刊物《管理科学学报》评委中国科技金融促进风险投资专业委员会会员国家统计局培训学院和香港公开大学联合举办的“工商管理培训项目优秀导师”，2003年6月“寻租理论及其实证研究（论文系列）”获2003年度陕西省高等学校人文社科研究（经济学）优秀成果一等奖；2003年11月“我国公共工程建设的投资预算及其质量风险控制研究（论文系列）”获2005年度陕西省高等学校人文社科研究（管理学）优秀成果一等奖；2005年6月“非营利组织行为的经济学研究（论文系列）”获2005年度陕西省高等学校人文社科研究（经济学优秀成果三等奖；2005年6月（参与人）西北大学经济管理学院西安交通大学管理学院西安交通大学管理学院  政府管制中国高等教育学会西安交通大学中国航天科技集团公司第六研究院