阎增强，出生于中国，汉族，西安交通大学副教授。1981.9—1985.7 西北政法学院经济学专业学习，毕业获经济学学士学位1994.9—1995.7 经济学专业研究生班学习2001.9—至今 经济与金融学院西方经济学专业同等学历申请硕士学位班学习
1985.7—2000.4 陕西财经学院经济学系任教，任助教、讲师、副教授、教研室主任2000.4—至今 西安交通大学经济与金融学院经济学系任教，副教授、教研室副主任人口、资源与环境经济学；人力资源开发与经济增长可持续发展理论与实践；比较经济学；生态经济学；当代中国宏观经济政策研究；社会主义市场经济理论与实践；经济调查方案设计与调查方法；资本论与市场经济深化城镇养老保险制度改革的思考，《财经问题研究》，2005年第5期可持续发展的伦理价值观综述，《生态经济》，2005年第7期代际可持续发展的经济学模型分析，《社会科学家》，2005年第3期我国西部地区农业外部经济性的简略分析，《财经问题研究》，2004年第1期西部地区后发优势与经济增长，《西北大学学报》（社科版），2004年第3期我国发展生态农业经济面临的严重问题及对策，《生态经济》，2004年第3期中国证券市场的监管困境及解除，《上海金融》，2004年第1期“重复建设”问题的产权分析，《经济纵横》，2004年第4期外部性补偿与西部开发，《当代经济科学》，2000年第5期《宏观经济学》（参编），陕西人民出版社，2000年11月《政治经济学教程》（参编），陕西人民出版社，2000年5月《政治经济学新编》，西北大学出版社，1998年5月2003年国家社会科学基金（一般项目）,“生态保护与利益补偿机制问题研究（03BFX030).本人承担该项目子课题：西部生态保护的现状、问题与对策。本人为子课题主持人。2002年中国法学会科研项目（批文号：会研字[2002]1号），“西部生态农业发展与环境保护的法律问题研究”，本人为参与者2001年司法部科研项目，“外部性损害与国家补偿制度研究”，本人为参与者陕西经济学会会员 陕西外国经济学说研究会会员我国西部地区农业外部经济性的简略分析（论文），2005年6月荣获陕西高校人文、社会科学研究优秀成果三等奖。西北大学经济管理学院西安交通大学 