李富有，男，教授，汉族，中国人。1979.2－1980.12 学习毕业1987.9－1990.7 毕业，获经济学硕士学位2001.2－2003.12 获西安交通大学博士学位1973.6－1978.12 在乾县中学任教；1986.9－1987.7 上助教进修班1980.12－2000.4 在金融系任教，教授、国际金融教研室主任；2000.4～2005.12在西安交通大学经济与金融学院任教，教授、国际金融教研中心主任，并担任MBA导师。2005.12 至今西安交通大学经济与金融学院任教，教授、博导、MBA导师，国际金融教研中心主任。国际金融理论与实务、中外金融业并购重组比较研究、金融制度的国际比较国际货币经济学、国际金融理论与实务、专题研究、国际金融学民营经济内生性融资的东西部地区差异，《改革》2006年第1期，人大复印资料全文转载.On the path dependence of east monetary cooperation and its policy coordination：lessons from Europe. 《Accounting and Finance in Transition》 Vol 1, 2004 ,By Greenwich university Press监事会制度的国别差异、改革动向及启示,《经济管理》2005年第5期.民间资本供求及其运行机制研究，《陕西软科学研究-2006》2006年8月。On the path dependence of east monetary cooperation and its policy coordination：lessons from Europe . 《Accounting and Finance in Transition》 Vol 1, 2004 ,By Greenwich university Press西安招商引资对策研究，2005年西安市社科课题，主持人。发达国家农村合作金融发展的外生性特征及其启示《经济体制改革》2005年第5期国家准入与平行货币梯度推进：亚洲货币合作的路径，《上海金融》，2005年第7期民间资本供求与民营企业融资：对陕西的实证分析《当代经济科学》，2005年第1期平行货币：理论、功效及其在区域货币合作中的实践《金融研究》2005年第1期亚洲货币合作的有关文献述评《亚太经济》2005年第2期平行货币理论的提出与实践.《经济学家》，2004年第1期欧洲模式借鉴，东亚货币合作的路径选择与政策协调.《当代经济科学》，2004年第2期拉美国家汇率制度的选择及其对中国的启示.《拉丁美洲研究》，2003年第6期.银证业务合作的理论与方式创新.《西北大学学报》，2003年第1期.内地亟须善用民间资本(上). (中) (下)香港《大公报》2003年3月17、18、19日连载民间资本供求及其自组织系统研究 《经济学家》 2002年第6 期大型金融机构能否为中小企业提供融资服务 《当代经济科学》 2002年第6期网络银行理论及其在我国的实践 《上海金融》2002年第1期中小企业融资安排新进展与商业银行功能转变 《当代经济科学》2001年第6期美国金融业并购重组的特征与发展趋势 《国际金融研究》2000年第10期利率市场化对中国银行的影响 收录在《商业银行发展战略与创新－案例分析》一书中中国金融出版社 2001年2月 获中国国际金融学会优秀论文三等奖国际金融业并购重组的影响及其发展动向《当代经济科学》2000年第6期《区域货币合作：理论、实践与亚洲的选择》独立完成  2004年11月《中外金融业并购重组论》 独立完成 中国金融出版社 2001年10月《国际金融学》 陕西省统编教材 主编，写第1、2、3章约10万字，陕西人民出版社2002年8月出版《国际金融概论》 主编 ，写第1、5、9章约9万字，陕西科技出版社2000年3月修订再版《货币银行学》 陕西省统编教材 写第6、15章 陕西人民出版社2002年8月出版《国际金融学》 主编， 写2章，西安交大出版社2005年7月出版中小民营科技企业对民间资本运用与需求研究，2005年陕西省软科学课题.西安招商引资对策研究，2005年西安市社科课题，主持人。商业企业融资方式与融资渠道研究， 横向课题 ， 开元商城，2006年7 月。纵向课题 “中小企业金融支持研究” 主持人 2001年CCUIPP－NSFC中加大学合作管理科学应用研究国家自然科学基金项目纵向课题 “民间资本供求及其运行机制研究” 主持人 2002年陕西省软科学项目纵向课题 “陕西、浙江民间资本与非公有制经济发展比较研究”，主持人，2004年陕西省哲学社会科学规划课题重点科研配置项目“中外上市公司并购重组融资与再融资研究”主持人 2002年课题横向课题“利率市场化对中国银行业务经营的影响” ，2000年中国银行总行科研项目2002年主持西安交大"十五"教材建设规划“新世纪本科生系列教材”《国际金融学》项目西安地区农村资金流失问题研究”，主持人，2005年西安市软科学项目，在研项目专业学位研究生核心教材项目《国际金融教学案例》，主持人，2005年西安交大项目“区域货币合作模式与政策协调比较研究”，主持人，西安交大在职博士基金。中国国际金融学会会员中华外国经济学会会员陕西省金融学会理事当代改革发展理论研究中心特邀研究员西安翻译学院等几所大学的兼职教授《中外金融业并购重组论》2004年11月获陕西省人民政府第七次哲学社会科学优秀成果三等奖；2003年11月获陕西高校人文社科研究优秀成果二等奖。《国际金融概论》2002年9月获第八届优秀教材一等奖。《国际金融专题论》2001年10月获陕西省人民政府第六次哲学社会科学优秀成果三等奖。获2003年度西岸王宽诚育才奖。西安交通大学陕西财经学院西北大学经济管理学院金融学专业陕西财经学院陕西财经学院中国金融出版社西安交通大学西安交通大学交通大学