邓晓兰，女，教授，金融学院读博士，。主陕西省财政学会。1978—1982年就读于财政专业，。1986年7月研究生班毕业2003——2006年6月经济与金融学院读博士研究生，获得经济学。
1．高中毕业后1976年8月—1978年8月为下乡；2．1982年大学毕业后至2000年4月在任助教、讲师、副教授、教授；3．2000年4月至今在任教，硕士生导师、。财政学、、公共经济学、财政理论前沿及财政政策与形势。1．财政理论与政策2．公债理论与实务《国库现金管理创新的制度经济学分析》　2007．2《公共财政与省级国库现金管理模式的创新》，《改革》2005年第3期《论财政分权体制中的地方公债融资权》，《》2005年第5期《国库现金管理与国库资金余额投资运作构想》，《》2005年第6期《中央政府监管下的地方公债融资制度构想》，《》2004 年第3期《财政与税务》，2004第12期全文复印《电子商务征税模式初探》，《》，2001年第7期《产权交易中心的经济学分析》，《》，2001年第8 期《宏观调控中的公债政策选择》，《当代经济科学》，2000年第1期《政府间财政关系的理论思考》《当代经济科学》，1998年第3期独立完成，人大复印资料《财政与税务》，1998年第10期公共部门财务管理概论参编 2002年8月中国 参编2000年8月财政学总论 主编，陕西人民出版社1999年3月《公益事业单位预算管理体制改革研究》，1999年省财政厅课题，主持人，成果已公开发表《经济制度变迁中财政风险研究》，2000年校级课题，参与人，成果已在经济学核心期刊发表《电子商务研究》，2001年校级课题，参与人，成果已在经济学核心期刊发表《九·五陕西房地产金融政策研究》，1998年省级课题，参与人，成果已公开发表《市场化进程中地方公债融资研究》，2001年校级课题，主持人，成果已公开发表《陕西省基本养老保险省级统筹制度可持续性研究》，2002年省级课题，参与人《国库集中支付下的省级政府现金管理研究》，陕西省科委软科学课题，2004KR75，主持人《地方政府投融资体制研究》，社科基金课题，2004，主持人《地方政府投融资问题研究》，重点规划课题，2004，主持人《电子商务征税政策的国际比较及启示》，《》，2001.5获“十五”优秀论文三等奖。西安交通大学博士生导师理事西南财经大学经济学学士陕西财经学院西安交通大学博士学位 知识青年陕西财经学院西安交通大学经济与金融学院博士生导师公债学财政研究财贸经济当代财经当代经济科学人大报刊复印资料经济问题探索中国软科学中国财政经济出版社税收学陕西人民出版社西安交通大学陕西省财政厅商业经济与管理中国财政学会