何雅玲，1963年9月生于陕西省西安市，工程热物理专家，院士，教授、博士生导师
，热流科学与工程教育部重点实验室主任
。1981年何雅玲考入西安交通大学工程热物理专业；1988年硕士毕业后留校任教
；2002年获该校博士学位，论文被评为全国百篇优秀博士学位论文；2004年获得的资助
；2006年当选教育部特聘教授；2010年获得
；2015年当选中国科学院技术科学部院士
；2017年9月29日，当选为代表
。何雅玲主要研究内容为热能高效传递、转换、利用及数值模拟的研究
。
1985年，何雅玲毕业于西安交通大学。1988年，硕士毕业于西安交通大学工程热物理专业，后留校任教
。2002年，获该校博士学位，论文被评为全国百篇优秀博士学位论文。2004年，获得的资助
。2006年，当选教育部长江学者奖励计划特聘教授，受聘于工程热物理学科
。2010年，获得
。2013年3月3日，何雅玲任首席科学家的国家“973”计划“工业余热高效综合利用的重大共性基础问题研究”项目启动大会召开
。2015年9月5日，当选全国教书育人楷模
；12月，当选中国科学院技术科学部院士
，12月，何雅玲负责的—新能源与非常规能源利用中的热流科学创新引智基地获批立项
。2017年9月29日，当选为中国共产党第十九次全国代表大会代表

，中国共产党第十九届中央委员会候补委员
。能源的高效利用及节能理论与新方法；新能源利用（太阳能，燃料电池）；余热利用；储能新技术；高技术中新型制冷与低温技术（电子器件冷却技术等），微尺度流动和传热；流动与传热过程的数值预测原理及其应用；航天航空中的热流科学问题
。何雅玲长期从事热能高效传递、转换、利用及数值模拟的研究。在传热的多尺度数值模拟方面，构建了微观-介观-宏观统一计算框架、发展了跨接微观与宏观的LBM方法；在强化传热方面，揭示了高效低阻的物理机制，发明了多项强化传热新技术；在太阳能利用方面，提出了将蒙特卡罗光线追迹法与有限容积法耦合设计太阳能吸热器的新方法，发明了改善热流密度均匀性的新技术。研究成果在航天、能源和化工领域得到应用
。截止到2015年3月，何雅玲共出版著作、教材9部，英文著作3章，发表研究论文500余篇，其中国际期刊300余篇，国际会议100余篇。论文被SCI收录300余篇，EI收录470余篇。论著被他引3600余次，SCI他引2000余次。获发明专利授权30项，获得国家版权局授予的软件著作权30余项。国际、国内学术会议主旨、特邀报告50余篇
。何雅玲作为学术领导人和组织者，所主持的多项科研成果获国家级和部委级奖励，具体如下
：何雅玲独立指导硕士生、博士生100余名，培养的研究生多名在国际大赛中获奖
。2004年，被国家人事部、教育部授予的全国模范教师称号。2006年，第二届国家级教学名师奖。2014年，获西安交通大学首届“研究生教育突出贡献奖”，2017年获西安交通大学“伯乐奖”
。教学方面，负责的《工程热力学》课程是国家级精品课程及精品资源共享课程，其他教学成果奖项如下
：2006年-2019年，担任《》编委（第八届、第九届、第十届）
。2008年，当选热力学与传热过程B1委员会副主席
。2011年3月，担任中国动力工程等学会理事（第九届
，第十届
）；担任《工程热物理学报》第五届编委
。2013年-2017年，担任教育部高等学校能源动力类专业教学指导委员会主任
。2012年，担任第九届理事会副理事长
。2014年，担任第七届常务理事，工程热力学分科学会副主任
。2015年，担任第七届学科评议组成员（动力工程及工程热物理学科）；担任《》第九届编委
。何雅玲还是陕西省计量测试学会常务理事（热工专委会主任委员）。国际传热传质中心科学理事会理事，国际期刊《Applied Thermal Engineering》副主编
、 《Heat Transfer Research》 副主编、科学通报》副主编，国际期刊《Applied Energy》、《Frontiers in Heat and Mass》、《《Frontiers in Energy》、《Chinese Journal of Aeronautics》。何雅玲是科研、教学双优人才，深受学生们的爱戴和同行的广泛认可
。作为中国工程热物理专家，以能源的高效利用为研究目标，在流动与传热过程数值模拟、强化传热机理和新能源利用中的传热问题等三方面进行了系统的基础及应用研究，取得了一系列创新性成果
。中国科学院西安交通大学   国家杰出青年科学基金 长江学者奖励计划何梁何利基金科学与技术进步奖  中国共产党第十九次全国代表大会  



 国家杰出青年科学基金  何梁何利基金科学与技术进步奖    高等学校学科创新引智计划           西安交通大学学报 国际制冷学会     中国制冷学会 中国工程热物理学会 国务院学位委员会航空学报    