彭学院，西安交通大学教授，博士生导师，1968年12月生。主要对CO2压缩机、膨胀机内部热力过程进行了深入研究。1986年考入西安交通大学，1993年毕业后留校任教，1995年攻读在职博士，1998年取得博士学位。2001.10~2002.10在英国City University作访问学者。2007年聘为教授。主持完成国家自然科学基金、863课题及横向项目20余项，以第一作者或通讯作者发表论文40余篇，其中高水平国际期刊论文20余篇，获得发明专利4项，科研成果获得国家奖1项，省部级奖4项。2006年获教育部“新世纪优秀人才”称号。1．跨临界CO2制冷循环特性研究及膨胀机、压缩机研发； 2．压缩机气流脉动、管道振动及噪声控制技术；3．油田伴生气回收技术；4．压缩机故障诊断；5．压缩机内部流动的CFD模拟。1．对CO2压缩机、膨胀机内部热力过程进行了深入研究，开发出绝热效率达45%的滑片膨胀机及绝热效率达66%的活塞压缩机，取得发明专利3项，在International Journal of Refrigeration、Applied Thermal Engineering等高水平国际期刊上发表论文9篇； 2．对大型工艺往复压缩机气流脉动进行了创新研究，开发出脉动分析通用软件，为多家企业的压缩机管道振动问题的分析、解决提供技术支撑；3．对压缩机气阀、活塞环等关键易损件的可靠性进行了深入研究，模拟、实测了气阀通道内流场、阀片空间运动特性、阀片撞击应力、活塞环内部压力分布等，为压缩机可靠性提高及故障诊断提供了有力手段，在International Journal of Hydrogen Energy等高水平国际期刊上发表论文3篇。硕士