宫武旗，西安交通大学副教授。西交大能动流体机械及工程专业，主要从事高性能流体机械产品研发和流体机械测试技术研究，发表研究论文50余篇，获得国家发明专利2项。中国动力工程学会会员，中国流体工程学会风机专业委员会委员，国家自然科学基金同行评审专家，浙江省自然科学基金评审专家。“航空学报（中文版）”，“航空学报（英文版）”，“西安交通大学学报”，“上海交通大学学报”“中国电机工程学报”“重庆大学学报（英文版）”，“西安理工大学学报”等学术期刊稿件评阅人。
1995年在西交大能动学院流体机械专业留校工作，先后作助教、讲师和副教授。1999年在美国著名流动测试分析仪器研发公司TSI公司学习。2004.3-2006.3年在香港理工大学机械工程系作助理研究员。透平压缩机设计技术研究，通风机/鼓风机/透平压缩机测试技术研究，五孔探针测试技术研究，风机的性能优化及降噪研究，扑翼飞行机理研究等。所研发的计算机控制五孔探针自动校准与测试系统，通风机/鼓风机/透平压缩机性能测试软件系统等，已在工业领域获得成功应用。获得国家自然科学基金委基金资助。获得以下合作企业的资助：沈阳鼓风机集团透平机械有限公司、青岛海尔家用电器公司、盾安风电股份公司、烟台荏原空调设备有限公司、美的重通空调设备有限公司、西安华瑞网电设备有限公司，骞海鼓风机制造有限公司等。[1] 发明专利，发明人：宫武旗，一种流体流动测试探针的自动标定与自动测量装置，中华人民共和国国家专利产权局, ZL200810150486, 中国, 授权日：2009/12/30。[2] 发明专利，发明人：宫武旗，张伟，席光，邓俊杰，一种多翼式离心风机的叶轮结构，中华人民共和国国家专利产权局, ZL200810150785.5, 中国, 授权日：2011/06/01。
  