苏光辉，男，1966年2月生，国家杰出青年基金获得者，长江学者特聘教授。现为西安交大能源与动力工程学院教授，博士生导师，核能系主任。1997年获西安交通大学博士学位，1996年晋升为副教授，国家公派日本九州大学博士后，日本学术振兴会（JSPS）特别研究员，中国核学会及陕西核学会会员，中国反应堆热工流体专业委员会委员，NURETH10论文评阅人，《NUCLEAR ENGINEERING AND DESIGN》和《HIGH PRESSURE》期刊论文推荐人，《南航学报》英文版审阅人，国家自然科学基金工程热物理学部同行评议专家汽液两相流动与沸腾传热及核反应堆热工水力分析。包括系统稳态与瞬态热工水力特性的理论与实验等。承担了包括、核工业基金、国家攻关项目、863项目、国防预研项目、归国留学人员基金及横向科研项目等30余项。1994年获中国核工业总公司部级科技进步二等奖；1999年获教育部科技进步二等奖；2000年获陕西省科技进步三等奖；2001年获国防科学技术委员会科技进步二等奖；多次获西安交通大学科技进步一等奖及二等奖；获陕西省教育厅科技进步二等奖一次。在《NUCLEAR ENGINEERING AND DESIGN》和《J NUCLEAR SCIENCE AND TECHNOLOGY》上发表英文文章8篇，全部被SCI收录。在国内核心期刊上发表学术论文80余篇，EI收录30余篇。编写研究生教材一部，核电培训教材多部。国际交流活跃，出席了在美国宾州大学召开的ANS（美国核学会）的2002年度的国际会议ANS2002和ASME在华盛顿召开的ICONE10（ 10th Int. Conference on Nuclear Engineering）学术会议。选派了两名硕士研究生在日本文部省奖学金的资助下赴日攻读博士学位，选送一名副教授赴日本九州大学任访问学者一年。九州大学核工系助手来学校与本人合作进行了为期2个月的访问学者的研究工作。
核动力国家自然科学基金 