席光，男，生于1963年10月，汉族，教授、博士生导师。1990年6月获流体机械及工程学科博士学位，1994年至1996年英国帝国理工机械系高级访问学者。2002年度入选教育部跨世纪优秀人才培养计划、2007年荣获国家杰出青年基金。曾任本校能源与动力工程学院副院长，校科技处处长，校科研院常务副院长，校长助理。2014年10月，任副校长，党委委员，常委。
1979.9-1983.7电厂热能自动化专业本科学习1983.9-1990.5西安交通大学流体机械与工程专业硕士、在职博士研究生学习1997.9-1997.11国际制造中心工程管理研究生班学习1986.5-1992.11西安交通大学流体机械教研室助教、讲师1992.12-1994.10西安交通大学机泵研究中心副教授1994.11-1996.6在英国学院进修，后获CD公司资助合作研究1996年7月破格晋升为教授1997年4月任1997年入选陕西省三五人才计划1999年获政府特贡津贴2000年5月任能动学院院长助理，2000年10月-2003年10月任副院长2002年入选教育部跨世纪优秀人才培养计划，担任流体机械国家专业实验室主任2007年获国家杰出青年基金2003年12月至今任西安交通大学科技处处长2014年10月，任西安交通大学副校长
主要有理事，流体机械分会副主任，西安市技术纠纷评定专家委员会副主任，江苏省流体工程技术中心学术委员会副主任，《排灌机械》杂志第7届编辑委员会委员副主任，《西安交通大学学报》编辑委员会委员，西安交通大学校学术委员会委员。同时席光教授还是“十一五”国家“863”计划重点项目“”总体专家组组长。
计算流体动力学；现代优化设计理论；研制；石油、煤化工研制2005年获国家科技进步二等奖（第2完成人）2004年度教育部提名国家科学技术奖科技进步一等奖（第2完成人）；国家教委科技进步一等奖（第1完成人）；第六届全国发明展览会金牌，国家教委耕耘奖（第5完成人）；陕西青年科技奖（1998年）；中国青年科技奖（1998年）；94年获国家教委科技进步一等奖；获第六届全国发明展览会金奖及国家教委耕耘奖；
在叶轮机械内部三维湍流数值分析方面取得多项创新成果。在国外率先导出了任意曲线坐标系下叶轮机械湍流流动方程的张量表达式，并指出了国外文献中上述方程张量表达上的错误。系统地导出了以速度逆变分量为求解变量分析不可压缩湍流场的数值方法，扩展了广泛运用于直角坐标系求解的SIMPLE方法。在国内最早地开展了离心式压缩机叶轮内部三维不可压缩湍流场的数值分析，成功地预示出了叶轮内部二次流旋涡结构。在英国留学期间，完成了在不作任何几何近似的条件下数值分析高速离心式压缩机半开式叶轮内部三维可压缩湍流场的研究，获得了目前定量上与实验符合最好的计算结果。西安交通大学西安交通大学 西安交通大学英国华威大学帝国理工博士生导师 中国工程热物理学会微型燃气轮机 叶轮机械微型燃气轮机离心压缩机 