周屈兰，男，1974年生，能源与动力工程学院教授、博士生导师，热能工程系副主任，多相流国家重点实验室第一研究部副主任，主要从事多相流体动力学、燃烧流体力学、电站锅炉技术、燃料的清洁燃烧与污染物防治等方面的教学、科研工作。完成了大量与多相流体动力学和燃烧学相关的数学模型与数值计算工作，近年来又将研究领域扩展到湿法脱硫相关的计算物理化学和系统仿真研究；燃煤污染物的一体化脱除的应用基础研究，二氧化碳减排的应用基础研究，并获得了国家自然科学基金项目“液幕状气液两相流中传质过程的研究”、“常/增压液幕床中复合胺/砜溶液联合脱除CO2/SO2/NOx”、陕西省自然科学基金“高钙粉煤灰湿法脱硫的基础研究”；积极开拓符合国际上研究热点方向的基础研究，获得了国家自然科学基金海外及港澳学者合作研究基金“基于纳米流体技术的新一代能量提取/吸收材料的基础研究”；另有直接针对工程应用和市场需求进行的科研工作，代表性课题有：国家十一五科技支撑计划课题“链条锅炉的优化改造关键技术”、横向课题“煤粉旋流燃烧器的研究”、“管式加热炉燃烧器数值模拟研究”、“国内外燃油/气燃烧器综合评价方法分析”、“国内外燃油/气燃烧器标准的比较分析”等。现为中国动力工程学会理事、锅炉专委会委员。2007年起与美国哥伦比亚大学建立博士生联合培养中心，已联合培养博士生4人。学术经历1989－1994，锅炉专业学习，获学士学位。1994－1997，热能工程专业学习，获硕士学位。1997－2001，热能工程专业学习，获博士学位。2001－现在，热能工程系任教。2004年晋升副教授。2008年入选“西安交通大学青年骨干教师培训计划”。2006年1~2008年于美国哥伦比亚大学工程力学系进行高级访问学者的研究工作。2010年晋升教授、博士生导师。
主要任职2003年起担任中国动力工程学会锅炉专业委员会委员。2009年1月，在中国动力工程学会第五届代表大会上当选中国动力工程学会理事。2004年5月起担任热能工程系副系主任，目前主管本科生教学工作。2007年11月起担任动力工程多相流国家重点实验室第一研究部副主任。
《工程分析程序设计》、《燃烧学》、《气固两相流及其燃烧》、《燃烧科学与技术的近代发展》。非线性复杂系统的数学模型与计算机仿真。多相流体动力学、流-固耦合动力学、传热学与燃烧学。洁净燃烧技术、锅炉烟气净化技术：低污染燃烧器、湿法联合脱除SO2/CO2/NOx/重金属。新型液固多相流能量提取/吸收系统研究。主要著作《煤的清洁利用与污染防治》。发明专利“一种径向浓淡式双调风旋流煤粉燃烧器”。“一种测量煤粉最佳燃烧浓度的方法和装置”。“一种测量液固反应速率的方法和装置”。2006年获教育部推荐国家科技进步奖二等奖“液幕式湿法烟气脱硫技术”1项，排名第三。2009年获第六届中国科协优秀期刊论文奖。
西安交通大学西安交通大学西安交通大学西安交通大学西安交通大学   