谭厚章 (1965年5月–)，男，西安交通大学能源与动力工程学院教授，研究生物质热化学转化，生物质燃烧及结渣机理，煤的高效清洁燃烧及污染物防治，电站锅炉优化设计，锅炉风机/水泵高效节能改造，PM2.5微细粉尘高效相变除尘。所在单位是。1981～1985，获流体工程学士学位1985～1988，获流体工程1988～1995，电力部热工研究院研究室工作1995～1998，获热能工程博士学位1998～2000，机电一体化博士后2000~至今，西安交通大学工程系任教
煤粉高效、清洁燃烧与污染物防治；火电厂锅炉、、送、引风机等辅机的设计、节能改造等；在大型电站锅炉上掺烧生物质技术研究；生物质电厂结焦的机理研究与控制2010～2011，英国Leeds大学过程/环境/材料学院高级访问学者
本科生课程：《煤清洁利用》《燃烧学》《新能源发电》研究生课程：《燃烧科学与技术发展》
在国内外重要刊物上发表共106篇，其中：以第一作者和通讯作者发表源刊35篇；国内核心期刊71篇，其中EI检索30篇；参加及支持学生赴美国、加拿大、泰国参加国际会议十几次；参编出版教材共3部。《燃烧学》《煤的洁净利用与》《余热锅炉研究与设计》一种直接利用煤粉煅烧氧化铝熟料的装置及其方法入场煤机械化采制样装置可控涡燃烧器一种判别燃煤锅炉煤粉着火及时性特性的方法及装置一种煤粉周向分区驻涡的旋流燃烧器一种利用液态排渣炉直接生产泡沫玻璃的方法一种利用火电厂液体排渣炉制备烧结型的方法一种自动引导汽车卸煤配煤系统及方法一种在线锅炉水冷壁高温腐蚀的装置和方法可调式石油焦粉强化燃烧装置石油焦浆燃烧装置球磨机钢球自动优选装置一种固定式煤粉取样装置
二十多年工作中，为国家五大电力公司数十家火电厂、、、等大型企业进行过多次成功的技术开发及系统节能改进，为企业创造了几十亿计的经济效益，参加过多项国家973、十一五支撑项目。主持国家自然科学基金二项，与企业横向课题78项，近10年累计科研到款3000多万，2009年获山西省科技进步一等奖一项，2010年获湖南省科技进步二等奖一项。
西安交通大学能源与动力工程学院华中科技大学硕士学位锅炉西安交通大学西北工业大学热能 燃烧器磨煤机  论文SCI污染防治浓缩熔渣微晶玻璃监测 中国石化中国石油中国铝业 