谢永慧（1971.1-），教授、博士生导师、教育部“新世纪优秀人才计划”入选者、杭州市钱江特聘专家。湖南郴州人。1988年考入西安交通大学，研究生阶段师从我国叶轮机械领域著名专家孟庆集教授，1997年3月毕业于西安交通大学，获博士学位。随后历任日本国博士后研究、叶轮机械研究所讲师、副教授，同时为日本机械师工程学会（JSME）会员、中国动力工程学会会员、中国工程热物力学会会员。2007年受聘为西安交通大学教授、博士生导师。2007年入选教育部新世纪优秀人才计划。1.动力设备结构强度与振动研究2.透平机械气动热力学及湿蒸汽研究3.可再生能源与分布式能源系统4.流动机理及非牛顿流体特性研究其在以下方面已开展了深入研究：具有复杂阻尼结构的大功率汽轮机末级长叶片静力学与动力学特性研究；大功率汽轮机末级长叶片服役寿命研究；大功率汽轮机末级叶片水蚀疲劳相关研究；透平叶轮形状优化及其拉杆转子三维热弹性接触应力研究；大功率汽轮发电机组多转子轴系动力学特性研究；微型高速复杂结构拉杆转子动力学特性研究；大功率汽轮机高压缸三维热弹性接触及汽密性研究。近年来共主持科研项目40余项（其中国家自然科学基金1项，863计划专题1项，863计划子项1项，西安交通大学自然科学基金1项），主要参与项目10余项（其中包括863计划专题1项，863计划子项1项，973计划子项2项）。此外，还在国际、国内重要期刊以及重要国际会议共发表论文120余篇，获得和申请发明专利12项，获得软件著作权7件
。西安交通大学九州工业大学西安交通大学能源与动力工程学院微型燃气轮机 