杨保文教授曾任美国哥伦比亚大学传热研究中心主任/教授，西屋/ABB/东芝集团长期首席技术顾问，俄罗斯库尔恰托夫研究院及三菱重工高级顾问，韩国 KNFC 燃料开发技术顾问。现任西安交通大学核燃料元件基础科学研究中心主任，核科学与技术学院院长，中广核集团核燃料首席科学家
，国际知名核燃料研发专家。从事核燃料开发中的热工水力学实验,定位格架对高性能核燃料组件设计及提升电厂经济性和安全性、定位格架设计考虑因素、设计方法及不同设计对热工水力性能、搅混能力、临界热流密度提升等关键参数的影响等前沿研究。其拥有超过25年的核燃料科研发经验，主持了多家知名核电供应商燃料和定位格架的设计和试验验证工作，熟悉不同燃料棒束排列和格架设计对堆内热工水力过程、格架搅混能力、临界热流密度提升等诸多方面的影响。领导和参与了多个燃料组件研发项目（总经费超过2亿美元），在国际学术期刊发表论文100余篇，组织并主持了20多次国际技术会议，审阅或编辑几十个期刊和会议论文集，获专利10余项，设计制造并商业化产品7项。其创办的核燃料子通道国际会议（ISACC）
 已经成为行业内重要的国际学术会议。2013年8月，根据国家在自主知识产权的方面的重大需求、与国内外核燃料领域内的顶尖专家共同商讨后组建成立西安交通大学核燃料元件基础科学研究中心
 。中心的定位是：针对我国自主知识产权的燃料设计需求，重点研究先进核燃料设计过程中存在的一些基础理论、物理现象和机理，为工业界的燃料设计提供理论支撑、基础数据和验证基准。杨教授发表论文超过 120 篇，专利 20 余项，组织并主持了30多次国际技术会议。其创办的核燃料子通道国际会议（ISACC）已经成为行业内重要的国际学术会议。杨教授本人担任核能领域著名学术期刊Nuclear Engineering and Design（NED）的编委，International Journal of Magnetism & Nuclear Science (IJMN) 的编委，Science and Technology of Nuclear Installations的客座主编，PBNC国际指导委员会委员，NUTHOS-10技术委员会委员，ISSCWR-7指导委员会委员，并在近几届的ICONE，NURETH，ANS会议上担任Workshop和Session Chair或受邀做大会报告。2015年，杨教授牵头向ANS递交了申办世界反应堆热工水力大会NURETH-17的申请，并担任该会最关键核心要职--技术委员会主任委员，该申请已于今年6月获批，这预示着核能领域最具影响力的国际会议将首次来到中国。 燃料组件 核燃料 