胡华四教授  ，西安交通大学能源与动力工程学院核技术与核工程系教授、博士生导师。长期从事核链式反应动力学过程诊断技术研究，主持或参加了多项国家重大、重要科研试验项目，作为主要完成者获部、委级科学技术进步奖二等奖一项，三等奖八项，四等奖一项。胡华四主持编撰了内部技术著作《脉冲γ射线测量技术》，公开发表、交流学术论文十余篇,完成内部技术报告40余份。对瞬态辐射过程物理诊断有着丰富经验，在光纤用于辐射探测，特别是在闪烁光纤及其阵列的研制与辐射探测应用方面有着较深入的研究。1997年5月-7月率团访问俄国科学院西伯利亚分院强流电子学研究所，考察、学习强流脉冲功率技术和强流脉冲功率装置输出辐射束诊断技术。圆满完成了对俄引进“强光一号”、“四用辐射仪”等国家实验设备的输出辐射束诊断工作。2000年9月调入西安交通大学能源与动力工程学院核能与热能工程系工作，担任《原子核物理与实验方法》、《核辐射防护基础》、《辐射探测新技术》、《应用核物理学》、《中子物理学》、《辐射探测与防护》等本科生和研究生课程主讲教师；主要从事核技术及应用研究与开发、核辐射物理过程诊断、核技术及应用学科建设工作。主持、参加并组织实施了核技术及应用二级学科硕士点、博士点和核科学与技术一级学科博士点申报工作，分别获学校和国家教育部批准；主持并组织实施了核科学与技术一级学科博士后科研流动站申报工作，获国家人事部批准。（1984年8月-2000年8月，参加国家试验十余次，圆满完成了所承担的多个国家型号试验项目、四十年国家试验技术与数据总结，以及强光一号、四用辐射仪等国家实验设施的输出射线束诊断研究。2000年9月以来，主持国家自然科学基金项目2项，其它科研项目数项。曾率团访问俄国科学院强流电子学研究所，考察、学习了脉冲功率技术与脉冲功率装置二极管输出射线束诊断技术；参加了多个国际、国内核科学与技术类学术会议，以及多个专业性学术会议。发表与交流学术论文20余篇，完成国防技术报告40余份，提出并试验验证了利用近区物理参数测量结果确定核反应装置放能的方法，编撰有内部技术著作《脉冲伽马射线测量技术》；获省部级科技进步二等奖1项（第五完成人），三等奖8项（其中第一完成人3项，第三、四、五完成人各1项，第七完成人2项），四等奖1项（第一完成人）。主讲原子核物理学、核辐射测量与防护、应用核物理学、中子物理学、核辐射成像技术等本科生和研究生课程，指导国家大学生创新计划项目3项；已培养硕士研究生10名，指导在读硕士研究生9名，合作指导博士研究生2名。主持了西安交通大学核科学与技术一级学科博士后科研流动站申报工作，获国家人事部批准。中国核学会会员，中国环境科学学会核安全与辐射安全专业委员会委员，等国内外著名杂志审稿人。）