秋穗正，男，1965年12月生，博士，核能系教授，博导。空泡物理和自然循环学术委员会委员。2000年获国家教育部科学技术进步奖贰等奖（第1获奖人）1987年7月，能源与动力工程系本科毕业；1992年6月在能源与动力工程系获反应堆工程与反应堆安全专业硕士学位；1996年12月在能源与动力工程学院获反应堆工程与反应堆安全专业博士学位；2000年12月到2002年12月受（JSPS）资助，在日本进行了为期两年的博士后研究工作。1998年7月晋升为副教授，2002年9月破格晋升为教授。
核反应堆热工水力；核动力装置系统稳态和瞬态热工水力安全特性数值模拟；微小通道和狭窄通道单相和沸腾传热曾经和正在负责和作为主要参加者参加了国家“863”高技术项目，国家自然科学基金，核工业基金，解放军总装备部基金，国家攻关项目，国防预研项目及横向课题共计30项，2001年获陕西省科学技术进步叁等奖，2000年12月获国防科学技术委员会评为国防科学技术奖贰等奖， 1999年5月获陕西省教育委员会科学技术进步奖贰等奖，2000年11月被陕西省委组织部，陕西省人事厅，陕西省科协授予第三届陕西省青年科技奖，2001年3月被陕西省学位委员会授予陕西省优秀博士学位论文。编写教材和讲义共计十本，在国内外学术杂志及国际会议上发表学术论文60余篇，其中SCI，EI收录20余篇。
西安交通大学国防科技重点实验室西安交通大学西安交通大学西安交通大学日本学术振兴会东京工业大学  