祁大同教授， 博士导师，现任能源与动力工程学院分党委书记。《离心式压缩机原理》、《轴流式压缩机原理与设计》 指导硕士生、博士生若干名。1．高性能流体机械设计研究；2．流体机械内部流动的测量、分析及计算；3．流体机械气动声学设计研究。1981年7月毕业于动力机械工程系专业，获工学硕士学位。毕业后一直留校任教，历任助教（1981）、讲师（1986）、副教授（1990）、教授（1996），1998年被评为博士生指导教师。1994年12月～1995年12月到轮机工程系进行合作研究。2012年1月补充：祁大同 教授，博导。工作单位：能源与动力工程学院流体机械系。1949年9月出生，1981年6月毕业于西安交通大学专业并留校任教，1982年获硕士学位。1994年到机械工程系进行合作研究一年。1996年晋升为教授，1998年评为博导。自2003年以来一直被邀作为国家天然气西气东输工程压缩机项目评审专家，参加了西气东输一线工程及一线增输工程、西气东输二线工程、涩宁兰管线工程、陕京二线及三线工程、京58地下储气库群、涩宁兰管线增加备用机组、银兰输气管道工程等多个项目的压缩机组技术方案及设备采购招标评审，并参加了组织的天然气长输管线设备国产化研讨等工作。1986年～2005年期间，曾担任教研室副主任、动力系副主任、能动学院副院长、能动学院党委书记等职。现返回能动学院流体机械系的专业教师岗位，被聘为《流体机械原理》课程组组长，并担任流体机械节能与降噪课题组负责人。曾获得科研奖励9项15次，其中包括：国家发明三等奖（第二完成人）、国家教委科技进步一等奖（校内第四完成人）、第五届全国发明展览会银奖（第二完成人）、第六届全国发明展览会金奖和国家教委耕耘奖（第二完成人）、陕西省专利金奖和中国专利优秀奖（第二完成人），国家教委科技进步二等奖（第三完成人）等。在国内外学术刊物发表论文110篇，其中SCI检索论文18篇，EI检索论文42篇。作为主要参加者，获得国家发明三等奖，国家教委一等奖、二等奖、全国发明展览会银奖、金奖（国家教委耕耘奖），中国优秀专利奖及陕西省专利金奖等科研奖励。发表论文40余篇，并获国务院颁发的政府特殊津贴。西安交通大学西安交通大学流体机械及工程香港理工大学西安交通大学流体机械及工程香港理工大学国家能源局