张楚华，1990年、1995年、1999年分别获得复旦大学数学专业、上海理工大学流体机械及工程专业、西安交通大学流体机械及工程专业的学士、硕士、博士学位。1999年5月起历任西安交通大学能源与动力工程学院讲师、副教授、合作博导、教授、博导。2000年9月到2002年3月、2002年11月到2003年10月在香港理工大学机械工程系进行合作研究，2008年9-10月赴英国Strathclyde大学机械工程系任访问教授。主讲过本科生课程“计算流体力学初步”、“流体机械内流场数值分析基础”、“流体机械内流理论与计算”，主讲研究生课程“张量分析及其工程应用”。流体机械设计理论及应用；计算流体动力学；生物流体力学；可再生能源转换与利用。近五年来承担了科研项目16项，其中主持国家自然科学基金1项，863专题课题1项，国际合作交流项目2项，作为研究骨干参加了863重大项目课题1项，863目标导向类课题1项，国际合作交流项目3项，承担科研经费三百多万元。发表学术论文60余篇（SCI收录8篇，EI收录25篇，SCI引用90余次），授权及申请
发明专利4项，参编著作2部。任美国ASME Member、AIAA Senior Member。目前指导博士生4人，硕士生10人，每年指导本科生毕业设计3-4人。2003年获上海市科技进步一等奖1项，2006年入选教育部新世纪优秀人才支持计划，2007入选西安交通大学第一批青年骨干教师培养计划。 