申胜平，教授，博士生导师，国家杰出青年获得者，现为航天航空学院副院长，机械结构强度与振动国家重点实验室副主任。1991和1993年在飞机系分获学士和硕士学位，1996年在获固体力学博士学位，1997年3月至1999年1月在上海交通大学从事博士后研究；1999年4月至2001年4月获资助，在日本任JSPS特别研究员；2001年6月至2005年7月在美国加州大学洛杉矶分校（UCLA）及加州大学尔湾分校（UC Irvine）工作。申胜平：西安交通大学航天航空学院教授。主要研究方向为功能材料与结构力学行为、力热电化学耦合理论及应用、疲劳与断裂力学、多尺度理论与方法等。1987年考入西北工业大学，先后获结构强度专业学士和固体力学专业硕士学位。1996年在西安交通大学获固体力学专业博士学位，1997年-1999年上海交通大学力学博士后；1999年-2001年日本JSPS特别研究员；2001年-2005年在美国加州大学（UCLA & UCI）从事研究工作；2005年被聘为西安交通大学教授。2010年获国家杰出青年科学基金，同年获教育部自然科学一等奖（排名第二）。2012年获杜庆华工程计算方法奖。2013年入选“百千万人才工程”国家级人选及“有突出贡献中青年专家”，获国家自然科学二等奖（排名第二）。2014年获ICCES Distinguished Fellow。现任5个国际期刊编委，国家自然科学基金学科评审专家组成员，中国力学学会常务理事，中国复合材料学会常务理事，中国复合材料学会微纳米复合材料专业委员会委员，陕西省力学学会常务理事。在J. Mech. Phys. Solids等国际学术期刊发表SCI论文70余篇。申请发明专利3项。应邀担任10余个国际学术会议学术/组织委员会委员，多次在国际会议作邀请报告。1.CMC: Computers, Materials, & Continua 编委2.International Journal of Applied Mechanics 编委3.ISRN Mechanical Engineering 编委4.International Journal of Aerospace and Lightweight Structures编委4.5.力学研究编委6.应用力学学报编委7.西安交通大学学报编委8.国家自然科学基金委学科专家评审组成员9.中国力学学会理事10.中国复合材料学会理事11.陕西省力学学会理事, 副秘书长1.2012年，杜庆华工程计算方法奖2.2010年，国家杰出青年基金获得者3.2010年，高校科研优秀成果奖自然科学一等奖4.2009年，陕西省优秀留学回国人员5.2005年，教育部新世纪优秀人才6.2005年，西安交通大学“腾飞人才”特聘教授7.1999年，JSPS （日本学术振兴会）学者 
功能材料与结构；纳米力学与多尺度方法；飞行器结构强度；热、力、电、化学多场耦合理论；疲劳与断裂力学；无网格方法合作出版了国际上首部无网格法专著。在J. Mech. Phys. Solids等国际学术期刊发表SCI论文50余篇。共被SCI他引1000多次。应邀担任10余个国际学术会议学术/组织委员会委员，多次在国际会议作邀请或Keynote报告。自2006年起主持国家杰出青年科学基金、国家自然科学基金项目2项、863项目4项、教育部项目2项等，参与973项目1项
。《纳米力学与多尺度计算》，《材料力学行为》，《板壳理论》
西安交通大学航天航空学院西北工业大学西安交通大学日本学术振兴会神户大学   