郑镁，中共党员，教学名师，现任机械工程学院CAD/CAM研究所教授，教育部高等学校工程图学教学指导委员会委员。郑镁荣获全国第四次霍英东高等院校青年教师奖、国家级教学优秀成果二等奖、省级教学优秀成果特等奖等各种国家级、省级、校级的教学奖励20多次。在国内各级刊物上发表教学和科研30多篇、国际会议论文5篇，其中EI收录多篇。1978年，毕业于西安交通大学并留校任教；1999年，晋升为西安交通大学教授；2002年9月至12月，在昆士兰大学做。 郑镁承担《工程制图》、《计算机图形学》、《计算运动图形学》等生及研究生的教学工作。主持或参加各级各类教学改革、远程教育建设工程、精品教材建设等项目13项。主编或参编、、电子教案、等教学资料14部（套）。科研方向主要为计算机图形学、网络化数字制造与服务型制造系统工程、集成CAD/CAPP及制造仿真。主持或参加国家11-5-863项目、、核工业科学基金、博士点专项基金等项目12项。⑴国家自然科学基金：基于无线网络的嵌入式移动协同制造理论与方法的实现，2006,1～2008,12⑵国家11-5-863计划项目：基于过程的服务型制造执行系统新方法研究，2007,10-2009,9⑴ 虚拟现实环境：包括Barco公司的三维投影墙系统、CyberTouch数据手套、Phantom力触觉系统、5DT头盔系统、、桌面VR系统等；⑵ 小型数字化加工系统：包括Manix-CNC铣床、Manix-车床、基于Keyence的数控坐标测量仪、Z Corp.快速成型机、日本三丰数字化粗糙度仪及数显卡尺、手持RFID读写器、无线PDA、ARM嵌入式系统等；⑶ 协同交互环境：大型交互白板、Tablet手写系统、无线PDA等。 
陕西省西安交通大学论文澳大利亚访问学者本科教材多媒体课件网络课程国家自然科学基金集成比利时三维鼠标美国三维电子 