陈雪峰，男，1975年5月生，四川阆中人，博士，教授，博士生导师，国家杰出青年基金获得者。目前主要研究机械结构设计与动态分析、有限元方法与数字化制造、机械故障诊断与寿命预测、重大机械装备主动控制等。  作为主要作者发表SCI论文30余篇。获准1项中国科学院出版基金资助项目，在科学出版社出版专著1本《小波有限元理论及其工程应用》；在清华大学出版社出版教材1本《Ansys workbench设计仿真与优化》。2004年获工学博士学位，2009年破格晋升教授。曾获陕西省优秀毕业生、陕西省优秀共产党员、陕西省和西安交通大学优秀博士论文，以及2007年全国百篇优秀博士论文。兼任机械工程学科组秘书。2016年2月，西安交通大学官方新闻稿显示其已接替卢秉恒院士担任西安交通大学机械学院院长
。目前主要研究机械结构设计与动态分析、有限元方法与数字化制造、机械故障诊断与寿命预测、重大机械装备主动控制等。主持1项国家863项目，1项全国优秀博士学位论文作者专项资金资助项目，1项霍英东青年教师基金项目，“第二代小波有限元理论与转子裂纹定量识别的研究”与“航空发动机转子剩余寿命预测方法研究”2项国家自然科学基金，一项陕西省自然科学基础研究计划及多项军工和企业合作课题。参加国家973计划项目“数字化制造基础研究”、国家自然科学基金重点项目、高档数控机床重大专项等课题的研究工作。作为主要作者发表SCI论文30余篇。获准1项中国科学院出版基金资助项目，在科学出版社出版专著1本《小波有限元理论及其工程应用》；在清华大学出版社出版教材1本《Ansys workbench设计仿真与优化》。获得2008年教育部技术发明一等奖和2009年国家技术发明二等奖（第二完成人）。入选教育部2008年新世纪人才计划，2012年获得国家杰出青年科学基金资助。招收博士研究生：“080200 机械工程”专业，研究方向“机械与运载装备健康监测与寿命预测”与“小波有限元与机械早期故障预示”。招收硕士研究生：“080201”专业，研究方向“机电设备动态信号处理与有限元分析”与“基于网络技术的设备监测、诊断、管理系统研究”；“080401精密仪器及机械 ”专业，研究方向“数字化制造装备远程监测与智能维护系统”与“微机电动力学分析与智能测控仪器”。西安交通大学国务院学位委员会 机械制造及其自动化