毛世民，西安交通大学教授，博士生导师。出生在扶风县一个农家，从小就对机械充满了兴趣。1978年，封闭十年的高考大门再度敞开。毛世民在西安交通大学顺利完成了机械制造专业的本科、硕士、博士学业，并在齿轮原理研究方面颇有建树。1989年博士毕业时，毛世民已成为西安交大机械系一名出色的讲师。研究方向是高精度复杂曲面数控加工及质量控制、精密大型齿轮数控加工技术及装备。毛世民出生在扶风，是全球为数不多的锥齿轮啮合原理方面的顶尖专家之一，在英国拿着高工资，然而却在年过半百时毅然回到了祖国。一个偶然的机会，听说秦川集团从国外“挖”来一名洋博士。当面对面采访之后，才知道他不是洋人，而是地地道道的宝鸡扶风人，虽然是从英国公司“挖”来的，但简历表上的“国籍”一栏里却赫然写着“中国”二字。他的名字叫毛世民，是西安交大的博士生导师。如果说世界的锥齿轮技术在中国，那么中国的锥齿轮技术则在陕西——西安交大是研发平台，秦川集团是制造基地。而毛世民就是西安交大锥齿轮技术的扛鼎者、秦川集团的技术总顾问。从这个意义上说，毛世民就是全球为数不多的锥齿轮啮合原理方面的顶尖专家之一。然而，就是这样一个身份显赫的顶尖专家，却在去年毅然决然地回到了祖国母亲的怀抱，成为秦川集团的技术总顾问。今年 53岁的毛世民出生在扶风县一个农家，从小就对机械充满了兴趣。1978年，封闭十年的高考大门再度敞开。毛世民在西安交通大学顺利完成了机械制造专业的本科、硕士、博士学业，并在齿轮原理研究方面颇有建树。1989年博士毕业时，毛世民已成为西安交大机械系一名出色的讲师。研究齿轮，不能不向世界上技术最尖端的国家看齐。 1995年，毛世民以访问学者的身份首次走出国门，在德国进行了为期一年的访问考察。一次，毛世民在德国某公司车间走访，看见公司技术人员为了攻克一个有关齿轮装配干涉的技术难题而绞尽脑汁。在此之前，这个公司已经先后聘请了日本、德国的专家攻关，但均未成功。毛世民当即对公司相关负责人建议：“为什么不写个软件，用计算机模拟装配过程？”那时候，中国人是不被西方人看重的。德国公司尽管对这个黑头发、黄皮肤的中国人充满疑虑，但在万般无奈之下，还是同意让毛世民试一试。结果，不到一个月时间毛世民就取得重大突破、拿到了最初的计算数据。德国公司管理层异常欣喜，主动将公司最好的计算机换给毛世民。历时 4个月，毛世民终于完成软件编写工作，并取得了最为精确的计算结果，让这家德国公司完全改变了对中国人的看法。上世纪九十年代末，国内机械行业发展步入低谷，毛世民所在的实验室面临着无项目可做的窘状，英雄一时没了用武之地。 2000年，英国 Rom ax Technology公司因缺乏锥齿轮相关技术，向在德国一举成名的毛世民抛来橄榄枝。斟酌再三，毛世民成了该公司客座齿轮专家，不久就担任了该公司的高级齿轮工程师。2003年，毛世民去国际知名的英国SM T公司任职，前后在英国待了 9年光景。在英国公司，毛世民被捧为掌上明珠。他不但拿着令英国人羡慕的高工资，而且住着单门独院的别墅，妻子和儿子也都随他旅居英国，一家人在英国过着中产阶级的生活。公司还为他办了绿卡，并一再动员他加入英国国籍。但毛世民始终割舍不下令他魂牵梦萦的祖国，割舍不下他振兴民族工业的理想。2008年，秦川机床工具集团有限公司董事长龙兴元去英国考察项目，访问了 SMT公司。那天，龙兴元满怀激情地对毛世民讲述了秦川集团的发展志向：“国内机床生产近年来取得了很大成绩，但中国并不是机床生产强国，我们在世界上仅处于第二梯队。而秦川集团的目标，则是要成为国际市场上能与欧美等磨齿机制造巨头抗衡的民族品牌，早日跨入第一梯队。”一席肺腑之言，深深打动了毛世民。龙兴元的理想，不正是自己多年想做、而又苦于没有机会实现的追求吗？就这样，毛世民作出了加入秦川集团的决定。“我是 SMT公司的创始人之一，像看自己小孩一样看着 SMT逐步发展起来，直至成为技术实力雄厚的公司，我对 SMT公司还是有感情的。同时，当时我还拥有 SMT的股份，如果在那里继续发展，下半辈子可以过得非常好……”说这些话时，毛世民笑容中流露出一种知识分子独有的自信，一种在异国他乡出人头地的自豪感。毛世民告诉记者 ,机床是工业的航母，机床行业发展水平上了台阶，中国制造才有国际竞争力。但是国际先进技术存在壁垒，西方国家对中国搞技术封锁，国内机床行业唯有自主创新、用自行研发的设备替代进口这一条出路。“人的一生能有几次代表国家？如果在推动国内机床制造水平向世界尖端迈进的过程中，能够贡献一己之力，让自己成为这段历史的参与者，我毕生追求的理想不就得以实现了吗？”毛世民说。1） 齿轮啮合理论与先进制造技术；2） 弧齿锥齿轮和准双曲线齿轮设计与多轴联动数控加工技术与设备；3） 圆柱齿轮传动设计与制造；4） 圆柱和锥齿轮齿面修形；5） 齿轮刀具设计与制造；6） 多轴联动数控工具磨软件开发。7）高精度复杂曲面数控加工及质量控制8）精密大型齿轮数控加工技术及装备1） “高档数控机床与基础制造装备”科技重大专项课题“高速、精密、大型数控圆锥齿轮磨齿机”，课题编号2009ZX04001-092。与陕西秦川发展联合申请。课题起止年限2009年3月到2010年12月。本课题任务为研发最大磨削直径2500mm，最大模数50 mm的各种齿制的锥齿轮磨齿机，加工精度4级。是目前世界上规格最大，加工精度最高的锥齿轮磨齿机。负责机床总体方案设计和数控加工软件开发。2）国家科技部“高档数控机床与基础制造装备”科技重大专项课题“数控螺旋锥齿轮磨床”。与陕西秦川发展联合申请。课题起止年限2011年1月到2013年6月。本课题任务为研发最大磨削直径600mm，最大模数12 mm的各种齿制的螺旋锥齿轮磨齿机，加工精度3-4级。是目前世界上加工精度最高的螺旋锥齿轮磨齿机。负责数控加工软件开发。3）横向课题“3MW风电增速箱研制”，合同号20100910。课题起止年限2010年8月到2011年8月。是国内首家具有独立知识产权的3MW风电增速箱。每年招生人数：硕士3-4名，博士2-3名。