江平宇，男·西安交大机械工程学院教授，博士生导师。江平宇，男·西安交大机械工程学院教授，博士生导师。研究领域或方向为Global制造信息工程工作简历西安交大机械工程学院教授，博士生导师。1983年获南京工学院（现东南大学）工学学士学位，1988年和1991年分别获工学硕士和工学博士学位，1995年至1999年分别受联邦德国和国际博士后基金的资助在德国、、东京都立科技大学从事独立科研工作。现任副院长、CAD/CAM研究所所长。曾任SFB361跨学科重大项目访问教授（1999年）、东京都立科技大学访问研究教授（1999年）、新加坡科技局资助的交换学者（2002）、短期访问教授（2003年）。学术及科研成果作为项目负责人承担国家自然科学基金3项、863项目2项，部委项目4项。在e-Service驱动的网络化制造与e-制造、面向客户的产品平台协同设计方法、微器件CAD及制造仿真、Meso-制造装备与Meso-制造系统等研究领域均有所建树。典型的研究成果是把e-Service的概念引入到制造过程，丰富了制造技术的实现方法，并以此为专题客籍主编了2本国际杂志专辑，专著《网络化制造中的电子服务理论与方法》亦列入国家十五863-CIMS主题和国家制造业信息化工程首批专著系列，2001年以“e-Commerce Engineering for Global Manufacturing”为题组织国际会议1次。他也于1991－1992年期间参与了沈阳鼓风机厂、国家首批CIMS应用示范工程的实施工作。 　近年来在国内外杂志、国际会议等上发表学术论文百余篇。其中，SCI索引5篇（他引5次）、EI索引24篇(其中6篇PageOne索引)、ISTP索引5篇，已申报国家发明专利4项、完成国家软件著作权登记3个。他也是国际杂志Int. Journal of Manufacturing Technology and Management、Int. Journal of Mass Customization的编委（Member of Editorial Board），美国ASME会员、四川省先进制造技术重点实验室学术委员会委员，十余个国际学术会议的组织或程序委员会主席/副主席、学术委员会成员或主持人。 　于2000年列入教育部高校骨干教师计划、2001年获教育部优秀青年教师资助计划支持、2001年获陕西省优秀回国人员称号。西安交通大学洪堡基金日本学术振兴会亚琛工业大学柏林工业大学西安交通大学机械工程学院亚琛工业大学日本学术振兴会成都飞机工业公司论文报告会