陈花玲，陕西韩城人。振动与噪声控制研究所博士生导师。1982年元月毕业于机械系机制专业，获学士学位；1984年7月硕士研究生毕业于西安交通大学机械系机制专业，获硕士学位；硕士毕业后留西安交通大学机械工程系任教。期间在职攻读博士学位，于1990年获博士学位。1994年到德国柏林工大高访一年。2002年到新加坡南洋理工大学高访三个月。1992年晋升为副教授，1997年晋升为教授，1998年评聘为博士生导师。现任副院长，中国振动工程学会随机振动分会常务理事，陕西省振动工程学会常务理事。给本科生开设过“阻尼技术及其应用”、“机械信号分析”、“专业英语”等课程，给硕士研究生及博士研究生讲授过“振动分析与控制”、“噪声分析与控制”课程。（1）机械振动与噪声控制理论与技术；（2）微机电系统（MEMS）的研究。先后主持国家自然科学基金、国家863课题、国家973课题多项。目前承担的863项目“基于电致动聚合物(EAP)的大流量微流体系统的研究”可促进EAP材料和微流体技术的发展及应用。973项目“轻质物理波（声、电磁等）在多孔材料中的传播和吸收理论”研究材料宏观性能与微结构之间的依赖关系，是当前力学、、物理学等学科的前沿科学问题。教学成果：先后指导了博士生14人、硕士生29人。此外，主编与参编教材5本，其中为本科生主编“机械工程测试技术”教材一本，2002年由《机械工业出版社》出版，为研究生主编“现代机械测试技术”教材一本，2005年由《科学出版社》出版。学术科研成果：先后发表论文110余篇, , 其中，EI收录13篇,SCI收录9篇；主持国家自然科学基金2项，参加国家自然科学基金3项，横向课题十余项。1997年获陕西省教学成果二等奖 1项；2003年获陕西省教学成果二等奖 1项。获科研奖五项，其中“阻尼减振技术在重型机床上的应用”获国家教委1992年科技进步二等奖、“WZ-534装甲车噪声控制技术研究”获国家教委1995年科技进步二等奖；此外，还有新型实用专利一项。为硕士研究生及博士研究生讲授“振动分析与控制”、“噪声分析与控制”课程，1997年获西安交通大学教学成果一等奖 1项、陕西省教学成果二等奖 1项；2003年获西安交通大学教学成果一等奖 1项、教学成果二等奖 1项。先后获得教学成果奖6项，获国家级科研奖6项。西安交通大学西安交通大学西安交通大学研究生院材料学