张西宁，1965年11月出生，陕西蓝田人。1988年元月毕业于机械系机制专业，获学士学位，后留校工作；1993年5月硕士研究生毕业于西安交通大学机械系机制专业，获硕士学位；后留西安交通大学智能仪器与监测诊断所工作。期间在职攻读博士学位，于1998年获博士学位。2007年到英国利物浦大学访问一年。2001年晋升为副教授，2008年晋升为教授，2010年评聘为博士生导师。现任西安交通大学机械学院智能仪器与监测诊断研究所副所长。
机械状态监测与故障诊断；转子动平衡技术；监测诊断系统与仪器。承担国家973项目“超高速柔性主轴系统高精度动平衡的数学力学原理(2009CB724405)”，高速机床主轴动平衡技术。承担国家机床重大专项“数控机床故障预警诊断技术及基于功能部件的可重构监测诊断系统(2009ZX04014-101)”，机床主轴回转精度和平衡状态监测、预估。承担国家机床重大专项“精密、重型机床可靠性设计与性能试验技术(2009ZX04014-015)”，可靠性信息平台和数据库等。承担国家自然科学基金“基于分数阶微积分的旋转机械故障机理研究(50805113)”，分数阶微积分诊断方法。承担国家自然科学基金“压缩机跨外远程动平衡技术(50775175)”，转子动平衡理论及平衡优化。学术成果工作以来作为主要的项目完成人参加了国家八五科技攻关项目1项。参加完成的国家自然科学基金项目1项、陕西省重点攻关项目1项、部委以及企业横向研究课题近二十项。其中国家八五科技攻关项目“大型离心式压缩机组在线监测与故障诊断系统”， 97年获得化工部科技进步一等奖（第3获奖人），98年获得国家科技进步三等奖（第3获奖人），并被列入国家科委列九五重点科技成果推广计划项目。参加完成的“全息动平衡原理和技术” 2002年获教育部发明一等奖（第2获奖人），2003年获国家科学技术奖技术发明奖二等奖。另外，参与的项目“大型回转机械振动状态监测与故障诊断离线系统开发与应用”获国家教委科技进步三等奖1项。在国内外重要刊物上发表论文近二十余篇，其中被Ei、SCI收录17篇。
西安交通大学  