西安交通大学博士生导师，至今已发表学术论文40多篇，其中国际学术期刊12篇，国际会议论文9篇，获得授权发明专利1项。论文被SCI收录11篇， EI收录23篇，经SCI检索，共有10篇论文被他人引用，SCI的引用总次数为270多次，单篇论文的最高SCI他引次数为128次。论文SCI引用的人员包括来自欧洲、美洲、亚洲、非洲和澳洲共31个国家、135个研究机构的390多名研究人员。2008年获得中国科学院“杰出科技成就奖”2015年4月，林京入选2015年度“长江学者奖励计划”特聘教授名单。
1.1999年5月毕业于机械工程学院机械制造及自动化专业，获博士学位；2.1999年8月-2001年6月，，声场声信息国家重点实验室进行研究，研究方向为水声信号处理；3.2001年7月-2003年6月，加拿大(University of Alberta)机械工程系，博士后(post-doctoral fellow)，研究方向为机械故障诊断；4.2003年6月-2003年8月，美国(University of Wisconsin- Milwaukee),智能维护系统中心,研究学者(research associate)，研究方向为机械故障诊断；5.2003年9月-2008年12月，中国科学院声学研究所，入选中国科学院“百人计划”，研究员，博士导师，声场声信息国家重点实验室副主任，研究方向为水声信号处理；2009年1月起受聘于西安交通大学，机械工程学院教授，博士导师
。机械测试与信号分析、机械故障诊断、结构健康监测、智能制造、机电系统可靠性。已作为负责人或项目组副组长承担了多项国家项目和国防项目，主持的国家级项目包括“高档数控机床与基础制造装备”科技重大专项课题和国家自然科学基金项目。至今已发表学术论文40多篇，其中国际学术期刊12篇，国际会议论文9篇，获得授权发明专利1项。论文被SCI收录11篇， EI收录23篇，经SCI检索，共有10篇论文被他人引用，SCI的引用总次数为270多次，单篇论文的最高SCI他引次数为128次。论文SCI引用的人员包括来自欧洲、美洲、亚洲、非洲和澳洲共31个国家、135个研究机构的390多名研究人员。
1.2011年11月，国家杰出青年科学基金；2.2011年1月，陕西省“百人计划”（特聘专家）；3.2009年12月，教育部自然科学一等奖（排名第1）；4.2008年3月，中国科学院杰出科技成就奖（集体奖）；5.2006年12月，“总装备部十一五预先研究先进集体”（副组长）；6.2005年11月，获得“中国科学院优秀博士后”荣誉；7.2004年1月，中国科学院“百人计划”（获得择优资助）
。 西安交通大学中国科学院声学研究所博士后阿尔伯塔大学威斯康星大学   