董光能，男，西安交通大学机械工程学院教授，博士生导师。1989年6月毕业留校任教至今。讲授《摩擦学》、《摩擦学系统的系统工程》等课程。指导或合作指导硕士、博士研究生28名，已毕业16人，其中博士5人。主要任职：《西安交通大学学报（自然科学版）》、《表面技术》编委；《中国机械工程》特约审稿专家；中国仪器仪表学会结构健康状态与监测分会理事；第5、6、7届全国摩擦学学会青年委员会副主任委员；中国机械工程学会高级会员；摩擦学会油液监测技术专业委员会委员；中国机械工程学会摩擦学分委会委员（理事）。于2003年（2003.7-2003.10）、2004年（2004.4-2004.8）和2006年（2005.12.－2006.2）3次先后在访问研究，副研究员，SRA。1.机械装备的润滑优化与设计，类金刚石（DLC）纳米膜的液相制备技术及其超滑化，精密机械的运动控制中的超稳摩擦、超低摩擦/超滑的实现；2.表面/界面微造型的设计与表面工程，人工支架（心脏、血管等）的超弹释放、回收，表面减阻与组织脱附；3.生物制造微纳米表面材料与生物附着测试，可替换人工生物材料；4.汽车节能、减排，润滑失效分析，摩擦学系统的系统分析主持（含完成）国家自然科学基金项目、国际合作项目、军品配套项目等共5项，企业合作课题等共10余项；参加（含完成）国家自然科学基金、973项目、国家自然科学基金重点项目6项。在国内外学术期刊和学术会议上已发表学术论文50余篇，其中SCI10篇，EI近30篇。
中国机械工程学会香港城市大学 