教授、博士生导师，西安交通大学副教授。1949年11月生于今江苏省大丰市1968年毕业于江苏省1976年1月毕业于苏州大学外语系后留校任教至1994年底1983年2月至1985年2月在学习师从英国著名语言学家M.A.K.韩礼德，获优秀硕士学位1986年加入中国共产党1988年晋升副教授1993年晋升教授，担任外语系主任1995年初调入复旦大学外文系1996年6月评为博士生导师1996年6月－1999年6月任外文系常务副主任1999年6月-2002年10月任外文系系主任现任国际文化交流学院院长成员，全国高校外语专业教学指导委员会委员，全国高校功能语言学研究会副会长。上海市公共场所名称英译委员会委员。复旦大学外国语言学与应用语言学博士点带头人，外国语言文学博士后流动站负责人。国际学术刊物Linguistics and the Human Sciences编委，《复旦大学学报》、《外语教学与研究》、《中国外语》、《外语与翻译》、《四川外语学院学报》、《英语研究》编委；特约编委。《》（合著，1989）《英汉语篇衔接手段对比研究》（合著，2001）《》（合著，2001）《功能语言学导论》（合著，2004）《语言·语篇·语境》（主编，1993）《国际商务英语教程（4）》（主编，1996）《弦歌集----复旦大学外国语言文学论丛》（主编，1998）《世纪之交论功能 －－ 第六届全国功能语言学研讨会论文集》 （主编，2002）《综合英语教程》（第四册主编），2004，上海：上海外语教学出版社。《英语语法大全》（参译，1989）《英语搭配大词典》（编辑，1988）《简明英语搭配词典》（编辑，1994）《新世纪英语实用大词典》（副主编，1997）《国际商务英语用法词典》（审订，1999）《语境动态研究》（专著，2005），《高职高专综合英语教程》（主编，2008），高等教育出版社语言学论文50多篇。其中《》于1992年获全国优秀教育图书二等奖，《英语搭配大词典》同年获全国优秀教育图书一等奖，《》于　2002　年获上海市哲学社会科学优秀成果二等奖。另获1997年上海市育才奖。 2003年评为复旦大学优秀研究生导师。主要研究方向为功能语言学和话语分析。关于“国家社科课题”终止的决定朱永生主持《中美主流报刊话语方式对比研究》（10BYY089）在2015年1月份的国家社科基金项目成果验收不合格，根据《国家社会科学基金管理办法》的相关规定，经研究，决定终止这个项目，预留经费不予拨付，已拨剩余经费按原渠道退回
。朱永生博士，1973年9月出生，现为副教授，博士生合作导师。1992年9月至2003年6月期间在攻读学士、博士（硕博连读）学位。2003年8月赴日本名古屋大学梅原德次（N. Umehara）研究室从事为期两年的MAGIC的计算机模拟和实验研究工作，期间为项目合作单位Sony公司完成了两个年度工作报告，所获得的成果得到了梅原德次教授和Sony公司的高度评价。2005年回校任教以来，在老师团队协助指导毕业硕士20余人、博士3人；现有学生硕士4人，博士1人；现协助指导硕士10余人，博士2人。主持和参与多项国家973项目、863项目、自然科学基金项目及多项校企联合项目，获陕西省2004年度科学技术一等奖、2009年度科学技术三等奖各一次。申报发明专利5项，软件著作权3项。目前在国内外各种学术刊物、学术会议发表论文20余篇，其中SCI检索6篇，EI检索4篇；申请专利3项、软件注册2项。承担本科生课程《机械设计基础II》、《振动力学》、《内燃机原理》复旦大学外国语言文学学院盐城中学悉尼大学苏州大学国务院学位委员会学科评议组上海外语教育出版社系统功能语法概论系统功能语言学多维思考北京大学出版社系统功能语法概论系统功能语言学多维思考 西安交通大学机械工程学院西安交通大学张优云