刁东风，男，教授，博士生导师，教育部现代设计及转子轴承系统重点实验室主任。刁东风，工学博士，教授，博士生导师，深圳大学纳米表面科学与工程研究所所长。近5年来，建设成具有自主知识产权的微纳粒子环境实验室；自制多功能复合式电子回旋共振等离子体（Multi-Functional ECR-Plasma)纳米表面机能加工系统；自制超精密摩擦学行为测量系统等。 签署国际合作项目数十项，并同日立公司机械研究所共建联合实验室。其自传被收录在世界人物录“Who’s who”第18版。现任SCI国际杂志Lubrication Science 编委 与Friction副主编。ASME,JSME,CSME，日本摩擦学学会，日本材料学会等高级会员。至今已发表论文200余篇(其中包括在美国，日本，韩国等地举办的国际会议上特邀报告15篇）。最佳单篇被SCI论文引131次。 自2012年11月创立深圳大学纳米表面科学与工程研究所以来，确立了围绕“纳米表面设计-制造-检测-应用” 开展“多学科交叉融合”与“协同创新”研究，在国际学术前沿凝聚世界顶尖学者，发表一流学术成果，引领纳米表面科学与工程领域的发展。 在深圳大学“从教育型大学向研究型大学的转变”的总体定位下，围绕“人才招聘”与“实验室建设”及“国际间教授联合”的运行模式，面向“纳米表面设计”，“纳米表面制造”；“纳米表面检测”以及“纳米表面应用”四个方向开展研究.1988年4月-1992年12月留学于日本东北大学工学部1992年12月取得博士学位。1993年1月-1994年3月在日本东北大学做助教工作。1995年1月-2002年3月在日本静冈大学工作任副教授。2003年11月-2013.10任教育部现代设计及转子轴承重点实验室主任，2012年11月起任深圳大学特聘教授,深圳大学纳米表面科学与工程研究所所长。在日本工作期间, 1996年2月至1996年8月作评为日本文部省杰出青年获JSPS的资助，赴美考察美国电子制造装备及微系统中的纳米摩擦学及表面工程研究状况；同时以访问教授身份在美国俄亥俄州立大学Prof.Bhushan纳米摩擦学实验室工作，主持解决了被称为纳米难题的纳米薄膜韧性测量问题；1997年4-5月被邀请访问路易斯安娜州立大学，进行了纳米粒子掺杂表面的设计理论研究；1999年7月至2001年3月兼任日本航空宇宙技术研究所研究员，主持研究宇宙环境中极限条件下精密宇宙仪器表面与接触界面的摩擦学性能设计测试问题。 2003年9月至2004年3月以访问教授的身份在大阪大学接合技术研究所等离子体实验室工作研究等离子体材料制备技术；2005年10月-11月获王宽诚基金奖励，被邀请访问香港城市大学材料物理系讲学；2006年4-5月短期访问美国加州大学伯克利校机械工程Prof.Komvouplas纳米表面科学与工程及摩擦学研究室；2006年7-8月访问日本东北大学加藤康司教授摩擦学研究室；2010年10-11月JSPS邀请访问日本东京大学等离子体表面材料吉田丰信研究室。
1.国际杂志副主统：Friction2.国际杂志编委：Lub.Science纳米摩擦学及表面工程；纳米表面；电子离子表面加工抛光科学与技术1.ECR纳米表面制造原理及其装备化研究2.纳米表面摩擦学测试技术及期仪器化研究3.摩擦学中的接触力学与低摩擦磨损接触机理研究4.环境摩擦学实验装备研究
在国际上被多个国家和地区（美国、日本、韩国、香港、台湾等）的学术组织和举办的国际会议，邀请做学术报告。至今已发表论文90篇。代表性的论文出典：“Acta Metall； ASME，J. Tribology；Tribology International； Surface and Coatings Technology； Thin Solid Films， Wear”等国际著名杂志；其中最佳3篇论文的SCI他人引用次数超过90次。主要的研究成绩体现在：（1）研制的“扫描电镜直接观察微型摩擦系统”，世界上首次观察到了探针摩擦接触下, Al2O3界面脱落的全过程，并提出了薄膜界面剥落的“3过程理论”； （2）定量地给出了摩擦接触状态下薄膜与基体系统中可能发生的塑性变形的位置和相应的，并将不同的塑性变形的位置绘制在以薄膜厚度和为函数的形态图“薄膜局部屈服形态图”中；提出了采用“形态图”的方法描述“薄膜摩擦”的新概念，同时阐明了摩擦接触状态下薄膜与基体系统的最佳匹配方针； （3） 利用3种裂纹（Radial crack, Laterial crack, Hertzian crack）把硬质薄膜的表面与界面强度简明地划分在“薄膜破坏形态图”上，并从理论上解析各种裂纹的发生条件； （4）提出了摩擦过程中纳米薄膜的Buckling界面脱落理论,在美国“Thin Solid Films and Coating Technology” 总会发表，会后来自美国和欧洲的大学及企业界50多家的论文索取及讲学邀请； （5）在美国发表了被称为纳米难题的“Nano Film Fracture Toughness测量理论”； （6）研制成功具有自主知识产权的微纳粒子环境实验室（“交大-日立联合实验室”的一部分）；（7）自制封闭式等离子体纳米表面机能加工系统；（8）行为的超系统。西安交通大学机械工程学院 摩擦学 金刚石陶瓷薄膜临界载荷屈服应力接触力学复杂理论电子回旋共振摩擦学精密测量