张优云，1947年10月11日生，工学，教授、博士生导师；“现代设计及转子轴承系统”副主任，“现代设计与制造”教育部网上合作研究中心副主任兼西安部分主管；中国振动工程学会故障诊断分会常务理事，校机械工程学院学位评定委员会委员、学术委员会委员。享受政府特殊津贴。曾先后作为高级访问学者和访问教授多次出访美国、英国、韩国等国家。设备状态监测及故障诊断、现代设计理论和方法、流体润滑理论及轴承技术、轴承转子动力学、等。自1980年以来，作为主要研究人员或项目负责人，先后参加了包括国家自然科学基金重大项目、重点项目、国家攀登项目、国家攻关项目等在内的各种科研项目40余项。其中在机器的状态监测及故障诊断、网络环境下的资源共享研究及平台建设、滑动轴承动静特性的试验研究、滑动轴承-转子系统的参数识别、系统阻尼、外弹性阻尼支撑、摩擦学设计知识获取、转子现场动平衡技术等领域的研究中做出了比较突出的贡献。率先在国内建成了基于INTERNET的状态监测诊断网络和计算机支持专家分析处理中心。作为项目负责人完成美国UTC项目“基于Internet的远程诊断系统”、教育部网上合作研究中心项目和教育部“机械工程典型数据库的建立及其共享研究”、国家电力公司攻关项目三峡大坝“砼生产、运输、浇注过程的计算机综合监控系统研究”、“九五”攀登（B）项目子课题“动力学信息获取、融合及利用”、铁道部科研项目“TBM故障诊断专家系统”均已通过验收或鉴定，获得专家好评，其中“砼生产、运输、浇注过程的计算机综合监控系统研究”获陕西省2004年科技进步一等奖。当前，在研的负责项目有国家自然科学基金面上项目2个、重点项目子项1个和国际合作项目1个、横向课题4个，指导硕士生11人、博士生7人、博士后1人。已培养硕士、博士40多名。获国家科技进步二等奖、国家教委/教育部科技进步一等奖3项、陕西省科学技术一等奖等省部级以上奖励16项。在国内外各种学术刊物、学术会议发表论文180多篇，被SCI和EI、ISTP收录的有80多篇，专著1本，编写讲义三种，主编国际会议论文集（英文）三本。获专利1项。博士西安交通大学教育部重点实验室机械电子工程