朱爱斌，博士，副教授，男，湖南省湘潭市人，2002年在西安交通大学机械工程专业获得工学硕士学位并留校工作，2006年在西安交通大学机械工程专业师从谢友柏教授获得工学博士学位，2009年至2011年在清华大学进行博士后研究工作并出站。2014年至2015年在美国洛杉矶南加州大学做访问学者。朱爱斌，博士，副教授，男，湖南省湘潭市人。西安交通大学机器人与智能系统研究所，陕西省智能机器人重点实验室，现代设计及转子轴承系统教育部重点实验室工作。
1999年至2002年在西安交通大学机械工程专业获得工学硕士学位并留校工作，2002年至2006年在西安交通大学机械工程专业师从谢友柏院士获得工学博士学位，2009年至2011年在清华大学做博士后研究，2014年至2015年在美国洛杉矶南加州大学做访问学者。在西安交通大学机器人与智能系统研究所，陕西省智能机器人重点实验室，现代设计及转子轴承系统教育部重点实验室工作。担任中国机械工程学会机械设计分会设计理论及方法专委会委员，中国机械工程学会机械设计分会TRIZ研究会理事，中国创新方法研究会技术创新方法专委会委员，陕西省机器人产业技术创新战略联盟副秘书长，科技部“创新方法培训”项目专家，陕西省创新方法研究会理事。主持科技部智能机器人重点研发课题1项，国家自然基金面上项目1项，主持完成企业合作项目8项，参加了国家自然基金重大项目、重点项目、国家重点基础研究发展计划（973计划）、国家高技术研究发展计划（863计划）等多项国家项目的研究。研究方向包括机器人系统、创新设计，仿生设计等，在国内外期刊上发表论文40余篇，申请获得专利10余项，已经开发的机器人系统包括下肢康复外骨骼机器人，高压输电线巡检除异物机器人和智能医用配送机器人等。
  