陈渭，西安交通大学教授。研究生招生方向：机械设计及理论、机械电子工程。1982年2月至1984年12月为西安交通大学机械学系硕士生并获硕士学位，1988年10月至1990年6月在德国Braunschweig 工业大学任助研，1991年12月做为中德联合培养研究生毕业于西安交通大学，获博士学位，1991年12月至1996年7月在西安交通大学轴承所任讲师、副教授，1996年7月至1998年6月在美国Binghamton 大学机械工程系振动实验室后，1998年6月至2003年9月在美国Honeywell 公司任高级主任工程师，2003年9月至2004年11月在美国Deere 公司任高级工程师，2004年11月至今为西安交通大学机械工程学院教授，西安交通大学轴承所所长。现为中国机械工程学会高级会员，中国机械工程学会摩擦学分会常务理事，陕西省机械工程学会机械设 计分会副事长。□轴承转子系统动力学分析与设计；□机械装备的润滑优化与设计；□高速滑动轴承开发；□润滑失效分析；□摩擦学系统的系统分析；□高速滚动轴承分析及设计；□机械设计理论；□燃气轮机、高速电机、燃料电池的高速风冷系统等高速旋转机械的稳定保障与防护；□装备的乏油/无油润滑技术；□高速机械的振动问题；□核电、水电机组轴承系统；□飞机发动机的高速旋转机械。正在执行项目：2009CB724404超高速加工机器装备的基础研究；机械系统集成设计中的知识流理论与建模。获得国家省、部级奖多项；获Honeywell公司技术领先奖1项，获美国发明专利1项。博士博士