袁小阳，来自湖北，出生于1963年，西安交通大学教授。1982年毕业于上海交通大学；1985年硕士毕业，并留校任教；1994年获博士学位；1999年至2000年底在德国Braunschweig大学做西门子公司的课题；2001年评为教授。现任转子动力学分会副主任委员，中国机械工程学会摩擦学分会测试技术专业委员会副主任委员，现代设计及转子轴承系统教育部重点实验室学术委员会委员。’研究领域或方向机械电子系统动力学及监测控制，超导、超滑及磁悬浮技术，机电装备稳定性及可靠性，现代设计与制造资源集成技术（1）在航天方面做了一些工作：02-06年主持完成了液体火箭发动机方面的国家军口“863”项目3个课题，尚有一个相关在研项目，具体内容包括高速转子、低温轴承、高压高低温密封、平衡盘系统等；（2）在能源、发电领域做了一些工作：02-05年参加完成了大型汽轮发电机组方面的一项国家“十五”攻关项目和一项国家“863”项目，内容涉及状态监测和稳定性故障诊断；04和05年主持完成了一项海军委托船用发电机项目和一项民口委托水轮发电机项目；尚有一个企业委托项目在研，涉及1000MW超超临界汽轮发电机组的轴系动力学设计；（3）在磁悬浮、空间技术等高技术探索方面做了一点工作：04年主持完成了1项关于电磁轴承的省级项目，一项关于磁悬浮人工心脏的项目仍在研，还有一项关于星载仪器动量平衡的预研项目在执行中；（4）在国家自然科学基金项目方面：02-06年参加了面上、重点、重大、重大研究计划基金项目各1项，内容涉及数字虚拟样机、非线性振动和故障机理等，其中3项已完成，1项在进行中。（5）其它还有军方委托及自选项目在进行中，内容包括空间工程中多目标弹道信息处理、特殊润滑、超导磁浮等。研究领域或方向机械电子系统动力学及监测控制，超导、超滑及磁悬浮技术，机电装备稳定性及可靠性，现代设计与制造资源集成技术获国家科技进步二等奖、教育部科技进步一等奖、国家教委科技进步一等奖、国家机电部科技进步一等奖、陕西省科技进步一等奖、陕西省自然科学优秀学术论文一等奖、优秀博士论文奖等。西安交通大学中国振动工程学会西安交通大学