王九峰是中国农业大学动物医学院教授，男，博士生导师。研究领域为兽医临床微生物疾病、动物营养代谢病和动物营养学。家畜内科学分会常务理事，中国畜牧兽医学会中国兽医杂志编委； 被聘请为国际性杂志“Journal of Dairy Science”、“Nutrition”和“Journalof Agriculture and Food Chemistry”的审稿人；以及“Journal of Food, Agriculture & Environment”杂志编委。1992年在（原）获得动物医学专业农学学士学位；1997年获中国农业大学（原）动物医学专业农学硕士学位；2000年于动物营养专业获农学博士学位；1998年9月-2000年1月赴丹麦农业科学院微生物生态室完成博士学位论文；2000年9月-2002年9月赴瑞典农业大学进行博士后研究；2003年1月-2004年2月赴瑞典农业大学进行合作研究。2007年，入选“教育部新世纪优秀人才支持计划”；2007年，荣获“中国农业大学优秀教师”称号；2006年，荣获“第十届高校青年教师奖。1.转基因生物新品种培育重大项目“转基因羊生物安全评价和转基因羊抗性检测”（主持）；2.教育部新世纪优秀人才支持计划项目“教育部新世纪优秀人才支持计划”（主持）；3.生物多样性调查项目“北京百花山自然保护区野生动物生物多样性调查研究”（主持）；4.国家自然科学基金项目“断奶对仔猪肠道结构与功能的影响研究”（主持）；5.临床系科研基金“小动物常见疾病的发病机理研究”（主持）；6.教育部留学归国人员科研启动基金项目“日粮因子对猪肠道粘膜酶活的影响研究”（主持）；7.内蒙古自治区科委项目“以玉米为原料生产奶牛饲料添加剂——EM液科技攻关项目”（副主持）。近年来主要从事的项目：国家“九五”攻关专题项目1项；国家自然科学基金项目2项；全国博士后科学基金项目1项；丹麦国家食品和农业渔业部重大项目1项；瑞典科学基金项目1项等。中国畜牧兽医学会中国农业大学北京农业大学北京农业大学中国农业大学霍英东教育基金会