夏国良，中国农业大学生物学院教授，博士生导师。"973"项目首席科学家，教育部长江学者奖励计划特聘教授，国家杰出青年基金获得者，“宝钢优秀教师”获得者，北京市优秀教师，北京市优秀教育工作者。1983年至1988年攻读北京农业大学动物生理生化杨传任教授的硕士和博士学位研究生，从事生殖内分泌学的研究。1991年至1994年，公派到丹麦国家教学研究医院（Rigshospitalet）生殖生物学实验室做博士后研究工作，师从国际著名胚胎学家Anne Grete Byskov教授,从事胚胎卵巢中卵母细胞的发育调控的研究。1994年回到母校中国农业大学工作，并在当年破格提升为教授。在回国人员启动基金和国家自然科学基金的资助下，继续研究促性腺激素诱导卵母细胞体外成熟的作用机制。已经培养50名博士研究生和10名硕士研究生，其中十余名学生已在全国高等院校及科研院所担任教授或研究员，奋斗在生殖生物学领域的教学科研岗位上。目前实验室主要从事雌性哺乳动物卵母细胞减数分裂恢复的分子机理、原始卵泡形成及激活的调控机制研究，已在《Nature》、《Science》、《Mol Endocrinol 》、《Endocrinology》、《Journal of Biological Chemistry》、《Biology of Reproduction》、《Journal of Cellular Physiology》等国际学术杂志发表研究论文50余篇，在2010年发表在《Science》的关于卵泡颗粒细胞分泌的C型钠肽通过其受体NPR2抑制卵母细胞成熟的工作引起了极大反响，为揭示卵母细胞成熟的分子机制提供了重要的理论依据。主编《生殖生物学》、《动物生理学》等高教精品教材。除此之外还担任中国农业大学学报编辑委员会副主任、主编，中华中西医杂志常务编委、动物学杂志编委，中国农业大学国家“211工程”项目"畜禽细胞与分子生物学实验室"负责人。中国生殖生物学会副理事长、中国生理学会理事、中国动物学会教学工作委员会委员，中国畜牧兽医学会动物生理生化学会副理事长。中国科学院动物所国家重点"生殖生物学国家实验室"学术委员会委员，内蒙古大学"哺乳动物胚胎工程及生物技术"教育部重点实验室学术委员会委员等学术工作，宁夏大学"分子生物学及生物技术"教育部重点实验室学术委员会副主任。
1979年9月～1983年7月，畜牧兽医系本科生1983年9月～1985年7月，生物学院硕士研究生1985年9月～1988年7月，生物学院博士研究生1988年7月～1991年11月，担任生物学院讲师1991年12月～1994年11月，担任生物学院副教授1991年12月～1992年10月，丹麦Rigshospitalet医院博士后1992年10月～1994年2月，担任丹麦Rigshospitalet医院客座研究员1994年12月至今，担任教授1995年1月～1995年5月，与日本农业资源研究所合作研究1995年6月至今，担任博士生导师1996年5月～2000年7月，担任科研副院长1996年至今，担任211工程实验室“畜禽细胞与分子生物学实验室” 负责人（1） 促性腺激素刺激卵母细胞成熟过程中的作用途径及机理促卵泡激素(FSH)和促黄体激素(LH)是体内促进卵母细胞成熟的最重要的两种促性腺激素。但越来越多的体外实验表明在卵丘卵母细胞复合体中LH并不能诱导卵母细胞成熟，而FSH对卵母细胞成熟起着重要作用。由于人们普遍认为FSH和LH都是通过腺苷酸环化酶系统起作用，那么，FSH和LH对卵母细胞体外成熟的作用不同（既LH不起作用）使人们有理由认为要么卵丘细胞上不存在LH受体或很少，要么FSH可能通过其他途径诱导卵母细胞成熟。关于这方面的研究报道很少，特别是有关FSH是否通过其他途径诱导卵母细胞成熟的研究尚未见报道。（2） 促卵母细胞成熟物质(MAS)对猪卵母细胞成熟质量影响的研究在国际上所研究的动物中，只有人和猪体外成熟的卵母细胞在IVF的应用中尚没有成功。原因之一主要是在体外培养成熟的卵母细胞质量受到影响。将MAS应用到人卵母细胞体外成熟的研究表明MAS可以提高卵母细胞的质量。因此我们拟将MAS应用于猪的胚胎工程研究中，以期建立一套完善的猪胚胎工程体系。为将来人类基因组计划的应用和人类器官移植的研究提供基础。（3） MAS对初级卵泡或腔前卵泡内卵母细胞成熟的研究，由于此期的卵母细胞质尚未成熟，此时MAS诱导的卵母细胞成熟可能有两种结果：一是诱导成熟的卵母细胞能够进一步受精、发育成个体，这样就为初级卵母细胞体外成熟提供了良好的研究基础。二是诱导成熟的卵母细胞不能进一步受精和发育，这样就为建立起一种新的节育或避孕措施提供了可能，通过动物体内注射能够诱导MAS积累的物质观察卵巢内初级卵母细胞是否提前成熟或退化来确定这种避孕效果。这种节育或避孕措施有可能会避免用促性腺激素拮抗剂或类性激素物质的避孕方法所产生的内分泌紊乱对人体的影响。（4） 转基因生产的FSH、LH对卵泡发育和卵母细胞成熟和胚胎发育的影响随着生物技术的发展，越来越多的重组激素产品生产出来，这就为研究激素的作用机理提供了良好的条件。要真正阐明促性腺激素的功能和作用机理，就要排除激素中其他物质的污染，要达到这一点，只有通过对重组激素的研究才能实现。本实验室与丹麦合作初步证明重组FSH与天然提取FSH在卵母细胞成熟的质量中有不同作用。说明过去利用提取FSH所做的研究和得出的结论有可能需要进一步验证。这对理论的发展具有重要意义。（5） 胚胎卵巢卵细胞/卵泡发育机制及胚胎卵巢体外再生（Reorganization）的研究①胚胎卵巢卵细胞/卵泡的发育调节机理已发表的研究结果证明小鼠胚胎卵巢中卵细胞的发育趋势是在胚胎11-13天时就已确定，那么决定这种趋势的因素来源于胚胎本身还是来源于母体对于了解胚胎卵巢的发生发育是非常重要的。另外，胚胎卵巢中卵母细胞在体外发育过程中是否能够成熟调控、能否进一步受精发育对于卵巢中卵母细胞的开发利用，特别是濒临灭绝动物的保种都有重要的理论和应用意义。②胚胎卵巢体外再生（Reorganization）的研究体外器官再生的研究是国际上新的热点之一，我们拟利用小鼠不同日龄胚胎卵巢中的具有多能性的各种细胞，用细胞旋转培养法建立卵巢器官再生的模型，寻找能够适合于卵巢再生的胚胎卵巢细胞，通过再生的卵巢组织学特性研究和活体植入后卵巢发育的研究证明其应用于卵巢疾病治疗的可能性，为今后解决患有卵巢疾病的患者再生育的治疗提供新的理论基础和途径。此外，利用这一技术还可能为转基因动物生产提供新的模型。 宁夏农学院北京农业大学北京农业大学北京农业大学北京农业大学中国农业大学生物学院中国农业大学生物学院中国农业大学生物学院