 资源与环境学院 教授郝晋珉电话：电子信箱：中国农大网站可查询研究方向： （估价） 与利用 区域治理与可持续发展1978---1982 土化系本科学习. 获学士学位1982---1985 土化系攻读硕士. 获硕士学位 师从、教授1985---1988 北京农业大学土化系攻读博士. 获博士学位师从李连捷、辛德惠教授1988---1989 北京农业大学黄淮海科技攻关办公室 教师1989---1991 北京农业大学发展中心（CIAD）区域开发部 讲师 副主任1991---1992 北京农业大学土地资源科学系、讲师1992---1996 北京(中国)农业大学和环境学院副教授、副院长兼办公室主任1997---1999 西校区科研处处长 教授1999---2002 常务副院长、学位委员会副主席2002,6--- 教授、北京市学位委员会委员中国土地学会理事、土地规划分会副主任第三届理事会理事分会常务理事全国农业推广硕士专业学位指导委员会委员兼秘书长全国(MPA)教育指导委员会委员北京市学位委员会委员北京市侨联委员、副主席《》、《》等杂志编委。曾任：常务理事、教育与科普工作委员会副主任；常务理事, 农林工作委员会秘书长；（ACGS）理事；北京地区高校科研管理研究会理事；北京市学位与研究生教育学会常务理事, 招生工作组副组长，中国农业大学学位委员会副主任等职务。"七五"开始参加的国家科技攻关专题（曲周试验区）研究，担任子专题主持、专题副主持、专题主持。"浅层咸水型盐渍化地区综合防治配套技术和效益研究"、"盐渍化改造区高效持久''发展的优化决策和综合技术研究"分别获得科技进步二等奖、国家三等奖，"黑龙港上游农业高效持续发展研究"获中国高校科技进步二等奖。参加主持邯郸地区78万亩盐渍化中低产田综合治理开发项目，建立了18万亩治理开发示范区，完成了广平、肥乡等四县的治理工程规划。获得邯郸地区"农业开发奖"、"有突出贡献的外地科技工作者"等奖励。主持国家科技攻关课题"黄淮海平原高产区优质高效农业结构模式与技术研究"以及"黄淮海平原农业持续发展战略研究"正在进行中。主持完成的国家科技攻关重点课题"黄淮海平原综合治理与高效发展"，获得"九五"国家重点科技攻关计划优秀，鉴定水平达到国际同类研究的领先水平。作为技术负责人完成的国家重点攻关项目"治理与区域农业综合发展研究"，以黄淮海平原、松嫩-、南方红、北方、等五大区域的中低产田治理与农业综合发展为主题，建立了51个科技-经济先导型的农业综合发展试验示范区和农业现代化样板，推出了一批科技质量高、科技显示度大、覆盖面广的大面积高产优质高效持续发展关键技术，解决或攻克了一系列制约区域农业发展的重点障碍因素，显著增强了五大区域农业综合科技实力，极大地推进了区域农业综合生产力的提高和农村经济快速持续发展。通过国家科技部组织的验收。此外还主持或参加了、国家"863"课题、教育部跨世纪人才基金、项目、河北省攻关以及其他研究课题20余项。获得河北省土地管理局、北京市统战部、邯郸地区等科技奖励7项。还完成和正在承担了河北曲周、云南马龙、海南临高、北京大兴、等地的"""""调查与质量评价"""等以及湖南长（沙）株（州）（湘）潭城市群项目。著有：《浅层咸水型盐渍化低产地区综合治理与发展》、《盐渍化改造区农业持续综合发展》、《农业--农村可持续发展研究与实践》《》、《土地利用控制》、《迷人的生态世界》《中国荒漠化与农业可持续发展》等著作多部，发表论文40余篇。开设""、"土地利用控制"等本科和研究生课程。本科必修课"土地利用规划"多次被评为学校优秀课程;主持研究完成的"土地利用规划理论与实践融合教学", 获优秀教学研究成果二等奖。主持完成的"农、林科的规模、发展速度和学科结构的研究"课题，获国务院学位办、优秀研究成果二等奖，出版专著了《农林学科研究生教育规模发展速度与学科结构的研究》。发表教育研究论文"以教学方法改革促进课程建设"（教学研究与实践）、"农业推广硕士专业学位人才的需求与培养"（学位与研究生教育）多篇。指导硕士、博士研究生40多名（包括在职申请学位）。1991,9 科技进步二等奖（10）1993,10 政府特殊津贴1996, 10 农业部科技进步二等奖（2）1997, 6 农业部"有突出贡献的中青年专家"2001,2 国家重点科技攻关计划优秀科技成果奖(科技部\\国家计委\国家经贸委)2001,2 国家重点科技攻关计划先进个人(科技部\财政部\国家计委\国家经贸委)2001,3 入选教育部《跨世纪优秀人才培养计划》2001,12 . 科技进步二等奖 "黑龙港上游农业高效持续发展研究"(1)2002,3 国务院学位办公室、优秀研究成果二等奖（1）中国农业大学土地利用规划土地评价土壤改良山西农业大学北京农业大学李连捷辛德惠综合农业农业资源中国农业大学中国农业大学研究生院中国农业大学资源与环境学院中国农业资源与区划学会中国农学会耕作制度公共管理硕士中国农业大学侨联中国农业资源与区划中国农技推广中国土地学会中国学位与研究生教育学会中国研究生院院长联席会综合农业农业部持续农业科技成果奖中低产田三江平原黄壤旱农黄土高原国家自然科学基金农业部丰收计划土地利用总体规划土地整理规划耕地地力基准地价评估区域规划土地利用规划土地利用规划中国农业大学研究生教育中国学位与研究生教育学会农业部财政部中国高校科学技术奖中国学位与研究生教育学会