杜相革，男，博士， 1964年出生，1986年毕业于生物系， 1988年考入硕士研究生， 1994年获得博士学位。现为中国农业大学有机农业技术研究中心主任，中国农业大学农学与生物技术学院教授，博士生导师，受聘为中国认证机构国家认可委员会委员、中国环境学会生态农业委员会委员、中国农学通报副主编，北京东方嘉禾认证有限公司技术委员会主任，中国有机农业产业发展联盟主席。讲授本科生的“有机农业概论”、“园艺昆虫学”和研究生的“有机农业原理和技术”、“有机农业标准和质量控制”等课程，是第一位在国内高校开设有机农业本科生和研究生课程的老师；长期从事以生物防治为主的果树、蔬菜、花生、茶叶等多种作物的病虫害综合治理和有机产品生产的技术研究。在北京、河北、南京、福建、云南和广西建立了有机蔬菜、苹果、梨、荔枝和绿茶、乌龙茶试验示范基地，获得多项研究成果，无公害枸杞、绿色食品花生、有机茶等项目获得省部级科技进步二、三等奖。主持了科技部“食品安全关键技术”，国家标准委员会和国家认证监督管理委员“国家有机产品标准”，农业部“中国有机农业规范化发展研究”、“无公害食品标准”，国家环保总局“有机水稻生产基地和产品开发”，云南省校合作项目“云南玉溪有机蔬菜基地建设和产品开发”，德国GTZ的“植物源农药的研制与应用”，宁夏林业厅的“宁夏无公害枸杞生产技术”等课题，发表论文30余篇，主编食品安全和有机农业方面的十五、十一五国家级规划教材和研究生教材，主编了《有机农业在中国》等7本有机农业书籍；其中《有机农业导论》和《有机农业原理和种植技术》均为国内第一本有机农业教材和专著。中国认证机构国家认可委员会 委员中国环境学会生态农业专业委员会 委员中国有机农业产业发展联盟 主席有机农业概论病虫测报有机农业原理和生产技术园艺昆虫有机农业标准和质量控制 研究方向有机农业农产品安全生产课题项目项目名称项目来源 经费总额食品安全关键技术 科技部 50 子专题主持有机产品生产技术研究 广西 15/年 主持有机果品生产技术 宁夏林业厅 26 主持优质果品开发技术研究 天津省校合作 8 主持面源污染现状及其分析 国家环保总局 10 主持北京有机蔬菜基地建设和技术研究 北京农委 20 主持北京果品生产GAP研究和示范 北京科委 80 主持有机产品国家标准 国家标准委 3 主持果树有机生产技术集成 北京市科委 2000/85 主持有机果品病虫害研究 北京市林业局 150/95 主持优质果品开发技术研究 天津省校合作 26 参加北京有机果园主要病虫害发生规律及防治 北京科委 150万元 主持果树良好农业规范研究和示范 北京市农委 80万元 主持有机果蔬关键生产技术集成和示范 北京市科委 300万元 果树主持1、有机农业导论 国家十五规划教材，2、有机农业概论 教材 3、中国有机农业研究 科技部重大图书出版计划 中国农业科技出版社4、农产品安全生产技术  中国农业科技出版社5、有机农业原理和种植技术 6、有机白毫茶生产技术和质量控制 7、无公害枸杞生产实用技术 所获奖励 等级/名次 授奖单位 本人作用有机茶（白毫茶）生产技术研究 科技进步奖 三/2 广西科技厅 主持食品安全关键技术 科技进步奖 二/5 国家质检总局 主持无公害枸杞生产技术集成和示范 科技进步奖 二首都师范大学北京农业大学中国农业大学出版社中国农业大学出版社中国科学技术协会中国农业大学出版社中国农业大学出版社宁夏人民出版社