王贺祥，博士，教授，博士生导师，北京食用菌协会会长。1981年毕业于微生物专业，1984年获硕士学位并留校任教，1993年任副教授并赴攻读博士学位。在国际著名食用菌学家张树庭教授（Prof. S.T. Chang）的指导下，从事食用菌中生理活性物质的研究，1996年获博士学位并回到工作，1997-1998年在香港中文大学做博士后，与香港中文大学建立了长期稳定的科研合作关系。近年来主要从事食用菌学的教学和食用菌栽培技术及大型真菌中生理活性物质的研究，在凝集素、多糖和酶以及HIV逆转录酶抑制剂的研究中都取得了进展。2000年以来，在国际学术刊物上发表论文60多篇，根据科技部信息研究所对中国科技论文的统计，获得2001和2002年度全国生物领域SCI收录论文数个人第一名，2002年被评为教育创新标兵。2004年获得。1978-1981  本科1982-1984  硕士1993-1996  博士1997-1998  博士后1984-至今 历任 讲师、副教授， 教授食用菌学（本科）食用菌栽培学（本科）高级微生物遗传学（研究生）现代微生物学研究技术（研究生）中国农业大学生物学院北京农业大学香港中文大学中国农业大学真菌食用菌北京市总工会国务院政府特殊津贴北京农业大学北京农业大学香港中文大学香港中文大学北京农业大学中国农业大学