谭彧，女，1963年3月出生，博士，中国农业大学工学院教授，现任中国农业大学工学院机电工程系副主任，教授、博士生导师，北京市汽车工程学会会员，中国机械工程学会设备与维修工程分会设备润滑与液压学术委员会副主任。主讲“液压与气压传动”、“机械工程控制基础”等本科生基础课程，“自动控制理论”1门研究生基础课程。1985年毕业于流体传动控制专业。1985年至今在任教，主讲“液压与气压传动”、“机械工程控制基础”等本科生基础课程，“自动控制理论”1门研究生基础课程。完整指导已毕业硕士研究生27名，正在独立指导硕士研究生6名；完整指导已毕业博士研究生4名，正在独立指导博士研究生2名。（1）主持完成了“机电系开放”项目，，2006年至2008年；（2）主持完成了“机械工程控制基础”项目，，2006年至2008年；（3）参与完成了校级（A类）精品课程建设项目“液压与气压传动”，，2006年至2008年；（4）主持完成了研究室“自动控制理论”重点课程建设项目，，2004年至2006年；（5）参与完成“流体传动与控制工程实验室基础教学条件建设”项目，，2001年至2002年。（1）MATLAB软件在机械控制工程基础课程研究型教学的实践，教育教学改革实践与探索，2008年12月；（2）工科机械类研究生自动控制理论教学探讨，教育教学改革实践与探索，2006年12月；（3）基于LabWindows/CVI的液压技术CAT系统开发，拖拉机与农用运输车，2006年6月；（4）液力变速器性能试验计算机测控系统的研制，机床与液压，2005年8月。（1）“机电工程类课程试验体系建设”，教学成果一等奖，2008年；（2）“农业院校工科实践教学特色与工程素质培养模式的改革与实践”，教学成果特等奖，2008年。（1）适应作物不同生长情况的作业速度智能控制系统研究，国家“十一五”科技支撑计划，2006年1月至2008年12月，副主持；（2）农业装备虚拟仪器测控技术研究，国家“十一五”科技支撑计划，2007年1月至2009年12月，主要参加。（1）基于CAN总线的液压混合动力车控制系统设计，机床与液压，2008年10月，通讯作者；（2）车道保持系统的车辆状态预测模型，农业机械学报（EI），2008年10月，通讯作者，EI收录；（3）模糊控制在液压混合动力车辅助驱动单元中的应用，拖拉机与农用运输车，2007年2月，通讯作者；（4）基于嵌入式单片机的汽车制动性能实时检测系统，测试技术学报，2006年，通讯作者；（5）拖拉机液压悬挂系统模糊控制的研究，机床与液压，2004年10月，第一作者。北京理工大学中国农业大学工学院实验室建设中国农业大学精品课程建设中国农业大学中国农业大学中国农业大学中国农业大学中国农业大学中国农业大学