封文海，男，，，。1982年9月--1987年7月  学士。1987年7月--1990年7月  硕士（传染病）。1990年7月—1993年7月  助教。1993年8月--1995年12月 美国Iowa sate University 硕士（免疫学）。1996年1月--1999年12月 美国North Carolina state University 博士（免疫学）。2000年1月--2003年7月 美国University of North Carolina医学院 博士后。2003年8月--2007年3月美国University of North Carolina医学院 Senior Scientist。2007年3月-- 特聘教授。免疫生物学；分子病毒学专题。
主要从事病毒和免疫方面研究。目前的研究领域 : 1) 对PRRSV及EBV病毒的不同蛋白质进行分析和研究，从而进一步了解其在病毒感染、复制以及致病过程中所起的作用；2）对PRRSV及EBV病毒的逃避和免疫识别进行研究，以制定出更有效的措施来防制病毒性疾病。1．猪繁殖与呼吸综合症病毒研究：该病于1987年在美国首次报道，上世纪九十年代中期传入我国。目前，该病发生于世界上几乎所有养猪国家，为我国和世界养猪业造成了极大的经济损失。本实验室对PRRSV和宿主相互作用进行研究，尤其是探讨PRRSV与宿主细胞之间的相互作用和分子机理，同时开展PRRSV疫苗方面的研究，为从根本上控制和消灭该病提供理论指导和技术支撑。研究课题有：1）对PRRS病毒感染是否能够引起猪免疫抑制进行研究，以探讨PRRS病毒感染后伴随继发感染和持续感染的机理；2）构建PRRS病毒可感染cDNA克隆及疫苗开发研究；3）探讨PRRS病毒感染后淋巴细胞、胸腺细胞、及中枢神经系统内细胞变化，以及病毒侵染中枢系统的机理。2． EB病毒研究: 在全球范围内，EB病毒在人口中的感染率占90%以上，该病毒和许多恶性肿瘤有关系，而且其基因组（genome）于隐性感染方式存在于癌细胞。然而EB病毒感染是否能够引起癌症，目前仍有很大的争议。同时由于EB病毒基因组广泛存在于癌细胞，因此为研究针对EBV相关癌症的治疗方法提供了特异性靶细胞。本实验室主要对EB病毒的致病机理和建立不同的方法治疗或根除肿瘤等领域进行研究。研究领域有：1）对EB病毒IE-蛋白与EB病毒免疫逃逸进行研究，探讨IE-蛋白与免疫系统细胞相互作用的关系；2）建立针对杀伤EB病毒感染癌细胞的方法，并探讨其机理。博士中国农业大学教授博士生导师中国农业大学动物医学院中国农业大学动物医学院中国农业大学动物医学院中国农业大学 