孔垂华，1962年11月生于安徽省铜陵市，1993年获南开大学有机化学博士学位，并在美国University of Arkansas完成农学博士后研究。中国科学院“百人计划” 入选者； 中国生态学会化学生态学专业委员会副主任委员；中国植物保护学会植物化感作用专业委员会主任委员；Allelopathy Journal(SCI刊物)副主编；《应用生态学报》、《应用和环境生物学报》、《生态学杂志》和Pakistan Journal of Agronomy编委。自1993年开始针对农业生态系统中植物与其它有机体的化学作用，尤其是植物化感作用进行深入系统的研究。主要在（1）柑桔园间种胜红蓟的化学生态学效应（2）葫芦科植物对守瓜属甲虫取食的化学响应及行为影响（3）水稻化感作用等方面开展研究。上述研究结果丰富和完善了作物和有害生物种间化学作用关系的内容。如柑桔园间种胜红蓟通过种间次生物质对节肢动物, 土壤微生物和杂草种群的自然化学调控作用的结果对构建健康持续的农业生态系统有重要的启迪。黄守瓜取食行为机理和寄主黄瓜的化学应答的研究，解释了农业昆虫学教科书中相关的疑问。利用特征次生物质标记评价水稻品种和单植株化感潜力的方法，对水稻化感新品种的选育有重要的意义，水稻化感品种与伴生杂草种间通过土壤媒介的化学识别及信息传递机制的研究，开拓了水稻化感研究的新思路，为建立稻田杂草控制新的理论与技术奠定了基础。近年负责承担国家自然科学基金重点项目等国家（国际）和省部级科技课题10个, 2001年以来在国内外重要刊物发表论文50篇,其中SCI收录18篇(截止2006年), 著作3部,授权国家发明专利2项。建立了一支跨单位和学科的研究团队,并正与国内外相关知名研究机构开展卓有成效的合作。2008年人才引进到中国农业大学资源与环境学院任教，现为生态学系教授、博士生导师，研究方向为化学生态学。