巩志忠（1965—），教授，博士研究生导师，长江学者特聘教授，生物学院院长，学术委员会副主任。Plant Physiology、Physiologia Plantarum、《》编委、《》特邀编辑；1998年获得日本博士学位，1999－2000年在美国植物环境生理中心研究室从事的分子生物学研究。2000－2002年在美国 （The University of Arizona）植物系教授（Jian-Kang Zhu）研究室继续从事植物抗逆的分子生物学及的研究。2002年被聘为中国农业大学教授；2003年被科技部聘为国家重点基础研究项目（“作物高效抗旱的分子生物学和遗传学基础”，2004年入选新世纪百千万人才工程国家级人选，2005年获教育部长江学者特聘教授。巩志忠，山东省市人，生于1965年2月27日；“”特聘教授。巩志忠于1987年5月毕业于生物系，获学士学位。1990年5月毕业于植物研究所植物生理专业，获硕士学位。1990年6月至1993年9月在中国科学院植物研究所担任。1994年10月至1995年2月在日本植物分子生物学及实验室做访问学者。1995年3月至1998年2月在日本千叶大学药学系植物分子生物学及植物基因工程实验室攻读日本国家奖学金留日，获博士学位。1998年3月至1999年2月在日本千叶大学药学系植物分子生物学及植物基因工程实验室做博士后。1999年3月至2000年7月在美国农学院园艺学系Mike·Hasegawa研究室做博士后。2000年8月至2002年7月在美国农学院植物系Jian·Kang Zhu研究室做博士后。2002年7月至今任教授、博士生导师等职。2005年1月出任生物学院院长。他是国家“作物高效抗旱的分子生物学和遗传学基础”首席科学家，“国家杰出青年基金”获得者。
1983年9月－1987年6月，生物系，学士；1987年9月－1990年5月，，硕士；1995年3月－1998年2月，日本千叶大学药学系，博士。1990年6月－1993年9月，中国科学院植物研究所，；1994年10月－1995年2月，日本千叶大学药学系，访问学者；1998年3月－1999年2月，日本千叶大学药学系，；1999年3月－2000年7月，美国普渡大学农学院系，博士后；2000年8月－2002年7月，美国亚利桑那大学农学院植物系，博士后；2002年7月至今，，教授。植物抗逆境的分子生物学及植物的分子机理巩志忠博士领导的研究小组，研究方向主要包括抵抗非生物逆境（干旱、高盐、低温）的分子生物学机制，探讨植物感应及传递非生物逆境信号的机制，寻找抗逆有关的；探讨与及脱对基因表达调控的影响，深入解析转录基因沉默的分子机制。
巩志忠致力于植物抗盐的分子机制、植物抗旱的分子机制和植物的分子机制等方面的研究。　　解析植物耐盐的分子机理，通过植物基因工程培育耐盐植物新品种是最佳的育种途径之一。利用对盐敏感的特性，在含有不同浓度的NaCl培养基上，筛选对盐敏感的突变体，克隆响应的基因及解析其功能。迄今已筛选得到几敏感突变体，包括10余株不同突变体。通过对这些突变体的解析，他希望在植物抗盐主要途径SOS基础上，进一步增加其对植物抗盐分子机理的理解。通过挖掘作物本身的生理及基因潜力，提高作物本身的，并尽可能在作物节水方面取得突破性进展。他利用模式，筛选得到了多株对干旱敏感或抗干旱的突变体，已克隆出其中的三个基因。通过对这些突变体及相应基因的功能分析，力求深入解析植物抗旱的复杂分子网络，为培育抗旱作物提供分子生物学基础。其最终目的，是将与抗旱有关的基因在适当的驱动下，转入主要作物、草类及树木等，使能够忍受更长时间的干旱威胁，提高这些作物、草类及树木等的抗旱能力。导入细胞中的外源基因可引起内源基因的发生沉默。该现象经常发生在水平，由于启动子区域DNA高度，抑制转录的进行，从而引起转录水平上的基因沉默。如今，对的研究主要集中在DNA甲基化的起始及怎样维持已有的甲基化状态，但对抑制DNA甲基化而使活跃的基因保持高水平的转录状态的研究极少。曾在《Cell》发表文章，阐明DNA甲基化抑制因子ROSl基因在抑制转录基因沉默中的作用。ROSl基因编码一个含III功能域的，对甲基化DNA具有DNA及双重功能，但对非甲基化DNA无作用。他已筛选得到了一些rosl突变体的抑制因子，并克隆了其中的两个基因，将继续解析这些抑制因子的作用机理，了解的分子机制。
巩志忠博士领导的研究小组以模式及水稻为材料，通过筛选对干旱敏感或抗干旱，或对ABA有不同响应的突变体，克隆了多个相应的基因。对这些突变体及相应基因的功能分析，为深入解析植物抗旱的复杂分子网络，培育抗旱作物提供分子生物学基础。该研究小组的最终目的是希望把与抗旱有关的（多个）基因，在适当的驱动下，转入主要作物、草类及树木等，使能够忍受更长时间的干旱胁迫，提高这些作物、草类及树木等的抗旱能力。在转录基因沉默研究方面，深入探讨抑制因子ROS1基因在抑制转录基因沉默中的作用，克隆了多个ros1突变体的抑制因子，并对其功能进行了深入的解析。
我国人均水资源严重不足，约为世界人均水资源的1/4。我国占全国总耕地面积的52%，其中没有灌溉条件的旱地约占65%。全国每年有7亿多亩农田受旱灾威胁，受旱面积3.26亿亩，成灾面积1.34亿亩。干旱所造成的损失几乎是其它自然灾害所造成损失的总和。通过提高作物的抗旱性，减少农业用水，可以极大地节约有限的水资源用于发展经济作物及工业生产。提高农业用水利用效率可通过非生物性节水及生物性节水来实现。性节水是以改善引水、输水、灌水、覆盖保墒等工程性措施，提高水资源的利用效率。生物性节水是指利用和开发生物体自身的生理和基因潜力，在同等供水条件下获得更多的农业产出。巩志忠教授利用模式及水稻，筛选得到了多株对干旱敏感或抗干旱，或对ABA有不同响应的突变体，并以拟南芥克隆了多个基因。通过对这些突变体及相应基因的功能分析，巩教授力求深入解析植物抗旱的复杂分子网络，为培育抗旱作物提供分子生物学基础——本项目由项目资助。耕地是制约世界农业生产的最主要的之一。全世界，大约有20%可耕土地及一半以上的水浇田受盐渍化影响。在中国，大约有8000万公顷盐渍化土地。但是，几乎所有的农作物均为盐敏感植物，在渍化土壤上生长。解析植物耐盐的分子机理，通过植物基因工程培育耐盐植物新品种，可能是最佳的育种途径之一。巩教授筛选得到了几类盐敏感突变体。通过对这些突变体的解析，希望在植物抗盐主要途径SOS基础上，进一步增加对植物抗盐分子机理的理解。在水稻等作物以及中同步高表达拟南芥抗盐基因SOS1, SOS2, SOS3, NHX1，在相同的实验条件下，研究这些基因单独表达或共同表达对植物的影响。同时，还对耐盐的进行了初步的研究，期望通过解析小盐芥的抗盐分子机理，为改良作物的抗盐性提供保障。本项目获得科技部863项目、国际合作项目及自然科学基金项目的资助。导入细胞中的外源基因可引起内源的的发生沉默。在Cell上发表文章（Cell 111: 803-814， 2002.），阐明抑制因子ROS1基因在抑制转录沉默中的作用；ROS1是一个可能的DNA修复蛋白，通过对靶标基因的脱甲基化来抑制转录基因沉默。巩教授筛选得到了一些ros1突变体的抑制因子，并克隆了其中的多个基因。将继续解析这些抑制因子的作用机理，了解基因转录的分子机制。本项目获得国家杰出青年基金及基金委重点项目资助。（研究生）中国农业大学中国农业大学生物学院植物学报科学通报千叶大学普渡大学植物抗逆亚利桑那大学朱健康基因沉默973项目首席科学家即墨教育部长江学者奖励计划山东师范大学中国科学院助理研究员千叶大学药学系植物基因工程博士生普度大学亚利桑那大学中国农业大学生物学院中国农业大学973项目 山东师范大学中国科学院植物研究所助理研究员博士后园艺学中国农业大学生物学院非生物基因表达调控高等植物主效基因染色质DNA甲基化甲基化 基因表达调控模式植物拟南芥类盐水分利用效率拟南芥启动子转基因作物转录甲基化DNA甲基化核酸内切酶核蛋白糖基化酶连接酶基因转录 拟南芥启动子转基因作物DNA甲基化 旱地农业非生物拟南芥973计划土壤盐渍化环境因子极差拟南芥抗盐性盐生植物小盐芥同源基因DNA甲基化基因启动子植物分子生物学