胡友珍，女，博士，教授  ，北京第二外国语学院外语系 文学学士，北京语言大学文学院 比较文学与世界文学硕士， 文学博士，美国 访学（2004年），中国农业大学外语系 教授 硕士导师。教学领域：英语 西方文化 跨文化交际 论文写作 。研究方向：教学法，语言测试，文化研究,西方文论北京第二外国语学院外语系 文学学士北京语言大学文学院 比较文学与世界文学硕士 文学博士美国 访学（2004年）中国农业大学外语系 教授 硕士导师论文：1. Comparing the Effects of Reading and Writing on Writing Performance 《中国英语教学》（国际会议宣读论文）2003年第3期2. 文本建构能力的实证研究 《外语学刊》（外语类核心刊物） 2005年2期3. 文学修养与英文写作关系的实证研究《外语学刊》（外语类核心刊物）2002年5期4. 不同类型英语考试的目的、内容与评分方法分析 《外语教学》（外语类核心刊物）99年第2月5. Comparative Study on Different Question Types in CET 美国北依阿华大学出版社《英语语言教学》（国际会议论文宣读）98年7月6. 伊格尔顿在后现代语境下的文化批评观：文化的反思《文学理论前沿》第一辑  2004年4月7. 两种英文写作教学法的比较研究 《大学外语教学研究》第32期2003年8. 研究生英语阅读教学模式研究《研究生外语》2000年第1期9. 从一份调查问卷看博士生英语课程设置 《研究生外语教学研究》2000年6月10. 浅析间接作文考试《大学英语》2000年第11期
多次被评为优秀教师2000年—2002年“新世纪人才工程”优秀青年骨干教师2003年优秀教学系主任中国人民大学文学院孟菲斯大学中国人民大学文学院孟菲斯大学北京大学出版社 