郭顺堂，教授，在中、美、日杂志上发表科技研究论文50余篇，已有多篇被SCI收录。现任农产品贮藏加工分会 副主任委员、秘书长；《大豆科学》《农产品加工》《保鲜与加工》《大豆通报》等杂志编委；大豆专业委员会理事。1987年于获硕士学位；1990年赴日研修“乳及大豆加工技术”；1994年赴日留学，1999年于日本国立获博士学位。2000年至今先后多次应邀去日本、巴西、丹麦、瑞典、挪威和越南等国进行考察、访问及合作研究。副院长、分党委副书记。主编了面向21世纪教材《粮油加工工艺学》，参编了《大豆营养成分分析技术》、《粮油蓄禽产品贮藏加工与包装技术指南》、《中国大豆品质区划》、《食品加工工艺学导论》、《Current Developments in soybean-rhigobium symbiotic Nitrogen Fixation.》、《乳品工业手册》6部专著及教材。主要从事、乳蛋白的、营养化学和功能性成分的生理活性研究，开发大豆食品、植物蛋白加工和应用新技术以及乳成分分离加工新技术研究。在科学研究和促进科学技术交流方面主要表现在：⑴大豆加工过程中蛋白质与脂质的相互作用理论和新加工技术创新；⑵大豆蛋白质的分离理论及改性技术；⑶大豆原料的特性与加工性能；⑷大豆、牛乳中功能性成分的分离与利用；⑸食物源蛋白肽的结构、功能和营养学研究。主要完成的研究成果：先后主持了教育部、科技部及地方委托课题多项，同时还参加了“973”和 “十五”国家攻关、重大攻关等课题。近五年来完成的项目主要有“十五”国家科技攻关计划重大专项“大豆深加工关键技术及设备研究与开发”、“乳品、面制品用大豆分离蛋白的开发研究”、“ 华北农区奶业现代化生产技术集成与产业化示范（子课题）”；国家自然科学基金“蛋白质亚基缺失特异大豆的蛋白质化学及加工特性的研究”。并且“粗制牦牛乳干酪制取α-、β-酪蛋白工业化技术”、“功能性大豆分离蛋白的组分分离提取加工技术”、“牛初乳中免疫球蛋白的提取及其产业化研究”、“以大豆为原料的大豆糖肽、多肽加工技术及其功能性肽食品和饲料肽的开发”、“牛乳致敏因子β-乳球蛋白的去除及牛初乳中乳铁蛋白与免疫球蛋白的提取技术研究”等多项研究已经实现了科技成果的转化，在企业生产中取得了良好的效果。其中前三项经鉴定达到了国际先进水平；后一项在国内处于领先地位。在此期间曾多次获得科技进步奖，并已申请7项专利，获省部级科技成果奖2项。目前正在进行的科研项目有教：育部高校博士学科专项科研基金“大豆肽与钙结合作用及钙肽理化特性和吸收性能的研究”；国家高技术研究发展计划（863计划）专题“大豆蛋白粒子表面修饰与豆乳粉体物性调控关键技术”；国家“十一五”科技支撑计划项目“功能因子生物活性稳态化技术的研究”等；同时还承担山西省沁州黄小米集团、河北省三鹿集团、益海粮油等企业委托的产品开发研究项目。中国农学会中国作物学会东北农业大学岩手大学中国农业大学食品科学与营养工程学院植物蛋白食品化学