张莉琴 女 1973.6，  学位：  职称：教育状况1998.09 - 2001.07：，研究生1995.07 - 1998.07：，硕士研究生1991.09 - 1995.07：经济管理学院，大学本科工作经历2001.7-2003.9：，讲师2003.10-至今：，副本科生: 《土地资源管理》、《项目投资评估》、《市场调查与预测》研究生：《土地资源经济学》著作· 牛建高主编，李义超、张莉琴副主编，《不动产投资分析》，北京师范大学出版社，北京，2008年。· 参著，《中国农垦基本养老保险、医疗保险问题研究》，中国农业科学技术出版，2008年· 参编，农业非营利性建设项目经济评价方法  ，中华人民共和国农业部发布，2009年· 秦富主编，林万龙、张莉琴副主编，《项目评估学》，，北京，2002年· 参加人，《全国农牧渔业丰收计划综合评价（1987-2000）》，，北京，2002年· 参编，《投资项目财务分析实务》（杨秋林主编），，北京，2000年· 秦富、王秀清、辛贤、何秀荣、张莉琴等著，国外农业支持政策，中国农业出版社，2003年5月。国内杂志论文· 张莉琴、康小玮、林万龙，高致病性禽流感疫情防制措施造成的养殖户损失及政府补偿分析，农业经济问题，2009年第12期· 张莉琴，城镇居民茶叶消费行为分析—基于北京住户调查数据，中国农业大学学报（社会科学版），2010年第1期· 张莉琴、姚慧敏、张凤荣，农用地土地利用系数的分解及其计算，中国土地科学，2003年12期。· 张莉琴、林万龙、辛毅，我国农业国内支持政策中存在的问题及调整对策研究，《中国农村经济》，27-33页，2003年第4期。· 林万龙、张莉琴、辛毅，中国农业和农村经济结构调整中的国内支持政策，世界农业，7－9页，2003年第5期。· 秦富、张莉琴，农业国内支持体系构想，《科学决策》，19－24页，2003年第1期。· 田维明、张莉琴、周章跃，中国测算农业支持水平的经验和方法问题，《WTO与中国农业和农村发展》， 2002年中国青年农业经济学者年会论文集，1－12页，，2002年。· 张莉琴、林万龙、辛毅，2002，“我国农业国内支持现状及近期调整对策研究”，载《WTO与中国农业和农村发展》（2002年中国青年农业经济学者年会论文集），，北京· 辛毅、林万龙、张莉琴，中国主要劳动密集型农产品的国际竞争力分析，《中国农垦经济》，25－28页，2002年第11期。· 张莉琴，我国农业政策对农业的支持水平分析，《农村·社会·经济》，8－22页，2001年上卷。· 张莉琴，加入WTO后中国农业面临的挑战及对策，《中国农垦经济》，39－40页，2001年的3期。科研项目2010.1-2012.12, 课题主持人，国家自然基金课题“养殖业保险供求主体行为及政府作用研究——以奶牛和生猪保险为例”（项目批准号：70973124）2009.5-2009.12，课题主持人，委托课题“小麦产业研究方法及政策综述”2009.5-2009.8，课题主持人，农业部软科学课题“加强农村基础设施建设与扩大内需问题研究”（课题编号200924）2008.10-2010.12，课题主持人，课题“Gender and Development: Empirical Research Methods”（#66004242）2008.1-2010.12，子专题主持人， “国际贸易对综合食物安全风险的影响评估”，系教育部课题“综合生态与风险防范关键技术研究示范”的子课题“国家食物安全风险防范技术开发与示范”的子专题2007.6-2007.12，副主持人，农业部干部管理学院课题“农垦企业社会养老保险政策问题研究”2007.8-2007.12，子课题主持人，农业部课题“财政农业项目绩效综合评价及应用研究”的子课题二2006.3-2006.6，子课题主持人，农业部重点课题“农业科技创新体系－财政农业项目绩效评价研究”的子课题“按性质和作用分类财政农业项目绩效评价”2004－2005，子课题主持人，Barriers and Transaction Costs of Water Markets in Heihe River Basin in Northwest，IDRC/EEPSEA研究项目2003，主持人，横向合作课题，湖北省英山县委托课题“桑蚕业市场前景与产业化经营模式研究”2003.7-2003.12，主要参加人，农业部农产品贸易办公室委托课题“WTO新一轮农业谈判对我国农业和农村经济的影响”（田维明主持）2003.8-2003.12，主要参加人，委托课题“中国与澳大利亚建立自由贸易区对农产品贸易的影响”（田维明、邓庆海主持）2003.8-2003.12，主要参加人，课题“中国与南非建立自由贸易区对农产品贸易的影响”（田维明、邓庆海主持）2004-2006，主要参加人，国家自然科学基金“农村公共产品民间供给与私人产品化中的公共政策研究”（主持人：林万龙）2002-2003，主要参加人，中国社会科学院课题“农业产业化建设中的财税扶持政策研究”（主持人：林万龙）2000.7-2002.6，主要参加人及执笔人，国土资源部课题“土地资源合理利用评价指标体系和方法研究”（重点课题，项目编号为2000209）2002，主要参加人及执笔人之一，农业部财务司委托课题“加入WTO后我国农业国内支持政策调整研究”（主持人：林万龙）2002，主要参加人及执笔人之一，农业部财务司委托课题“国内支持政策与农村经济结构战略性调整研究”2001-2002，参加人，农业部软科学重点项目“农民收入支持政策的国际经验及对我国的启示”2002，参加人，农业部课题“美国新农业法及对我国的影响”2001-2002，主要参加人，农业部农业科技重点软科学课题“全国农牧渔业丰收计划综合评价（1987－2000）”（主持人：杨秋林）1998-1999，主要参加人，农业部软科学基金课题“到2010年我国农业投资需求总量及投资结构研究” （主持人：杨秋林），1998-1999，主要参加人，全国农业普查课题“北京市郊区农村住户经营行为研究”（主持人：林万龙）学术活动 1、2009年6月，张莉琴，城镇居民茶叶消费行为分析——来自北京的实证经验，第六届中国女经济学者国际研讨会，中国人民大学农业与农村发展学院2、2008年5月，参加与合作培训项目“中国女经济学者高级培训项目”3、2008年1月，参加与中国科学院农村政策研究中心合作培训项目“高级经济学培训”4、2007年12月，张莉琴，性别视角下的中国国有工业企业劳动力冗员问题研究，第七届，宣读论文，深圳大学，2007.12.15-165、 2005年10月，张莉琴、董晓媛、Xu Lixin，中国城镇职工工资水平的性别差异——基于企业层面的分析，中国社会科学院人口与劳动经济所主办“流动人口社区、城市贫困与社会保护国际研讨会”，北京，2005年10月22日－23日6、 2005年7月-9月，加拿大WINNIPEG大学合作研究7、2004年12月，中国进口农产品的关税水平及结构安排，第四届，南开大学，2004.128、2004年6月.，张莉琴，农户生猪饲养行为的影响因素——对生猪散养模式和专业户养殖模式的比较分析，The International Workshop on Gender and Development in Post-Reform China， Beijing，June 21-22, 2004。And the paper of International Symposium on Private Enterprises and China’s Economic Development（民营经济与中国发展国际研讨会），Beijing, June 18-20, 2004.9、 2003年11月，张莉琴、张凤荣、姚慧敏，农用地土地利用系数的分解及其计算，入选第三届中国国际民间环境组织合作论坛（3rd Non-government Organization Forum on International Environmental Cooperation in China），中国人民大学、美国、中国北京地球村联合主办，2003.11.18-11.20在北京举行，第215－221页。10、2002年2月, 论文“China's PSEs: Are the Chinese farmers subsidized?”，入选澳大利亚2002年农经学会年会（2002年2月12-15日在澳大利亚堪培拉举行）。11、2002年10月，参加西安举行的第二届，宣读论文“农户生猪饲养行为中的影响因素分析——对河南杞县和吉林公主岭市的经验研究”12、2002年10月，参加全国青年农经学者年会，宣读论文“我国农业国内支持现状及近期调整对策研究”，该论文同时入选2002年全国青年经济学者论坛。13、2002年5月，参加与合作培训项目“中国女经济学者培训项目”学术活动2009年6月，张莉琴，城镇居民茶叶消费行为分析——来自北京的实证经验，第六届中国女经济学者国际研讨会，中国人民大学农业与农村发展学院2008年5月，参加福特基金会与北京大学中国经济研究中心合作培训项目“中国女经济学者高级培训项目”2008年1月，参加福特基金会与中国科学院农村政策研究中心合作培训项目“高级经济学培训”2007年12月，张莉琴，性别视角下的中国国有工业企业劳动力冗员问题研究，第七届中国经济学年会，宣读论文，深圳大学，2007.12.15-162005年10月，张莉琴、董晓媛、Xu Lixin，中国城镇职工工资水平的性别差异——基于企业层面的分析，中国社会科学院人口与劳动经济所主办“流动人口社区、城市贫困与社会保护国际研讨会”，北京，2005年10月22日－23日2005年7月-9月，加拿大WINNIPEG大学合作研究2004年12月，中国进口农产品的关税水平及结构安排，第四届中国经济学年会，南开大学，2004.122004年6月.，张莉琴，农户生猪饲养行为的影响因素——对生猪散养模式和专业户养殖模式的比较分析，The International Workshop on Gender and Development in Post-Reform China， Beijing，June 21-22, 2004。And the paper of International Symposium on Private Enterprises and China’s Economic Development（民营经济与中国发展国际研讨会），Beijing, June 18-20, 2004.2003年11月，张莉琴、张凤荣、姚慧敏，农用地土地利用系数的分解及其计算，入选第三届中国国际民间环境组织合作论坛（3rd Non-government Organization Forum on International Environmental Cooperation in China），中国人民大学、美国国际中国环境基金会、中国北京地球村联合主办，2003.11.18-11.20在北京举行，第215－221页。2002年2月, 论文“China's PSEs: Are the Chinese farmers subsidized?”，入选澳大利亚2002年农经学会年会（2002年2月12-15日在澳大利亚堪培拉举行）。2002年10月，参加西安举行的第二届中国经济学年会，宣读论文“农户生猪饲养行为中的影响因素分析——对河南杞县和吉林公主岭市的经验研究”2002年10月，参加全国青年农经学者年会，宣读论文“我国农业国内支持现状及近期调整对策研究”，该论文同时入选2002年全国青年经济学者论坛。2002年5月，参加福特基金会与北京大学中国经济研究中心合作培训项目“中国女经济学者培训项目”社会活动中国农业经济学会会员中国女经济学者联谊会会员2006年度本科生“百篇优秀毕业设计（论文）”优秀指导教师奖2007年，《农业项目投资评估》获“北京市高等学校精品课程”、“精品课程”2008年度年终考核“优秀”。山西省文水县博士教授中国农业大学经济管理学院博士中国农业大学经济管理学院北京农业大学中国农业大学经济管理学院中国农业大学经济管理学院教授中国科学技术出版社中国农业出版社中国农业出版社中国农业出版社中国农业出版社农业部农村经济研究中心福特基金会农业综合开发办公室农业部发展计划司农业部发展计划司教授福特基金会北京大学中国经济研究中心福特基金会中国经济学年会中国经济学年会国际中国环境基金会中国经济学年会福特基金会北京大学中国经济研究中心中国农业大学中国农业大学