胡小松，1961年2月2日生于南京，博士生导师。现任院长。2011年2月21日被任命为科学技术发展研究院常务副院长（正处级）。1961年2月2日生于南京，博士生导师。1982年7月毕业于果树专业，获农学学士学位；1988年6月毕业于系农产品贮藏加工专业，获农学硕士学位。现任院长。2011年2月21日被任命为科学技术发展研究院常务副院长（正处级）。
常务理事、青年工作委员会主任；技术委员会副主任；青年委员会委员、农产品贮藏加工分会常务理事；北京市食品协会和食品学会常务理事；科技部十五科技攻关重大专项总体专家组专家；国务院扶贫办世行项目专家；北京市政府专家顾问团农业与食品顾问；国家计委产业发展司技术顾问；北京市政府顾问；北京集团公司战略顾问；新加坡APC投资有限公司独立董事；《》和《》编委；杭州商业大学客座教授。主要集中在果蔬采后生理与贮运保鲜技术、果蔬深加工关键技术与产业化、农产品加工理论与技术、农业与食品产业发展战略等方面。主持或参加的主要课题：国家十五科技攻关重大专项和国家863项目“苹果深加工关键技术与设备研究开发”、“蔬菜汁产业化关键工艺技术研究与产品开发”、“优质和浑浊型加工关键技术与产业化开发、“质量控制技术研究”；“特色果品贮藏保鲜技术及设备研究与开发”、“新型果蔬保鲜技术研究”等；国家自然科学基金“和鸭梨致病机理研究”；教育部博士点基金“乙烯受体蛋白反馈调控机理研究”、“AOX酶在乙烯合成代谢中的作用机理研究”；三峡科技攻关项目“冲菜加工关键技术与产业化开发”；科技攻关项目“外销青梅加工关键技术与产业化开发”等技术研究课题以及多项企业委托的研发项目。同时还承担着“主要农产品（食品）加工技术发展战略研究”、“中国农村”、“入世后我国农产品加工产业科技发展战略研究”等国家十五攻关软课题。先后主持或主要参加完成了国家和省部级攻关与研究课题近20项，取得了10多项科研成果。其中有1项获部级科技进步2等奖，7项获部级科技进步3等奖，1项获部级科技进步4等奖，1项获河北省科技进步2等奖和1项获全国优秀图书奖暨国家科技进步3等奖。2017年5月25日，获得全国创新争先奖。
先后发表学术论文80余篇，编著或参编出版了《现代果蔬汁加工工艺学》、《》、《果蔬贮藏保鲜技术手册》、《食品工程大全》和《21世纪的中国农业》等学术书10部。与调控不同品种梨汁中糖和有机酸含量测定及丙烯酰胺毒性的研究进展苹果原料中酵母菌的分离鉴定乙醇处理对提取的影响苹果浊汁加工中果实成熟度的选择对的活性及构象的影响生物富硒对灵芝营养成分的影响低糖脆梅加工中脱硫与渗糖工艺的研究荞麦蛋白和提取物清除自由基的ESR研究国内外果蔬加工业发展趋势辐照瓜汁异味鲜榨哈密瓜汁加工工艺技术的研究利用反相高效液相色谱法测定梨汁中有机酸的种类和含量腐生酵母菌在中的生长速率预测模型反相高效液相色谱法测定果汁中11种有机酸条件的优化对苹果表面Listeriamonocytogenes杀菌效果的研究、、的挥发性风味成分的SPME/ GC/ MS 测定加工对和果肉颗粒大小的影响SPME/ GC 联用测定芥末油中辛辣物质的研究职务：曾与营养工程学院副院长，中国农业大学食品科学与营养工程学院中国农业大学华中农学院园林系北京农业大学食品科学中国农业大学食品科学与营养工程学院中国农业大学 中国食品科学技术学会中国饮料工业协会中国农学会顺义区顺鑫农业中国食品学报食品工业科技鲜榨苹果汁苹果汁浓缩果汁苹果虎皮病黑皮病建设委员会云南省农业厅科技发展战略 软饮料工艺学过氧化物酶体增殖物激活受体细胞凋亡相关性分析番茄红素脉冲电场果胶酯酶类黄酮金皇后成分分析超高压鲜榨苹果汁二氧化氯芥末油青芥辣冲菜单元操作胡萝卜汁理化指标异硫氰酸烯丙酯中国农业大学食品科学