农业部饲料工业中心副主任、国家饲料工程技术研究中心副主任、中国农业大学动物科技学院动物营养系主任。社会兼职：中国畜牧兽医学会动物营养学分会副秘书长、常务理事，中国饲料工业协会饲料添加剂委员会常务委员，农业部农产品质量安全认证中心专家委员会委员：谯仕彦 男1963.4.13四川阆中动物营养与饲料加工教授 博导博士、中国农业大学；博士后：加拿大Saskachewan大学畜牧系中国农业大学动科院自1989年以来，一直从事动物营养与饲料科学的研究、教学与技术转移工作、工程支持和人才培养工作多年，是国家自然科学基金创新研究团体-动物营养与饲料科学研究团体的主要成员之一。近五年来，主持多个国家自然科学基金、国家科技攻关、农业部农业科技跨越计划、农业科技成果转化资金等国家或部门科研课题，发表研究论文100余篇，其中第1或通讯作者发表SCI收录论文40多篇。2008：国家科技进步二等奖2007：教育部科技进步一等奖2006：“新世纪百千万人才工程”国家级人选2006：北京市科技进步二等奖2005：国家杰出青年科学基金获得者2004：中组部、人事部、中国科协“第八届中国青年科技奖”2002：国家科技进步二等奖2001：中国高校科学技术一等奖2000：中国高校科学技术二等奖（自然科学类）1999：北京市科学技术进步三等奖猪的营养与饲料主持2010-2013 发酵乳酸杆菌调控新生仔猪肠道黏膜屏障功能的机理研究（国家自然科学基金重点项目）主持2009-2011 饲用N-氨甲酰谷氨酸（NCG）制备中试（农业科技成果转化项目）主持2009-2011 天蚕素抗菌肽产业化关键技术研究与开发（北京市重点产业技术竞争力提升项目）主持2009-2011 高粘附力发酵乳酸杆菌高技术产业示范工程（国家发改委绿色农用生物产品高技术产业化项目）主持2009-2010 改进母猪繁殖性能的饲料技术集成与示范（天津市农业科技成果转化与推广项目）主持2009-2010 生长育肥猪低蛋白日粮技术集成与示范（天津市农业科技成果转化与推广项目）主持2006-2010 动物营养需要及其动态模型技术研究（国家“十一五”科技支撑计划课题）主持2008-2010 外援乳酸杆菌调控猪胃肠道微生物及其影响肉品质的机制（国家973计划项目子课题）主持2006-2009 猪几种必需氨基酸代谢规律及其影响肠道健康的机制（国家杰出青年科学基金）主持2006-2009 畜禽营养学（国家自然科学基金海外青年学者合作研究基金）主持2007-2009 肠膜蛋白粉生产中试（农业科技成果转化项目）主持2007-2008 饲用芽孢杆菌和乳酸杆菌生产工艺研究（北京市重大科技计划课题）副主持　2008-2011　精氨酸调控新生仔猪肠道发育的机制（国家自然科学基金重点项目）集中于以下几个方面：1、猪氨基酸营养需要与营养代谢：苏氨酸、赖氨酸、精氨酸在肠道代谢的信号通路及其保护肠道健康的分子机制；支链氨基酸影响骨骼肌生长的分子机制；新型氨基酸生物效价评价（与长春大成集团合作，是该集团氨基酸应用技术研究的首席专家），在J. Nutr.、Amino Acids、Frontiers Biosci等刊物发表论文多篇。2、猪低蛋白日粮配制技术及机理研究：猪低蛋白日粮的静能体系研究；低蛋白日粮下的氨基酸需要量研究；低蛋白日粮与胴体品质研究；猪低蛋白日粮配制的技术体系研究。3、猪饲料营养价值评定：1994-1997年对膨化全脂大豆的营养价值进行了全面评价，并用放射自显影技术研究了膨化全脂大豆对肠上皮细胞的周转进行了深入研究。1998-1999年对活动尼龙袋技术评价猪饲料营养价值的方法进行了改进，提出了标准化程序，并用该方法对来自中国和加拿大的51个饲料的营养价值进行了评价，在Can. J. Anim. Sci., AJAS,J. Agricul. Food Sci. 等杂志发表研究报告7篇。在此期间，分别对早籼稻、膨化鸡肉粉、膨化油菜籽与豌豆混合物等新型饲料资源的营养价值进行了评定。受中国畜牧兽医学会动物营养学分会的委托，2002年对中国过去10年间猪饲料营养价值评定的进展进行了总结。2009年对菜籽粕的营养价值进行了分析总结。4、猪营养需要研究：主要研究猪的能量和氨基酸需要量，包括表观可消化和真可消化氨基酸需要量。曾主持翻译NRC猪营养需要第十版，和我国其他营养工作者一道修订了我国猪的饲养标准。5、新型饲料添加剂研究与开发：适应于安全、有竞争力的畜产品生产的市场需求，安全高效饲料添加剂的开发是谯仕彦教授主要研究方向之一。目前开展的工作主要包括三个方面：一是微生物制剂的研究，包括外源有益微生物的选育、生物学特性、在肠道定殖以及对肠道免疫、形态、微生物调控的基础研究，外源有益微生物菌种的发酵培养及其后处理工艺等生产工艺研究；目前选育了抗逆性强、产酸力和产酶能力高的乳酸杆菌、芽孢杆菌、乳酸芽孢杆菌等饲用微生物菌种，并正对饲用微生物菌种进行发酵培养工艺及后处理工艺的研究以及饲用微生物制剂的应用配套技术研究；二是抗菌肽的研究与开发，主要研究饲用抗菌肽发酵及后处理工艺技术、饲用抗菌肽作用机制、饲用抗菌肽检测技术、饲用抗菌肽的安全性和有效性评价，根据抗菌肽的作用特点和畜禽养殖业、饲料业的需求特点进行抗菌肽制剂研究以及饲用抗菌肽产业化工程技术研究，目前已成功开发出可产业化生产的天蚕素抗菌肽，并将该技术转移给北京中农颖泰生物技术有限公司；三是饲用N-氨甲酰谷氨酸（NCG）的研究与开发，目前已经成功开发出饲用N-氨甲酰谷氨酸（NCG）的生产工艺，正在进行N-氨甲酰谷氨酸（NCG）的配套应用技术研究。