薛文通，男，1962年12月出生，中国农业工程学会农产品加工贮藏分会副；北京农业工程学会农产品加工贮藏分会；中国出版社高等食品系列教材编写委员会副主任。2001.06-现在 食品科学与营养工程学院，、博士生中日食品研究中心主任；2004.10-2005.04 日本农学部，国派高级研究1996.10-2002.06 食品学院，副院长、副书记、副教授1999.01-1999.04 日本国际农林水产业研究中心，访问学者1993.09-1996.10 食品学院，农产品加工工程专业博士1988.09-1993.08 陕西省西安市西安科技学院，讲师1985.09-1988.08 农业工程系，农产品加工工程专业1983.09-1985.08 陕西省石油化工安装工程公司工作，技术员1979.09-1983.08 农业工程系，设计制造专业工学学士兼职教授；主要从事方面的教学和科研开发利用研究工作：1. 食品新资源开发和利用（粉末产品加工新技术、板栗综合加工技术的开发研究、薯类产品综合应用研究、大豆制品的加工和产业化、传统腌制菜中亚硝酸盐的降解研究）2. 功能性食品研究（大豆功能性成分和低致敏食品开发、保健功能性成分的分离提取技术、军需食品的开发与利用）3. 食品新加工技术应用研究（真空冷冻干燥加工技术、食品微胶囊化技术、食用疫苗的开发、食品资源纳米质构重组技术）4. 果蔬贮藏保鲜技术5. 电物性在食品加工中的主要专业著作10余部， 代表性著作有：1.《食品加工厂设计》，，2008，主编2.《食品标准化》，中国标准出版社，2006，参编3.《食品工厂设计与环境保护》，化学工业出版，2006，参编4.《新版面包配方》，中国轻工出版社，2002，主编5.《新版蛋糕配方》，中国轻工出版社，2002，主编6.《新版饼干配方》，中国轻工出版社，2002，主编7.《农业生物环境工程》，中国科技出版社，2002，参编8.《食品工艺导论》，出版社，2002，参编9.《现代方便面和挂面生产实用技术》，中国科学技术出版社，2001，参编10.《粮食加工新技术》，中国轻工出版社，2000，编委11.《园艺产品贮藏加工学》，中国轻工出版社，2000，先后主持参加了国家科技攻关专项、农业部重点科技项目、国家自然科学基金项目、国家“863”项目、省部级重点研究项目和国际合作项目课题，取得多项科技研究成果和奖励。主要研究课题有：1. 国家自然科学基金项目“有机相辣根过氧化物酶电极电催化反应动力学的研究”；2. 国家十一五科技支撑计划项目“甘薯全粉加工工艺研究及新产品开发”；3. 河北隆邦公司：食品生产加工保鲜技术的研究；4. 北京邦尔菲公司：新资源开发与综合利用；5. 北京市科技项目“北京市自来水生产中微囊藻的研究”；6. 科技部“十五”攻关专项“农产品加工标准体系与全程质量控制”；7. 云南省省院省校合作项目“精制核桃粉技术与生产开发”；8. 国际合作项目“中国主要粮食资源的持续生产及高度利用技术的开发”；9. 天津市重大农业合作项目“天津传统菜工业化生产技术示范与推广”；10. 国家内贸部项目“产地移动式预冷装置的开发和研制”；11. 吉林省科技合作项目“优质蜂蜜粉加工技术开发”；12. 农业部重点项目“马铃薯加工技术研究和产业化开发”；13. 国家自然科学基金项目“电磁场和冰温对果蔬采后生理的影响及保鲜机理”；14. 农业部“浆果贮运技术条件”标准的制定；15. 国际合作项目“微小电极在食品加工中的应用”等。探索性研究主要有：大豆多肽食品功能性研究；低致敏花生制品的开发；食源性植物蛋白脱敏技术的研究；冷冻豆腐加工技术研究；即食豆腐脑加工技术和产品的开发等多项研究。主讲本科生课程：《食品工厂课程设计》等主讲研究生课程：《》、《食品科技发展动态和新技术》等目前，已培养研究生55人，其中：博士8人，后2人奖励及其他“云南省省院省校合作先进个人”，2002.12, 云南省科技厅等；移动式果蔬预冷冷藏保鲜装置，金奖，2002.10, 第九界中国专利新产品博览会，第二完成人；“天津市科教兴农先进集体荣誉称号”，2005.12, 天津市人民政府，中心负责人；大豆保健食品—大豆纤维酱的研制与开发，二等奖，2007.12, 商业科技进步奖，中国商业联合会，第2完成人；中国花生致敏蛋白的识别，2007年度优秀论文，2008.8, 食品科学杂志社，通讯；已申请发明专利10余项。理事长会长轻工中国农业大学教授导师中国农业大学神户大学学者中国农业大学中国农业大学西北农业大学硕士西北农业大学河南工业大学食品科学与工程应用中国林业出版社中国农业大学参编毒素腌制食品物性学博士作者