王福军，男，汉族，1964年6月出生，河北丰润人，清华大学博士研究生毕业，英国University of Wales Swansea博士后，教育部长江学者特聘教授，现任水利与土木工程学院院长、教授、博士生导师。多年来一直从事水力机械与流体动力学教学科研工作。主持完成了国家自然科学基金重大计划项目“大型水轮机组水力激振问题的动力学特性研究（编号90510007）”和重点项目“南水北调大型高扬程水泵机组水力激振及运行稳定性研究（编号3071002）”等50多项科研项目，成果在国内重要水利工程应用。在国内外学术刊物上发表论文90余篇。所著《计算流体动力学分析——CFD软件原理与应用》是目前计算流体动力学软件应用方面最有影响的著作之一，《水泵与水泵站》是北京高等教育精品教材和教育部普通高等教育“十一五”国家级规划教材。现兼任国际计算力学学会委员、中国力学学会计算力学专业委员会委员、中国力学学会产学研工作委员会委员、中国水利学会泵及泵站专业委员会委员、中国流体工程学会理事、中国电机工程学会水电设备专业委员会委员、《Journal of Hydrodynamics》编委、《农业机械学报》编委、《农业工程学报》编委、《排灌机械工程学报》编委、国家自然学科基金委员会第十三届工程与材料学部专家评审组成员等职。中国农业大学北京市自然科学基金