1977年毕业于北京农业大学植物保护系1989年毕业于荷兰劳伦斯坦国际农学院（Larenstein International Agricultural College）农村推广与教学专业1990年获北京农业大学农业经济与管理专业硕士学位1992年任农业推广与农村发展专业副教授，硕士生导师1999年任区域农村发展专业教授，社会学与区域农村发展专业硕士生导师2004年任农村发展与管理专业硕士生导师，博士生导师。2000年, 泰国，参与式监测与评估。1998年, 德国，参与式可视化培训方法。1995年, 澳大利亚，项目管理与培训培训者。1995年, 菲律宾， 持续农业与农村发展。1994年，荷兰，农村推广，农业知识与信息系统和培训培训者。1992年, 中国，文化间的沟通与管理。1992年, 中国，以市场经济为导向的分权规划。1989年, 荷兰，农村推广与培训者的培训。1989年,以目标为导向的项目规划方法与农业推广。2004 年，参与式推广计划国际专家，FAO，AZAD JAMMU & KASHMIR REGION, PAKISTAN。2002年，参与式推广管理国际专家(TCDC EXPERT), FAO，PHILIPPINES。2001-2002年，中国农业大学农村发展学院（CORD）农业推广与创新管理系主任。1997-1999年，中欧奶类发展项目HRD培训专家，RUROPE UNION， 中国。1995-1997年，农业支持服务系统项目培训专家，WORLD BANK & AusAID, 中国。1992年，发展项目计划国际专家UNDP，KOREA。1991-1997年，中国农业推广理论学术委员会副秘书长，副主任委员。1990-1994年，中国农业大学综合农业发展中心（CIAD）培训部主任。《传播与沟通》。《发展传播学》。《农业推广学》。《创新与人力资源开发》。《现代培训的理论与方法》。《推广项目管理》。《管理沟通》。农村发展中的知识与信息系统。农业推广理论与实践研究。现代培训理论与实践研究。创新与人力资源开发研究。发展传播过程研究。主持的研究课题（2000年以后）：1)“基于新媒体的农业传播模式研究”，教育部，2001-2004。2)“北京市农业技术推广体系建设研究”，北京市，2003-2004。3)“创新与农村人力资源开发”，福特基金会，2003-2004。主持的发展项目（2000年以后）：1)联合国粮农组织推广能力建设项目“Strengthening the Extension Capacities for Community Demand-Driven Planning for Natural Resources Management in The Azad Jammu & Kashmir Region”，参与式推广计划国际专家，PAKISTAN, FAO，2004-2005。2)联合国粮农组织推广管理项目“Strengthening the Devolved Agricultural Extension Services in Support of the Philippine Agriculture and Fisheries Modernization Act”, 发展援助国际专家，PHILIPPINES, FAO, 2002。3)中-加合作内蒙古自治区生物多样性保护及社区发展项目, 发展项目专家组长，CIDA, 2002-2003。4)中-澳重庆综合扶贫项目：多样化创收培训，培训专家，AusAID, 2002-2005。论文：1)“北京市农业推广体系：现状、问题及发展对策”，《中国农业大学学报（社会科学版）》，2004年第1期。2)“贫困地区不同类型农户科技信息需求分析”，《中国农业大学学报（社会科学版）》，2003年第3期。3)“论建立和完善中国的农业知识和信息系统”，《21世纪初中国农业推广发展研究》，2002年1月。4)“中国农村人力资源开发和能力建设”，《农村发展研究》，中国农业大学出版社，2002年1月。5)“我国农村人力资源开发的现状及战略选择”，《农业经济问题》，2001年9月。著作：1)《发展传播学》，中国农业科学技术出版社，2003年8月。2)《传播与沟通》，中国农业大学出版社，2002年9月。3)《现代项目管理的理论与方法》，中国农业出版社，1998年5月。4)《现代培训的理论与方法》，中国农业出版社，1997年12月。5)《推广学—农业发展中的信息系统》，北京农业大学出版社，1991年11月。1999年获中国农业大学优秀课程奖。1994年获国家科委科技进步二等奖。1992年获农业部科技进步二等奖。