男，蔬菜学系教授。1986年毕业于园艺系蔬菜专业，获农学学士学位；1989年毕业于园艺学院蔬菜系，获农学硕士学位；2003年毕业于农学与生物技术学院，获工学博士学位；1989年7月，于农学与生物技术学与蔬菜系工作至今。设施园艺分委员会理事本科生课程:园艺植物栽培学蔬菜栽培学西甜瓜生产与鉴赏研究生课程:蔬菜学Seminar蔬菜学专业英语黄瓜遗传育种与栽培生理黄瓜Cs-ppc基因的组织表达分析及光强对其在叶片中转录水平的影响. 华北农学报, 2011,26(5)两种生态型黄瓜幼苗光系统I抗氧化酶对弱光的响应. 华北农学报, 2011, 26(4)Alleviating Effect of Exogenous Nitric Oxide in Cucumber Seedling against Chilling Stress. African Journal of Biotechnology 2011, 10(21):4380-4386弱光对不同生态型黄瓜幼苗光合速率及蔗糖代谢相关酶活性的影响. 华北农学报, 2011, 26(1):146-150等中国农业大学山东农业大学中国农业大学中国农业大学中国农业大学中国园艺学会