，1987.9毕业于园艺系，并留校工作。1989.9 -1992.7在食品系攻读研究生，获“农产品贮藏与加工”硕士学位。同期参加了世界卫生组织（WHO）和联合国粮农组织（FAO）在北京农大举办的营养硕士班学习，。男1966年10月21山东汉博士教授1999.9 -2002.7 在食品学院攻读博士学位，获“农产品加工与贮藏工程专业”工科博士学位。2002.10至今在食品学院，副教授、，博士研究生。（CQC）认证技术委员会检测技术分委会委员；（UNIDO）中国投资与技术促进处绿色产业；中国儿童食品专业学会常务理事；北京市食品学会理事;中国食品学会高级会员；会员；中国园艺学会农产品贮藏加工分会。《中国生物工程》、《》杂志审稿专家；主办的《食品安全与健康顾问》专家。天然功能成分的提取与结构功能鉴定；农产品加工与综合利用。著作：2005年主编了化工出版社食品放心工程丛书《植物油脂制品安全生产与品质控制》。主要科研项目2006-2008年主持国家自然基金资助项目（36071469）：“不同分子量南瓜蛋白结合多糖的降血糖功能与结构研究”。2006-2008年作为首席专家主持国家发改委高科技项目：生物质原料植物葛根新品种“湘葛一号”产业化项目研究。主讲研究生学位：《》；主讲本科生：《天然功能成分提取与应用》：《农产品综合利用》。1989-1992年参加完成的河北省外经委“板栗长期保鲜技术研究”，获国家获对外经贸部科技进步三等奖一项。1997年主持完成山东省科委重点科研项目“萝卜汁加工技术的研究” 研究成果获山东省农业厅科技进步三等奖。2003年主持完成湖南省科委重点科研项目: “葛根有效成分产业化提取技术”经北京市科委主持的专家鉴定达到国际先进水平,该成果于2004年获得“北京市科技进步二等奖”。李全宏莱阳农学院北京农业大学硕士专业毕业中国农业大学中国农业大学教授导师中国质量认证中心联合国工业发展组织专家中国营养学会会员林业科学国家食品药品监督管理局顾问课程油脂化学