孙庆忠，中国农业大学人文与发展学院社会学系教授，博士生导师，农业部全球重要农业文化遗产专家委员会委员。
研究领域包括：民俗学/人类学理论与方法；民间文化与乡村社会组织研究；农业文化遗产保护与乡村发展中国农业大学人文与发展学院社会学系教授，从事人类学、民俗学和社会心理学的教学工作，研究领域包括：民间文化与乡村社会组织；农业文化遗产保护与乡村发展。1991年毕业于沈阳师范大学中文系1997年获民间文学（民俗学）硕士学位2001年获人类学博士学位2001—2003年在社会学博士后流动站从事社会心理学研究/民俗学理论与方法乡土社会与地理标志研究保护与乡村发展田野工作的信念与真情，《民俗研究》2017年第5期。社会记忆与村落的价值，《广西民族大学学报》（哲社版）2014年第5期。中顶庙会的历史叙事与都市村民的文化乡愁，《文化遗产》2013年第4期。中国农业文化遗产保护：实践路径与研究进展，《中国农业大学学报》（社科版）2012年第3期。杨庆堃的社会学研究及对中国社会学发展的贡献，《河北学刊》2012年第6期。地理标志农产品与县域经济发展，《南京农业大学学报》（社科版）2012年第1期。京郊四村八十年：乡民社会的历史图景与现实处境，《当代中国史研究》2010年第6期。庙会、香会与村落记忆：都市村民的生活经验，《应用心理研究》（台湾），第45期，2010春。离土中国与乡村文化的处境，《江海学刊》2009年第4期。乡土社会转型与农业文化遗产的保护，《中州学刊》2009年第6期。人类学追踪调查的虚与实——重访南景村的思考，《思想战线》2007年第1期。海外人类学的乡土中国研究，《社会科学》2005年第9期。近二十年来人类学汉族社会研究述评，《民族研究》2005年第2期。乡村都市化与都市村民的宗族生活——广州城中三村研究，《当代中国史研究》2003年第3期。都市村庄研究的实践与反思，《民族研究》，2002年第5期。跨越人文类型的空间阻隔——人类学的观察方法与互联网时代的文化沟通，《世界民族》2001年第5期。论杨庆堃先生的中国宗教观，《中山大学学报》（社会科学版）2001年第4期。林耀华教授和他的凉山彝族研究，《中央民族大学学报》（社会科学版），2000年第6期。人类学：东西方文化沟通的纽带和桥梁，《广西民族研究》2000年第4期。边际性社区的宗族生活——广州南景村个案追踪研究，《岭南学报》（香港）新第2期，2000年。1.乡村叙事与田野工作的滋味，《中国农业大学学报》（社科版）2017年第4期。2.泥河沟村的乡村价值再发现，《中国周刊》，2016年10月（总第195期）。3.本土知识的发掘与农业文化遗产保护，《世界遗产》2015年第10期。4.文化失忆与农村教育的使命，《人民政协报》2014年12月10日。5.泥河沟村：以农业遗产保护延续枣缘社会，《世界遗产》2015年第11期。6..妙峰山：田野追踪与研究拓展，《中国农业大学学报》（社科版）2013年第3期。7.邹平市集：地方社区整合的载体，《中国社会科学报》2013年1月16日。8.李景汉：中国社会调查的拓荒者，《中国社会科学报》2013年3月22日。9.沙莲香与中国民族性研究，《中华魂》2012年第7期。10.地理标志产品的文化禀赋——漫话平和琯溪蜜柚，《中国农业大学学报》（社科版）2011年第4期。11.黄淑娉与中国民族识别，《老照片》（第七十三辑）2010年10月。12.妙峰山：民间文化的记忆与传承，《文史知识》2008年第4期。13.花会组织与村落记忆，《艺术评论》2007年第6期。14.杨庆堃和南景村的尘封逸事，《老照片》（第五十五辑）2007年10月。15.近情乡土无尽景，沉潜民间不了情——我的导师黄淑娉教授，《传记文学》2004年第6期。16.在田野中重现历史——兼评《广东世仆制研究》,《思想战线》，2003年第4期。17.学术名村：南景，《读书》2003年第1期。18.《广东族群与区域文化研究》评析，《民族研究》，2001年第1期。19. “堂吉诃德式”的人类学大师:克劳德·列维-施特劳斯，《中国图书评论》2000年第10期。20.也谈大学之精神，《人民日报·海外版》，2000年11月14日。1.《农业生态学的开拓与大学使命的担当——骆世明教授访谈录》《中国农业大学学报》（社会科学版）2017年第1期。2.《生态人类学与本土生态知识研究——杨庭硕教授访谈录》《中国农业大学学报》（社会科学版）2016年第1期。3.《全球重要农业文化遗产：国际视野与中国实践——李文华院士访谈录》《中国农业大学学报》（社会科学版）2015年第1期。4.《中国当代史与当代中国问题研究——朱佳木教授访谈录》《中国农业大学学报》（社会科学版）2014年第1期。5.《见证与诠释：中国民族性变迁三十年——沙莲香教授访谈录》《中国农业大学学报》（社会科学版）2013年第1期。6.《农业文化研究与农业文化遗产保护——乌丙安教授访谈录》《中国农业大学学报》（社会科学版）2012年第1期。7.《穿梭于学术研究与应用实践之间——庄孔韶教授访谈录》《中国农业大学学报》（社会科学版）2011年第1期。8.《人类学汉人社会研究：学术传统与研究进路——黄淑娉教授访谈录》《中国农业大学学报》（社会科学版）2009年第1期。社会学专业科研训练与十届本科生的妙峰山追踪研究，《中国大学教学》2017年第7期。民俗学教学与生活教育，《文化学刊》2009年第3期。本科生研究性教学的教育关怀，《》2008年第1期。社会学专业训练的“成年仪式”——乡村社会调查的教育价值，《》2007年第9期。《妙峰山：民间文化的记忆与传承》（文集），知识产权出版社2011年。《妙峰山：香会组织的传承与处境》（文集），知识产权出版社2011年。《妙峰山：香会志与人生史》（文集），知识产权出版社2013年。《枣缘社会——陕西佳县泥河沟村文化志》，同济大学出版社2018年。《村史留痕——陕西佳县泥河沟村口述史》，同济大学出版社2018年。《乡村记忆——陕西佳县泥河沟村影像集》，同济大学出版社2018年。
孙庆忠教授把教学看成是自己的神圣使命，注重在教学实践中培养学生热爱生活的情感，在深切的关怀中引导学生理解人生的意义。他认为教学的核心价值在于“教师叙事”中传递出的生命感悟，在于中师生的情感交流。基于此，他始终把记住每一位学生的名字作为每年教学的序曲，这种尊重学生的独特方式，为和谐课堂的建构创置了良好的心理基础。孙庆忠认为田野调查是培养学生学科意识的中心环节。2005—2013年间，曾先后带领10届本科生赶赴田野，对京西妙峰山进行追踪研究，在调查实践的基础上，指导并修改学生调查报告百余篇，出版学生调研文集《妙峰山》3卷。期间的2011—2013年，指导中国农业大学本科生科研训练计划（URP）团队在河北阜平、四川新都与名山、福建平和等县调研，专注于乡土文化与地理标志农产品的研究。2014—2017年，指导中国农业大学农业文化遗产研究团队在陕西佳县泥河沟村、内蒙古敖汉旗大甸子村和大窝铺村、河北涉县王金庄村，进行持续跟踪调研，意在探究乡村社会的历史文脉，发掘村落的文化资源，为乡村发展寻求诸多的可能性。主要成果体现对“陕西佳县古枣园”（GIAHS）的田野工作之中。《枣缘社会——陕西佳县泥河沟村文化志》《村史留痕——陕西佳县泥河沟村口述史》和《乡村记忆——陕西佳县泥河沟村影像集》是研究团队与当地村民以及公益伙伴共同完成的作品。这种意在培养学生科研能力的过程不仅激发了学生探求新知的愿望，强化了专业意识，也使学生对待生活和大学教育的态度发生了许多转变。多年来，孙庆忠对“民间信仰形态”与“民间香会组织”的接续性研究，以及实践教学文集的出版，在为学生营造高峰体验、为其大学生活打上健康本色的同时，也丰富了教师个体的生命体验，提升了教师教育生活的境界，更为赢得了赞誉。孙庆忠把大学教育比作一次“朝圣”之旅，他希望营造一种让同学们沉醉的课堂空间，教学生痴迷于学术，塑造学生理想人格。 辽宁大学中山大学中国人民大学人类学农业文化遗产中国农业教育中国德育 教学过程社会学专业中国农业大学社会学系