韩振海，1963年4月出生，省县人。中国农业大学、处长，兼任副。1984年毕业于园艺系，同年考入，攻读学位，1987年7月毕业并获硕士学位。1987年9月考取北京农业大学中美联合培养。其间，1988年3月赴美国农业部Appalachian水土保持研究室进行研究，1990年获学位。1990年7月博士毕业留校任教，1996年任，在校工作期间历任园艺学部副主任、园艺学院院长、人事处处长等职，现为、处长，并兼任副。韩振海一直从事果树生理及分子生物学方面的研究工作，在范围内筛选出第一个抗缺铁黄叶病的苹果基因型小金海棠。分别提出了“高效苹果基因型对铁素的生物活化机制及吸收利用铁素的协调系统”和“低效苹果基因型对铁素的非生物活化机制及吸收利用铁素的非协调系统”等两个吸收利用铁素的机理。系统归纳提出了早期、快速、准确筛选铁高效基因型的有效综合指标，并将这些指标标准化、列出筛选的标准程序。建立了茎尖培养高效基因型无性系苗木的技术体系，并成功地繁殖得到了其无性系苗木。在田间初步验定的结果表明，该基因型抗缺铁黄叶病、抗寒、抗旱、与品种的嫁接亲和性、半矮化性、丰产性、优质性均好。在果实膨大期细胞内含物变化与品质关系的研究中，创新研究方法，将环割技术首次应用于果柄，而发展成研究果实营养的多层次微环割方法。利用此法及同位素技术，对苹果果实发育期间多种营养元素进入果实的时期、通道（韧皮部、木质部）、部位，分配方式进行了系统研究。在铁高效基因的及功能研究方面，已获得3个有自主知识产权的铁高效基因，其中MxMyb1基因是植物上首次得到的调控铁效率的上游转录基因。
学术成果已主持或正在主持国家、省部级、横向项目20余项。已出版《中国博士专著·农业领域·落叶果树种质资源学》等著作9部，发表论文100余篇。
韩振海1994年获北京市进步一等奖；1995年获政府特殊津贴；1995年获第五届中国青年科技奖，同年获第五届中国农业青年科技奖；1996年入选农业部“神农计划”奖励，同年获国家教委霍英东高等院校优秀青年教师研究类一等奖；1997年获国家教委科技进步三等奖，被评为农业部有突出贡献的中青年专家，同年入选国家“百千万人才工程”第一、二层次； 2000年入选教育部优秀青年教师教学科研奖励计划，同年入选教育部跨世纪人才计划；2001年获全国优秀教师称号。
陕西子长教授人事处中国园艺学会理事长西北农学院北京农业大学硕士博士研究生博士教授教授人事处中国园艺学会理事长全球克隆  科技 