孙瑞志，男，1964年出生，清华大学计算机系博士，计算机系主任，教授，博导。10余年从事计算机网络的教学经验和实际组网经历，连续4年辅导网络工程师考试和高级程序员网络考试。参加了清华大学出版社《高级程序员同步辅导》、《程序员同步辅导》编写和同等学力研究生“计算机网络体系结构”的编写工作。清华大学博士，大学，软考教材编写者，主讲：网络工程师/网络管理员课程。多年从事软考网络工程师课程辅导工作，经验丰富，解题思路，对于网络系列考试命题方向能够把握。主要研究方向为计算机网络及应用。北京航空航天大学计算机系本科毕业，获得清华大学计算机系工学硕士和工学博士学位。电子技术与计算机应用专业委员会委员。主要本科生“计算机操作系统”、“计算机网络”课程，主讲研究生“计算机支持的协同工作”课程。主持和参加了 “十五” 863课题、国家自然科学基金项目以及 “十一五” 国家科技支撑计划重大研究计划和科技奥运项目以及863课题等的研究工作。在计算机网络、计算机支持的协同工作、农业信息处理等研究领域已发表学术论文30余篇。参编和翻译计算机网络、云计算等教材、著作10余本。中国农业大学教授授课清晰精准中国农业工程学会讲授