齐顾波，女，中国农业大学人文发展学院发展管理系教授，博士学位。教学领域发展经济学。1987-1991，农业经济及管理专业，获学士学位1991-1993，北京农业大学农业经济及管理专业，硕士1993-1996，中国农业大学农业经济及管理专业，获博士学位1996-1998，中国农业大学经济管理学院讲师2001国际发展为导向的农业研究中心（荷兰-室内，埃塞俄比亚-实地）接受研究方法培训1998-2002，农村发展学院副教授2005-至今，中国农业大学人文与发展学院教授
区域经济发展与资源管理；农村技术与制度创新研究，农业发展比较研究1、中国以农民为中心的技术发展以及社区基础的自然资源管理研究，副主持人，加拿大国际发展研究中心资助，2001-20042、中国乡村债务现状、成因及对策研究，主要参加人，国家自然科学基金，2003-20063、转型期中国妇女研究，子课题“中国农村经济发展中的性别主流化研究”的主持人，中国社科院研究课题，20034、关于我国农业知识化战略问题的研究，主要参加人，国家社会科学基金，金额6万元，2000-20025、西气东输项目实施前的社会影响评估，主要参加人，壳牌公司及联合国开发计划署资助，20026、中国扶贫政策效应研究，主要参加人，英国海外发展署资助，2001齐顾波，陶益清，于乐荣（2012），发展经济学，中国农业大学出版社齐顾波，常宏蕾，徐秀丽，农村地下水资源管理中的获取机制研究——以河北省A村为例，《水资源保护》 2009年6期Qi Gubo, Wang Haimin, Zuo Ting, Farmers’ Access to Internet Information: Pathways, Interests and Costs: A typical Survey in Southern Hebei Province of China. IFIP International Federation for Information Processing, Computer And Computing Technologies In Agriculture, Volume II. 2008李小云，齐顾波，龙治普，赵静娟，乡村社区秩序重塑：外部干预与农户生计的互动. 广西民族大学学报（哲学社会科学版）. 2008.5李小云，齐顾波，徐秀丽，行动研究：一种新的研究范式？ 中国农村观察. 2008.1Qi Gubo, Xu Xiuli, etc. Introducing participatory curriculum development in China’s higher education: the case of community-based natural resource managementJournal of Agricultural Education and Extension. 2008.3齐顾波（2003），政策干预与性别公平，贵州农业科学，第3期左停，李小云，齐顾波（2003），《技术发展与农民参与》，齐顾波（2002），扶贫政策中的性别问题，《农村发展研究》，叶敬忠等主编，齐顾波等（2002），经济发展与性别主流化，《农村发展研究》，叶敬忠等主编，中国农业大学出版社，王伊欢，齐顾波（2001），《性别与发展》，中国农业大学出版社齐顾波（2001），农民参与式研究方法，《参与式发展概论》，李小云主编，齐顾波等（2000），出口型蔬菜生产对农户和社区的经济和社会影响，《关于东亚农产品结构调整对地区影响的初步研究》，工业化农业研讨会，巴西赵冬缓，陶益清，齐顾波（2000），《新发展经济学》，齐顾波，李小云（2000），扶贫实践中妇女性别需求变化研究—以小额信贷项目为案例，妇女研究论丛，第4期北京农业大学中国农业大学 中国农业出版社中国农业大学出版社林志斌中国农业大学出版社中国农业大学出版社