左停，人文与发展学院副院长/教授，主讲课程：区域经济学、资源环境与可持续发展、农村与发展管理的政策。1992环境科学与自然资源管理研究生班（）。1998保护生物学/环境经济学博士研究生（）。曾任农村经济研究所、经济研究所副所长（1993）、研究员（1998）。长期从事农村自然资源管理与经济发展的有关政策、机构和社会经济问题的研究。专业博士生导师。区域经济学、农村发展与管理和社会学（兼）专业硕士生导师。农业推广专业硕士和硕士研究生导师。长期从事农村自然资源管理与经济发展的有关政策、机构和社会经济问题的研究。课题项目2003-05，“中国云南与美洲安第斯国家山地资源管理的经验交流与比较研究”，资助，与国际研究中心合作，中方主持人。　　2003-04，“中国集体资源的管理研究”，(Forestry Trends)资助，国内主持人。　　2003-05，“造林项目质量管理的参与是研究与创新”，国家林业局重大项目，资助，联合主持人之一。　　2002-04，“中国社区林业的社会治理与地方参与”，福特基金会资助，主持人。　　2001-04，“社区自然资源管理与农民为中心的技术研究网络”，加拿大国际发展研究中心资助，协调人之一。　　2002，“与实施情况研究”，（“林草课题组”）委托，课题负责人。　　2001，“联合国系统扶贫项目中的能力建设研究”，委托，主要研究人员。　　2000-2001，“云南西双版纳林区生态保护机制研究”，云南省院（校）合作课题子课题，负责人。　　2000, “丽江玉龙雪山自然保护区对社区影响影响研究”，主要研究者与项目协调人，云南省政府与美国“滇西北保护与发展项目”子项目。　　1999-2000, “云南省对生物多样性与社区影响研究（西双版纳）”，主要研究者与项目协调人，资助项目。　　2000，“中国环境管理的制度背景研究”，瑞典斯德哥尔摩环境研究所委托项目，负责人。　　1999-2000, “云南小流域管理中的分权与地方参与”，主要研究者与项目协调人，合作项目。　　1999-2001, “中国西南生物多样性管理与利用的社会文化研究”，项目协调人，美国福特基金会资助项目。　　1999，“云南省农村社会保障制度研究”，云南省政府决策咨询课题，课题主持人。　　1998，“云南省劳动力市场研究”，云南省劳动学会研究项目，项目主持人。　　1997，“云南使用效益研究”，云南省政府决策咨询课题，项目负责人。　　1997, “中越老跨边境森林产品贸易研究”，与、合作项目。　　1995, “中国云南非木材森林产品市场研究”，与美国东西方中心合作研究项目。　　1994-1995, “生物资源开发与环境协调定量研究”，云南省政府资助项目，与云南环境科学研究所合作。　　1993-1995, “丽江玉龙雪山地区性别分析、社区发展与环境保护研究”，与美国加州大学（戴维斯）合作研究项目，资助。　　1992-1997, “云南项目”，福特基金会资助，与合作。　　1991-1992, “关于性质的定量分析”，福特基金会资助，与WINROCK国际农业研究所与合作研究项目 11．参加的相关培训与咨询项目。　　2002-05，“内蒙、江西、新疆参与式农村扶贫与发展项目”， ，首席技术专家，3年（兼职）。　　2002，“退化地与干旱的伙伴关系建立”，亚行-项目，研究专家，3月　　2001-2002，“云南环境与发展项目”，英国国际发展部援助项目，政策回顾与机构能力建设分析：总体回顾，专家，3星期　　2001，“云南思茅发展项目”，国际农发基金项目，参与式影响评估专家，3星期。　　2001，“广西南部扶贫项目”，亚行与日本扶贫基金会项目，参与式收益群体识别与管理制度框架安排，专家，4星期。　　2001，“甘肃综合农村发展项目”，新西兰政府援助项目，本地调查与，中方专家队长，6星期。　　2000, “湄公河流域贫困减轻与环境管理项目（云南西双版纳流域）”（2阶段）（项目），参与性社会与环境影响评估中方专家组组长，4星期工作。　　2000，“云南西北生物多样性保护与社区发展项目”，亚行-项目，社区调查（丽江点），4星期。　　1999, “滇西北保护与发展项目”（省政府与美国合作项目），参与性农村评估培训协调人之一，2星期工作。　　1999, “中荷合作与社区发展项目”，社区环境行动计划制定培训与知道专家（思茅），4星期工作。　　1999, “甘肃南部藏区管理项目”（援助项目），参与性监测与评估设计专家，4星期工作。　　1999, “陕鄂秦岭山区与广西发展项目”（与国际农发基金援助项目），参与性评估培训专家组组长，8星期工作。　　1997-1999, “欧盟-中国红河环境保护与扶贫项目”，与规划专家，12星期工作。　　1998, “流域贫困减轻与环境管理项目（云南西双版纳流域）”（1阶段）（项目），社会林业专家，4星期。　　1998, “大朝山水库电厂移民项目环境与社会影响评估”（亚洲开发银行项目），提供基础调查设计，1星期工作。　　1996, “中德合作云南造林项目”，中期评估专家，4星期工作。　　1995, “昆明市环境支付意愿与能力调查与分析”，云南滇池环境项目，协调人，8星期工作。　　1994-1995, “自然资源管理中的社会科学调查方法培训（贵州）”，协调人及环境影响评估培训人，IDRC（新加坡）支持项目，3星期工作。主要论著"2002中国农村情况研究报告"，主编之一，中国农业大学出版社，2003年。　　"技术发展与农民参与"，主编与主要作者，，2003年。　　"中国西南生物资源管理的社会文化研究"，主编之一，，2001年。　　"国际合作扶贫攻坚的成功范例-云南山区综合开发项目"，主要作者之一，英文版主编，云南科技出版社，1999。　　"不发达区域经济学"，云南大学出版社，1997。　　"中国扶贫攻坚的理论与发展"，主要作者之一与副主编，云南科技出版社，1997。　　"邓小平经济思想研究"，副主编，，1995年。　　"云南"，主要作者与副主编，云南科技出版社，1993。　　社会林业实践中制度层面的若干问题，作者，中国农村经济，1998年。　　关于社区林业实践中技术层面的若干问题，作者，林业与社会，2002，1。　　农民参与式技术发展以及其中一些问题的讨论，第一作者，农业技术经济，2003，1。　　2002年中国农村若干重大问题的回顾，第一作者，中国农业大学学报， 2003，1。　　退耕还林工程政策实施过程分析，第一作者，林业经济，2003，4。　　实施过程及其影响分析，第一作者，林业与社会，2003，8。1995,科技成果进步奖，保护与发展研究项目，3等奖。　　1997科技进步奖，云南资源开发与环境协调定量研究，3等奖。　　2000获云南省第一届文化精品工程优秀作品奖，邓小平理论与云南农业发展。　　1998,云南省中青年学术与技术带头人后备人才。　　2001世界银行最佳发展市场设计（Finalist of Development Marketplace of World Bank）。　　2002因在社区资源管理方面的贡献，应邀参加在南非举办得全球可持续发展首脑会议(WSSD)。中国农业大学菲律宾大学中国科学院昆明动物研究所云南省社会科学院农村发展与管理公共管理专业美洲银行热带农业森林趋势组织福特基金会退耕还林天然林保护工程中国环境与发展国际合作委员会UNDP大自然保护协会天保工程美国福特基金会世界资源研究所财政支农资金美国东西方中心世界资源研究所福特基金会社会林业云南省林业厅农业生态系统菲律宾大学联合国开发计划署生态系统管理全球环境基金公共支出政策分析少数民族地区综合农业可行性研究流沙河亚洲开发银行全球环境基金大自然保护协会森林保护菜阳河自然保护区草地生态系统香港乐施会岩溶地区综合农业世界粮食计划署社会林业区域管理湄公河流沙河亚洲开发银行世界银行中国农业出版社云南科技出版社云南人民出版社社会林业天然林保护工程农业部金沙江干热河谷云南省人民政府