李再贵，教授，博士，博士生导师，国家现代农业产业技术体系燕麦与荞麦功能成份与深加工岗位科学家，推荐国家粮油标准技术委员会委员，燕麦产业工作委员会副秘书长。
1980～1984 湖南农学院 工学学士1985～1987  工学硕士1987～1993  工程师1993～1997 日本 农学硕士1997～2000 日本 农学博士2000～现在  食品科学与营养工程学院 副教授、教授实用食品学、油脂加工工艺学和食品加工工程的模拟、优化和设计课程国家现代农业产业技术体系与功能成份与深加工岗位科学家，农业部推荐国家粮油标准技术委员会委员，中国食品工业协会燕麦产业工作委员会副秘书长，江苏省高层次创新创业人才引进计划引进人才。谷物科学与利用，特别是燕麦和荞麦等杂粮的营养、健康作用与加工技术，大米品质等。承担了多项与粮食品质与检测、加工的国家科技支撑计划项目、日本国际合作项目、项目、天津市、江苏省、云南省和广东省省校合作项目等多项科研项目。年均纵向科研经费100万，横向科研经费50万元。共出版著作6部（英文2部在美国出版，中文3部，日文1部在日本出版），发表论文50余篇，其中，SCI论文20余篇，日文论文20篇，中文论文18篇，申请国家发明专利13项（授权8项）。曾经从事大米、小麦与大豆的品质评价、加工特性与加工技术的研究，近年来，一直从事燕麦、荞麦（包括）等为主的杂粮食品加工技术及其功能性研究。与国内外企业进行了近10项横向合作和服务项目，开发新产品10多种，并已上市。合作企业包括日本佐竹机械、日本白麦集团、日本美味康公司、瑞典oatly公司、河北纽康恩食品公司、河南新乡新良粮油加工有限责任公司、湖北富程集团和湖南味博士食品等。多次参与中央电视台、农业、科技、生活与健康等节目的录制。作为总策划人，与合作拍摄了6集电视纪录片“神奇的燕麦”，主持和主办了多次国际会议。
中国农业大学食品科学与营养工程学院农业部中国食品工业协会 北京农业工程大学中国农业工程研究设计院佐贺大学鹿儿岛大学中国农业大学燕麦荞麦农林水产省国家自然基金苦荞麦北京电视台中国教育电视台 