侯彩云，女，博士，汉，中国农业大学，毕业于原，获学士学位。现任职务有中国粮油学会食品分会理事、教育部北京市共建功能乳品重点实验室教授、北京市食品安全与营养健康知识宣传教育进社区活动专家团讲师、中国农业大学·老舍茶馆茶文化传播中心讲师、食品安全星火志愿者服务队指导教师。1984年毕业于原，获学士学位；1991年获农产品加工工程博士学位，并留校任教；1998－2000年在日本东京大学进行博士后研究；2001年在以色列Volcani农业研究中心进修。致力于食品科学与加工技术的研究与应用；倾力于食品安全检测技术的研究与推广；醉心于饮食文化的研究与茶文化的传播；助力于观光、休闲、养生农业规划设计的研究与设计。“十一五”国家科技支撑计划：食品快速检测与质量安全控制技术及设备开发研究；国家“863”计划：生鲜农产品质量安全研究与示范；科技部星火计划：京郊地区奥运食品安全科技服务示范；科技部科技成果转化计划：乳品质量安全检测及追溯体系中试与示范；北京市科委科技计划：流通环节常用快速检测技术筛选及其在企业自检体系中的示范应用；科技部“十五”科技攻关课题“农产品质量快速检测技术研究与开发”；教育部留学回国人员启动基金项目：食品的3次元图像识别及品质评价；农业部农业结构调整重大技术研究专项：优质稻谷科学评价体系的研究；农业部“948”项目：直链淀粉测定仪；北京市科委项目：中空纤维膜在果汁加工中的应用研究；北京市科委项目：油脂粉末化技术的研究；农业部“九五”科技攻关项目：马铃薯加工技术的研究；日本东京大学：3次元生物构造模拟系统的构筑；科技部“九五”科技攻关课题：稻谷品质快速检测技术”；农业部乡企局：入世对我国农产品加工业发展的影响和对策研究；农业部：农产品加工行业标准制修订指南编制；农业部：《无公害食品 粉丝加工技术规范》标准制定；：北京市乡村旅游“一村一品”创意策划；：北京永定河流域生态旅游发展规划；延庆县人民政府：延庆北山葡萄酒庄产业带规划设计；灵之秀大村山茶种植专业合作社：门头沟大村沟域中华养生药谷发展规划。讲授课程：《食品组织学》、《食品加工机械》、《农产品加工学》、《食品工程动态讲座》、《食品工程专业英语》、《现代食品加工技术研究进展》、《谷物贮藏与加工概论》、《茶艺概论》等。教授北京农业工程大学北京农业工程大学可追溯系统北京市旅游发展委员会北京市旅游局