马占鸿，出生于1964年7月16日，宁夏海原县人。现为中国农业大学教授、博士生导师。马占鸿，宁夏海原县人。现为教授、博士生导师，主要从事植物病理学/植物病害流行学，宏观植物病理学的研究。马占鸿早年就读于，1985年毕业后留校任教，历任助教、讲师。1994年硕士毕业于植病系，师从曾士迈院士和肖悦岩教授；1997年7月博士毕业于植病系, 师从裘维蕃院士。1997年9月至1999年6月在周广和研究员实验室作博士后。1999年至2002年任植病系副主任、支部书记。2000年5月聘为新世纪人才工程 “优秀青年骨干教师”。现任农学与生物技术学院副院长及植物病害流行学、宏观植物病理学实验室负责人；中国植物保护学会理事、副秘书长及病虫测报专业委员会委员、秘书长；植物病害流行专业委员会和综合防治专业委员会委员；草地植保专业委员会副理事长；农业部全国小麦锈病专家组成员。2002年3月至6月赴美国IOWA州立大学X.B.Yang实验室作访问学者。2003年2月27日至3月9日，作为大会主席Flavio Moscardi教授特邀报告人，出席了在巴西伊瓜苏(Foz do Iguassu)召开的第七届国际大豆会议，并向大会作了关于中国大豆病害发生流行及抗锈病品种筛选的研究报告。植物病害流行学，宏观植物病理学，应用植物病理学。主要研究兴趣在于农作物重大病害的成灾机理、预警测报和宏观治理对策。主持着国家自然科学基金、国家科技支撑计划项目等；主讲研究生的“宏观植物病理学”、“植物病害流行学”和本科生的“植物病害流行与预测”及“植物病理学”。主编、副主编或参编书籍6部，发表论（译）文80余篇。近30年的教学生涯中，所教本科生逾千人，培养指导研究生六十多位，他们中许多已成为植保行业的业务骨干和管理者。曾任青年委员会主任委员；现任常务理事、副秘书长，植物抗病虫专业委员会主任；中国植物病理学会植物病害流行学专业委员会主任委员；森林病理学分会理事；草地植保专业委员会副理事长；农业部全国小麦锈病专家组成员。主持“玉米矮花叶病发生原因及预报方法”和“基于3S技术的小麦条锈病监测与预警”2项国家自然科学基金面上项目及1项杰出青年基金“植物病害系统演变及长期动态”（与杨小冰教授合作）。承担农业部TCK风险分析专项研究课题等省部级项目及美国农业部大豆抗病品种筛选国际合作项目。主讲本科生的《植物病理学》、《植物病害流行与预测》和研究生的《植物病害流行学》和《宏观植物病理学》课程，主编了《植物病理学实验指导》。在教学方面，与美国IOWA大学杨小冰教授、UC-DAVIS骆勇博士建立了紧密合作关系，联合为本校研究生讲学。合作申请了美国农业部国际研究项目。1996年获宁夏科技进步三等奖2项；1998年获河北省科技进步三等奖1项；2001年获思想政治教育鼓励奖及《高等农业教育》优秀论文奖各1项；2002年获河南省科技进步二等奖1项。2003年通过教育部组织的成果鉴定1项。2011:北京植物病理学会先进个人2008:优秀教师2007:甘肃省科学技术进步三等奖（1）2005:优秀共产党员2004:优秀教师Cylindrocladium crotalariae causing red crown rot of soybean in ChinaApplication of Hyperspectral Data to the Classification and Identification of Severity of Wheat Stripe RustDisease Index Inversion of Wheat Stripe Rust on Different Wheat Varieties with Hyperspectral Remote Sensing在《植物病理学报》、《植物保护学报》、《中国农业科学》、《病毒学报》、《生物数学学报》、《Plant Disease》、《Plant Pathology》、《Eur J Plant Pathol》等刊物上发表论文140余篇.主编(译)、副主编、参编(译校)著作17部，主要著作如下：1、马占鸿 主编，《植病流行学》(普通高等教育“十一五”规划教材），科学出版社，2010.22、沈崇尧 主译，《植物病理学》（GEORGE N.AGRIOS 著，马占鸿参校），，2009.33、Yong Luo Zhonghua Ma Zhanhong Ma, Introduction to Molecular Epidemiology of Plant Diseases, China Agricultual University Press.20074、马占鸿 编著，《农业生物安全概论》，，20095、王海光 马占鸿 主译，《植物病害流行学》（B.M.库克，D.加雷思.琼斯，B.凯编著），科学出版社，20086、曾士迈 主编，《宏观植物病理学》（马占鸿任编委），，20057、谢联辉 主编，《普通植物病理学》（马占鸿任副主编），科学出版社，20068、刘大群 董金皋 主编，《植物病理学导论》（马占鸿任副主编），科学出版社，20079、彭友良 等译，《植物病理学导论》（理查德 N.斯特兰奇 著，马占鸿参译），化学工业出版社，200710、马占鸿 吴元华 郑建秋 简桂良 主编，《植物病理学研究进展》（第五卷），中国农业科学技术出版社，2003.711. 马占鸿 主编，《植物病理学实验指导》（自编教材），中国农业大学，2001.512. 马占鸿 周雪平 主编，《植物病理学研究进展》，中国农业科技出版社，2001中国农业大学宁夏大学农学院北京农业大学中国农业大学中国农业科学院植物保护研究所中国农业大学中国农业大学中国农业大学中国植物病理学会中国草学会中国植物病理学会中国植物保护学会中国林学会中国草学会中国农业大学中国农业科学院研究生院中国农业大学中国农业大学中国农业大学出版社中国农业大学出版社中国农业出版社中国农业大学