，、、。曾任中国农业大学资源与环境学院副、生态与环境科学系、生态学与生态工程系主任。现任、农业生态研究所、有机食品出口认证中心。“九五”和“十五”期间先后任河北和山东桓台县科技副。，、、。曾任中国农业大学资源与环境学院副、生态与环境科学系、生态学与生态工程系主任。现任、农业生态研究所、有机食品出口认证中心。“九五”和“十五”期间先后任河北和山东桓台县科技副。　　
国家“十五”科技攻关重大专项“生态农业技术体系研究与示范”项目首席专家。长期坚持试验研究与战略研究相结合、自然科学与社会经济科学研究相结合、系统分析研究与规划设计相结合。主要从事生态农业和有机农业相关的区域、产业、企业综合性战略研究。专长是与农业和生态密切相关的战略定位与总体设计。在农业生态研究领域，将内稳态和内生资源理论引入农业生态系统研究领域，获得国家自然科学基金重点项目资助。在生态农业研究领域，提出了我国生态农业县发展的四个基本类型和三种模式，最早构建了我国以生态农业为基础的“无公害---绿色食品---有机食品”金字塔产业结构体系，并率先倡导生态农业产业化发展和技术保障体系建设，已经被政府决策部门接受。在农田C/N平衡研究领域把生态模型与环境经济模型结合，实现了由微观试验研究到区域生态模型再到区域环境经济管理决策的跨越,培养了我国农业环境经济领域的第一位博士.在农业科技园区发展理论、评价方法、宏观调控和典型模式方面研究深入，培养出该领域我国第一位博士。结合和有机食品研究和，主持建立了目前国内最大的有机食品出口，认证产品占全国有机食品出口的50%以上。目前正在筹建中法合资生态认证中心。2012年5月3日，任命吴文良为新任资源与环境学院院长。吴文良学校和师生对自己的信任。他说，决心回到学院一直在思考三个问题：应该把资环学院建设 成一个什么样的学院？如果确定了学院发展方向、发展目标和定位，应该怎样去走这个路？对于学院目前的状态，怎样让它走到同行的前列？吴文良说，对于这些问题，自己决心以一颗坦诚之心，坚持教授治院，坚持育人第一，坚持科研的理念，坚持“公开、公平、公正”，与全院教师形成统一认识，达成共同理念，在全院师生的支持下把学院建设好。柯炳生在讲话中指出，吴文良无论是学术声望还是管理经验都十分胜任新的岗位，同时也能感受到他对于学院“有感情，有热爱，有”，希望他带领学院在过去发展好的基础上，进一步加速发展。柯炳生强调，资环学院过去发展取得了突出成绩，但也存在一些发展中的问题，希望学院全体教师在新院长带领下，找准自身定位，凝炼学科方向，明确发展目标，潜心研究，踏踏实实，不断提升科研能力，不断产出重大新成果。他要求，学院要增强，团结促发展，加强交流，依法治院，党政密切配合，在全院师生的支持配合下，焕发出新的面貌，努力在校内、国内产生新的。吴文良博士教授博士生导师院长主任教务处处长所长负责人涿鹿县县长吴文良博士教授博士生导师院长主任教务处处长所长负责人涿鹿县县长



食品有机农业教学认证机构学校感谢学院奉献精神凝聚力影响