“冰葡萄酒研制”成果获2005年市科学技术进步二等奖，第一完成人。蔬菜花卉研究所1981.09—1985.07：园艺系果树专业学习，获农学学位；1985.09—1987.01：学习食品与发酵专业学士和硕士主要课程，获高等学校助教进修班结业证书；1990.09—1993.07：园艺系学习，获硕士学位；1995.09—1998.07：园艺系学习，获博士学位；1985.07—1999.06：从事葡萄酒工艺学、葡萄酒品尝学、园艺产品加工学和葡萄酒化学方面的教学、科研和相关技术推广应用工作，任助教、讲师、副教授；1999. 07—2001. 06：博士后流动站开展葡萄、葡萄酒学研究；2001. 07— ：任副教授、现任职务国家葡萄产业技术体系首席科学家、兼采后处理与加工功能研究室主任；葡萄与葡萄酒研究中心主任；葡萄与葡萄酒分会副会长兼秘书长；葡萄酒技术委员会委员；葡萄（果）酒专家委员会专家；国家葡萄酒及白酒、露酒产品质量监督检验中心技术专家；《中外葡萄与葡萄酒》编委会副主任。重点开展酿酒葡萄风味代谢与调控、葡萄酿酒品质评价、葡萄酒化学与酿造方向的基础理论研究和相关高新技术研发及推广应用工作。1. 葡萄果实风味代谢与调控：针对我国葡萄酒产区典型的大陆季风性气候（完全有别于世界葡萄酒先进生产地区的海洋性气候）条件下，酿酒葡萄风味品质代谢与调控机制不明、栽培模式落后、果实采收质量均一性差等系列问题，探讨酿酒葡萄中重要的味感物质和嗅感物质在果实发育过程中的积累规律及其生物合成途径关键酶基因的表达规律，研究生态因子和栽培技术对这些基因表达及其产物积累的影响，揭示酿酒葡萄风味品质形成的分子机理。2. 葡萄酿酒品质评价：跟踪从酿酒葡萄果实成熟到各类葡萄酒酿造整个过程重要的味感和嗅感物质指纹的变化，绘制我国主要葡萄酒产区主要品种的果实和葡萄酒风味指纹，系统地研究产区和品种的葡萄和葡萄酒风味指纹特征，提出葡萄酿酒风味品质的评价标准。3.葡萄酒化学与酿造工艺：探讨葡萄酒酿造过程中颜色、味感和嗅感物质的形成和变化规律；阐明各种原辅料和酿造工艺方法及技术参数对葡萄酒品质的影响；明确葡萄酒异味产生的机理；遵照“减少、增加、滞留、扩展”的酿造基本原则，集成组装“特色葡萄酒柔性酿造工艺方法”，为高档优质葡萄酒酿造的过程控制提供理论依据和实用高新技术。近5年，主持完成国家自然科学基金项目2项、国家成果转化资金项目1项、省部级科研基金和农业产业化项目6项、横向合作项目多项；主持完成了4项教育部成果鉴定；现正在主持的纵向课题主要有：1. 国家现代农业产业技术体系专项基金(葡萄nycytx-30)；2. 国家自然科学基金：构成酿酒葡萄重要品质的原花色素的合成关键酶基因表达特性研究（2009.01 – 2.011.12）；3. 教育部高校博士学科点专项科研基金：参与葡萄果实原花色素合成的LAR和ANR基因响应紫外诱导的分子机制（2010.01-2012.12）；4. 北京市教委产学研项目：优质干红葡萄酒风味质量控制体系的研发（2009.06-2010.06）；5. 广东省教育部项目：荔枝深加工中保持典型风味品质的关键技术的研发究（2009.01-2011.12）“研制”成果获2005年北京市二等奖，开发的“祁连冰白”葡萄酒产品获2008年法国联盟在蓬莱举办的“2008中国国际葡萄酒、烈酒品评赛（VINALIES CHINA 2008）”金奖。北京中国农业科学院博士西北农业大学学士无锡轻工业学院西北农业大学西北农业大学西北农业大学中国农业大学中国农业大学教授中国农业大学食品科学与营养工程学院中国园艺学会中国酿酒工业协会中国食品工业协会产学研结合冰葡萄酒科学技术进步酿酒师