柯炳生，男，，、、，北京农业大学、德国研究生毕业。中国农村经济，享受。曾任校长。 1973.01－1978.02 辽宁省凤城县爱阳公社，回乡青年1978.03－1982.01 地理系学生（本科）1982.02－1984.12 农业经济系学生（硕士）1985.01－1985.08 北京农业大学农业经济系教师1985.09－1989.02 德国Hohenheim大学农业政策与市场研究所（博士）北京农业大学，讲师 (1989) ；副教授 (1990)；经济管理学院副院长（1991）；1989.03－1995.09 研究生院副院长（1992）；教授 (1993)； 博士生导 师（1994）；经济管理学院院 长（1994）1995.09－1997.11 中国农业大学副校长1997.12－1998.05 主任，党组副书记1998.06－2007.12 农业部农村经济研究中心主任，党组书记2008.01 中共中国农业大学党委委员、常委
--2017.07校长第十二届全国政协委员2017年7月17日，中共中央组织部副部长周祖翼在中国农业大学宣布了中共中央、国务院的任免决定，柯炳生不再担任中国农业大学校长职务。
农业部软科学委员会副主任农业部科学技术委员会委员粮食经济学会常务理事副会长（）改革发展研究院农村转型发展研究委员会主任国际农业政策理事会荣誉理事《农业与资源经济学》杂志编委中国农业大学等院校兼职教授
柯炳生较早提出了中国乡镇企业发展的区域差异性和实行劳动力从农业向非农业转移、向城市转移的问题。中国粮食市场价格信号在反映供求关系变化上的放大性原理，在市场经济条件下农业收入目标与产量目标的矛盾性原理，中国粮食政策改革经验与深化改革思路等。柯炳生参与了农业部等部门组织的农村经济调查和农业价格政策改革建议工作，参与了2004年以来四个的起草工作。
柯炳生著有《中国粮食市场与政策》、《中国农业经济与政策》等，以中、英文发表论文百余篇。
柯炳生先后获农业部三等奖、第一届全国青年优秀社会科学成果优秀奖、农业部软科学优秀成果奖一等奖、全国高校首届人文社科研究优秀成果经济学二等奖等。柯炳生先后到十几个国家访问和做学术报告30余次。他多次参加中央和国务院领导主持的座谈会，在第11次集中学习会上做了有关世界农业与中国农业发展的汇报讲解工作。1991年被评为全国农业教育科研系统优秀留学回国人员，1992年获原国家教委高校青年教师研究类二等奖，1997年被评为农业部有突出贡献中青年。
中国农业院校历史包袱沉重，科研成果以公益性为主，贫困大学生比例较高。2009年9月12日柯炳生提出，为提高农业科技水平，支持中国农业发展，柯炳生建议，国家应无条件农科专业大学生的。以每个学生四年需缴纳1.2万元学费计算，实现全国农科专业大学生免费，每年只需投入10亿元，但对农业科技创新和应用而言，却影响深远。
2010年12月，柯炳生在学校官方网发表文章《关于高考招生制度改革的几点认识》，认为的实际效果与期望之间有不少偏差，自主招生考试与99.9%以上的考生没直接关系，较大规模自主招生联盟的出现使得自主招生笔试更像另一次高考。
他认为自主招生还存在着一个更大的问题，就是其过程的公平性。所有自主招生考试都有门槛，包括有形的和无形的。他认为，现行的全国统一高考制度虽然有待完善，但却是无可替代的必然选择。改革方向是完善现有统考制度，他建议实行平行志愿，增加统考次数，规范学校面试。
中国农业大学建新楼需周转实验室，学校领导腾退西区办公室“救急”，以后或将改作教师休息室。校长腾出办公室，给师生做实验室周转用房。中国农业大学学生通过校长信箱得知此事后，纷纷给他们的“柯帅”校长柯炳生“”。自2014年初起，中国农业大学所有校领导均腾退了西区专用办公室，改为其他用途。
2014年06月15日，该校所有校领导在西校区的办公室均已腾退，柯炳生的办公室已被用来作为植保楼实验室周转使用。
满族博士教授博士生导师霍恩海姆大学专家国务院特殊津贴专家中国农业大学北京大学北京农业大学农业部农村经济研究中心 中国农业大学 中国中国农业经济学会中国海南专家澳大利亚 农村人口中央一号文件  科学技术进步考察中央政治局专家 免除学费 自主招生  点赞  