人文与发展学院教授， 国际农村发展中心（CIAD）咨询项目主管。中国非盈利组织网络顾问、/温洛克中心非盈利组织能力建设项目特聘专家。性 别： 女学 位： 博士职 称： 教授1990年获农业经济学士学位，1996年获北京农业大学农业经济硕士学位，2000年获美国人力资源管理博士学位。自1994年起在中国农业大学国际农村发展中心（现人文与发展学院）从事农村发展领域的教学、研究、咨询和培训工作。主要工作领域为：发展项目的社会经济影响分析、参与式项目规划、监测和评估、性别与发展、非赢利组织的能力建设。曾受世界银行、、欧盟、、、加拿大国际发展署、澳大利亚国际发展署、英国国际发展部、德国复兴开发银行、、温洛克基金会等二十多个国际组织邀请，在近100个国际发展合作项目中担任专家。先后在国内核心期刊和其它期刊发表文章二十余篇。参与编写著作3部，主编的著作有3部。《人力资源管理》，针对本科生和研究生《公民社会与治理》，针对研究生研究方向：发展干预的社会经济影响分析、公民社会发展荣誉称号及获奖情况：“社会组织人事管理公共政策研究”获民政部部级课题“中国社会组织建设与管理”优秀论文奖获奖时间：2008年12月16日奖项名称：优秀论文奖发奖机构：国家民政部课题时间，名称，课题来源。本人是课题的主持人或者参加人作为主持人主持了8项、项目经费总计约348万元的科研项目：（1）可持续替代生计和社区参与湿地自然资源管理（亚洲开发银行资助，经费约200万人民币），2005-2008；（2）亚洲开发银行农村能源生态建设项目社会影响研究（亚洲开发银行资助，经费约80万人民币）（2006-2008）；（3）广西造林项目环境社会影响研究（联合国计划开发署资助，经费约17万人民币），（2005-2006）；（4）生物多样性保护公众意识调查（欧盟资助，经费约17万人民币），（2007-2008）。（5）用水户协会的性别主流化研究（英国国际发展部资助，经费约11万人民币）（2008-2009）（6）政府-非政府组织合作扶贫研究（亚洲开发银行资助，经费约10.5万人民币）(2008-2009)（7）联合国儿童基金会项目的社会性别影响研究（联合国儿童基金会资助，经费约7.4万人民币）(2008-2009)(8) 促进妇女参与用水户协会的途径及妇女参与对用水户协会的影响研究（财政部国际资助，经费5万人民币），(2008-2009)。作为副主持人主持了总额176万元的科研项目：（1）加拿大国际发展研究中心资助的禽流感的社会经济影响分析（160万元）（2007-2009）。（2）国际热带农业研究中心资助的参与式主流化途径（16万元）（2004-2005）。（1）“农民视角下的农村沼气技术推广”，《农村经济》（中文核心期刊），2008年9月，第一作者（2）    “农村可再生能源建设对农户的社会经济影响”，《生态经济》（中文核心期刊），2008年12月，第一作者（3）    “发展干预视角下的社区共管”, 《农村经济》（中文核心期刊），2008年10月，第一作者（4）    “广西跨国公司速生桉生产中外来农民工的社会经济状况分析，”《林业经济》，CSSCI,2007年12期，第一作者（5）    “女村官参政执政的过程、特点和困难分析”， 《农村经济》，中文核心期刊，2007年11`月，第一作者（6）    “提高非营利组织的生产力”，《生产力研究》，CSSCI,2007年10月，第一作者（7）    “农村妇女参与用水户协会的障碍因素分析”，《农村经济》，中文核心期刊，2007年5月，第一作者（8）    “农民专业经济合作组织与妇女发展，”《农业经济问题》，CSSCI，2007年2月，第一作者（9）    从美国人力资源开发概念的变迁中得到的启示”，《开发研究》，CSSCI，2006年第6期，第一作者（10）  “亚洲地区小额信贷与妇女发展研讨会综述”，《调研世界》(中文核心期刊)，2006年第4期，第一作者（11）  “对农民专业性合作组织发展的调查研究，”《农村经济》(中文核心期刊)，2006年第8期，第一作者（12）  （1）“多元生计途径：一个赫哲族社区发展的路径选择”，《农业经济问题》，CSSCI，2007年8月，第二作者（13）  “中国非营利组织的人力资源管理问题”， 《中国农业大学学报，人文社科版》，2007年第3期，第一作者（14）  “性别平等指标体系研究，”《中国农业大学学报，人文社科版》，2006年第2期，第一作者（15）  “对中国农民组织发育与发展的透视”， 《中国农业大学学报，人文社科版》，2005年第4期，第一作者（16）  “当前中国农村妇女状况透视，”《中国农业大学学报，人文社科版》，2004年第4期，第一作者作者.（年份）. 著作名称. 出版社.出版专著3部：《保护与替代：三江平原研究》 ，作者：汪力斌、靳乐山、程少侠、李小云、权伍贤，，2008；《扶贫互助资金仪陇模式工作手册》，作者：曹洪民、高向军、汪力斌，中国农业出版社，2008；《农村发展研究》，作者：叶敬忠、汪力斌、简晓鹰、李鸥，中国农业大学出版社，2002参与编写了3本著作：《中国农村情况报告》，，2003-2004《中国农村情况报告》，，2006-2007《农民用水户协会理论与实践》，，2005中国农业大学福特基金会北京农业大学伊利诺伊大学亚洲开发银行联合国开发计划署联合国儿童基金会国际农业发展基金农业综合开发办公室社会科学文献出版社社会科学文献出版社社会科学文献出版社河海大学出版社