安晓荣，女，博士，中国农业大学生物学院、农业生物技术国家实验室副研究员。1957年4月出生于山东济南。1989-1994年，在美国新泽西州立大学生物系任科研助理，主要从事胚胎干细胞和转基因小鼠模型的建立工作；1995年至今，任职于本校农业生物技术国家重点实验室，从事动物乳腺生物反应器的研究工作；1998-2001年间，曾先后在新西兰AgResearch研究所和澳大利亚南澳发育研究所进修动物转基因和克隆技术。成功的生产了我国首例活着出生的体细胞转基因克隆绵羊和我国首例活着出生的体细胞克隆牛，填补了我国在体细胞核移植领域的一项空白。国内外核心刊物上发表论文15篇，其中4篇被SCI刊物收录，2篇收入国际会议论文集。获得国家专利1项。一、在动物转基因领域，从事基因表达技术及转基因技术平台的建立工作：利用基因打靶和筛选"友好"基因座位以及YAC载体高效表达目标基因体系等技术建立外源基因在动物乳腺定点表达体系；利用体细胞克隆，单精子受精和精子亲和捕捉DNA等转基因方法进行鸡法氏囊病疫苗，鸡干扰素和人血清白蛋白的动物乳腺生物反应器的研制，生产具有开发价值的转基因动物。 　　二、在动物体细胞核移植领域，通过分子生物学手段分析体细胞基因组的重新编程等分子过程以及通过对体细胞克隆胚胎基因甲基化模式的研究了解体细胞克隆生物学的基本原理，探讨提高核移植效率的技术方法。　　主持： "鸡法氏囊病毒疫苗的动物乳腺生物反应器的研制"（国家863重大专项） 　　"绵羊体细胞克隆胚胎基因甲基化模式的研究" （国家自然基金） 　　参加：t-PA突变体乳腺生物反应器的制备（国家863重大专项） 　　研究胞内单精子注射法生产转基因绵羊的研究（北京市自然基金） 　　奶牛体细胞核移植胚胎基因转录分析（国家自然基金）
 