彭友良（1961—），省市人，1989年初获日本博士学位，1989年4月至今，先后任日本植物生物工程研究所研究员、副教授、教授，1993年获得霍英东青年教师基金，1994年被批准为，彭友良教授由于在科研、等方面成绩突出，先后获得了教育部霍英东青年教师基金、“优秀跨世纪人才计划”基金及优秀年轻教师基金，，农业部级有突出贡献的中青年专家、有突出贡献的中青年专家等称号，并入选“”和教育部长江奖励计划特聘教授。彭友良，省市人，生于1961年10月，“奖励计划”特聘教授。彭友良1982年7月毕业于植物保护系，1983年10月至1989年3月期间由国家教委派遣在农林生物学系留学，获和学位。1989年3月任日本三井植物生物工程研究所研究员。1992年1月任副教授。1993年12月至今任教授兼有害生物综合防治研究所所长、农业部分子植物病理学开放实验室主任。1994年被批准为博士生导师。兼任常务理事、农业生物技术学会理事、《报》主编等职。彭友良主要从事分子植物病理学的科研和教学工作。1992年回国以来，他主持了国家攀登计划项目、国家教委“优秀跨世纪人才计划”基金项目、国家自然科学基金杰出青年科学基金项目、国家自然科学基金项目、美国洛克菲勒基金项目等多项重要课题的研究，并取得了一些有重要意义的研究成果：从水稻中发现、纯化了两种新的植保素，解明了其化学结构，并进行了该植保素及其衍生物的人工合成，这是我国学者首次报道新植保素的分离和结构解析；从水稻中纯化了稻瘟菌诱导的两种脂氧合酶，制备了抗血清，测定了其部分氨基酸序列，并以此为基础克隆了编码这两种脂氧合酶的cDNA；首次从水稻分离纯化了稻瘟菌诱导的脂肪酸过氧化物羟化环氧化酶；首次提出了“植物基因组中存在诱导性的、与感病相关的基因”的假设及其在持久抗瘟水稻基因工程中的应用方案，通过差异显示法从稻瘟菌感染的水稻叶中分离出4种诱导性cDNA，分离了其中部分基因的启动子；从尖孢镰刀菌侵染棉花中发现了一个与枯萎病症状表达相关的诱导性超氧歧化酶等。这些研究成果均具有明显的创新性和先进性。彭友良先后为研究生主讲“高级植物病理学”、“植病专业Seminar”、“分子植物病理学”、“分子植物病理学实验技术”、“分子植物病理学研究进展”等课程，在讲授中及时地介绍国外前沿研究动态和进展，注意启发学生创造性和科研积极性，深受学生欢迎，其中“分子植物病理学”被评为优秀课程。他主持建立了分子植物病理学实验室，并于1997年被农业部批准为重点开放实验室。
由于出色的工作和突出的贡献，彭友良先后于1993年获霍英东青年教师基金；1994年获国家教委“优秀跨世纪人才计划”基金，并享受政府。1995年获杰出青年科学基金、国家教委优秀年轻教师基金，并被评为部级有突出贡献的中青年专家；1996年获、“优秀留学回国人员”称号，并被批准为国家级有突出贡献的中青年专家；1997年入选“百千万人才工程”（一、二层次）；1999年4月被聘为“”植物病理学科特聘教授称号。
湖北武汉京都大学三井中国农业大学博士生导师教学国家杰出青年科学基金人事部百千万人才工程湖北武汉教育部长江学者华中农学院日本京都大学硕士博士北京农业大学中国农业大学中国植物病理学会植物病理学 特殊津贴国家自然科学基金国家教委人事部长江学者奖励计划 