肖海峰，贸易系主任、、生导师，1964年5月出生，内蒙古人。籍贯：内蒙古　学位：　职称：1991.10-1995.10：德国Hohenheim大学农业政策与农产品市场研究所读学位1991.4-1991.9：德国Mannheim学习德语1990.3-1991.3：北京学习德语1985.9-1988.7：北京农业大学经济管理学院读硕士研究生1981.9-1985.7：北京农业大学经济管理学院读本科2002.12－：贸易系主任、、生导师1997.12-2002.11：贸易系主任、副、硕士生导师1988.7-1997.12：北京农业大学经济管理学院助教、讲师● 著作及教材何秀荣编著（肖海峰为主要作者之一）：《比较农业经济学》，中国农业大学出版社，2010年6月。肖海峰、李瑞峰、鲜祖德著：《中国贫困地区农村居民家庭食物安全研究》，，2008年12月。马晓河、蓝海涛等著（肖海峰为主要作者之一）：《中国粮食综合生产能力与粮食安全》，，2008年10月。肖海峰、王姣著：《中国粮食综合生产能力及保护机制研究》，中国农业出版社，2007年9月。肖海峰、谭向勇及李秉龙编著：《农业政策学教程》，中央党校出版社，2005年12月。谭向勇、肖海峰及李秉龙编著：《农业政策原理》，山西经济出版社，2004年4月第二版。秦富、王秀清、辛贤、肖海峰著：《欧美国家食品安全体系研究》，中国农业出版社，2003年4月。谭向勇、肖海峰、李秉龙编著：《农业政策原理》，山西经济出版社，1997年12月第一版。Xiao Haifeng: Der Getreidemarkt in der VR China（《中国粮食市场研究》）, Verlag Ulrich E.Grauer Stuttgart,1995.● 论文徐会苹、肖海峰：“FDI对中国食品行业国内资本挤出效应的实证分析”，《金融理论与实践》，2010年第12期。袁晓菁、肖海峰：“我国猪肉质量安全发展的现状、问题及完善对策”，《农业现代化研究》，2010年第5期。曹佳、肖海峰：“我国畜牧业科技进步贡献率的测算与分析”，《技术经济》，2010年第4期。曹佳、肖海峰：“农户对当前生猪补贴政策的评价――基于河北、辽宁两省农户问卷调查的分析”，《中国农村发展观察》2010年第1期。杨光、肖海峰：“我国生猪养殖户饲料需求行为分析――基于辽宁、河北生猪养殖户的问卷调查”，《技术经济》2010年第4期。曹佳、肖海峰：“1978－2007年我国畜牧业全要素生产率及影响因素研究”，《技术经济》，2009年第7期。肖海峰、曹佳：“试点地区政策性农业保险运行绩效评价”，《调研世界》，2009年第6期。李婷、肖海峰：“农户对中国政策性农业保险开展状况的评价――基于吉林、江苏两省农户问卷调查的分析”，《中国农村经济》，2009年第6期。张成玉、肖海峰：“我国测土配方施肥技术增收节支效果研究”――基于江苏、吉林两省的实证分析”，《农业技术经济》，2009年第3期。曹佳、肖海峰：“1978－2007年我国畜牧业全要素生产率及影响因素研究”，《技术经济》，2009年第7期。张成玉、肖海峰、Yannick kuhel：“江苏省测土配方施肥技术的经济效果评价――基于PMP模型的分析”，《技术经济》，2009年第4期。曹佳、肖海峰：“欧盟共同农业政策面临的挑战及最新改革措施”，《世界农业》，2009年第9期。杨光、肖海峰：“德国饲料工业的发展及对中国的启示“，《世界农业》，2009年第8期。肖海峰、王祖力：“中国贫困地区农村居民膳食质量状况及影响因素分析”，《中国农村经济》，2008年第2期。肖海峰、李瑞峰：“我国贫困地区农村居民家庭食物安全状况的自我评价及影响因素分析”，《农业技术经济》，2008年第3期。李婷、肖海峰：“我国农业保险发展现状分析与经营机制完善对策”，《金融理论与实践》，2008年第10期。王裕雄、肖海峰、张婧：“我国贫困地区农村居民食物消费影响因素研究”，《技术经济》，2008年第8期。王祖力、肖海峰：“化肥施用对粮食产量增长的作用分析”，《农业经济问题》，2008年第8期。肖海峰、王裕雄：“2010年、2020年我国粮食需求量预测”，《中国农业经济评论》，2007Vol.5 No.2。李瑞峰、肖海峰：“我国贫困地区农村居民家庭食物安全影响因素分析”，《农业技术经济》，2007年第3期。王姣、肖海峰：“我国良种补贴、农机补贴和减免农业税政策效果分析”，《农业经济问题》，2007年第2期。李瑞峰、肖海峰“我国贫困地区农村居民家庭食物安全状况及影响因素分析”，《中国农业经济评论》，2007Vol.5 No.2。肖海峰、王姣：“我国新农业政策效果分析”，《中国农业经济评论》，2006Vol.4 No.3。王姣、肖海峰：“我国粮食直接补贴政策效果评价”，《中国农村经济》，2006年第12期。肖海峰、胡铁华：“中国－东盟农产品贸易影响因素及前景分析”，《调研世界》，2006年，第7期。胡铁华、肖海峰：“中国与东盟农产品贸易特征分析”，《中国农业经济评论》，2006年第3期。胡铁华、肖海峰：“中国与东盟农产品贸易格局分析”，《世界农业》，2006年第6期。李瑞峰、肖海峰：“欧盟、美国和中国的农民直接补贴政策研究”，《世界经济研究》，2006年第7期。李瑞峰、肖海峰：“我国粮食直接补贴政策实施效果、存在问题及完善对策”，《农业现代化研究“，2006年第2期。李瑞峰、肖海峰：“90年代中期以来我国食物安全的衡量与评价“，《2006年全国中青年农业经济学者年会论文集》，2006年。肖海峰、李瑞峰、王姣：“农民对我国粮食直接补贴政策的评价与期望”，《中国农村经济》，2005年的3期。该文被人大报刊复印资料《农业经济》2005年第8期全文转载。肖海峰、李鹏：“德国的食品质量安全体系”， 《粮油食品科技》，2005年第二期。肖海峰、李鹏：“德国的食品质量认证体系” 《中国牧业通讯》，2005年第5 期。王姣、肖海峰：“世界牛肉生产与贸易状况分析”，《世界农业》，2005年第7期。蒋学雷、孙东升、肖海峰：“新农业政策的经济影响分析”，《农业经济问题》，2005年增刊。何秀荣、肖海峰等：“中国国家层面的食物安全评估”，《中国农村观察》2004年第6期。肖海峰、王姣：“我国粮食综合生产能力影响因素分析”，《农业技术经济》2004年第6期。肖海峰、李鹏：“美国、欧盟和日本的粮食综合生产能力保护体系及对我国的启示”，《调研世界》，2004年第11期。肖海峰、王姣、李鹏：“我国粮食综合生产能力保护体系的完善对策”，《农业经济》2004年第11期。肖海峰、李鹏：“德国的农产品质量认证体系”，《世界农业》，2004年第8期。肖海峰、何秀荣、李鹏：“中国城乡居民对粮食安全风险的态度、承受能力及其影响因素分析（摘要转载）”，《中国社会科学文摘》2004年第3期。肖海峰、何秀荣、李鹏：“中国城乡居民对粮食安全风险的态度、承受能力及其影响因素分析”，《中国农村经济》2004年第1期。<农业经济评论>，2003年第3期。肖海峰：“条件均值估计及其在农村经济抽样调查中的应用”，《农业技术经济》2002年年第1期。肖海峰：“多主题抽样中总体标志值的估计”，《数量经济与技术经济研究》2002年第3期。肖海峰：“条件均值估计及其在农村经济抽样调查中的应用”，《WTO与中国农业和农村发展》，2002年中国青年农业经济学者年会论文集。肖海峰：“2000年世界粮食生产及贸易状况分析”，《世界农业》2001年第8期。肖海峰：“欧盟东扩对欧盟农业的影响”，《世界农业》2001年第12期。胡瑞法、肖海峰：“重视弱质产业－台湾农业发展与政策演变的启示”，《国际贸易》，2000年第10期。肖海峰：“粮食保护价格政策的基本原理及其运行机制的国际比较”，《中国农村经济》1999年第2期。该文先后被人大报刊复印资料《农业经济》、《期货导报》及《广西粮食经济》转载。肖海峰：“中国粮食市场宏观调控政策的完善措施”，1999年6月1日－7日台湾大学海峡两岸青年学者论坛学术研讨会论文。谭向勇、肖海峰：“德国猪肉卫生质量的保证措施”，《世界农业》1999年第1期。谭向勇、肖海峰：“我国粮食流通体制的弊端及改革措施”《中外管理导报》1998年第2期。肖海峰：“德国粮食产量调查方法”，《统计研究》1997年第5期。肖海峰：“德国牲畜存栏情况的调查方法”，《农业技术经济》1997年第4期。肖海峰：“1997年世界牛肉供给状况分析”，《世界农业》，1997年第9期。肖海峰：“德国的农作物生长情况与产量报告制度”，《世界农业》1997年第10期。肖海峰：“德国粮食单产的调查方法”，《中国统计》1997年第8期。肖海峰：“德国的农产量特别调查”，《北京统计》1997年第5期。谭向勇、肖海峰：“中国生猪生产预测”，《农村社会经济学刊》1996年第二期。肖海峰：“论多主体分层抽样”，《统计研究》1990年第2期。肖海峰：“论多主体系统抽样”，《农村社会经济学刊》1988年第4期。肖海峰：“多主题抽样中两种估计方法的比较”，《统计研究》1989年第5期。肖海峰等：“构建新阶段我国粮食综合生产能力保护体系研究”，农业部“十一五”农业和农村经济发展重大问题前期研究项目报告，2004年7月。肖海峰等：“建立我国粮食综合生产能力保护机制问题研究”，农业部软科学项目报告，2004年12月。肖海峰：“我国粮食流通体制改革研究”，国家教委回国留学人员基金资助项目研究报告，2000年2月。肖海峰、李鹏、宋小洁：“德国农产品质量安全体系研究”，农业部《欧盟及主要成员国农产品质量安全体系研究》项目研究报告，2002年12月。肖海峰：“农村统计调查中的多主题抽样调查研究”，国家统计局项目研究报告，2002年12月。● 学术活动（指参加的国内外学术会议与学术考察访问等）2009年11月23－24日，在成都参加“2009年全国畜牧业生产形势分析会议”，并就全国畜牧业生产统计监测“省部共建”抽样方案做大会报告。2009年6月18－20日，在内蒙通辽参加“2009年上半年全国畜牧业生产形势分析会议”，并做“畜牧业生产统计监测：方法及比较”的大会报告。2008年12月5日，在中国教育电视台《农村新视野》栏目做嘉宾录制节目，讨论如何健全我国的农业补贴制度。2008年4月20－22日，在沈阳参加“全国畜牧业统计监测预警工作会议”，并做“我国畜牧业统计监测抽样方案设计”的报告。2000年8月赴德国柏林参加世界农经学会年会。1999年6月赴台湾大学参加海峡两岸青年学者论坛并宣读论文。多次参加农业部、国家统计局等单位组织的专家评审会。本科生课程：《农业政策学》研究生课程：《农产品市场分析》MPA课程：《农业市场政策》 农业部、财政部项目：“国家绒毛用羊产业技术体系――产业经济研究”，2011－2015年，主持人； 中德合作项目（中国教育部与德意志研究联合会（DFG）资助）：“中国华北地区高生产力条件下减轻环境压力相关技术与政策的经济效果研究”，2008－2013年，主持人； 农业部项目：“生猪等主要畜禽产品生产统计监测及预警研究”，2008年起连续项目，主持人； 北京市社科基金项目：“北京市猪肉中农户行为研究”，2009－2010年，主持人； 农业部项目：“我国畜牧业百场（厂）千村万户生产监测系统抽样误差评估”，2009－2010年，主持人； 农业部软科学项目：“完善我国政策性农业保险经营机制研究”，2008年，主持人； 国家外专局项目：“我国新农业政策及效果研究”，2007－2008年，主持人； 农业部项目：我国畜牧业发展状况研究“，2007－2008年，主持人； 国家自然科学基金项目：“中国农村贫困地区居民家庭食物安全问题研究”，2005－2007年，主持人； 大连商品交易所委托项目：“玉米期货对玉米产业发展的作用及对策研究”，2005－2007年，主持人； 国家发改委项目：“不同阶段我国粮食综合生产能力目标规模及要素投入需求研究”，2005－2006年，主持人； 世界银行第四期技术合作贷款项目：国家农业政策开放实验室项目子项目13：中国农业与贸易中长期预测，2003－2004，主持人； 德国科技与教育部项目：“中国华北地区农户和地区层次可持续种植业生产体系研究”，2004－2008年，主持人； 农业部项目：我国粮食直接补贴政策及其效果研究“，2004－2005，主持人； 农业部软科学项目：“建立粮食生产能力保护机制问题研究”，2004年，主持人； 农业部计划司项目：“构建我国新阶段粮食综合生产能力保护体系研究”，2003－2004年，主持人； 联合国粮农组织项目：“中国粮食安全研究”，2002－2003年，主持人； 国家统计局项目：“农村经济调查中的多主题抽样调查研究”，2002年，主持人； 农业部项目：“德国农产品质量安全体系研究”，2002年，主持人； 德国科技与教育部项目：“中国华北地区小麦/玉米及蔬菜生产体系的生态经济效益分析”，1999－2003年，主持人； 科技部重点软科学项目：“县域农村产业结构调整及农业资源增值转化研究”，2001－2003年，副主持人； 教育部回国留学人员项目：“中国粮食流通体制改革的进一步研究”，1998－1999年，主持人； 德国CDG资助项目：“德国粮食和肉类统计调查方法研究”，1996年， 主持人； 国家自然科学基金项目：“主要农产品国内外市场相互协调及影响研究”，2001－2003年，主要参加人； 农业部畜牧司项目：“国内外畜产品质量安全对比研究”，2002年，主要参加人； 国家自然科学基金项目：“农业推广投资总量、结构与效益研究”，1999－2001年，主要参加人； 国家社科基金项目：“农业技术创新模式及相关制度研究”，2001－2002年，主要参加人； 农业部国际合作司项目：“国外农业概况研究”，2000－2001年，主要参加人； 全国社科基金项目：“农产品市场分析的理论与实证研究”，1996－1998年，主要参加人； 中华农业科教基金项目：“21世纪我国农产品进出口战略研究”，1997－1998年，主要参加人； 中华农业科教基金项目：“WTO新一轮农业多边谈判对中国的影响与对策研究”，1999－2000年，主要参加人； 德国技术合作公司（GTZ）项目：“中国粮食市场营销改进及政策改革研究”，1990－1994年，主要参加人； 国家自然科学基金项目：“中国粮食市场组织体系研究”，1993－1995年，主要参加人；本科生课程：《农业政策学》研究生课程：《农产品市场分析》MPA课程：《农业市场政策》第四届农村发展研究奖专著提名奖，2010年；十大优秀硕士学位论文指导教师，2009年；全国农业推广硕士优秀论文指导教师，2008年；优秀教师，2007年10月；十大优秀学位论文指导教师，2007年7月；十大优秀农业推广硕士学位论文指导教师，2007年7月；中国农业大学百篇优秀本科毕业论文指导教师，2007年7月；《农业政策原理》获2005年北京市精品教材，本人为第二作者；2000年5月被中国农业大学聘为"新世纪人才工程"优秀青年骨干教师；第1届（1998－1999年度）全国外经贸研究成果三等奖（2000年5月），全国外经贸研究成果奖领导委员会--"中国农产品贸易政策选择"，排名4/6；第十届山西省优秀图书二等奖（1998年4月），--《农业政策原理》,排名2/3；北方15省、市、自治区第13届哲学、社会科学优秀图书（1998年7月），北方15省、市、自治区哲学社会科学优秀图书评选委员会--《农业政策原理》，排名2/3；1997、1998连续两年被评为先进工作者，其中1997年为校级先进工作者；研究生课程《农产品市场分析》被我校研究生院评为优秀课程；中国农业经济学会会员中国农业技术经济学会理事国家自然科学基金项目同行评审专家国家社会科学基金项目同行评审专家国家出国留学基金委员会项目评审专家农业部“生猪等主要畜禽统计监测预警项目”专家组专家《农业经济问题》和《农业技术经济》杂志评审专家《浙江大学学报》、《南京农业大学学报》评审专家中国农业大学经济管理学院教授博士武川县武川县博士教授博士歌德学院对外经济贸易大学中国农业大学经济管理学院教授博士中国农业大学经济管理学院教授中国农业出版社经济科学出版社可追溯系统可追溯系统中国农业大学中国农业大学中国农业大学博士中国农业大学山西省新闻出版局