李小云，男，1961年生，陕西定边人。教授，博士生导师，享受国务院特殊津贴。1987年获得北京农业大学（现中国农业大学）农学博士学位，1990~1992年赴德国、荷兰学习农村发展、农村社会学及发展研究。2004年获得首届中国消除贫困奖——科研奖，2011年获国务院领导小组主办的首届“友成扶贫科学研究成果奖”以及国务院扶贫办授予的“全国扶贫开发先进个人”称号。2007年当选为“教育部社科委员”。2010年当选英国经济和社会研究理事会（ESRC）和英国国际发展部(DFID)合作研究计划专家委员会委员。现任中国国际发展网络主席，中国国际扶贫中心高级顾问，中国农业经济学会常务理事，中国农村社会学研究会副主任委员，中国妇女研究会副秘书长，OECD/DAC-China研究小组组长。以高级发展专家身份受聘于世界银行、亚洲开发银行、联合国开发计划署、欧盟、德国、英国等双边、多边和非政府机构。
2017年9月，荣获2017年全国脱贫攻坚创新奖。
中国农业大学人文与发展学院原院长、公共管理学院原院长， 1982年毕业于宁夏农学院（现宁夏大学），1984和1987年在北京农业大学（现中国农业大学）分别获硕士和博士学位。1987-1989 在原中央书记处农村政策研究室/国务院农村发展研究中心从事农村政策研究。1989年起任北京农业大学中德综合农业发展中心常务副主任，后任国际农村发展中心主任。1990年赴德国及荷兰进修学习农业发展和农村社会学，1994年起在荷兰Ninmegen天主教大学进行发展社会学的在职博士研究（未完成论文）。1998年任中国农业大学农村发展学院院长。兼任中国农经学会常务理事、中国农村社会学学会副理事长，中国妇女研究会副秘书长、全国妇联专家委员会委员，国务院扶贫领导小组专家委员会委员，教育部社科委委员，中国国际扶贫中心高级顾问，中国国际民间组织合作促进会顾问，英国经济社会理事会/英国国际发展部专家委员会委员， 英国国际发展部新兴国家计划专家委员会委员，OECD/DAC中国研究小组组长，中国国际发展研究网络主席等。主要研究领域为农村发展、扶贫，参与式研究与发展、性别与发展、公民社会与发展，可持续资源管理，国际发展援助， 中非发展研究。先后作为世界银行， 亚洲开发银行， 联合国系统，以及双边和国际非政府组织的顾问在中国和世界各地工作。先后获得国家科委软科学奖，首届中国消除贫困奖，教育部社科研究奖，首届“友成扶贫研究奖”和全国扶贫系统先进个人，享受国务院特殊津贴。1981年获学士学位。1984和1987年分别获作物生态学硕士和博士学位。1987-1989年在原中央书记处从事政策研究。1989年开始任北京农业大学国际农村发展中心主任。1990年赴德国及荷兰学习发展学。1994年起在荷兰Nijmegen天主教大学进行发展学的博士研究（未完成）。1998年开始兼任中国农业大学农村发展学院院长。2002 -2015年1月任人文与发展学院院长。作为一名农村发展领域的高级研究人员和专家，曾在国务院农村发展研究中心工作两年，进行农村发展政策研究，并在多个国际组织供职，其工作和学习经历遍及二十多个国家，足迹遍布中国所有省份。其工作领域主要涉及农村发展、推广培训与沟通、农地系统研究、参与式研究与发展、参与式规划、性别与发展、可持续资源管理、扶贫、中国云南、彝族和瑶族的发展研究以及文化交流等方面。此外还担任了多项社会兼职：中国农经学会常务理事，中国妇女研究会理事，副秘书长，国际民间组织合作促进会顾问，中国扶贫基金会理事，国际农业推广学会常务理事等。高级发展学中国西部地区自愿移民研究 福特基金会 2001年4月-2003年1月 主持人社区资源管理与农民技术研究 加拿大国际发展研究中心 2002年-2004年 主持人中国社区林业的社会管理与地方参与 福特基金会 2002年-2004年 主持人参与式扶贫调查研究 日本协力国际事业团 2003年 主持人农村发展能力建设研究项目 福特基金会 2003年 主持人社区发展与扶贫研究项目 德国EZE基金 2001年-2003年 主持人我国农业推广的现状与问题 科技部 1999-2000 主持人参与式农业研究方法 欧盟 1999-2001 主持人参与式沙地治理 德国 1999-2002 主持人普通发展学 2005年10月 社会科学文献出版社发展理论导论 2011年5月 社会科学文献出版社中国财政扶贫资金的瞄准与偏离 2006年12月 社会科学文献出版社转型中的农村发展城乡协调发展的新战略 2009年1月 社会科学文献出版社小农为基础的农业发展：中国与非洲的比较分析 2010年8月 社会科学文献出版社发展与风险 2010年8月 社会科学文献出版社参与式扶贫培训教程 2003年8月 2002中国农村情况研究报告 2003年 谁是农村发展的主体 1999 农业出版社，参与式发展概论 2001 中国农业大学出版社，性别与发展导论 2001 中国农业大学出版社，社区发展中的儿童参与 2002 技术发展与农民参与 2003 性别与发展理论评述 社会学研究 1999年10月发展进程中的妇女与性别问题 社会学研究 1998年6月关于发展为导向的性别分析方法的讨论 社会学研究 2000年10月扶贫实践中妇女性别需求变化的研究  2000年4月奶农技术采用行为的实证研究——郑州和青岛的案例 农业技术经济 2003年5月性别视角下的贫困问题 农业经济问题 2004年10月中国农业政策对生态服务补偿的影响 农业经济问题 2006年1月农户脆弱性分析方法及其本土化应用 中国农村经济 2007年4月行动研究:一种新的研究范式? 中国农村观察 2008年1月地震灾害对农村贫困的影响——基于生计资产体系的评价 贵州社会科学 2011年3月我国农村扶贫战略实施的治理问题 贵州社会科学 2013年6月反思发展研究:历史渊源、理论流派与国际前沿 经济评论 2014年1月论我国的扶贫治理:基于扶贫资源瞄准和传递的分析 吉林大学社会科学学报 2015年8月  宁夏农学院北京农业大学哈尼易县中国财政经济出版社中国农业大学出版社中央编译出版社中国农业出版社妇女研究论丛