男，1974年11月参加工作，1978年5月入党，研究生毕业，工学博士、教授。曾任副校长。1974.11－1978.03 河北省承德市双塔山公社插队任农业技术员；1978.03－1982.01 农业机械化专业学生（本科）；1982.01－1988.02 北京农业工程大学学生（硕士、博士研究生）；1988.02－1989.10 原北京农业工程大学农业机械化系教师；1989.10－1992.05 原北京农业工程大学农村发展研究所副所长、副教授；1992.05－1993.11 原北京农业工程大学校长助理、副教授；1993.12－1995.09 原北京农业工程大学副校长、教授；1995.09至2014.10中国农业大学党委常委、副校长；2014.10因年龄原因退居二线，不再进入新一届学校领导班子
。英国的名誉科学博士。教育部工程科技委员会委员、副理事长、北京市政府顾问、研究员、联合国教科文组织亚太地区技术与社会发展网国家协调员。著有《管理信息系统》、《中国农业国内支持政策供需的分析、模拟与优化》、《中国蔬菜产业的国际竞争力研究》、《农药喷施技术的优化》、《智能系统：基础、方法及其在农业中的应用》、《县域农业结构调整的优化与探索—山西省陵川县农业结构调整的系统分析与展望》和《农业发展的审视与思考》 等学术专著7部。在科研方面，先后主持或主持完成了国家级以及其他各类省部级、国际合作等重大科研项目36项,发表论文150余篇，出版专著7部。先后获得农业部科技进步一、二、三等奖各1项，北京市科技进步二等奖1项，北京市教育教学成果一等奖1项、教育部二等奖1项，，天津市科技进步奖二等奖1项全国农牧渔业丰收二等奖1项，国务院农村发展研究中心科技进步二等奖1项，山西省科技进步一、二等奖各1项。入选国家百千万人才工程，先后被国家教委、国务院学位委员会授予“有突出贡献的博士学位获得者”、“北京市青年学科带头人”、“农业部有突出贡献的中青年专家”等称号，享受的青年专家。北京农业工程大学中国农业大学北京农业工程大学 鲁顿大学中国农业工程学会农业部信息中心科学技术进步国务院政府特殊津贴