宋渊，男，中国农业大学微生物学系教授，曾担任生物学院微生物学系副系主任，生物学院副院长。
1984年7月毕业于北京农业大学（现中国农业大学）植保系微生物学专业并留校任教，1992年获硕士学位。留校后历任生物学院助教、讲师、副教授，2003年10月任教授。在任教期间，先后讲授过《微生物生物学》及实验、《发酵工程》及实验、《细菌分类学》及实验、《农业微生物学》及实验、《微生物生理学》、《微生物代谢调控》等本科生与研究生课程。主要从事发酵工程的研究，从“七五”开始进行农用抗生素——阿维菌素的研制工作，从诱变育种、发酵工艺、产物提取等方面完成了工业化生产研究。目前主要进行农用抗生素——的研制，生物肥料、大型真菌发酵及活性物质分析、链霉菌分子生物学等相关研究。
研究工作在1999年通过了部级鉴定，并已实现了工业化生产，2001年4月-2002年4月在日本国家食品研究所从事与黄曲霉毒素有关的研究工作。
获奖情况：1.国家级教学成果奖：农林科“双基”实验室资源优化配置与运行机制的研究与实践，二等，2005年，排名第五。
2.国家科学技术进步奖：微生物农药发酵新技术新工艺及重要产品规模应用，二等，2006，排名第三。
 阿维菌素多杀菌素    