张振贤（zhang zhenxian） ，中国农业大学农学与生物技术学院教授，国务院学位委员会学科评议组成员，中国园艺学会常务理事兼学术委员会主任委员，《园艺学报》、《中国蔬菜》等杂志的编委、全国高等农业院校教学指导委员会园艺学科组成员，国家科技奖励办公室评审专家，农业部品种审定委员会委员，北京市品种审定委员会委员，大白菜组品种审定委员会主任委员等。张振贤（zhang zhenxian）， 中国农业大学农学与生物技术学院教授，国务院学位委员会学科评议组成员，中国园艺学会常务理事兼学术委员会主任委员，《园艺学报》、《中国蔬菜》等杂志的编委、全国高等农业院校教学指导委员会园艺学科组成员，国家科技奖励办公室评审专家，农业部品种审定委员会委员，北京市品种审定委员会委员，大白菜组品种审定委员会主任委员等。长期从事黄瓜、姜、白菜等蔬菜的高产生理及分子生物学研究，近五年来先后主持国家863项目、国家科技支撑项目、国家自然科学基金、国家转基因重大专项等多项。在上述作物的光合作用的光抑制及其防御机理、叶黄素循环的分子机理、黄瓜糖代谢的分子机理等方面开展了一系列研究。先后在《园艺学报》、《Plant Science》、《plant growth regulation》和《Plant cell，tissue and organ culture》等刊物上发表学术论文200余篇，主、参编国家级教材及学术专著《蔬菜栽培学》（面向21世纪课程教材）、《高级蔬菜生理学》、《大白菜高产栽培原理与技术》等16部，获省、部级科技进步二等奖、三等奖10余项。上述成果提出了新的见解，丰富了教学内容，在生产上推广后获得一定的经济、社会和生态效益。