男，汉族，籍贯北京，经济学博士，工商管理系副教授。1990年中国人民大学法学学士武汉大学经济学博士1994年美国南加州大学、德国美因茨大学访问学者至今为中国农业大学教授从事企业战略和营销的教学研究工作，主要研究方向是企业生产率、农村企业发展和全球化与贫困。近年来的主要研究工作是乡镇企业生产率、农村地区生产率、农村企业与农村发展、信息化与中国农村新型工业化、乡镇企业发展与、外商投资与乡镇企业出口、贸易自由化与贫困、全球化与收入分配不平等的关系。1、米增渝，副主编，中国农村政策要览，高等教育出版社，2010年1月2、米增渝，农村企业对农村发展的贡献及影响因素，中国农村经济，2009年12月3、米增渝，中国乡镇企业出口的地区特征，中国乡镇企业，2008年12月4、米增渝，贸易自由化与贫困研究述评，经济学动态，2008年12月5、米增渝，企业战略的情景规划，企业管理，2008年2月1、《乡镇企业与小城镇互动机理及模式研究》，国家自然科学基金，主持人。2、《新时期乡镇企业发展方式研究》，农业部软科学，主持人。3、《中西部特殊类型贫困地区农民经济组织培育研究》，国家发展改革委员会，主持人农业部乡镇企业局专家组专家、商务部援外项目培训专家、中国经济思想史学会理事、国家自然科学基金委员会评审专家、北京市东升农工商总公司顾问。中国农业大学经济管理学院小城镇建设