博士，中国农业大学动物科技学院研究员，博士生导师，农业部饲料工业中心教学科研部主管。朴香淑，女，1962年生，吉林人，1999年获得韩国首尔大学动物营养博士学位回国。主要从事天然活性糖（黄芪多糖、壳聚糖、壳寡糖）对动物的免疫调控途径及其作用机理；功能植物活性物质（连翘酯苷、小檗碱、天竺葵、苦参、绞股蓝等）对幼龄动物肠粘膜屏障及抗氧化应激机制的研究。从动物整体-组织-细胞-分子-基因水平系统研究其作用机理。在国际国内植物活性物质营养研究领域有一定的建树。主持完成了国家自然基金3项；科技攻关和支撑课题5项；国际合作项目20多项等。国内外发表学术论文80余篇，其中SCI收录40余篇，国家发明专利2项，获奖3项。主持　2002-2005　色氨酸对仔猪类胰岛素生长因子系统基因表达的调控　（国家自然基金）主持　2002-2005　、早籼稻高效利用关键技术研究　（十五攻关子项目）主要参加　2002-2005　饲用原生菌素的研制及应用技术研究　（北京市科委）主持　2002-2005　新饲料添加剂对猪鸡营养价值的评定　（国际合作项目）近5年发表科技论文80余篇，其中国际核心刊物SCI收录30篇，以第一作者发表SCI论文9篇，参编教材和专著5部。参加制定行标2项，获得国家科技进步2等奖1项，合作申报饲料专利5项。主持国家自然基金项目、国际十五攻关支项目及多项国际合作项目等。主要研究了活性物质、植物提取物、添加剂对单胃动物的影响机理，同时研究了新型饲料原料的营养价值评定等。1）色氨酸对仔猪IGF系统基因表达的调控，为揭示氨基酸营养的分子机理提供了理论依据。2） 活性多糖对畜禽生长与免疫影响的研究，发现活性多糖的免疫调节作用主要体现在抗免疫应激作用（抗炎性作用），同时通过淋巴细胞信号传导而介导的。3） 评价了新型高油玉米及早籼稻在猪禽日粮中的营养价值，开发了新型能量饲料资源，缓解了我国饲料资源紧缺状况，为非常规饲料配方的制定和开发提供了科学依据。4） 利用化学法、物理法、不同混合配比等手段评价了大豆、大麦、动物油等原料营养价值和高效利用方法及其原理，研究了优化饲料利用率的相关参数，并将理论研究成果应用到饲料配方实践中。
高油玉米 