1972年5月出生于河北省昌黎县，中国农业大学资源与环境学院教授，博士生导师，教育部新世纪优秀人才。1993-1997 长春地质学院地质系，工学学士1997-2000 中国科学院地球化学研究所，理学硕士2002-2003 挪威奥斯陆大学化学系，联合培养博士研究生2000-2004中国科学院生态环境研究中心，理学博士2004–2006 中国科学院生态环境研究中心， 博士后2006–2010中国农业大学资源与环境学院，讲师、副教授2011–今   中国农业大学资源与环境学院， 教授（破格）研究方向：生物地球化学；环境土壤化学环境酸化的根本原因在于工农业生产对C、N、S等元素的活化及其在地表生态系统中的积累与再分配。目前，大气二氧化碳浓度增加引起的海洋酸化、二氧化硫和氮氧化物导致的酸沉降、酸沉降和过量氮肥使用引起的土壤酸化已经在国内外引起广泛关注。研究组基于C、N、S的生物地球化学研究环境酸化的微观过程机理，并从区域尺度评价环境酸化的现状与相关影响：在自然生态系统通过原位观测、区域调查和实验模拟研究森林生态系统土壤-水系统对酸沉降的响应机制和承载能力；在农业生态系统通过区域调查和大样本分析评价农田土壤的酸化现状及其对土壤及周边环境质量的影响。研究组通过大样本数据分析现近30年来我国主要农田土壤均出现显著的酸化，基于科学计算提出氮肥过量施用是导致农田土壤酸化的主要原因。该项研究于2010年发表在《科学》（Science）杂志，并且作为中国科学家年度优秀成果被收入《2011科学发展报告》。