黄尧洲，男，主任医师，1977年9月毕业于医学系，中国中医科学院西苑医院皮肤科副主任医师，1989年毕业于，曾师从林秉端·乐光熙等著名专家。从事皮肤性病科工作19年，擅长..荨麻疹.的治疗，尤其是针对痤疮患者，突出中医药诊治特色，对每位患者都要制定详细诊疗方案，建立专门痤疮病例，并发放痤疮健康教育处方,让每位患者了解痤疮发病的原因和生活习惯注意事项，诊疗方案根据每位患者的辨证不同给予不同处方用药（..化痰除瘀汤等），除中药内服外，还开展特色中药面膜（疏风清肺面膜.清热除湿解毒面膜.化痰除瘀面膜.活血祛痕面膜等七种中药药物倒膜治疗）.针灸（除传统外，还运用..埋豆.放血...水罐）.按摩.西药等多种内治外治方法，同时开展光子.等治疗以解决患者遗留色素改变及凹凸中西医结合，内外并治，疗效显著。对的治疗也很有特色，对稳定期白癜风中医药特色治疗同时，每年成功开展几十例，吸引了全国各地患者，深受广大患者好评。曾多次荣获医院先进工作者称号。发表论文十余篇：如治疗艾滋病并发16例临床观察.中医杂志，1998;39(12):726-728；Clinical Eeperience of Treating Nine AMI Cases by Combining TCM with Western Medicine. Medical Academy ICAOM,1992,71-73；红毛五加多糖治疗艾滋病16例临床观察. 中国中医药信息杂志，1998，5（10）：32-33；抗非典一号快速撤减传染性非典型肺炎后期患者激素用量,8例临床观察. 中医杂志，2003，,,（8）：592-593；中西医结合治疗SARS临床疗效评价研究. 中医杂志，2003，,,（8）：592-593；中西医结合临床经验，急症医学杂志。等等。上海中医药大学北京中医药大学皮肤科痤疮湿疹白癜风疏风清肺汤清热除湿解毒汤体针穴位注射火针闪罐走罐微晶磨削痤疮瘢痕白癜风表皮移植季德胜蛇药片带状疱疹急性心肌梗塞中国医学科学院