Diploma，中医外科学专业博士生导师，现任中日友好医院皮肤科副主任，皮肤科主任医师。兼任中国中西医结合学会皮肤性病专业委员会常委兼秘书，世界中医药学会皮肤性病专业委员会理事，北京中西医结合皮肤性病专业委员会副主任委员，北京中医药学会皮科分会秘书长，中华中医药美容分会委员，《中国中西医结合皮肤性病杂志》编委，《中国中西医结合杂志》编委，《实用皮肤科杂志》编委，是第二批全国中医优秀临床人才。曾公派出国到日本、泰国研修，系统学习。一直从事中西医结合皮肤性病临床工作，擅长用中、西医两种方法诊断、治疗各种皮肤病收到良好的效果。在中西医结合治疗银屑病、过敏性皮肤病、带状疱疹、痤疮等方面积累了丰富的临床经。对很多顽固性皮肤病，西药治疗效果不理想的情况下，配合中医药治疗，既能解除患者的痛苦，又减少了。目前承担中日友好医院课题和国家中医药管理局课题，是主要负责人。1984年毕业于北京中医药大学中医专业，获学士学位。2004年获北京中医药大学硕士学位。用中、西医两种方法诊断、治疗各种皮肤病。在中西医结合治疗银屑病、过敏性皮肤病、带状疱疹、痤疮等方面积累了丰富的临床经验。对一些皮肤科疑难杂症，通过综合疗法，能提高疗效，减少副作用。获国家中医药管理局、人事部、中日友好医院课题共6项。目前正在承担国家科技部“十一五”重大科技支撑计划课题、首都医学发展科研基金资助项目2项。针对银屑病的难治性和发病机理的复杂性，从中药内治、外治和药物机理、证候发生机理等多种角度进行比较系统的研究，主持过国家级、部级、首发基金、院级课题8项。参加课题6项。副作用