郭霞珍，1950年12月出生，女，浙江杭州人。北京中医药大学教授，中医基础理论专业博士生导师，国家级重点学科、国家中医药管理局重点学科《中医基础理论》“四时五脏阴阳”理论研究学术骨干。现为北京中医药大学中医基础系系主任、中华中医药学会中医基础理论专业委员会委员、内经专业委员会教学研究会委员、北京市教委精品教材《中医基础理论》副主编。从事中医基础理论、内经教学、科研、医疗20余年，研究领域为中医基础理论藏象学和内经学，主要研究方向为中医“四时五脏阴阳”理论的文献与实验研究。先后主持国家级项目3项，主持或作为主要成员承担部局级科研课题6项，并多次获科研和教学成果奖，在中医基础理论的实验研究方向有一定的积累，主持了“211”建设项目1项。主编与参编教材、教参4部，并主编与参编专业著作多部，发表论文30余篇。郭霞珍，1950年12月出生，女，浙江杭州人。教授，中医基础理论专业博士生导师，国家级重点学科、重点学科《中医基础理论》“四时五脏阴阳”理论研究学术骨干。现为中医基础系系主任、中医基础理论专业委员会委员、内经专业委员会教学研究会委员、北京市教委精品教材《中医基础理论》副主编。从事中医基础理论、内经教学、科研、医疗20余年，研究领域为中医基础理论藏象学和内经学，主要研究方向为中医“四时五脏阴阳”理论的文献与实验研究。先后主持国家级项目3项，主持或作为主要成员承担部局级科研课题6项，并多次获科研和教学成果奖，在中医基础理论的实验研究方向有一定的积累，主持了“211”建设项目1项。主编与参编教材、教参4部，并主编与参编专业著作多部，发表论文30余篇。北京中医药大学国家中医药管理局北京中医药大学中华中医药学会