郝钰，女，教授，副主任医师，医学博士，中西医结合基础专业博士生导师。曾获国家留学基金委TSEE项目资助前往英国曼彻斯特大学医学院访学。现任北京中医药大学基础医学院病原与免疫学系主任，医学免疫学与医学微生物学课程负责人。中国病理生理学会炎症感染专业委员会副主任委员，中国免疫学会中医药免疫专业委员会委员，世界中医药联合会呼吸病专业委员会理事，《中华微生物学与免疫学杂志》、《中国免疫学杂志》审稿专家，中国组织工程研究与临床康复杂志执行编委。研究方向与重点领域：1、中药的免疫调节机制研究研究中药在器官、细胞和分子水平对机体免疫功能的调节作用,并以疾病为依托,研究中药防治病毒性肺炎、动脉粥样硬化、肿瘤生长转移、自身免疫性前列腺炎、皮肤溃疡等疾病中对免疫细胞和分子的调节作用。2、中医药防治肿瘤及肿瘤转移的研究研究中药复方或中药成分复方及中药提取物对肿瘤的治疗作用及对肿瘤转移的抑制作用，并利用细胞生物学、分子生物学的方法研究其作用的细胞和分子机制，及对细胞信号通路的调节作用。共承担各级科研课题十余项，其中国家自然科学基金项目4项，省部级课题8项。发表论文80余篇，获省部级奖2项，出版著作5部，副主编3部，编委2部。临床擅长：咳嗽、哮喘、急、慢性支气管炎、肺炎等呼吸系统疾病；胃炎、胃十二指肠溃疡、溃疡性结肠炎、胃肠功能紊乱、慢性腹泻、便秘等消化系统疾病；月经不调、带下、痛经、乳腺增生等妇科疾病；及头痛、失眠等杂症，肿瘤的中医辅助治疗。《》