陈家旭，1966年3月生，男，湖北武汉人。教育部特聘教授，中医诊断学专业博士生导师，基础医学院中医诊断系副主任，国家中医药管理局中医诊断重点学科带头人。北京中医药大学学术委员会委员，《》、《》、《》等特约编审。起止年月　毕业学校/院系　所学专业　学历/学位：1983/09-1988/06　湖北中医学院　中医学　学士；1990/09-1993/06　北京中医药大学　中医诊断学　硕士；1994/09-1997/06　北京中医药大学　中医诊断学　博士。
起止年月　单位及部门　行政职务/职称：1988/06-1990/09　北京昌平沙河医院　住院医师；1990/09-1997/12　北京中医药大学，基础医学院中医诊断系　助教、讲师；1997/12-2001/12　北京中医药大学，基础医学院中医诊断系　副教授、教授；2001/12-2004/3　 北京中医药大学，基础医学院中医诊断系　副主任、主任；2004/02-2005/02　美国加州大学洛杉矶分校海港医学研究中心　访问学者；2004/03-至今　 北京中医药大学，基础医学院中医诊断系　 　教授；2012/07-2013/02　美国国立卫生院，临床研究中心癌症研究所　高访学者。
中医诊断专业委员会　2014　副主任委员；养生康复分会　2009　副主任委员；中华中医药学会中医诊断分会　2009　常务委员；中国生物医学工程学会中医药工程分会　2013　委员。
从事中医诊断学教学、科研及中医临床工作10余年，研究领域为中医诊断学与神经生物学，主要研究方向为中医病证规范化及证候的病理生理基础的临床与实验研究。完成国家教育部首批新世纪网络课程建设工程--中医诊断学网络课件的研制，作为主要参加者完成国家自然科学基金重点课题1项；现主持国家自然科学基金委、高等学校全国优秀博士学位论文作者专项资金、霍英东教育基金会高等院校青年教师基金、高等学校优秀青年教师教学科研奖励计划资助、国家中医药管理局等科研课题5项。硕士论文主要从临床诊断标准、证候病理生理学基础、证候辨证规律等对肝气虚证进行了系统的研究；博士论文观察了运动性疲劳大鼠及其恢复过程中相关的神经肽及其前体基因表达在脑组织不同核团和血液中水平的动态变化；同时观察到中药复方的双向、呈时相性的动态调节；还参与起草国家科技部"中药现代化发展战略研究"及"中医现代化发展战略研究"等纲领性文件。已在国内外发表学术论文80余篇（SCI收录1篇、CA收录2篇、PubMed收录 3篇）。出版著作10余部，其中主编《疲劳综合征调养与护理》、副主编21世纪课程教材《中医诊断学》。一种脉象检测装置　ZL200510115279.9　2009.1.14。亚健康状态中医证候分类标准及综合评价指标体系的研究　中华中医药学会　科学技术奖，二等奖　2013；应激状态中枢内源性阿片肽调节与肝主疏泄关系的研究　教育部　高校自然科学奖，二等奖　2009；肝郁证病证结合计量诊断及逍遥散方证对应的研究 　教育部　高校自然科学奖，二等奖　2007；
教育部长江学者奖励计划特聘教授　2011　教育部；享受国务院政府特殊津贴　2013　国务院；“百千万人才工程”国家级人选　2009　人力资源与社会保障部；国家杰出青年基金获得者　2008　国家自然科学基金委；
获2000年全国优秀博士学位论文奖，获2000年教育部第二届"高校青年教师奖"，获省市以上科研成果二等奖2项（第三完成人），北京中医药大学科技成果一等奖2项、二等奖2项并获1项教学成果奖。长江学者北京中医药大学中国运动医学杂志中医杂志中国医药学报  世界中医药学会联合会中华中医药学会   