马云枝，女，主任医师，教授、博士生导师，河南省有突出贡献专家。1977年毕业于河南医科大学医疗系，先后在河南中医学院举办的西学中班系统学习中医理论，北京中医药大学脑病研究室及东直门医院学习，拜师于著名脑病专家、中国工程院院士王永炎教授和全国著名病理学家、北京中医药大学脑病研究室主任黄启福教授。1999年被河南省委、省政府授予省管优秀专家，2004年被北京中医药大学遴选为博士生导师。现为脑病医院副院长、脑病二区主任。兼任有中国中医药学会内科脑病专业委员会常委，中国中西医结合学会神经内科专业委员会常委，河南省神经病学会委员会委员，河南省脑病专业委员会委员，河南省医疗事故鉴定委员会专家组成员，河南省基本医疗保险专家咨询组成员，河南省医师协会内科分会副会长等职务。马云枝，女，主任医师，教授、博士生导师，河南省有突出贡献专家。从事中西医临床、教学、科研第一线三十年多来，致力于中西医结合防治脑病的研究，对中风、痴呆、帕金森病等疑难病有很深的造诣，其学术成就和学术地位在国内外产生较大的影响。为推动中西医结合防治脑病的发展做了大量工作。主持的相关科研项目获河南省教育厅科技进步一等奖4项，二等奖6项；河南省中管局科技进步一等奖1项；河南省科技厅科技进步二等奖4项，三等奖1项。目前承担国家级课题3项，其中“缺血性中风早期康复与避免复发中医方案研究”为国家863计划项目、“抑郁症的中医辨证治疗方案及疗效评价研究”为国家“十一五”科技支撑计划项目，“帕金森病分期综合治疗方案优化研究”为国家中医药行业专项。还承担河南省科技攻关课题11项、河南省科技创新人才计划项目1项。在专业期刊发表学术论文200多篇，撰写《中西医结合瘫痪病学》、《实用脑卒中康复学》、《中西医结合神经病学》等专著10部。由于学术成就突出，多次被评为河南中医学院及河南中医学院一附院教书育人先进个人及优秀科技工作者，荣获2003－2004年度金水区优秀人大代表， 2006年被评为郑州市优秀科技工作者，2007被郑州市授予 “三八”红旗手、“十大科技女杰”荣誉称号。河南中医学院第一附属医院