刘金民，男，1965年4月生，医学博士，主任医师，教授，博士生导师，北京中医药大学第三附属医院院长
。师承王永炎院士，主要从事中医脑病和中医急症的临床、教学、科研工作。是国家临床重点专科—中医脑病癫痫学科方向带头人、中华中医药学会急诊分会副主任委员兼秘书长、中国抗癫痫协会理事、中国中医药研究促进会专科专病分会副会长。负责国家中医药管理局《中医痫病临床路径》的培训及质量控制、《中医痫病诊疗方案》的解读、中华中医药学会《中医痫病临床诊疗指南》的制订与释义。主要从事中医脑病和中医急症的临床、教学、科研工作；目前主要针对急性脑血管病、睡眠障碍、发作性脑病如癫痫、眩晕、偏头痛等进行临床研究。周四上午结合多项国家级课题，对脑血管疾病及发作性脑病开展了一系列研究，其中，对以柴贝止痫汤为代表的中药对难治性癫痫多药耐药基因及其蛋白表达调控机制进行了系统研究，明确了中医药治疗癫痫的药理作用，为中医药治疗癫痫提供了突破口。参加了国家八五、九五和十五科技攻关课题有关中风病的临床研究，强调中风病超早期中医治疗，丰富了中医对中风病的研究内容。近五年，承担国家自然科学基金2项，省部级课题4项，发表核心期刊论文20余篇。中华中医药学会急诊分会副主任委员兼秘书长；中国抗癫痫协会理事；中国中医药研究促进会专科专病分会副会长；中华中医药学会脑病分会常务委员；中国老年学会保健康复委员会副主任委员；北京中西医结合学会中西医结合医院管理工作委员会主任委员。刘金民教授及其创新团队是北京中医药大学脑病学科创新团队之一。应邀参加2011年9月21-24日在江苏南京举行的第四届中国抗癫痫协会（CAAE）国际癫痫论坛，在大会上作了题为“路在何方-癫痫中医研究回顾与展望”的报告，并与参会的国内外神经科学权威专家就癫痫的诊治进行了研讨。受邀参加了2013年5月10日-11日在广州举办的“广州国际癫痫综合征学术研讨会”，会议邀请了来自亚洲多个国家（地区）的权威专家就国际上癫痫防治的最新进展作了专题演讲，促进了本团队癫痫诊疗水平与国内、外的交流。参加了2013年9月12日-15日在重庆市举办的“第五届CAAE国际癫痫论坛”，会议围绕当前国际热点和前沿学术问题，邀请国际和国内神经科学领域众多权威专家开展专题演讲和研讨。2014年5月刘金民教授及其创新团队受邀在“2014中国脑卒中大会中西医结合论坛暨第六届中西医结合脑病诊治新进展高级研讨班”上对“癫痫药物治疗的难点与中医突破口的选择”做了汇报。2014年8月刘金民教授及其创新团队参加了第四届中国国际癫痫夏令营，关注了儿童和成人癫痫的诊断、治疗和康复的综合培训。获奖时间：2003年12月，中华中医药科技进步三等奖，获奖项目：中风病中医偏瘫康复方案研究，刘金民教授是第二完成者。获奖时间：2002年12月20日，河南省科学技术进步二等奖，获奖项目：中风病中医偏瘫康复方案研究，刘金民教授是第2完成者，获奖时间：1997年12月，北京市科技进步二等奖，获奖项目：中风病证候学和临床诊断的研究。 