李军祥，男，1964年12月出生。教授，主任医师，医学博士，博士生导师。消化内科主任，消化专业委员会委员，内科脾胃病专业委员会委员，北京市中西医结合学会消化专业委员会委员，北京市中医药学会脾胃病专业委员会委员，北京市中西医结合学会青年工作者委员会委员，北京市中医药学会青年工作者委员会委员，中西医结合学报编委，中华中医药杂志编委，北京市优秀青年骨干教师，北京市青年岗位能手。1982年9月考入，1987年7月获医学学士学位。1987年7月至1990年8月在内科工作，1990年9月考入攻读硕士研究生，导师为国内知名消化专家教授，1992年9月直接攻读博士研究生，师从院士，著名中医专家教授，1995年7月获博士学位。毕业后一直从事临床教学科研工作，曾师从我国著名消化内科专家戴希真教授，能熟练运用现代检测手段胃镜和等诊治疾病，对各种疑难病症有较高的诊治水平。尤其擅长治疗如、、、、、等疾病和慢性如、癌前病变、、、等。在国内外杂志共发表论文30余篇，主编著作4部，参加编写著作10部，承担国家教育部重点项目课题一项，课题一项，、、三校联合课题一项，北京中医药大学新药基金一项、北京中医药大学校级课题二项及与企业合作开发新药二项，参加国家级课题二项，部局级课题三项，获北京中医药大学科技进步二等奖一项和北京市科技进步三等奖一项。消痞灵冲剂对人癌前期病变CEA.S-100反应的影响的中西医结合诊治提高中医内科学课堂教学质量的探索对GES-1 及其转化后细胞增殖抑制作用的实验研究浅谈中医药治疗存在的问题与对策浅谈慢性萎缩性胃炎的辩证用药方治疗反流性食管炎50例临床观察古代中医药治疗的历史概述肝脂消胶囊抗实验研究从到胃苏冲剂北京中医药大学东方医院中国中西医结合学会中华中医药学会江西中医学院江西中医学院附属医院北京中医药大学田德禄中国工程院董建华结肠镜慢性肝病酒精性肝硬化肝炎肝硬化脂肪肝肝癌肝囊肿自身免疫性肝病胃肠病萎缩性胃炎胆汁反流性胃炎溃疡性结肠炎习惯性便秘高等学校博士学科点专项科研基金香港浸会大学清华大学北京中医药大学胃粘膜免疫组化消化性溃疡三七提取物反流性食管炎和胃降逆痞满大鼠脂肪肝药效学香苏散