徐荣谦，汉族，蛟河人，毕业于北京中医药大学。东直门医院儿科主任医师，教授，也是北京惠民中医儿童医院特聘专家。专长：小儿肺系之小儿慢性咳嗽，小儿反复感冒，小儿；脾胃系之小儿厌食，腹泻病，；心系之小儿病毒性心肌炎，；肝系之儿童多动症，小儿抽动—秽语综合征；肾系疾患之小儿肾炎、肾病，小儿生长发育迟缓（个矮），，；小儿青春期疾病之小儿痤疮，小儿紧张疲劳综合征等病均有较好的临床疗效。出诊时间：每周二下午特需门诊，每周一晚、周三下午、周六上午专家门诊。预约挂号，预约手术和预约住院可以咨询中华名医汇网。提供北京和广州所有名医的预约服务。徐荣谦：男，汉族，1950年出生于吉林省蛟河市一个中医世家，幼承庭训。毕业于北京中医药大学中医专业，1978年毕业后一直工作在北京中医药大学东直门医院儿科。现任北京中医药大学东直门医院儿科主任医师、教授、博士生导师。担任中华中医药学会儿科分会副会长。全国中医药高等教育学会儿科教学研究会理事长。国家中医药管理局中医药传媒网学术专家委员会委员。国家中医药管理局中医师资格认证中心命题专家。中华中医药学会医疗事故技术鉴定专家库专家。北京市精品教材立项《中医儿科学》主编。在各级杂志发表论文45篇，副主编著作8部，副总主编著作1部，主编著作5部。学术思想：从医30余年。逐渐形成了自己“以五脏学说与六经辨证相结合，从肺论治与从肝论治相结合的临床医疗特色。”1.名老中医传承的研究2.小儿哮喘防治的临床研究如今主持的主要在研项目：国家十五攻关课题“刘弼臣教授学术思想与临证经验研究”联系地址：东直门医院儿科（北京市东城区海运仓5号）
吉林省哮喘小儿重症肌无力紫癜小儿脑积水小儿脑瘫三甲医院北京中医药大学 