邹忆怀，东直门医院，科主任、、教授，博士研究生导师。专业：神经内科，科主任。治疗专长：师从中医脑病专家院士，擅长及康复、、、、头痛等。门诊时间：周三上午 周五下午特需。预约挂号，预约手术和预约住院，可以咨询中华名医汇网，提供北京和广州三甲医院的医疗预约服务，健康管理顾问。邹忆怀，东直门医院，科主任、、教授，博士研究生导师。1987年本科毕业于中医系，1989年师从中医脑病专家院士，攻读中医脑病专业博士学位，1994年毕业在东直门医院神经内科工作至今。参加国家“七五”、“八五”、“九五”、“十五”攻关课题工作，进行的中医药防治研究。做为主要完成者，完成了脑血管病中医康复、、等专项研究。“康复的中医综合方案及临床研究”课题2000年获北京市科技进步三等奖。
近期以“脑功能重塑”为主要研究方向，相关工作获2005年北京市科技进步三等奖。作为访问学者，2004年4月至美国加州大学Irvine医学院研修学习，进行针刺机理的脑功能成像研究。作为课题负责人，现承担国家自然基金2项，作为主研人员，参加国家、国家十五攻关等国家级课题。已毕业硕士研究生18名，发表论文30余篇。内科专业委员会 委员中华中医药学会内科脑病学组  常委、秘书青年工作委员会 委员北京康复医学会     理事北京中医药大学神经内科医学博士王永炎脑血管病老年期痴呆抑郁症帕金森氏病北京中医药大学神经内科医学博士北京中医学院王永炎脑血管病血管性痴呆帕金森氏病偏瘫 973项目中华中医药学会北京中医药学会