董建勋，医学博士，主任医师，毕业于北京中医药大学，现任北京中医药大学、，北京市中医药重点学科（中医外科学）学科带头人，北京市重点专科（中医外科学）主任，入选北京市中医药125人才培养计划Ⅰ类人才。现任外二科主任，中华中医药学会周围血管病分会委员，中华中医药学会中医外科分会委员。中医药防治周围血管疾病的临床与基础研究。从事中医、中西医结合外科专业临床、教学、科研工作二十年，具有扎实的中医基础理论功底，有较熟练的外科操作技能，对中医外科常见病、多发病及疑难病能较熟练地运用中医理论进行辨证施治，临床疗效佳。近十年来，积极开展中医药防治周围血管疾病的临床及实验研究工作，对周围血管病中肢体动脉硬化性闭塞症（ASO）、深部静脉血栓形成（DVT）、血栓闭塞性脉管炎（TAO）、糖尿病足等疾病具有扎实的临床及实验研究基础。在中医药防治经皮腔内血管成形术（PTA）后再狭窄（RS）、应用中医“多元疗法”防治动脉硬化性闭塞症、糖尿病足证型分析等方面取得了一定成绩。近年来，率先在国内提出“辨证循经注射自体骨髓单个核细胞治疗下肢缺血性疾病”的理论并积极开展“辨证循经注射自体骨髓单个核细胞治疗下肢缺血性疾病的临床研究”，取得了令人满意的临床效果，受到社会的广泛关注。近年来主持、参与多项国家及省部级科研课题的研究工作，涉及普外科、中医周围血管病专科、中医外用药、细胞生物工程、《中医外科学》教材体例修订等多项领域。共发表学术论文三十余篇，主编、参编医学专著十余部。北京中医医院