田宜春，汉族，中共党员北京中医药大学东方学院董事长、党委书记、执行院长北京宜春华医教育投资（集团）公司   董事长全国华龄智能养老产业发展中心   常务理事中民养老规划院    创始理事  专家中国民办教育家协会   副会长中国独立学院协作会医药院校委员会   副会长河北省老年产业协会   副会长田宜春，汉族，中共党员。长期从事大、中专教学与管理工作。后期致力于研究和实践，探索校企联合办学新模式、新机制，推进企业与公益事业共同发展的办学理念。出任北京中医药大学管委会主任，董事长、院长。2014年国家老龄委誉为“全国老有所为楷模”。权威教育研究机构评为“全国独立学院杰出校长”。北京中医药大学东方学院在“2015中国独立学院排行榜”中位居第55名，在“2015中国医药类独立学院排行榜”中荣登榜首。
1952年春，他开始从事教育工作。2002年在国家“大力发展高等教育”和“大力发展事业”政策背景下，与北京中医药大学合作，创办中医药高等职业教育，出任北京中医药大学高等职业教育部管委会主任。2005年教育部批准建立东方学院，他出任北京中医药大学东方学院董事长、党委书记、执行院长。为了办好中医药高等教育，多年来他始终坚持以“应用型”定位出发，在学院发展的每一个历史阶段都适时地提出发展规划及战略目标。2002年办学之初即提出了“办成、办好、办大”的奋斗目标。2005年，他将学院冠名为“”，确立了学院传承、弘扬、发展中华民族文化遗产之瑰宝——中医药事业的历史使命，随即相继提出了“东方精神”、“东方人格”以及“三个面向”“三个统一”等一系列办学理念和原则，特别是提出并成功实施了“铸魂抓纲”、“双禁、四无”、“三风建设”、“三感教育”等系统校园文化及办学思想与措施。2010年当学院发展到万人规模，开始步入第二个五年发展阶段时，他及时确立了学院“稳定规模、提高质量、深化改革、办出特色、创新发展”的二十字方针。在坚持落实《加强和改进大学生政治思想教育意见》的同时，亲入课堂，狠抓教学质量，连续不断地加大校内实验楼投入，并开辟了112家校外临床教学及实践基地。2013年，他带领学院党委，在学习贯彻党的十八大精神中，为了推动高等教育内涵式发展，积极应对人口老龄化的号召，他建议党委并通过了学院《2013—2020年发展战略》，确立了将中医教育引入老年产业的新的办学理念和发展目标。其代表作《战略与制度》即“一个目标、三个层面、一个制度保证”的东方学院发展战略。在2013年3月1日《全院副科级以上干部大会上的讲话》后，开始在教改中全面推动实施。他的“人才领先，教育入手”，创办老年教育的理念，已被“河北省老年产业协会”和民政部“中民老年规划院”吸纳、应用。学院应邀在中民老年规划院设立“人才教育培训部”和“东方学院北京办事处”，东方学院将在规划院的指导支持下，为适应老年社会需求，积极完善自身办学功能——创建服务老年社会的专科、本科、硕士职业教育系列的同时，设立相关老年服务业的职业资格证书培训教育。并将创建“产教融合”的教育、医疗、科研、老年产业四位一体的实践教学基地。十二年来，在探索发展中医药高等教育事业的进程中，田宜春
董事长认真学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，努力践行科学发展观，坚持学习、创新、再学习、再创新，使自己的思想境界和工作水平得到了提升。他的尊师爱生、求实进取、博才多学、创新精神的人格魅力和扎实的工作作风，为深邃的东方校园文化注入了新的内涵与活力。特别值得重视的是，当他提出把中医药教育引向老年产业的战略目标后，又随即展望：将和全国热衷老年产业教育的朋友们共同以5–8年的时间，把亿万老年产业从业大军送入科技化、标准化、系列化、可持续发展的轨道，提高其整体文化素质，促使这支亿万大军变为强军。到那时，我们这所以中医养生康复为代表的东方特色大学，将“为社会、国家排忧，同天下儿女行孝”，为民族文化提升做出积极贡献。现代企业管理高等职业教育北京中医药大学东方学院 中医药东方 