胡凯文，1964年生，男，汉族，医学博士，中西医结合临床专业，主任医师，肿瘤科主任。生命关怀协会常务理事兼副秘书长；市中医肿瘤学会副主任委员；中国中医药学会肿瘤专业委员会常委；肿瘤靶向治疗技术委员会常委；中华中西医结合学会肿瘤专业委员会委员；北京抗癌协会肿瘤介入委员会委员；世界中医药学会联合会肿瘤专业委员会理事；老年肿瘤专业委员会执行委员会委员；《中华实用医药杂志》专家编辑委员会常务编委；《》编委。科　室： 东方医院肿瘤科职　称： 主任医师 教授擅　长： 中西医结合治疗肺癌、肝癌、消化道肿瘤、妇科肿瘤、脑瘤、肾癌、膀胱癌、前列腺癌等 。现任北京中医药大学东方医院肿瘤科主任，硕士生导师。任世界中医药学会联合会肿瘤专业委员会理事；中国癌症研究基金会中医药肿瘤专业委员会委员；中国生命关怀协会第一届常务理事兼副秘书长；中国癌症研究基金会，鲜药学术委员会委员；中国中医药学会肿瘤专业委员会委员；中国老年学学会老年肿瘤专业委员会执行委员会委员；国际生物治疗协会氩氦靶向治疗协会会员；北京中西医结合学会青年工作委员会委员；丰台区劳动能力鉴定委员会医疗专家；《中华实用医药杂志》专家编辑委员会常务编委；《中华中医药杂志》编委。长期致力于中西医结合治疗肺癌、肝癌、消化道肿瘤、妇科肿瘤、脑瘤、肾癌、膀胱癌、前列腺癌等研究。获得国家发明专利两项、中华中医药学会科学技术奖、国际冷冻外科学会“特别贡献奖”，获北京地区百名优秀青年医师称号。获得省、部级科技成果奖1项，校级科技成果奖1项，主持了国家级、部局级重大研究课题多项。
医术高超，患者称道晚期肿瘤患者多是疑难重症，往往已碾转于多家医院。胡主任对这些病人，从不拒收，而是仔细研究病情，“一个病人一套办法”。采用中医内治、外治或中西医结合多种方法，每每收到奇特的疗效。不但缓解了患者的痛苦，延长了寿命，也给了他们战胜疾病的信心，得到了患者以及家属的广泛赞誉。老年人患了肿瘤治疗起来往往很棘手，多数老年人难以耐受传统的外科手术以及放化疗。胡凯文博士采用“微创手术+中药调理”的治疗方案，先用氩氦刀冷冻技术消融瘤灶，术后使用中药控制复发和转移。这套治疗方案疗效好、创伤小、且避免了放、化疗的毒副反应，被称为“肿瘤的绿色治疗”，为众多的老年患者创造了治疗机会，所救治的患者遍布海内外。事迹曾多次在中央电视台“健康之路”播出，得到极大反响，受到患者的广泛好评。勇于探索，不断创新在不断提高临床水平的同时，长期致力于中西医结合治疗恶性肿瘤的临床与实验研究。系国家九五攻关课题负责人，主持和参加各级研究课题十五项，获得国家发明专利两项。其中《浙贝母逆转白血病（肿瘤）耐药的临床与试验研究》获科学技术二等奖、北京中医药大学科技进步奖一等奖。在百忙之中他还不断总结经验、培育新人。主编专著两部，发表研究论文50余篇，已培养及在培养硕士研究生20余名。对于肿瘤患者发病、死亡日益增多的现状，他深感责任重大。他认为，光有热情是不够的，还应虚心学习前辈经验，跟踪国际新技术，博采众长，不断创新，才能真正为患者解决痛苦。博士生导师北京中医药大学东方医院中国北京中国生物工程学会中国老年学学会中华中医药杂志北京中医药大学 中华中医药学会