朱陵群，男，汉族，主任医师，博士生导师，北京中医药大学东直门医院脑病科（神经内科）。长期中医药和中西医结合防治神经系统疾病的临床医疗、临床基础研究和教学工作。中医和中西医结合治疗头痛、失眠、脑梗塞等脑血管疾病、高血压、焦虑状态、抑郁状态、记忆力减退、头晕、眩晕、痴呆、面瘫、面肌痉挛、震颤、癫痫等神经系统疾病。以及中医内科杂病。朱陵群，1984年8月毕业于湖南医学院临床医学系，学制五年，获学士学位。毕业后分配在北京中医药大学工作，主要从事中医药和中西医结合防治神经系统疾病的临床医疗、临床基础研究和教学工作。1991年12月至1993年4月在美国西北大学医学院作访问学者, 在kanwar YS教授的指导下从事神经生长发育及疾病的基因调控的研究工作。1996年7月至1998年8月，在美国芝加哥大学医学院神经病学系Fernette F. Eide教授的指导下从事博士后研究工作。作为课题负责人或主要成员承担或参加国家了“七五”、“八五”、“九五”“973”、“863”攻关课题、国家科技支撑计划课题、国家国防重点课题(载人航天)、国家重大新药创制科技重大专项课题，国家自然科学基金及省部级课题的研究工作。曾在国际著名期刊（J. Neuroscience，JASN）及国内一级刊物发表学术论文100多篇。荣获过一项国家科学技术进步二等奖（2006年），三项国家教育部科技进步一等奖、一项北京市科学技术二等奖，一项中华医学科技奖三等奖，二项中华中医药学会科学技术一等奖，二项国家教育部科技进步二等奖。中华中医药学会脑病分会常委，国家食品药品监督管理局保健食品审评专家，国家自然科学基金通讯评审专家,国家留学基金管理委员会国家留学基金评审专家，教育部学位与研究生教育发展中心全国博士学位论文抽检网上通讯评议专家,中国科技论文在线评审专家，北京市科学技术奖励评审专家,北京市高级卫生专业技术资格评审专家，浙江省自然科学基金评审专家,中西医结合心脑血管病杂志编委会常委，中医脑病杂志编委会常委。