王耀献，中共党员，教授，主任医师，医学博士，博士生导师，北京中医药大学第一临床医学院（北京中医药大学东直门医院）院长，北京中医药大学肾病研究所所长。兼任中华中医学会肾脏病分会主任委员、中国民族医药学会肾病分会会长、中国医学装备协会中医分会会长等。
致力于慈善公益事业。积极探索建立公立医院改革模式，率先启动基层的“乡村中医师3+3提升工程”。
在医院管理方面，提出“土壤与种子”管理学说，主编《公立三甲医院岗位说明书操作指引》，组建由全国165家医院参加的非法人结构--东直门医院中医战略联盟，开创东直门医院东区（原通州区中医院）和东直门医院国际部。在专业方面，长期从事肾脏病中西医临床、科研和教学工作，提出了慢性肾脏疾病的中医一体化治疗模式和“辨机论治”学说，进一步丰富和发展了中医辨证论治理论体系。承担有国家自然基金、中医药行业专项等课题，参与国家科技部“七五”、“九五”、“十五”科技攻关项目。
先后荣获“”、全国卫生系统先进工作者、北京市技术创新标兵
、第四届首都十大健康卫士、全国五一劳动奖章获得者、第十六届“顾氏和平奖”唯一的中医获奖人
、第十三届北京市政协委员会委员、“2017中国十大医学进展/新闻人物”候选人之一、2017年中国农村新闻人物
。 北京卫视“养生堂”和央视“健康之路”、“中华医药”特邀专家。1966年2月，王耀献出生于河南省县一个偏僻山村的农民家庭，三岁丧父，是母亲守寡含辛茹苦将他们兄妹六人拉扯成人。幼时邻里，因病而妻离子散者有之，孤儿寡母者有之，亲眼目睹了因病致贫、因病家散的人间惨剧，发誓学医普救含灵之苦。16岁考入河南中医学院，大二开始利用假期为百姓看病，口碑鹊起。1987年以全省总成绩第一名被录取为硕士研究生，1990年获硕士学位，留在母校附属医院工作。先习儿科，后改肾科。常常早上六点出门，晚上十点回家，根扎医院，心系患者，女儿生下来很少见到他，七岁前不会叫他爸爸。曾被评为单位“十佳青年”，有“工作狂人”之称。1995年作为河南省中医跨世纪人才到北京进修，1996年考入北京中医药大学攻读博士研究生。1999年获博士学位，到北京中医药大学东直门医院工作至今。从主治医师到副主任医师、主任医师、教授、博士生导师，从普通医生到科主任、中心主任、医疗院长、院长，怀着一颗平常心，一步一个脚印走来，病人称他是好大夫，学生称他是好老师，职工称他是好。他是一个好大夫。不仅中医功底深厚，熟读古籍，如用理中丸治愈一例十年腹痛的术后肠粘连患者，还西医基础扎实，经常诊断出西医大夫误诊病例，如川崎病、小血管炎、布卡氏综合症等诸多案例。不仅医学造诣较深，体现在“专”，还涉猎广泛，如军事、历史、哲学、经济、管理等，称得上“博”，常常用军事观、哲学观指导医学临床实践。不仅医技高超，他更强调医德。王耀献说：医者无德不立。医乃特殊职业，德字当先，德正可以胜邪，医德是最好的药引子。他还说：上工治穷病。怎么少花钱或不花钱给穷人看病，这是大医毕生追求目标。医者仁心，王耀献却说：医者佛心。他不是佛教徒，但他说实在找不出比佛心更贴切的词了。医生要象佛一样，从心灵深处就是为人类消灾解难的，不但治病，还要治人，消除病痛，点恶从善。对待病人怨言和误会，要有耐心，理解病人比让病人理解自己更重要。他的座右铭是：仰天俯地无愧，自有病人评说。他是一个好老师。带过学生很多，有实习生、进修生、硕士、博士、博士后，至少
上百人，可以说桃李满天下。对学生不仅传授技术，还关心他们生活和工作，更强调做人。他常说，好比唱戏，台上一分钟，台下十年功，做人就相当于台下功夫，首先会做人，才能当好大夫。他是个好院长。王耀献说：没有满意的职工，就没有满意的病人。我为职工服务好，职工为病人服务好，院长任务就是让职工满意和病人满意。他写了一幅楹联，刻在医院门诊大厅柱子上，让全体职工共勉：东南西北，寻医问药，看中医，还是东直门；望闻问切，衷中参西，求奇效，更具仁爱心。不论在汶川抗震一线，还是在雪域高原，或者在北京7·21水灾现场，都有他忙碌而不知疲惫的身影。他深入农村，走进牧区，足迹踏遍二十多个省市，组建了东直门医院中医战略联盟，为五十多家基层医院传经送宝，为全国中医医院的发展起到了示范和引领作用。兼任中华中医药学会肾病分会主任委员、中国民族医药学会肾病分会会长、中国医学装备协会中医分会会长、世界中医药学会联合会肾病分会副会长、中国中医药研究促进会副会长等，《北京中医药大学学报·中医临床版》副主编、《中医药管理杂志》副主编等。主要研究方向：中医药抗肾纤维化的研究。擅长：治疗肾炎肾病、内分泌疾病及风湿免疫性疾病。尤其对肾病综合症、、复杂性泌尿系感染、紫癜性肾炎、狼疮性肾病及肾功能不全有独到之处。长期从事肾脏病中西医临床、科研和教学工作，在慢性肾病论治中，王耀献在多年临床实践的基础上，提出了辨机论治学说，补充和完善了传统辨证论治的不足和缺陷。尤其对糖尿病肾病研究更突出，在继承导师经验基础上，创新性提出了糖尿病肾病肾络症瘕聚散消长的三态四期学说，形成了一套理法方药完备的肾络症瘕聚散消长理论
 。并根据肾络症瘕理论，提出了中医慢性肾病治疗的一体化模式。围绕微型症瘕学说，王耀献和他的团队做了很多科研，先后承担国家教育部博士点基金资助课题“消症散结法调控肾纤维化机制研究（2005）”、国家自然科学基金课题“和解聚散法在延缓慢性肾脏病进程中调控Smad2、Smad 3、Smad7蛋白表达机制研究”（2008）、国家科技部“重大新药创制新药”专项“疾病-证候-症状”关联的糖尿病肾病证候疗效评价指标体系与技术规范的研究（2011）、“十二五”国家肾病中医重点专科建设项目（2011）、中医药行业科研专项（慢病项目）“中医药防治慢病社区管理模式的研究（2012）”等课题和项目。其中作为主要研究者，“止消通脉宁治疗糖尿病肾病的研究”获2001年度教育部二等奖，“多种肾病同一证型异病同治分子机理研究”获2005年度中华中医药学会科学技术奖二等奖，“肾络症瘕基础与临床应用研究”获2008年度中华中医药学会科学技术奖二等奖
。 主编《肾脏病中西医诊治》、《中医药防治慢性病》丛书、《糖尿病四季饮食》、《吕仁和临床经验集》等专著。发表论文数百余篇。已经培养博士后、博士、硕士研究生50余名。
一、2008年“5.12”汶川大地震，时任医疗院长的王耀献第一时间向上级请战,着手组建医疗队。5月14日，在派出由8人组成的东直门医院医疗队开赴德阳一线后，王耀献昼夜守在医院，每天无数次联系前线队员，技术指导救援。当一线医疗队员连续奋战48小时感到疲惫时，王耀献一条短信发到了前线，“1%的希望,100%的努力，救死扶伤，永不言弃!”这也成为了医疗队的队训。成为鼓舞一线队员的精神动力，紧急救治任务完成，一线手术大夫提出是否应更换为内科大夫时。在没有得到任何部门明确答复情况下，王耀献亲赴灾区一线，根据当地实际情况果断决定“旗帜保留，结构调整。防疫为主，内科为主”深入现场一线，创下了“十个第一”的战绩（暨1、第一时间请战:2008年5月13日将请战书发到国家中医药管理局；2、第一时间组建队伍:5月13日上午组建第一批抗震救灾医疗队；3、第一时间到达灾区:5月14日东直门医疗队抵达四川德阳；4、第一时间开展手术(5月14日晚11时)；5、派遣批次最多,先后派出五批队员；6、参战人员最多,共21人；7、战地信息最多,从中央到地方电视、报纸、广播和网络；8、影响最大:获得当地政府、医院、灾民高度赞扬以及灾后相关部门表彰；9、战地党支部工作最有成效:8名队员递交入党申请书,发展新党员2名,战地日记之一“一次特殊的战地党小组会议”成为了一份抗震救灾珍贵历史资料；10、对口支援形式最早:及时调整抗震救灾形式和任务,并在6月1日与德阳市中西医结合医院结为对口支援单位
）。
二、2012年组织医疗队进驻边疆援藏。专家团成员顶着高原反应，守护在藏民身旁。此后3年间，先后组建3批医疗队到西藏艰苦地区为藏民免费体检，用行动感染每位患者，得到西藏自治区政府的表彰。三、2012年7月21日，北京房山区中医院遭受了水灾的重创，王耀献迅速号召并组织医院捐款79.95万元，为医院的灾后重建提供了经济帮助和技术支持。四、2015年、2016年，王耀献作为中国侨联“亲情中华”中医药专家慰问团专家，先后分两批，前往巴西、阿根廷，澳大利亚、新西兰及斐济开展中医药慰问之旅，受到了各使领馆及侨胞的欢迎和高度赞誉。五、2009年，王耀献号召东直门医院联合全国各级中医医院，打造了以东直门医院为核心的全国中医医院战略联盟。在8年的时间里，范围以扩大到全国22个省市、自治区、直辖市。主要以医疗、教学、科研、师承、管理为合作形式，包括人才培养、传承、医院诊断、科学研究、学科专科建设、医疗会诊及转诊、教学合作、专项活动，且每年均举办各级各类学习班、进修班、名老专家传承班、学术论坛等等，帮助联盟成员单位的中医药服务能力不断提升。同时，还向165家战略成员单位开展了“科研扶贫”。该项目已完成四批科研课题招标，共支持立项课题91项，资助科研经费已达198.5万元。与成员单位之间完全实现了资源共享、优势互补，大力推进了全国中医药事业的蓬勃发展。六、2014年9月，王耀献率领义诊专家和50万扶持资金，专程到河南大金店镇梅村卫生室进行了大型义诊活动并看望了“全国最美乡村医生”郭光俊。他感受到了基层匮乏的薄弱点和基层百姓对于健康和医疗的所需、所盼。“培养一个村医，就能服务一方百姓”
， 这更坚定了他扶持基层培养农村人才的信心，下定决心要立刻启动工程资助基层。七、2015年3月8日，在多方的配合支持下，东直门医院首届“全国乡村中医师3+3提升工程” 在全国率先提出实施（学习全程，吃、住、行、学费用全免）。2016年1月14日，“2016年全国中医药工作会议”在北京隆重召开，王耀献应邀在大会上作了《乡村中医师“3+3”提升工程初显成效》的大会交流发言，得到与会代表的充分肯定。而该项目还被列入中央电视台制作的《展望健康中国》十二五亮点之一，做了详细报道。截止2017年年底，东直门医院针对乡村中医师在全国先后启动了五届，先后培训了来自河南、重庆垫江县、河北、山东、云南西双版纳、陕西、江西瑞金、内蒙、云南鹤庆县等8个省份、83个偏远地区的131位基层乡村中医师，达到了“以一人带动一方”的建设目标，创新了高校临床医学院为农村基层培养中医药人才的模式。八、2011年起，王耀献提出了破解看病难的关键是“强基层”。创新探索出服务基层百姓的9种公立医院改革新模式，包括通州模式、普通社区模式、功能社区模式、鼓楼模式、昌平模式、涿州模式、战略联盟模式、医联体模式、国际部模式，成为中医药改革的引领先锋。
九、为提高医院运行效率，王耀献深入钻研医院管理方法与理念，在医院管理方面，根据“跳出医院办医院”的思路，提出“两个中心，两个满意”（以病人为中心、以职工为中心，以病人满意、以职工满意），并结合理论学习和实践经验提出了土壤与种子学说、八纲辨才、“叫驴”理论、4R人才模型、十六字绩效秘诀等一系列颠覆传统思维的观点，助力医院选人用人。主编了《公立三甲医院岗位说明书操作指引》，为各家医院的考核提供了参考标准和依据。十、积极弘扬中医药文化，传播中医养生知识。连年参与中央电视台《健康之路》、《中华医药》和北京市电视台《养生堂》的录制现象，总量达50期，惠及全球上亿百姓，形成了栏目组喜欢、百姓爱戴的“明星科普专家”，创收视率之最。作为优秀科普专家接受了《中华儿女》、《科学中国人》杂志社的人物专访，成为了有影响力的封面人物。协助政府主办“中医中药中国行”、地坛中医文化节、通州中医文化节等，深入社区、机关、农村为群众普及中医知识。参与每届“京交会”，并常常受邀作为主会场直播嘉宾参与互动和答疑。十一、王耀献提出“人心向善”,医院设立“特困职工互助金”、“园丁爱心助学金”,他个人为困难学生捐款5万元,并坚持每年一对一资助两个困难学生。
1.2004年，首都劳动奖章2.2004年，北京市教育创新标兵3.2004年，北京市青年岗位能手4.2012年，东城区有突出贡献优秀人才
5.2012年，全国中医药应急工作先进个人6.2012年，全国卫生系统先进工作者7.2013年，第四届“首都十大健康卫士”
8.2014年，获“全国五一劳动奖章”
9.2016年，中央人民广播电台举办的第三届“京城好医生”评选活动中
，荣获“金牌好医生”奖
10. 2017年，菲律宾顾氏和平奖基金会（Gusi Peace Prize Foundation）顾氏和平奖
11.“2017中国十大医学进展/新闻人物”候选人之一12.2017年度中国农村新闻人物
13.2018年，第十三届北京市政协委员会委员
第四届十佳健康卫士候选人：王耀献视频详见
视频详见
《健康之路》 20120704杯中消暑良方《健康之路》 20121123 冬季养肾黄金季（一）《健康之路》 20121123 冬季养肾黄金季（二）
《健康之路》 20121123 冬季养肾黄金季（三）《健康之路》 20121123 冬季养肾黄金季（四）《健康之路》 20121123 冬季养肾黄金季（五）《健康之路》 20121123 冬季养肾黄金季（六）《健康之路》 20130124 上品补药——人参《健康之路》 20130125 上品补药——阿胶《健康之路》 20130126 上品补药——虫草《健康之路》 20130127 上品补药——灵芝《健康之路》20130128 上品补药——鹿茸《健康之路》20130129 上品补药——三七《健康之路》20160127  中医探秘糖尿病（下）《健康之路》20160126  中医探秘糖尿病 (上)《健康之路》20151021  重阳话养老《健康之路》20141204  冬季养生暖当先（一）视频详见
本草中的真“菌”子（1）20120528本草中的真“菌”子（2）20120529本草中的真“菌”子（3）20120530本草中的真“菌”子（4）20120531本草中的真“菌”子（5）20120601亦药亦茶巧调养 （1）20130513亦药亦茶巧调养 （2）20130514亦药亦茶巧调养 （3）20130515亦药亦茶巧调养 （4）20130516亦药亦茶巧调养 （5）20130517
补肾先辨“真与伪” 2016.1.25揪出五脏之贼  2015.4.11《中华医药》20151125   冬季养肾正当时《中华医药》20151022  重阳话秋燥《中华医药》20150318  肾病防衰进行时
   首都劳动奖章   登封院长



糖尿病肾病    



      



         



