庞鹤，1952 年8月生，北京中医药大学附属医院党委书记，肾病、、周围血管外科学专家。擅长治疗中西医结合治疗糖尿病及并发症，肾病、尿毒症，周围血管疾病等疑难顽症。，男，1952 年8月生，教授、主任医师、博士生导师现任北京中医药大学附属医院党委书记，肾病、、周围血管外科学专家。受教于我国著名中医刘渡舟、苏宝刚教授，继承其中医经典辨证思路，尤擅长运用《》等古籍传统精方，在中医肾病、内伤杂病、人体血管系统等疾病方面有很深的造诣。中西医结合治疗糖尿病及并发症，肾病、尿毒症，周围血管疾病等疑难顽症。中华中医药学会科技奖评审库专家；中华中医药研究促进会理事；中华中医药学会亚健康分会副主任委员；中华中医药学会仲景学术专业委员会委员；中联亚健康委员会理事；《中华中西医临床杂志》编委会委员；《山西中医学院学报》特邀编委；北京中医药学会脑病专业委员会副主任委员。1987年被评为“北京市教书育人先进工作者”；96年国家中医药管理局优秀教材一等奖，获奖者之一 ；97年获北京市普通高校优秀教材一等奖；97年获得国家中医药管理局中医药科技进步一等奖；98年获得国家科技进步三等奖；2003年获首都防治非典型性肺炎工作先进个人；2004年获中华中医药学会科技进步二等奖；2007年获全国中医医院优秀院长。1、中医药对下肢静脉功能不全、动脉供血不足等血管性疾病的临床治疗与科研基础工作；2、中医内、外治法结合治疗难于性溃疡；3、《金匮要略》传统精方对中医内伤杂病的辨证方法及临床应用。中风病综合治疗方案的验证及基层科研能力建设，北京市中医管理局课题。宁心解郁胶囊治疗抑郁症的新药研究开发，国家科技部课题。血塞通对脑梗死后不同恢复时点Nogo-A及其受体（NgR,P75）mRNA和蛋白的表达及其信号调控通路的影响，国家自然科学基金课题。发表学术论文20余篇，主编著作2部，参编著作3部。尿毒症尿毒症金匮要略辨证施治