赵进喜，男，河北省肥乡县人，生于1965年3月，汉族。医学博士，教授，北京中医药大学东直门医院肾病内分泌Ⅱ区国际医疗部主任医师。擅长治疗糖尿病及其多种并发症、肾病、内科杂病和妇女更年期综合征、盆腔病以及小儿多动症、抽动-秽语综合征、遗尿症等疑难杂症。姓名：赵进喜(zhaojinxi)性别：男年龄：40岁籍贯：河北省肥乡县学历：医学博士职称：主任医师、教授单位：东直门医院1982年9月－1987年7月，河北中医学院 读大学本科；1987年8月－1989年9月，河北省邯郸市中心医院中医师；1989年10月-1992年8月，攻读内科硕士学位；1992年9月－1995年7月，北京中医药大学攻读内科；1995年8月至今，北京中医药大学东直门医院从事教学、临床和科研工作。历任讲师、主治医师，副教授、副主任医师，教授、主任医师、博士生导师。长期从事中医内科教学、临床和科研工作，曾任第一临床医学院中医内科学主讲教师，擅长于诊治内科肾病、内分泌代谢病等疑难杂病，尤其在糖尿病及其血管神经并发症(如糖尿病肾病、心脑血管病、糖尿病足、糖尿病性阳痿等)和慢性肾衰中医药治疗方面形成了技术特色。科室：东直门医院肾病内分泌科职称： 主任医师 教授 健康管家擅长：糖尿病及其并发症，、、，，，疑难杂病。出诊时间：周二上午，周三上午和周四下午。预约挂号，预约手术和预约住院可以咨询中华名医汇网，提供北京和广州的医疗预约顾问服务。1982年9月至1987年7月，就读于河北医科大学中医系；1987年8月至1989年9月，在邯郸市中心医院从事临床工作，任中医师；1989年10月至1992年8月，在天津中医学院第一附属医院攻读内科硕士学位，师从天津名医黄文政教授，从事中医内科肾脏病的临床和科研工作；1992年9月至1995年7月，在北京中医药大学攻读内科博士学位，师从著名中医内科学家王永炎院士，著名肾病糖尿病专家吕仁和教授和著名肾脏病理专家魏民教授，从事中医药治疗糖尿病肾病的临床和科研工作；1995年8月至今，在北京中医药大学东直门医院从事内科糖尿病肾病临床科研和教学工作。现为国家“十一五”科技支撑计划糖尿病肾病项目负责人、中医内科内分泌重点学科带头人，北京中医药大学附属东直门医院内分泌科主任医师，北京中医药大学第一临床医学院中医内科教授、博士研究生导师。兼任世界中医药学会联合会糖尿病专业委员会秘书长、中华中医药学会糖尿病分会副主委、糖尿病专业委员会副主委、糖尿病专业委员会委员、《中医杂志》特邀编审、《糖尿病天地》杂志副主编、《》、《糖尿病新世界》杂志编委等职。为2001年度霍英东教育基金优秀青年教师奖获得者。是国家中医药管理局优秀临床人才研修项目入选者，国家第三批名老中医药专家吕仁和教授学术继承人。崇仲景而师古今百家之学，认为三阴三阳可以钤百病，重视体质，强调辨方证、选效药。临床长于治疗糖尿病及其多种并发症、、内科杂病和妇女更年期综合征、盆腔病以及小儿多动症、、遗尿症等疑难杂症。在科研方面，曾参与国家“九五”攻关课题、国家科技部新药基金课题、国家教委博士学科点课题等项目的研究工作。作为负责人曾承担着国家中医药管理局课题《芪归升降散治疗慢性肾功能不全作用及其机制研究》项目和国家“十五”攻关重大项目之一《糖尿病肾病肾功能不全防治优化方案研究》。科研成果：《疏利少阳标本同治治疗慢性肾炎的研究》获天津市科技进步三等奖。《止消通脉饮治疗糖尿病微血管病变的临床与实验研究》获北京中医药大学科技进步二等奖、北京市科技进步二等奖。《止消通脉宁治疗糖尿病肾病的研究》获北京中医药大学科技进步一等奖和中国高校科学技术二等奖。曾发表论文、译文40余篇，著有《古方妙用》、《四大经典与中医现代临床》、《糖尿病对药临床应用》、《糖尿病防治与调养》、《内分泌代谢病中西医诊治》、《疼痛性疾病现代中医治疗学》、《》、《博士漫谈糖尿病》等书。其中，《疼痛性疾病现代中医治疗学》获北京中医药大学科技出版二等奖和中华中医药学会科技著作三等奖，《》获中华中医药学会科技著作一等奖，《内分泌代谢病中西医诊治》获中华中医药学会科技著作优秀奖，《博士漫谈糖尿病》获中华中医药学会科普著作一等奖。目前指导博士后1人，博士研究生8人，硕士研究生9人，包括韩国等外籍研究生5人。
科研工作，曾参与主持国家科技攻关计划课题等多项课题的研究工作。现作为负责人承担国家“十五”科技攻关计划课题《糖尿病肾病肾功能不全防治优化方案研究》等。成果获天津市科技进步三等奖一项，北京市科技进步二等奖一项，三等奖一项，中国高校科学技术二等奖一项。发表论文80余篇，著有《古方妙用》、《糖尿病防治与调养》、《肾炎病防治与调养》、《内分泌代谢病中西医诊治》、《疼痛性疾病中医现代治疗学》、《伤寒论与中医现代临床》、《黄帝内经与中医现代临床》等著作 。获中华中医药学会科技著作一等奖、三等奖各一项。赵教授在业余之时有会走访很多的合作医院进行会诊，北京、邢台、石家庄、邯郸、太原等地的多家医院都
是赵进喜教授的常驻的兄弟单位。推广自己的医学成果。合作医院在赵教授的帮助之下，学术方面都有了很大的进步。地方医院的诸多中医都非常的希望能够与赵主任多多交流，为当地的患者提供更高超的医学诊疗技术，为民解除病痛，恢复健康。北京中医药大学天津中医学院博士学位北京中医药大学肾炎肾衰尿毒症内分泌病风湿病三甲医院河北省国家中医药管理局北京中医药学会北京医学会糖尿病之友肾病抽动-秽语综合征糖尿病及其并发症中西医诊治学糖尿病及其并发症中西医诊治学 



