石任兵，男，1957年12月26日出生于湖南，化学硕士（德国）、理科博士（德国），教授，博士生导师，北京中医药大学学术委员会委员，北京中医药大学“中药学”的学术带头人，国家211工程建设项目“”的负责人。中药复方有效物质基础及其创新药物研究。1996年7月从德国学成回国后，致力于中药复方有效物质基础与创新药物研究。通过对十余个中药复方的有效物质基础研究，形成了独特研究中药复方的模式，建立了以中药复方为整体进行随证或病相关活性追踪筛选，大孔树脂分离技术及其他现代分离技术富集中药复方有效部位（群）和有效成分（群）的研究方法和模式。发现了所研中药复方有效部位的新活性，成功地筛选分离确定了其有效物质基础和建立了制备工艺、质量标准及其HPLC指纹图谱全貌表达、有效部位与指标性活性成分定量表达的控制方法。且在完成有关主要药效学与作用机理研究中，发现了中药复方有效物质基础的特色作用机理。近几年来主持部(局)级以上课题6项、企业资助合作项目10余项；参与国家自然科学基金课题4项。发表有关科研论文40余篇，论著1本（德文版，独立作者），普通高等教育“十五”国家级规划教材、新世纪全国高等中医药院校规划教材“中药化学”1本（副主编）。作为第一发明人对中药复方有效物质基础研究成果已申请专利8项：另有4项有关中药及其复方研究成果的发明专利正在在申请之中。研究开发中药创新药物多项。北京中医药大学国家重点学科中药制药工程