陆寿康，男，1946年8月出生。1969年9月毕业于中医学院，1981年2月毕业于中医研究院中医硕士研究生班（中医内科）。医学硕士，教授，主任医师，研究员。现为硕士研究生导师。北京中医药大学针灸学院基础教育部主任。中国针灸学会针法灸法分会副主任委员。临床医疗擅长用中医药和针灸治疗各种临床病症，对神经、精神症状和免疫性疾病有显效。如中风偏瘫，应辨别不同类型、性质、病程，分别综合应用各种针灸技法，合理选择腧穴，是提高针灸疗效的重要途径和方法（有关论文发表于中医杂志1995年第2~3期）。1998年前，发表中医针灸临床论文30余篇，出版中医针灸临床著作15部。秉承北京施今墨医学流派经验，师承董德懋先生（施今墨早年传人）。认真总结名中医（包括施今墨、程门雪、董德懋等先生）的临床经验和学术思想，编撰有《施今墨（中国百年百名中医临床家丛书）》等著作。教学工作刺法灸法学、针灸医籍选、针灸学、针灸治疗学等本专科和留学生课程教学。年均教学学时数120学时。主编新世纪全国高等中医药院校规划教材《刺法灸法学》（2003年1月）和《刺法灸法学习题集》（2003年6月）。对刺法灸法学课程教学，遵循理论联系实际的原则，教学方法以课堂讲授、示范操作、学生实践和临床见习四种形式结合。适当应用实物、图表、模型、电化教育（包括多媒体语言图象系统）等教具和设备进行教学，以加深对教学内容的理解。学术思想 长期系统研究古今针刺手法，主要论著有《针刺手法一百种》、《针灸手技学》、《针刺手法百家集成》等。认为针刺手法是针灸临床必须掌握的基本技能，主要包括得气法、行气法和补泻法，以及各种单式、复式手法，是阐明经络理论、揭示腧穴功用的技术基础，是影响针刺效应和提高临床疗效水平的重要手段。提出对传统针刺手法，必须进行规范化研究，以澄清概念，纠正错误，统一术语，规范术式，正本清源。针刺手法规范化研究，将为各种针刺手法的合理评价，临床操作方法的技术规范，针刺作用原理的实验研究等提供科学依据，有利于现代针灸专家的经验继承和古代针刺手法的深入理解，有利于临床治疗的选择应用和教学方法改进，从而将对针灸国际学术交流和针灸学术发展起到重要的促进作用。上海中国