李祺，北京中医药大学管理学院教授，硕士生导师，博士就读于中国人民大学商学院
。世界中联中医药国际化品牌研究专业委员会秘书长
、中国市场营销研究中心研究员，世界中医药学会联合会服务贸易专委会常务理事，中关村移动互联网产业联盟移动医疗专委会常务委员。李祺，北京中医药大学管理学院教授，硕士生导师，博士就读于中国人民大学商学院
。世界中联中医药国际化品牌研究专业委员会秘书长
、中国市场营销研究中心研究员，世界中医药学会联合会服务贸易专委会常务理事，中关村移动互联网产业联盟移动医疗专委会常务委员。管理学院  教授中国市场营销研究中心研究员中医药国际化品牌研究专业委员会  秘书长
服务贸易专委会  常务理事中关村移动互联网产业联盟移动医疗专委会  常务委员山东道生集团、山东六道堂药业 品牌顾问（1）医药企业及医疗机构品牌竞争力评价；（2）中医药行业品牌形象塑造与传播；（3）国内外公众的中医药认知度评价；（4）中医药服务贸易品牌和战略管理。
1、主持2012年教育部人文社会科学青年基金项目1项，题目为《中国企业跨国经营中母国形象劣势的应对策略研究》。2、主持2009年北京中医药大学自主课题《不同文化背景下欧美国家中医药认知差异研究》。3、作为主要人员参与国家级科研课题3项，参与省部级课题5项。4、截止2014年，发表学术论文28篇，其中EI检索1篇（第一作者），ISTP检索7篇（第一作者4篇）。5、作为副主编出版教材1部，参编教材5部。
为研究生、本科生及企业和医院高级管理者讲授《国际营销》、《公共关系》、《人力资源管理》、《当代管理前沿》、《商务谈判》、《》、《》、《服务营销》、《物流管理》、《企业社会责任》等课程。
    北京中医药大学世界中联 世界中医药学会联合会  医药产业经济学医药营销 