王成祥，山东五莲县人，副院长，医学博士，主任医师，博士生导师，硕士研究生同等学历。1965年9月参加工作，1968年3月入伍，1969年11月加入中国共产党。1973年毕业于济南军区军医学校，后又就读于昌潍医学院、解放军第一军医大学、华西医科大学等院校。1976年至1986年任济南军区军医学校营职教员。1986年转业至山东公安专科学校任教，历任讲师、副教授、教授；后任刑事科学技术系法医化验教研室主任、教授。中央委员；中央联络工作委员会副主任；北京市委常委；北京市政协委员；东城区政协常委副秘书长；中华中医药学会肺系病分会副主任委员；中国中医内科学会委员；全国中医热病专业委员会委员；北京市中西医结合学会呼吸专业委员会委员。擅长内科感染性疾病及呼吸系统疾病的治疗。尤擅长老年人下呼吸道感染、呼吸道病毒性疾病及咳嗽、喘证的诊断及治疗。对疲劳综合征、失眠、便秘、头痛、长期低热等病证的治疗也有较好疗效。主要研究方向：1、老年人下呼吸道感染的诊治研究；2、病毒性呼吸道疾病的诊治研究；3、中医药干预感染后免疫损伤的研究。先后主持完成国家级课题1项，部局级课题3项；主要参与完成国家级课题2项，部局级课题3项；获各级成果奖3项，获国家专利1项。目前承担国家十一五支撑项目1项，国家自然基金项目1项，教育部博士点基金课题1项，人事部归国留学基金项目1项。发表论文18篇，主编著作2部，任副主编著作1部，任编委的著作7部。北京中医药大学东直门医院民商法学山东警察学院中国农工民主党中国中医药研究促进会