李良松，男，1963年4月生，福建省人。北京林业大学林业工程专业博士研究生学历，工学博士，（台湾）中国医药大学中医博士后。李良松，男，1963年4月生，福建省松溪县人。北京林业大学林业工程专业博士研究生学历，工学博士，(台湾)中国医药大学中医博士后。现任研究员（教授）。先后就学、毕业于福建省建阳卫生学校、成都中医学院、中国中医科学院、、北京大学和北京林业大学。中医文献专业研究员，专业特长：擅长中医文化、佛教医药、药用植物以及医史文献和甲骨医学的研究。师从中国科学院资深院士、中国中医科学院首席科学家、中国中西医结合学会名誉会长陈可冀教授和台湾中国医药大学首位中医教授及首位中医博士、台湾中医师公会全台联合总会名誉理事长。2000年12月经中国中医科学院高评委评审通过，获中医文献研究员正高级专业技术职务。系中国共青团全国十三大代表、中共福建省第六次党代会代表、福建省第八届青年联合会常委及医药卫生专业委员会副主任、首届全国青年中医研究会副主任委员、中华海峡医药文化研究会副主任委员，历获第三届中国青年科技奖、中国百名杰出青年中医、福建省优秀中医药科技图书成果一等奖、福建省首届十大杰出青年、首届福建青年科技奖，先后3次获福建省新长征突击手，入选《中国改革功勋》、《八闽英模》、《500位有重大影响的杰出人物》(美国)。福建省委组织部为其拍摄了一集优秀共产党员电教片《寸草报春晖——拓荒曲》。基于李良松教授对佛教医药体系的创立和和发展所做出的突出贡献，国际上著名的干细胞研究专家、(台湾)中国医药大学附设妈祖医院院长林欣荣教授亲手授予“圣手佛心”之牌匾。《中国佛药集成》、《佛教医籍总目提要》《中国传统文化与医学》、《甲骨文化与中医学》、《中医文化探津》、《文明与健康的圣火——奥运健康纵横谈》、《香药本草》、《唐诗情怀》、《圣经与养生》、《陈立夫与中医药学》、《我怎样活到一百岁》、《台湾针灸英杰》、《佛教医药108问》、《中华医药文化论丛》、《处世心语》等专著20部,主编出版《中国佛教医药丛书》，正在主持编写《世界佛教医药大典》，发表《甲骨病案探释》、《论甲骨文中的世界医学之最》、《商周青铜器上的医学铭文探析》、《古兰经中的医药文化研究》、《佛教与基督教医学史观的比较研究》等论文61篇。先后主持“甲骨文、青铜器铭文和古陶文中的医药学史料研究”、“廿六史中的传染病发病规律研究”等省以上的科研课题7项。2011年3月，与少林寺方丈释永信联袂主编出版了101部、7000多万字的佛医文献巨著《中国佛教医药全书》，并担任中国少林佛医高峰学术论坛专家委员会主任。松溪县北京中医药大学北京行政学院