女，1963年10月生。1988年毕业于内蒙古医学院中医专业，1996年在内蒙古医学院获得中医临床基础专业硕士，2006年获北京中医药大学中医内科学专业博士学位。现在内蒙古医学院中医学院《中医内科学》教研室任教，任中医学院教科办主任。2003年晋升为副教授，2006年晋升为教授，2006年被聘为硕士生导师。先后指导培养硕士4名。参与完成国家、省部科研项目3项。目前在研项目有：内蒙古自治区自然基金课题“补肾活血“对药”对兔膝骨关节炎模型影响的实验研究，2万元、国家自然科学基金项目：蒙药忠伦阿汤对胶原诱导性关节炎大鼠模型的影响（课题编号30860383），25万元、国家科技支撑计划项目“名老中医临床经验、学术思想传承研究”朱宗元临床经验、学术思想研究（课题编号2007BAI10B01-015），10万，内蒙古医学院博士基金课题：补肾活血“对药”组分对兔膝骨关节炎模型影响的实验研究，3万元。近近三年的代表作为《强直性脊柱炎sICAM-1、sVACM-1水平变化与中医证型相关性研究》、《强直性脊柱炎的综合强化治疗》、《白塞病的中医病因病机探微》，现在研究方向是中西医结合治疗风湿骨关节病。拟招收中医、中西医专业的本科学生（非成人教育本科学历）。