李澎涛，男，1964年4月出生，河北省人，中国共产党党员，医学博士，博士后，主任医师，二级教授，中西医结合基础(病理)专业博士研究生导师，享受国务院政府特殊津贴专家，国家中医药管理局中医脑病重点学科基础研究学术带头人，基础医学院副院长。现为国家中医药管理局科研实验室建设专家组成员，中华医学会医疗事故技术鉴定专家。2012年4月，审计署审计发现北京中医药大学教授李澎涛、王新月（李澎涛之妻）承担的“重大新药创制”重大专项有关课题弄虚作假套取国家科技重大专项资金，李澎涛被依法批捕。
1984年在河北医科大学学士学位；1997年在中国中医研究院获医学博士学位；2007年5月于东京大学完成高级访问学者工作回国。现为北京中医药大学基础医学院副院长，东直门医院党委书记。中华中医药学会科技创新首席专家，中华中医药学会络病分会副主任委员，中华中医药学会李时珍研究会副主任委员，中华中医药学会中医基础理论分会副秘书长，中华中医药学会脑病分会常委，北京中西医结合学会神经内科专业分会副主任委员，中国毒理学会理事。《世界科学技术——中医药现代化》杂志副主编，《中国中药杂志》第八届编委会编委，中华医学会医疗事故技术鉴定优秀专家。李澎涛从事中医神经与组织退行性疾病临床与基础研究工作25年。师从中国中医科学院陶之理研究员攻读中西医结合医学专业博士学位；师从中国工程院士、著名中医脑病学家王永炎教授从事中医内科博士后研究工作；在日本东京大学大学院做高级研究学者，随从日本药理学会理事长、著名神经药理学家松木则夫教授，从事促进神经再生药物机制研究。研究领域为中医脑病学和实验方剂学。以中风病“毒损脑络”病机为切入点，有关脑损伤神经元保护、神经再生与功能再建等中医药调控神经机能可塑性变化的研究，居国内领先水平；在中药复方（方剂）理论、药效物质基础、作用机理研究及创新中药开发方面，取得丰硕成果。先后完成国家“973”、“863”、科技攻关和国家自然科学基金等24项，目前主持国家973课题1项、国家自然科学基金课题2项，国家重大新药创制专项2项及多项其它重要课题。获得国家科技进步二等奖1项，省部级科技进步一等奖3项、二等奖5项及三等奖2项。发表论文115篇，SCI收录7篇，单篇最高它引150次；出版著作13部，获得国家发明专利授权6项，开发5个现代化中药新药。
主要研究领域是中医病机学和实验方剂学。特别是近年来先后主持完成“973”“863”自然科学基金和攻关计划课题13项，主要创造是：①发展与深化王永炎院士关于中风病“毒损脑络”病机学说，理论内涵为络损神伤、营卫失和互为因果，其现代生物学基础是脑缺血性炎症级联病理过程，探索中西医结合病机新理论，提出核心治疗环节是解毒通络、调和营卫；②探索方剂配伍研究新方法，建立基于组分－效应关系分析的信息处理方法，提出方剂配伍的多靶点效应、组分相互作用及作用环节关联的时序效应三位一体整合调节方式和组分配伍的现代中药创新模式.以上工作。
先后获得首届中国中医药“十大杰出青年”称号、中华中医药学会中医药抗击非典特殊贡献奖、国家中医药管理局中医药科技管理工作优秀工作者、北京市高校教学名师、国家中长期科学与技术发展规划办公室《国家中长期科学与技术发展规划战略研究》特殊贡献奖、北京市第三届“高校教学名师奖”。审计署2012年4月审计发现北京中医药大学教授李澎涛、王新月（李澎涛之妻）承担的“重大新药创制”重大专项有关课题弄虚作假套取国家科技重大专项资金。李澎涛被依法批捕。
北京中医药大学    