程薇，女，毕业于会计系，获管理学。是北京中医药大学管理学院教授，副院长，会计硕士生导师。现任中国卫生经济学会卫生财会分会副秘书长，中国卫生经济学会成本与价格专业委员会专家组专家。著有《医院会计与财务管理学》《卫生服务市场营销管理》《社区卫生服务管理》等。2005年作为访问学者赴留学一年。是教授、副院长
、硕士生导师
。毕业于会计系，获管理学。中国卫生经济学会卫生财会分会副秘书长
。程薇主讲课程为“医院财务与会计”、“医院财务与成本核算”、“”等课程
。程薇研究领域为医院财务管理与成本核算、社区卫生服务管理等。科研课题现承担、北京市首都医学发展科研基金项目、北京市中医药管理局课题各1项
。科研成果《医院成本核算决策支持系统》
。
主要著作《医院会计与财务管理学》，主编，人民卫生出版社出版。卫生部规划教材《卫生服务市场营销管理》，副主编，人民卫生出版社出版。《社区卫生服务管理》，参编，人民卫生出版社出版
。获2003年度北京市科技创新标兵称号
。获2006年度科技进步3等奖。中国人民大学硕士学位英国北京中医药大学管理学院  中国人民大学硕士学位 财务管理学 国家自然科学基金项目 软件 



  中华中医药学会