现兼任中华中西医杂志常务编委，世界中医药联合会糖尿病分会理事，北京广播电台“糖尿病专家讲坛”顾问。柳红芳 北京中医药大学医学博士; 解放军301内分泌科临床博士后。预约挂号，预约手术和预约住院可以咨询中华名医汇网。提供广州和北京的医疗预约顾问服务。“糖络并治肥胖型2型糖尿病前期、早期的临床和基础研究”获得中华医学会中医药分会科技进步一等奖。“n-3多不饱和脂肪酸对高脂诱导胰岛素抵抗大鼠和骨骼肌胰岛素受体及葡萄糖转运蛋白4的作用” 获优秀论文奖。 “加味大柴胡颗粒对2型糖尿病胰岛素抵抗的临床和实验研究” 获优秀博士论文奖 。2006年获得东直门医院技术比武一等奖及东直门医院“十甲”医师称号。一直致力于中西医结合治疗糖尿病及其并发症、慢性肾病蛋白尿、、及风湿免疫病的临床治疗。精湛的医疗技术和全心全意为患者服务的敬业精神得到广大患者的认可，因为良好得疗效多次得到患者表扬及锦旗。在2型糖尿病早期患者运用中西医结合治疗方法恢复胰岛功能从而逆转糖尿病治疗及研究方面处于国内领先水平。门诊量在本专业专家中名列前茅。作为负责人或主要研究者参与国家自然基金，总后勤部基金，基金等多项课题。以第一作者在国家核心期刊发表学术论文30余篇。作为分科主编《》第四卷；作为执行副主编《中药现代研究与应用》第六卷，编者或编委编著《》第一、二、五卷；《》 、《糖尿病中医研究进展》和 《职业中医师考试指导》.
医院三甲医院肝脏中国糖尿病杂志甲状腺疾病内分泌北京中医药大学中药现代研究与应用中药现代研究与应用中国大百科全书 