1987年，王笑民从浙江省中医学院毕业，同年考入北京市中医研究所攻读。2002年，37岁的他开始担任肿瘤科主任的重任。工作之余，他还完成了北京中医药大学博士研究生学习课程，取得了北京中医药大学博士学位。现为首都医科大学、北京中医药大学博士研究生导师。王笑民现为首都医科大学附属北京中医医院副院长，肿瘤科主任，主任医师，博士生导师，兼任中国中医药学会肿瘤分会常务委员、中国及北京中西医结合学会肿瘤专业委员会委员、中国抗瘤协会传统医学委员会委员、北京中医药学会肿瘤专业委员会秘书长、北京抗癌乐园顾问等社团职务。2006年获“北京首届群众喜爱的中青年名中医”称号。擅长治疗肺癌、乳腺癌等。多年来，王笑民刻苦钻研业务，善于在现代肿瘤研究的最新成果中寻找中西医结合治疗的切入点。例如，近年发现西药依瑞莎（IRESSA）对部分晚期非小细胞肺癌有效，该药一旦起效，能够使得双肺转移病灶基本消失；但是该药存在明显的皮疹、腹泻等副作用，且总的有效率在25%左右。王笑民根据晚期肺癌的病情以及依瑞莎的作用特点，应用健脾益气、清肺化痰、祛瘀散结的中医药疗法进行配合，不仅大大减轻了依瑞莎的副作用，而且提高了临床疗效。他的初步观察发现，中药配合依瑞莎能够使得50%以上的女性肺腺癌病灶得到有效的控制。在谈到中西医治疗肿瘤的区别时，王笑民总爱拿土壤和种子做比喻：“如果你不想让种子在土壤里继续生长，一种方法是直接拿毒药杀死种子；另一种方法就是改变种子生长的土壤，在确保土壤不被污染的情况下，让种子生长不良或无法成活。换言之，西医放疗化疗就是直接杀死种子，而中医中药下的工夫就是改变土壤。中医是通过调动和增强患者内部的力量去抗击肿瘤，扶植正气以对抗肿瘤的邪气。通过中西的治疗，只要正气占上风，邪气不横行，许多患者可以长期带瘤生存。”硕士研究生北京中医医院