吴晋湘，男，1957年生，博士，教授，博士生导师。1978.2.～1982.2. 本科毕业于航空发动机系，获学士学位 1982.3.～1984.7. 研究生毕业于北京航空航天大学航空发动机系，获硕士学位 1984.9.～1989.3. 于热能工程系任教 1989.4.～1994.4. 毕业于航天技术系，获博士学位 1994.4.～至今 动力机械工程系任教，教授 。

现任河北工业大学研究生院院长，担任国内核心期刊“燃烧科学与技术”编委，工程热物理专业委员会理事，全国能源协会热力学及工程应用专业委员会委员，河北省节能协会副会长，理事等。长期从事热能动力工程及燃烧工程领域的教学和科研工作。在燃烧过程理论及其数值模拟技术和液体燃料的雾化及燃烧技术方面有较深入的研究。
燃气燃烧技术及设备，建筑消防安全，高效燃烧理论及污染排放控制技术，燃烧过程理论，数值模拟技术，液体燃料的雾化及燃烧技术。
获得国防科工委科技进步一等奖1项（1995）、二等奖1项（1995），获天津市科技进步二等奖1项（2002）。1996年被评为“河北省有突出贡献的中青年科技专家”。
主持完成了国家“973”项目子课题和“863”项目子课题各1项项目2项：“大加速度场中燃烧过程的研究”、“室内燃气火灾蔓延及气相轰燃规律的研究”河北省自然科学基金重点项目“喷嘴雾化能量准则及其转换效率的研究”天津市自然科学基金重点项目“高效低NOx排放燃气燃烧器的研究开发”等。主持完成的河北省科委博士科研基金项目“新型重渣油高效节能烧嘴的的研究”，所开发的新型重渣油烧嘴具有在燃用高粘度燃油时雾化效果好、燃烧充分、火焰稳定、不易结焦等优点，节油率在10%以上，已在天津大港、渤海油田等单位的燃油供热锅炉和工业窑炉等炉型上应用获得成功,并已获得国家专利。目前主持有天津市科技支撑计划项目、天津市应用基础及前沿技术研究计划重点项目等。
近年来在《工程热物理学报》、《推进技术》、《燃烧科学与技术》、《》等国内公开发行的刊物上发表学术论文三十余篇，并在国际、国内学术会议上发表论文四十余篇。
北京航空航天大学天津大学国防科技大学河北工业大学 



中国高等教育学会天津市制冷学会   国家自然科学基金 航空学报 