李春利，河北唐山人，河北工业大学化工学院教授。河北工业大学化工学院教授，博士生导师，化工工程学科博士点负责人，天津市化工过程与技术研究会副理事长。主持完成国家重大科技攻关项目“大通量高效立体传质塔板技术与设备的开发”、国家科技成果重点推广项目“立体传质塔板在化工等行业的应用”,河北省自然科学基金、天津市自然科学基金、河北省科学研究与发展计划项目及天津市科学研究与发展计划项目等科研项目10余项。现主持开展河北省自然科学基金项目1项,河北省科学研究与发展计划项目2项。主持开发了具有我国自主知识产权的“新型立体传质塔板技术”,已经形成系列产品并已开发出第8代新型塔板,该系列塔板分别具有处理能力大、传质效率高、操作弹性大,物料适应性强等优点,已经获授权国家专利4项,正在申请的专利2项（已经公告）。在《化工学报》、《高校化工学报》、《石油化工》、《化学工程》等中外科技期刊上发表学术论文50余篇,被SCI、EI、ISTP三大索引检索15篇。先后有6项科技成果通过了省级鉴定,均达到国际先进及以上水平。经河北省科技厅以及天津市科委组织的专家鉴定委员会鉴定认为：新型立体传质塔板结构为国际首创,性能达到国际领先水平。“新型立体传质塔板技术”研究方向先后获得2006年度河北省科学技术突出贡献奖、2003年度天津市科技进步一等奖、1999年度河北省科技进步一等奖、2001年度国家教委科技进步三等奖 。所开发新型立体传质塔板技术已经广泛应用于石化、化工、制药等行业的挖潜改造、节能、环保等项目中。几年来在国内28个省市的大中型企业应用的塔设备已经超过500座,有效地解决了生产中的瓶颈难题,对企业产品质量的升级换代具有极大的推动作用。同时,在降低原材料消耗、降低能耗、减少环境污染等方面的社会效益也十分显著。从2001年至今为学校创造的直接经济效益超过2000万元。为企业创造的经济效益超过20亿元。2013年1月18日，在北京召开的国家科学技术奖励大会上，李春利等主持完成的“大通量高效立体传质塔板技术及其在化工节能降耗中的应用”荣获国家科学技术进步二等奖。先后荣获“河北省有突出贡献中青年专家”、“河北省优秀教师”、“河北省高校先进科技工作者”、“天津市八·五立功奖章”、“民进全国先进会员”等荣誉称号。
 