曹吉林，中共党员，教授，博士（博士后）。现任河北工业大学化工学院副院长，绿色化工与高效节能河北省重点实验室副主任，节能与低排放研究所所长，化工工艺系副主任，河北工业大学教学督导，河北省化学学会理事，河北省化学学会无机化学专业委员会主任。为博士生导师，硕士生导师。河北省化学学会理事，河北省化学学会无机化学专业委员会主任，《过程工程学报》编委。国家863项目、国家自然科学基金、国家优秀博士论文等评审通讯评委；国家中小企业创新基金评审通讯或会审评委；天津市科学基金、浙江省自然科学基金、滨海新区科学基金等立项结题的通讯或会审评委;天津市滨海新区科技奖励和河北省唐山市科技奖励会审评委。多年来一直从事无机化工工艺开发和精细无机品合成的研究，近年来，主持完成了天津市自然科学基金项目“柱撑膨润土深度净化城市自来水的开发研究”；河北省自然科学基金项目“无氯氮钾硫复肥生产的理论研究”； 河北省教育厅博士基金“无氯氮钾硫复肥生产的理论研究”及 河北省教委基金项目“膨润土碱法活化制备P型分子筛的研究”等多项纵向科研课题。在国内重要学术刊物“化工学报”、“高校化学工程学报”、“过程工程学报”等上发表论文五十余篇，其中被EI录14篇。以第一发明人申报国家发明专利五项，其中两项已获授权。目前主持在研国家自然科学基金两项，分别是“水热法合成磁性沸石分子筛及其应用”及“过氧化氢水溶液形成气体笼型化合物相平衡研究及应用”。主持完成“中国科学院可再生能源与天然气水合物重点实验室”开放基金项目：丙烷气体水合物法分离技术的研究。指导毕业硕士研究生40余人，博士研究生1人，目前在读研究生16人，博士研究生4人，博士后2人。作为项目主持人，已承担完成国家自然科学基金（面上项目）2项,河北省自然科学基金2项,天津市自然科学基金1项,中国科学院广州能源研究所重点实验室开放基金1项,河北省科技厅基金1项,河北省教育厅基金1项。目前主持的在研国家自然科学基金（面上项目）1项，天津市科技支撑重点计划1项，河北省自然科学基金1项和企业横向课题1项。以第一作者或通讯作者撰写发表学术论文100多篇，其中SCI收录9篇，4篇为2区论文，EI收录27篇。以第一发明人申请发明专利12项，其中9项已经获得授权。研究方向：（1）：根据水合物仅仅是一些轻质气体和水形成的化合物，这种化合物在常压下又能分解释放出气体和水的特性，以及它容易从其它组分中独立出来的特点，注定了它在海水淡化、提纯溶液和气体分离等方面的重大作用。确定最优条件，建立热力学模型，指导生产。（2）：通过对新型复杂熔盐和水盐体系的热力学相平衡数据、理论模型以及相关工艺过程的研究，为新型无机功能材料的研制与开发、矿物资源综合利用及传统化工工艺的改造提供理论依据，并开发出新型无机盐功能材料产品和新工艺技术。（3）：开发适应环保、涂料及复合材料等新技术领域需要的精细产品。（4）河北工业大学