王桂赟，女，是化学工程领域的教授，主要是催化材料的合成及应用性能的研究。姓名 王桂赟学科 化学工程领域职称 教授导师类型 硕士生导师2000.09-2005.4 博士 河北工业大学 化学工艺1987.09-1990.7 硕士 华东理工大学 无机化工1983.09-1987.06 学士 华东理工大学 无机化工1994.12 - 至今 教师 河北工业大学 化学工程与工艺鞋1990.8-1994.11 职工 天津化工研究设计院主要是催化材料的合成及应用性能的研究1 光催化材料的合成及分解水制氢和染料废水的处理研究；2 氢氧直接合成过氧化氢的研究王桂赟,王延吉,秦娅,宋宝俊. 焙烧条件对CaTiO3光催化性能的影响.材料科学与工艺王桂赟,王延吉,刘清涛. NiO/Ba2MgWO6的合成及其光催化分解水性能. 西安交通大学学报王桂赟,王德良,谢菲,等.Ba2CaMO6(M=Mo,W)的制备及其光催化降解酸性红B的性能.中国钨业刘清涛,王桂赟,王延吉,邬长城. NiO/Ba2CaWO6的合成及其光催化分解水性能. 材料科学与工程学报王桂赟,秦娅,成洁,王延吉. 锌掺杂对SrTiO3光催化性能的影响, 燃料化学学报安红强,王桂赟,王延吉,赵新强. 过渡金属改性的Pd/ TS-1催化氢、氧直接合成H2O2的性能, 无机化学学报康园丽,王桂赟,刘宗园,王延吉. 含铜半导体氧化物的光催化应用进展. 化工进展康园丽,王桂赟,刘宗园,王延吉.CuAlO2的合成及其复合催化剂的光催化性能.无机化学学报三元复合催化剂的制备及其光催化分解水制氢性能研究,国家自然科学基金资助,负责人
 