
赵新强，党委书记。负责学院全面工作，主管学院党建思想政治、高层次人才引进、网站建设工作。工学博士,教授,博士生导师。党委书记,化学工艺学科硕士点负责人。荣获天津市‘九五’立功奖章,天津市教育工会“三育人”先进个人,“教学名师”等称号。天津市化工学会精细化工专业委员会理事,《高校化学工程学报》杂志编委。现主持国家自然科学基金项目“新型负载有机胍盐离子液催化剂及碳酸丙烯酯新合成反应研究（20576025）”、河北省自然科学基金项目“新型环己基取代胍盐离子液体及二氧化碳法合成ADC反应研究  （B2007000010）”、河北省科学技术研究与发展计划项目“用于MDI洁净合成过程的多功能离子液体开发（07215602D）”和“固体碱催化酯交换法合成二甘醇双烯丙基碳酸酯反应（072421107D）”等。作为项目负责人完成河北省科技攻关项目“应用超临界CO2合成碳酸丙烯酯（20020677）”、天津市自然科学基金“二元醇为循环剂尿素法催化合成碳酸二甲酯”（033603311）和河北省自然科学基金“包覆型杂多酸催化剂及其在苯洁净硝化反应中的应用”（B2004000016）等。在国内外重要学术期刊上发表论文60余篇,其中40余篇为SCI或EI收录。合作出版专著《绿色催化过程与工艺》。作为第二完成人,“有机碳酸酯及异氰酸酯洁净催化合成过程研究”2004年获河北省自然科学奖三等奖。“碳酸二甲酯及其系列产品甲苯二异氰酸酯的合成”2003年获天津市技术发明奖二等奖。授权发明专利2项,申请发明专利2项（已公开）。研究方向1：绿色催化反应过程与工艺。遵循“绿色化学”理念,采用环境友好的原料代替传统工艺中的剧毒原料,采用环境友好的溶剂代替传统使用的易挥发有机溶剂,采用高效环境友好的负载型催化剂代替传统使用的均相催化剂,开发洁净的化工合成新工艺。研究方向2：环境友好的离子液体合成及应用。设计合成环境友好的新型离子液体,利用离子液体代替传统使用的易挥发有机溶剂以及传统使用的酸碱均相催化剂,实现化工合成过程的洁净化。 河北工业大学化工学院河北工业大学化工学院河北工业大学