赵建玲，女，1969年8月生，博士，教授，博士研究生导师。现任校学术委员会委员，信息功能材料研究所副所长，无机非金属系副主任，九三学社河北工业大学支社委员。
1991年7月毕业于国防科技大学航空科学与工程学院获学士学位，2006年1月毕业于清华大学材料科学与工程学院获博士学位，多年来一直从事氧化物及复合氧化物纳米材料合成及性能研究工作，先后主持或作为主研人员参加并完成国家及省部级科研课题十余项，期刊上发表SCI/EI收录学术论文80余篇，获授权国家发明专利13项。
（1）主持：国家自然科学基金：锆基合金氧化物纳米管阵列的制备与性能研究　　（2）主持：河北省杰出青年科学基金：Bi-Fe-Ti合金氧化物复合纳米多孔膜的制备与性能研究　　（3）主持：河北省应用基础研究计划重点基础研究项目：磁性纳米多功能材料的理论设计、可控制备及性能研究　　（4）主持：国家自然科学基金面上项目：氧化锆纳米管载体的结构优化与性能研究　　（5）主持：河北省自然科学基金重点项目：氧化钛纳米管阵列多孔膜的制备、结构及其性能研究　　（6）主持：天津市应用基础研究面上项目，氧化锆纳米管阵列多孔膜的制备及其性能研究　　（7）主持：教育部科学技术研究重点项目：高长径比氧化锆纳米管阵列的制备、晶化与机理研究　　（8）主持：河北省高校百名优秀创新人才支持计划项目：金属氧化物纳米微结构的制备与性能
   