马苓，回族，中共党员。河北工业大学经济管理学院工商管理系教师，博士，副教授，硕士生导师。 中国管理研究国际学会会员，曾赴清华大学进修（2012.9.1-2012.12.30）。自2004年从事教学工作以来，作为项目负责人主持两项省部级科研项目，2010年获河北省第十二届社科成果优秀三等奖。主持两项校级重点教改项目，并作为主研人参加10余项省部级项目，其中2项已鉴定为国内领先水平，1项为国际先进水平，1项鉴定等级为优秀。发表论文20余篇：其中10篇被EI检索，3篇被ISTP检索；5篇在核心期刊发表。 　　连续多次获河北工业大学课堂教学质量优秀奖，2012年获第九届“校级优秀任课教师”称号。1、河北省高等教育可持续发展研究 　　2、基于TRIZ的管理创新解筛选方法研究 　　3、河北工业大学本科生实践教学情况调查与分析 　　4、河北省高新技术企业自主创新使能技术研究 　　5、企业人力资源管理策略咨询1、河北省教学研究型大学绩效评估体系研究，获河北省第十二届社科优秀成果三等奖，课题负责人 　　2、河北省房地产业发展评价及发展环境改善研究，河北省社科基金项目，鉴定等级：优秀 　　3、河北工业大学本科生学习动机及其影响因素研究，课题负责人 　　4、高校重组及管理集成技术研究，主研，国内领先水平 　　5、基于集成化管理的地方财政体制创新研究，主研，国内领先水平 　　6、新的高等教育与教学环境下，过程式的课程学习评价体系研究，主研 　　7、基于TRIZ的管理创新方法研究，主研，国际先进水平，获河北省第十二届社科优秀成果三等奖 　　7、矿业产业集群生态产业链构建研究，主研，鉴定等级：良好 　　8、我国中小企业国际市场进入模式研究，主研 　　9、河北省高等教育“双重”工程建设成效分析与对策研究，主研，鉴定等级：良好。 　　10、河北省普通高等教育发展路径及高校绩效评估体系研究，主研基于流程分析的高校内部管理创新研究[J].科学学与科学技术管理，核心期刊 　　高等教育元评估理论模式探析[J].高教发展与评估 　　河北省重点学科评估的概化分析[J].高教发展与评估 　　基于战略视角的教学研究型大学绩效评估体系研究[J].河北学刊，核心期刊 　　大学绩效评估指标系统的信度与效度分析[J].河北大学学报，核心期刊 　　河北省城市化与房地产业发展的相互作用路径分析，河北经贸大学学报，核心期刊 　　河北省城市化发展水平及地区差异性分析，河北师范大学学报，核心期刊 　　基于可持续发展的房地产业发展水平评价研究，中国管理学年会
 