任铁真，1994 年至1998 年,大学本科毕业于天津理工学院化工系高分子专业。1999 年至2002 年,安徽农业大学植保系农药学专业硕士研究生,从事农药降解及残留分析。姓名 任铁真学科 无机化学职称 教授导师类型 硕导1994 年至1998 年,大学本科毕业于天津理工学院化工系高分子专业。1999 年至2002 年,安徽农业大学植保系农药学专业硕士研究生,从事农药降解及残留分析。2001 年至2005 年1 月在比利时那慕尔的和平圣母大学(FUNDP) 无机材料化学实验室攻读博士学位,导师苏宝连教授,主要从事无机氧化物的复杂多孔材料和纳米结构材料的合成和功能化应用研究。2005 年3 月起在瑞典斯德哥尔摩大学无机、物理和结构化学系做博士后研究工作,开展纳米多孔材料的高分辨透射电子显微学研究,以及结晶的金属有机骨架(MOF)新结构开孔材料的研制和单晶(多晶)结构解析,合作导师邹晓东教授。2007年5月起作为引进人才到河北工业大学工作,教授职称。1996 年和1997 年获天津理工学院人民奖学金二等奖；1996 年天津理工学院科技成果二等奖。2004 年比利时FUNDP 奖学金。2004 年度“国家优秀自费留学生奖学金”获得者。1． 以可见光为主的光催化材料的研制和相关材料的光电性能研究。2． 金属有机和锗酸盐开放骨架结构材料的研制和其吸附性能测试3． 多孔纳米氧化物在废水处理中的应用2007年获河北省教育厅资 ,课题：碳、氮、磷等非金属离子杂化的多孔纳米氧化钛光催化活性研究。2008年获国家青年科学基金项目 , 课题：热稳定的超大孔开放骨架锗酸盐结构材料的合成和性能研究。2008年获科技部国际合作处资助 ,课题：用于工业污水净化的多功能化钒锰负载MSU介孔材料的研究。
 