王月欣,女,1958年8月生于洛阳。现为洛阳古都牡丹画院画师,河南书画专业委员会常务理事。自幼酷爱书画艺术,从师于洛阳师范学院仕教授,对国画特别是写意画情有独钟。作品多次参加国家、省市大赛,曾被《健康文摘》等多家杂志刊登.姓名 王月欣学科 有机化学职称 教授导师类型 硕士1983.9-1987.7 河北工业大学高分子化工专业,学士；1996.9-2000.4 河北工业大学材料物理与化学,硕士；2001.9-2004.4 河北工业大学材料物理与化学,博士；2000.9-2001.2 中国药科大学学习；2009.8-2010.8 美国辛辛那提大学访问学者。1987.7-1999.7 1987年毕业留校,在高分子化工教研室,助教,讲师；1999.8-2006.7 河北工业大学制药工程系,副主任,副教授,教授2006.8-至今 河北工业大学基础化学部,主任。河北省精品课“有机化学”负责人,河北省化学实验教学示范中心负责人,第九届河北工业大学优秀任课教师。聚合物共聚、共混改性,聚合物基复合材料；沥青乳化剂的合成及应用。近几年完成科研成果9项,撰写40余篇学术论文,授权国家发明专利8项,公开4项,转让1项。1.河北省自然基金项目:超双疏环氧防腐涂料的研究2.河北省自然基金项目:原位聚合刚性链增强MC尼龙分子复合材料的研究3.河北省科技支撑项目:聚氧乙烯型阳离子表面活性剂的合成及其在沥青乳化中的应用的研究4.河北省科技计划项目:新型长链支化聚丙烯树脂的制备及应用研究5.河北省科技计划:N-取代马来酰亚胺对聚氯乙烯耐热改性研究王月欣,王晶珂,张倩,等.带有环氧基团含氟共聚物对环氧涂料改性的研究. 高分子材料科学与工程王月欣,李景红,张倩,等.P(FA-co-MMA-co-St)共混改性环氧涂料的制备与疏水性能. 高分子材料科学与工程王月欣,王善兴,张倩,等.含氟丙烯酸酯共聚物改性环氧涂层的研究. 高分子材料科学与工程1. 王月欣;王芳;张倩. 一种疏水疏油性环氧涂料及其制备和使用方法2. 王月欣,李景红,张倩,等. 一种含氟丙烯酸酯-甲基丙烯酸甲酯-苯乙烯共聚物及其制备方法3. 王月欣,李景红,王善兴,张倩,等. 一种环氧/ SiO2纳米复合涂料及其制备和使用方法4. 王月欣,李景红,王善兴,张倩,等. 一种环氧涂料及其制备和使用方法5. 王月欣,王志玲,张倩.一种含稀土的N-取代马来酰亚胺类耐热改性剂及其制备方法和应用6. 王月欣, 杨华, 张俊然, 张倩, 王志岭. N-环己基马来酰亚胺的制备方法7. 王月欣, 荆占山, 瞿雄伟.尼龙6/聚甲亚胺分子复合材料及其制备方法8. 王月欣,张留. 新型耐热透明材料及其制备方法1. 高聚物/氧化石墨烯纳米复合材料的制备、性能及应用2. 沥青乳化剂的合成及应用张英