尹志军，河北工业大学讲师，是一名教师。1999年11月加入中国共产党，2003年4月留校任教，现为管理学院教师，讲师。主要从事本科生《技术经济学》、《IT项目管理》和硕士研究生的《项目风险管理》和《项目融资》等课程的教学。目前教学研究方向为项目管理与风险控制。研究领域项目管理与风险控制。近年来指导过本科生专业实习、毕业实习、毕业论文，每年指导本科毕业生8人左右。辅助陈立文教授指导过2名硕士研究生的论文工作。参编教材2部。现负责河北省软科学项目一项，作为主研人参加了1项国家级子课题的研究，3项省部级课题的研究，2项企业委托项目的研究，发表论文10余篇。科研项目全国教育科学“十五”国家规划课题的子课题《本科教育与资质认证研究(BIA010093-B06)》，主研人河北省自然科学基金项目《集成化管理模式下项目投资风险与收益的协调机制研究》，主研人；建设部软科学项目《工程项目寿命期投资风险控制及风险收益优化模型研究》，主研人；河北省软科学项目《企业科技创新能力评价及风险评级方法研究(074572101)》，负责人；企业委托项目《山东圣奥人力资源管理体系研究》，主研人；企业委托项目《天津引滦入津水源保护工程管理信息系统管理方案研究》，主研人。学术成果2006年获河北省建设厅科技进步一等奖一项。2005年获河北省建设厅科技进步一等奖一项。2003年获河北省教学成果二等奖。2003年度教学成果一等奖。2004年获河北省教学成果二等奖。2004，校庆工作先进个人。河北工业大学河北工业大学河北工业大学