田文利，女，人文与法律学院副教授。姓名：田文利职称：副教授单位：人文与法律学院1. 2003—2006年6月，就读于，师从莫于川教授，攻读宪法学与行政法学专业博士研究生，于2006年获法学博士学位。2. 2006年—2009年12月，在做博士后研究，师从我国著名伦理学家罗国杰教授。《国家伦理及其实现机制研究》，中国2010年出版。《非强制性行政行为及其法治化路径研究》，中国2008年出版。《信访机关权力的理论探索和实证分析》，独立撰写，发表于《国家行政学院学报》2006年第1期。《现代信访制度之双向重构》，第一作者，发表于《廊坊师范学院学报》2006年第1期。《宪法伦理学的使命、范畴和调整范围》，独立撰写，发表于主办的《法治与和谐社会建设》专辑，中国社会科学文献出版社2006年10月出版。《公法学总论的奠基之作——〈统一公法学原论〉介评》，第二作者，发表于《法学评论》2007年第4期。《公法共同价值论要》，第二作者，发表于《法学论坛》2007年第4期。《法治实践中价值、规范与事实关系初探》，第一作者，发表于《法学论坛》2007年第5期。《建立与社会主义法律规范体系相协调的社会主义道德规范体系》，第一作者，发表于《道德与文明》2007年第5期。《行政法律责任的概念新探》，第一作者，发表于《上海行政学院学报》2008年第1期。《试论建构我国科学完整的政府责任体系》，第一作者，发表于《探索》2008年第2期。《论国家伦理是警察伦理存在的正当性基础》，第一作者，发表于《中国人民公安大学学报》2008年第4期。司法部法治建设与法学理论研究项目《行政指导程序问题研究》（项目号：02SFB2002）。“法治建设与法学理论研究部级科研项目”的重点项目《行政规划法律制度研究》（项目编号05SFB1004）。《劳动法案例教程》，副主编，，2009年9月出版。河北工业大学河北工业大学中国人民大学法学院中国人民大学哲学院伦理学专业知识产权出版社知识产权出版社中国博士后科学基金会司法部中国法制出版社