杨历， 女， 1964年12月31日，人。1987年毕业于工程热物理系。1993年获工程热物理专业硕士学位，1997年获重庆大学工程热物理专业博士学位。2005年1月至6月赴英国曼彻斯特大学物理科学与工程学院访问学习。现任热能工程系主任、教授，河北省委民进青年工作委员会委员，协会能源动力工程学科教学委员会委员。杨历， 女， 1964年12月31日，天津人。1987年毕业于工程热物理系。1993年获工程热物理专业硕士学位，1997年获重庆大学工程热物理专业博士学位。2005年1月至6月赴英国曼彻斯特大学物理科学与工程学院访问学习。长期从事热能动力工程领域的教学和科研工作。主要研究方向为“强化传热及节能技术” ，包括晶体生长过程控制有关的浮区熔体热毛细对流的研究与稳定性分析；沸腾、凝结过程中泡、滴、薄膜的热毛细对流的研究；粉末及表面干燥；新型功能及结构材料制备中基础技术及动力学研究。主讲本科生“工程热力学”、“热工测量与自动调节”、和研究生“高等工程热力学”、“热力系统优化与分析”课程。在动力过程理论、强化传热机理和其数值模拟、及开发研究高效节能技术及节能设备方面有较深入的研究。参与完成了有关科研项目，主要有“相变、界面现象的非平衡热力学理论及工程应用”、“非平衡热力学相变理论、流体界面稳定性分析及应用”、“界面现象热力学理论、MARANGONI对流的研究及工程应用”、“大型枸杞干燥机的研制”、“喷动—流动干燥机理及实验研究”、“基于信息融合的汽油机过渡工况空燃比控制方法研究”、“马蹄形涡流发生器强化空冷传热研究”、“新型吸收式制冷循环系统”、“有序涡流的产生及新型高效空冷器”、“大电流互感器一次绕组温升特性研究”等。1．“界面层内压力分布的热力学分析”， 哈尔滨工业大学学报，2004年，Vol.36第十期，第一作者，EI收录。2．“多孔介质干燥过程传热传质研究”， 农业工程学报，2005年，VOL21第一期，第一作者，EI收录。天津天津大学重庆大学河北工业大学能源与环境工程学院中国电力教育天津大学重庆大学