李延涛，男，汉族，1963年2月出生，河北抚宁人，1988年3月加入中国共产党，1983年7月参加工作，土木系结构工程专业毕业，研究生学历，工学博士，教授，硕士生导师、河北省新世纪“三三三人才工程”第二层次人选、河北省有突出贡献中青年专家，现任党委常委、纪委书记。李延涛，男，汉族，1963年2月出生，河北抚宁人，工学博士，教授，硕士生导师，河北省新世纪“三三三人才工程”第二层次人选、河北省有突出贡献中青年专家。1979年7月至1983年7月在天津大学土木系结构工程专业学习，获工学学士学位。1985年9至1988年5月在天津大学土木系结构工程专业学习,获工学硕士学位。2000年3月至2004年7月在天津大学土木系结构工程专业学习,获工学博士学位。1983年7月至1990年3月在建筑工程系任教。1990年3月至1991年3月任河北建筑工程学院建筑工程系系主任助理。1991年3月至1995年3月任河北建筑工程学院建筑工程系副主任。1995年3月至1998年6月，任河北建筑工程学院建筑工程系主任（期间：1995年9月至1996年1月挂职天津大学教务处副处长）。1998年6月至2012年11月任河北建筑工程学院党委副书记、副院长。2012年11月至今任河北工业大学党委常委、纪委书记。长期从事结构抗震与控制技术研究与教学，主持完成、在研省部级等科研项目多项，其中“土－结构动力相互作用对结构控制的影响”获得河北省科技进步二等奖，“考虑结构－地下室－桩－土相互作用的结构智能控制研究”获得河北省科技进步三等奖，其他多项成果均达到国际先进水平。在《天津大学学报》、《工程力学》、《地震工程与工程振动》等重要专业期刊及会议发表论文20多篇，其中多篇论文被SCI、EI、ISTP收录。主编《土木工程施工》、《混凝土结构设计》等著作。多年来为本科生主讲《结构抗震设计》、《高层建筑结构》等课程。河北省科学技术奖评审委员，河北省土木建筑学会工程抗震学术委员会委员，河北省建筑科学研究院客座研究员。石家庄铁道大学兼职硕士生导师。
天津大学河北工业大学河北建筑工程学院 