刘教民，男，汉族，1958年7月生，河南西峡人。1982年毕业于河北工业学院自动化系自动化专业，中共党员，博士生导师、教授。现任河北省教育厅厅长、党组书记，省人民代表大会法制委员会副主任委员。1982年至1984年在自动化系任教，助教；1986年至1994年在河北工业大学电气工程系任教；1993年在河北工业大学破格晋升副教授；1994年至1998年在河北工业大学计算机科学与工程系任系副主任、主任；1996年在河北工业大学计算机科学与工程系破格晋升教授；1995年至1998年在河北工业大学读博士，获博士学位；1999年被评为河北工业大学博士生导师；1998年9月在工作，任副校长；2004年任河北省教育厅副厅长
；2008年3月任河北省教育厅厅长、党组书记；
2018年1月任河北省教育厅厅长、党组书记，省人民代表大会法制委员会副主任委员。河北省第八届委员会委员。
2018年1月29日，河北省第十三届人民代表大会第一次会议，任命：刘教民为河北省人民代表大会法制委员会副主任委员。
自1982年毕业以来，长期从事教学和科研工作。主要研究领域是计算机智能控制和多媒体融合技术，发表学术论文五十余篇。其中在国内一级刊和国际学术会议宣读并收录论文集学术论文三十余篇，EI、SCI、ISTP收录5篇。在国内二级刊物和核心刊物上发表论文二十余篇。培养博士、硕士研究生18人。作为主研先后完成十项，达到国际先进水平六项，国内领先水平四项。出版著作三部。获得国家级、省部级奖励5项，其中“低压电器可靠性设计及检测技术”获国家科技进步二等奖、“多媒体技术分析触点及电弧特性的研究”获河北省科技进步一等奖。现承担国家级、5项。现担任中国人工智能学会理事，河北省人工智能学会理事长，中国机电工程学会可靠性专委会常务理事，河北省计算机学会副理事长，中华人民共和国人事部专家顾问委员，河北省社科联副主席。河北工业大学河北科技大学    省部级科研项目省部级科研项目