赵继全，1963年3月生， 河北昌黎人，教授。现为系主任；天津市化学会理事；沧州市人民政府化工产业科技顾问；河北省百名创新人才首批入选者。1985年7月毕业于兰州大学有机化学系，获学士学位。1988年6月毕业兰州大学有机化学专业，金属有机研究方向，获硕士学位。导师周耀坤教授。同年分配到河北工业大学化工系从事有机化学教学及科研工作。1995年9月至1998年 6月在中国科学院感光化学研究所从师中国科学院院士蒋丽金先生攻读博士学位。2000年12月至2002年7月在美国Lehigh大学作博士后研究。1988年7月至1991年3月在河北工学院（现河北工业大学）化工系任助教；1991年4月至1998年10月在河北工业大学化工系任讲师；1998年11月至2000年11月任副教授；2000年12月破格晋升教授。不对称环氧化、均相络合催化、精细化学品与有机合成、有机胺类催化合成。率先在国内将溶胶-凝胶技术用于均相催化剂的多相化,得到固相化均相配合物催化剂,分别用于青霉素衍生物的空气氧化、醇的空气氧化、烯烃的环氧化以及氧化羰基化反应；利用化学键连和溶胶-凝胶(Anchoring and Sol-gel)相结合的方法制备出固相化催化剂,用于催化空气环氧化烯烃反应(aerobic epoxidation)烯烃的氢甲酰化和催化加氢反应以及不对称环氧化反应。目前已发表论文70余篇,其中30余篇被SCI或EI收录。获国家发明专利2项。此外,还与多家企业合作,解决了相关企业的技术难题。承担的主要科研课题有：1. 国家自然科学基金“介孔材料中甲基三氧化铼的组装及其对环氧化反应的催化性能”,28万元。2. 国家科技部支撑计划“抗生素质量工程与药物安全关键技术研究”,44万元。3. 百名创新人才创新基金,20万元。河北工业大学化工学院制药工程河北省河北省人事厅