王秀春，男，汉族，天津市人，1949年生，政治面目 群众，北京科技大学热能工程专业研究生毕业，工学硕士。现任河北工业大学能源与环境工程学院教授，河北工业大学变压器热工研究所所长。曾获河北省有突出贡献的中青年专家，河北工业大学名师称号。男，汉族，天津市人，1949年生，政治面目 群众，北京科技大学热能工程专业研究生毕业，工学硕士。现任河北工业大学能源与环境工程学院教授，河北工业大学变压器热工研究所所长。曾获河北省有突出贡献的中青年专家，河北工业大学名师称号。1962至1969年 在天津南开中学读初中和高中。1972至1975年 在内蒙古民族师范大学物理系本科学习。1985至1988年 在北京科技大学热能工程系读研究生，被授予工学硕士学位。1969至1972年 在内蒙古哲盟开鲁县插队。1975至1979年 在吉林省国营第5523厂从事高中物理教学。1979至1985年 在保定变压器研究所从事大型变压器的发热和冷却研究。1988至1996年 在保定天威集团从事变压器的发热和冷却、过负载能力及可靠性的研究。1996至现今 在河北工业大学能源与环境工程学院从事传热学、数值传热学及电器强化传热的本科和研究生教学和科研。(1)  作为主持人和第一完成人,完成了《强油导向冷却大型变压器发热和冷却研究》获河北省科技进步一等奖。(2)  作为第一参加起草人，编写了我国变压器主标准GB1094.2-1996《电力变压器·温升》。获机械部科技进步二等奖(3)  作为主持人和第一完成人,完成了《自然油循环冷却变压器新型冷却结构试验与数值计算研究》获河北省科技进步三等奖。(4)  作为主要完成人，参加了《变压器计算机辅助设计》课题的研究，完成了变压器冷却油路和温度场计算分析软件包的研制。获河北省科技进步三等奖。(5)  作为第四参加起草人，编写了我国变压器主标准GB1094.1-1996《电力变压器·总则》。(6)  作为第一起草人，编写了我国第一部变压器标准GB/T- 17211-1998《干式电力变压器负载导则》。1.   在工业生产过程中和产品设备中强化传热的理论和应用技术；2.   传热和流动的数值计算；3.   导热反问题；4.   变压器和电机电器的热性能、可靠性和发热、冷却。