赵学礼，男，河北献县人，汉族，中共党员，博士，副教授。本科毕业于汽车与拖拉机设计专业；硕士毕业于管理工程专业；博士毕业于复旦大学企业管理专业。河北献县人，中共党员，博士，副教授。本科毕业于汽车与拖拉机设计专业；硕士毕业于管理工程专业；博士毕业于复旦大学企业管理专业。企业发展与战略；企业经营国际化宏观经济学；微观经济学；跨国公司管理：省级项目一项，厅级项目一项；：国家社科基金项目一项，省级项目3项。天津市第八届社会科学优秀成果三等奖河北工业大学2000/2001学年成人高等教育优秀教师2004年河北工业大学“三育人”先进个人1、An Analysis Method of the Enterprise Integrated Competence Based on Ability Chain, Proceedings of 2005 International Conference on Management Science & Engineering, Harbin Institute of Technology Press.（ISTP已收录）2、企业边界与综合能力构建，商业时代（核心期刊），2006.1。3、产业创新－企业成长的新选择，生产力研究（核心期刊），2006.4。4、企业专业化与多元化选择的一个新视角，商业时代（核心期刊）， 2006.14。5、企业管理中的科学主义及其在当代的改进，商业研究（核心期刊），2006.96、一种组合预测方法在人才需求预测中的应用，河北工业大学学报，Vol. 29 No.3 20007、企业盈利模型构件的战略思考，河北工业大学学报，Vol.36 No.4 2007.8.8、营销渠道动态联盟构建研究，时代经贸，2006.10.9、信任关系构建机理，企业管理（核心期刊），2005.12。10、基于产业创新的竞争战略分析，商业时代（核心期刊），2006.5。11、基于大规模定制的企业能力构建策略，集团经济研究（核心期刊），2005.9。12、企业成长：做饼与分饼的哲学逻辑，当代经理人，2005.11。河北工业大学河北工业大学河北工业大学河北工业大学