周明杰，女，汉族，1971年生于，，，。河北省唐山市人。1995年11月加入。1994年7月毕业于，获得；1997年3月毕业于河北工业大学，获工学硕士学位；2005年考入与管理专业攻读博士学位。1997年4月至今一直在工作，先后承担过本科生的“”、“”、“混凝土”和本科生的“建筑结构及选型”课程的教学工作，以及结构工程专业研究生的“非线性分析”的教学工程。从1995年开始参与科研工作，先后参与的科研项目有：“高层大开间框架抗震性能试验及理论研究”、“砖房裂缝调查及研究”、“耐久性能试验研究”、“EPS及其保温砌块研究”。1、框架轻型结构研究2、混凝土性能试验研究1、主编《钢—混凝土组合结构设计与施工》，，2005.3；2、参编教材《》，中国建材工业出版社，2001.12；3、华德辉，周明杰．多层顶层调查及对策．住宅科技．2000.6；4、，周明杰等．带暗支撑抗震耗能性能试验及计算分析．．2000.1．1、“高层大开间框架抗震设计及应用”（第三完成人），2000年获河北省科技进步一等奖；2、“多层及高层异形柱框架结构成套技术”（第七完成人），2003年获国家科技进步二等奖；3、2000－2001年度被评为校级优秀任课教师。河北滦县硕士副教授硕士生导师中国共产党河北工业大学工业与民用建筑专业工学学士学位工程管理专业天津大学建筑工程技术河北工业大学土木工程学院土木工程专业混凝土结构基本原理砌体结构房屋结构建筑学专业钢筋混凝土异形柱纤维混凝土轻集料混凝土钢筋混凝土异形柱中国建材工业出版社混凝土结构基本构件设计原理砖混住宅墙体裂缝曹万林剪力墙河北工业大学学报异形柱钢筋混凝土