任河北工业大学EMBA（高级管理人员工商管理硕士）教育中心项目推广总监，近几年完成科研项目10余项，发表论文10余篇。耿立校
，博士，副教授，硕士生导师，河北元氏人；
1999年7月毕业于河北工业大学管理学院管理工程专业，获管理学学士学位；2006年6月获河北工业大学管理科学与工程硕士学位，现为河北工业大学管理科学与工程在读博士，任河北工业大学EMBA（高级管理人员工商管理硕士）教育中心项目推广总监。信息系统导论（本科）；电子商务（本科）；计算机网络（本科）；信息资源管理与信息系统（MBA）；决策模拟（MBA）。信息管理与信息系统，管理信息化，电子商务。近几年完成科研项目10余项，发表论文10余篇。（1）2010-2011，河北省科技数据库建设规划，河北省科学技术情报研究院（在研），项目主持 　　（2）2008-2010，河北省自然科学基金项目：基于复杂系统理论的IT外包决策模型与仿真研究（在研），排名第三。 　　（3）2010-2011，中国工程院重大专项子项目：提高我国船舶制造自主设计能力的发展战略研究（在研），排名第三。 　　（4）2007-2009，河北省软科学项目：基于PKI的电子商务安全环境构建研究（完成），项目主持人； 　　（5）2006-2007，河北省软科学项目：基于循环经济的河北省生态钢铁产业链研究（完成），排名第二； 　　（6）2006-2008，河北省社会科学基金项目：基于循环经济的河北省钢铁产业发展战略研究（完成），排名第三； 　　（7）2007-2008，河北省软科学项目：河北省企业竞争情报管理体制与运行机制创新研究（完成），排名第三； 　　（8）2007-2009，河北省软科学研究计划项目：逆向物流管理中库存控制和网络设计问题研究（完成），排名第五。 　　（9）2006-2007，河北省软科学研究计划项目：河北省中小企业信息技术外包服务模式及其策略研究（完成），排名第五。 　　（10）2002-2003，河北工业大学科研管理系统研发，主研人。 　　（11）1999-2002，宣化农药厂集成化管理信息系统（横向，完成），主研人
   