韩恩山，男，汉族，1963年6月生，山东省五莲县人，博士，教授，博士生导师。现任应用化学系教授、致公党天津市委会常委，天津红桥区政协副主席。1981.09-1985.07 在（现）化工系学习，大学本科毕业；1985.09-1987.06 在清华大学化工系学习，研究生班毕业；1987.06-1993.09 在应用化学系任教；1993.09-1995.07 在青岛海洋大学（现）海洋化学研究所学习，获博士学位；1995.07-至今 在工作，先后任物理化学教研室主任、化学中心副主任、系主任、教授、硕士生导师。现任应用化学系教授、致公党天津市委会常委天津市人大代表、红桥区政协副主席
、致公党红桥区委主委。2016年12月26日，中国人民政治协商会议天津市红桥区第十四届委员会第一次会议，韩恩山当选为天津市红桥区政协副主席。
承担河北省、天津市自然科学基金3项，获得专利1项，发表论文近百篇；2003年，获河北省教学成果一等奖1项；2000-2007年，河北工业大学教学质量奖若干项；2007年，河北工业大学优秀教材三等奖。
获得专利一项；申报三项。出版教材一部；获河北省教学成果一等奖,数次获得教学质量奖和毕业设计优秀指导教师。河北省第六批高校中青年骨干教师。刘吉云,韩恩山,朱令之,等。前期处理工序对 LiFePO4/C性能的影响, 电源技术赵群, 韩恩山, 刘吉云。水热法制备锂二次NiS正极材料, 电源技术赵群, 韩恩山, 刘吉云等。 二次锂电池NiS正极材料的制备及性能研究, 化工新型材料赵群,韩恩山,宋芸聘。锂离子电池正极材料NiS的制备与性能, 电池靳素芳,韩恩山,张俊平, 掺杂覆碳LiFePO4正极材料的合成及其表征 , 2010中国无机盐学术与技术年会, 2010年11月5-7,靳素芳,韩恩山,刘吉云等。高温固相法合成LiFe (1-x)TixPO4/C正极材料及其表征。电源技术,韩恩山,张俊平,朱令之等。高温固相法制备Li4Ti5O12负极材料及电化学性能研究。电源技术冯欣,韩恩山,朱令之。负极材料Li4-xMgxTi5-yCoyO12的合成及其电化学性能。现代化工靳素芳,韩恩山,朱令之等。 高温固相法合成锂、铁位掺杂的LiFePO4/C。电池,1 锂离子电池材料2 钢铁磷化研究3 电极过程动力学研究 
河北工业大学化工学院青岛化工学院青岛科技大学青岛化工学院中国海洋大学河北工业大学化工学院应用化学河北工业大学化工学院    