崔洪军，男，1974年3月8日出生于河北省定州市，河北工业大学土木与交通学院副院长，教授，博士生导师，交通运输规划与管理专业博士。
主要研究方向：交通系统可靠性分析、交通规划与管理、交通设施设计与交通安全、路面检测与养护；主讲课程：《交通规划》、《交通管理与控制》、《运筹学》、《交通设施设计》。现任交通工程系系主任，河北省公路学会理事。曾获河北省教育系统优秀共产党员。近年来发表论文40余篇，出版专著2部，专利3项。主持包括国家级在内科研项目14项，近4年累计到校科研经费300余万，获得国家级、省级奖励1项。
交通系统可靠性分析、交通规划与管理、交通设施设计与交通安全、道路检测与养护技术
《交通规划》、《交通管理与控制》、《运筹学》、《交通设施设计》
1. 大型活动交通系统可靠性分析及应用研究 (项目编号：50808064)，国家自然科学基金，主持人，2008-2011，已结题2. 高速公路服务区规划设计理论与方法研究（项目编号：R070245 ）， 河北交通厅科技计划项目（河北省高速公路沿海管理处），主持人，2007-2009，已结题，国际先进3. 紧急事件智能交通管理控制关键技术研究（项目编号：07216923），河北省科技厅科技计划项目，主持人，2007-2009，在研4. 高速公路土地集约化利用与保护技术研究（项目编号：R0802023），河北交通厅科技计划项目（河北省高速公路衡大管理处），主持人，2008-2010，已结题，国际先进5. 车道平移增加道路使用寿命技术研究（项目编号：Y080231 ），河北交通厅科技计划项目（河北省高速公路青银管理处），主持人，2008-2010，已结题，国际先进6. 新型高度可调节公路防撞护栏研究（项目编号：C080213），河北交通厅科技计划项目（河北省高速公路沿海管理处），主持人， 2008-2010，已结题，国际先进7. 高速公路事故多发点安全评价及预防技术研究（项目编号：R080205），河北交通厅科技计划项目（河北省高速公路京沪管理处），主持人，2009-2012，在研8. 高速公路罩面后路面使用性能的变化及养护对策研究（项目编号：Y080128），河北交通厅科技计划项目，主持人， 2009-2011，已结题，国际先进9. 高度可调节护栏碰撞试验研究（项目编号： 100208），北京深华科交通检测有限公司， 主持人，2009-2010，已结题10.高速公路沥青路面合理检测周期及内容优化技术研究， 河北交通厅科技计划项目（河北省高速公路京秦管理处），主持人，2009-2012，在研11.新形势下高速公路收费站设计关键参数研究，河北交通厅科技计划项目（河北省高速公路沿海管理处），主持人，2009-2012，在研12.高速公路服务区功能拓展与服务质量提升研究，河北交通厅科技计划项目（河北省高速公路服务管理中心秦皇岛分中心），主持人，2009-2012，在研
*出版著作情况1、《大型活动交通组织管理》，专著，第一作者，人民交通出版社，2008.12、《高速公路服务区规划设计》，专著，第二作者，建材工业出版社，2009.1*发表论文（部分第一作者）：1. 大型活动散场交通流时空消散规律，中国公路学报，2007.2，第一作者，2. 公路平面设计中有关问题的探讨，中国公路学报，2002.3，第一作者3. 道路条件与交通安全的研究方法，西安公路交通大学学报（长安大学学报），2001.4,第一作者4. Identification Method Of New Traffic Accidents Blackspots Based On Accidents Space Distribution Character，ICTE国际会议，2007.，第一作者,5. Highway Environment Impacet Synthetic Assessment Model Based On Uncertain Math, ISEST国际会议，2007.11， 第一作者，（ISTP:BHD32）6. 基于交通事故间距分布特征的事故黑点鉴定新方法，武汉理工大学学报 (自然科学版)， 2012.3. 第一作者7. Pause rate of motorway service area base on vehicle continuous travel time, International conference on transportation engineering 2009，2009.7，第一作者8. 公路交通环境属性变权综合评价方法研究，河北工业大学学报，2007.3，第一作者.9. 公路建设项目的不确定多属性排序模型，公路交通科技,2007.2，第一作者10. 大型活动交通管理措施及在十运会开幕式中的应用，现代城市研究, 2006.5，第一作者11. OD调查抽样模拟试验及抽样率影响因素分析，河北工业大学学报, 2012.3. 第一作者12. 基于多目标灰关联投影法的道路建设项目排序模型，交通运输工程与信息学报， 2004.3，第一作者13. 基于对策理论交通流分配新方法，公路交通科技，2004.7，第一作者14. Connectivity Reliability of Road Network of Large-scale Events， MACE2010, 2010.6，第一作者15. 基于连续行驶时间高速公路服务区驶入率确定新方法, 河北工业大学学报,2008.6，第一作者*发明专利1. 充气式便携路锥， 第一发明人2. 高度可调节公路防撞护栏，，第二发明人；3. 可升降护栏立柱，第二发明人；二、成果获奖1. 高速公路服务区规划设计理论与方法研究.河北省社会科学优秀成果三等奖，排名第三，20102. 桥面水泥混凝土铺装层力学分析及实验研究.交通厅科技进步一等奖，排名第五，2009.3. 新型高度可调节护栏研究，交通厅科技进步一等奖，排名第二，2011.4. 高速公路服务区规划设计理论与方法研究.交通厅科技进步一等奖，排名第二，2009.
东南大学      