潘明旺，教授，硕士生导师，现就职于河北工业大学化工学院高分子科学与工程系。1999.9-2003.3,河北工业大学材料学院材料物理与化学专业博士毕业,获得工学博士学位。1990.9-1993.6,河北工业大学化工学院高分子材料专业硕士毕业,获得工学硕士学位。1983.9-1987.6,安徽大学化学系有机合成专业本科毕业,获得理学学士学位。1997.9-至今,河北工业大学化工学院高分子科学与工程系工作,副教授,教授。1993.7-1997.8,河北工业大学科技产业处化工开发研究中心工作。1987.7-1990.8,安徽芜湖长江酒厂生产技术科工作。1、主要从事核-壳结构复合物的制备及共聚与共混改性聚合物研究,涉及研究内容主要为乳液聚合、悬浮聚合、分散聚合等聚合过程。聚丙烯酸酯悬浮或乳液原位接枝共聚氯乙烯树脂及复合改性剂研究,聚丙烯酸酯和聚氨酯乳液粘合剂和粉末涂料的制备研究等工作2、有机合成中间体和高分子助剂的合成研究1潘明旺,张留成. P(BA-EHA)/PVC复合胶乳的制备及表征.高分子学报潘明旺*,张留成,袁金凤,王小梅. ACR-g-PVC复合粒子结构与对PVC的增韧效率.高分子学报石旭东,潘明旺*,李秀错,张留成,丁会利. 乳液法PVC/Na+-MMT纳米复合材料的结构表征及性能研究,高分子学报武佳韦,潘明旺*,袁金凤,刘 通,张留成. SBA/PVC复合树脂的制备与表征,高分子学报。（SCI收录期刊）1.潘明旺,ACR-g-VC树脂的研究,河北省科学技术奖 技术发明奖二等,授奖部门：河北省人民政府。2.高抗冲聚丙烯酸酯复合粒子接枝氯乙烯乳液树脂的制备方法。潘明旺,张留成3.聚氨酯及其复合物原位改性聚氯乙烯树脂及其制备方法。潘明旺,张晓蕾,袁金凤,邢胜男,张留成4.新型核壳结构聚氯乙烯抗冲改性剂及其制备方法和应用。潘明旺,邢胜男,袁金凤,张晓蕾,张留成5.制备粉末涂料用丙烯酸树脂的方法，潘明旺,周庆丰,袁金凤,张留成6.粉末涂料用丙烯酸树脂的制备方法 ，潘明旺,周庆丰,袁金凤,张留成1．ACR接枝VC新型复合树脂工业化试验,与企业合作开发项目,负责人2．无机微粒增容改性乙烯基聚合物材料的制备与性能研究,与企业合作开发项目,负责人
 