陈翠欣，女，副教授，1975年6月，汉族。1992.9-1996.7 河北工业大学材料学院，学士学位。1996.9-1999.3 河北工业大学材料学院，材料加工硕士学位。2002.9-2005.8 天津大学材料学院，材料加工工程工学博士学位。1999.4 ~ 至今河北工业大学材料学院教师。社会兼职：河北省焊接学会副秘书长。主讲本科生《》、《电弧焊与电渣焊》、《新型材料的焊接》、《材料加工模拟基础及应用》以及研究生《现代材料设计与计算》、《材料加工技术前沿讲座》等课程。（1）材料热加工过程中的数值模拟及计算；（2）新型材料的焊接性及新型焊接材料的研制。
自1999年起一直从事新型材料的焊接性及其材料热加工数值模拟等方面的科学研究工作。曾主持及参加了一项河北省科技发展计划项目、三项河北省自然科学基金项目、一项天津市自然科学基金项目、一项国家高等学校博士学科点专向科研基金、一项中国石油天然气集团项目等科研研究工作，在国内外重要刊物以及学术会议上发表论文二十余篇。
科研项目：（1）新型超级钢用高强韧性焊接材料的研制，河北省科学技术研究与发展计划07215128，项目负责人。（2）基于第二相粒子钉扎作用下的微合金钢焊接热影响区晶粒长大的计算模拟，河北工业大学博士科研启动基金，项目负责人。（3）HRB500钢筋的研制与开发，宣化钢铁公司横向课题，项目负责人。（4）基于资源数据库和网络平台支撑的材料加工专业辅助教学体系的构建与实现，河北工业大学教学改革项目，项目负责人。（5）“界面无碳化物低碳马氏体”钢强韧化机理研究及应用，河北省自然科学基金项目（503030），已鉴定。（6）硫化物非晶快离子导体的机械化学合成与表征，天津市自然科学基金（043605011），已鉴定。（7）Fe-Mn-Si形状记忆合金机械力驱动下的ε马氏体相变及应用 河北省自然科学基金（503038），已鉴定。（8）铝合金电焊质量信息化技术的研究，河北省自然科学基金已鉴定。（9）X80管线钢焊接性的数值模拟，中国石油天然气总公司课题，已结题。（10）焊接裂纹磁记忆特征的研究，国家高等学校博士学科点专向科研基金，已结题。（11）冷压焊界面结合机理及结合强度的研究，河北工业大学青年基金资助项目，项目负责人，已结题
。主要学术成果：（1）大直径重掺硅单晶中微缺陷的控制机理研究 国际先进 河北省科学技术成果20081568。（2）硫化物非晶快离子导体的机械化学合成与表征，国内领先 天津市科学技术成果20070911。（3）“界面无碳化物低碳马氏体”钢强韧化机理研究及应用，国际先进 河北省科学技术成果20061857。（4）铁锰硅形状记忆合金机械力驱动下的马氏体相变及应用 河北省自然科学基金（503038），已鉴定。（5）铝合金点焊质量信息化技术的研究，河北省自然科学基金, 已鉴定。（6）《》副主编，2009。（7）《》国家十一五规划教材参编，2008年
。主要论文：（1）梁晓莎，，彭会芬. 纳米氧化钛粒子对低合金高强钢焊缝熔敷金属组织影响的试验研究. 材料科学与技术,2009,8(EI)。(2) ，李午申. X80管线钢的焊接性研究. 电焊机,2009,39(5)：35-40。(3), Li Wushen, Peng Huifen. Investigation on M-A Constituent in Weld CGHAZ of High-strength Microalloyed Steel Materials Science Forum 2008, Vols.575-578:690-695（ISTP）。(4) 马晓莉，，冯建航，彭会芬. 60钢C曲线的重新测定. 金属热处理2008,33(7):96-98。，韩丽君，彭会芬，马晓莉. 纳米尺度MgO颗粒对焊缝组织影响的实验研究. 2007WSE焊接科学与工程国际研讨会，北京，2007，10., Peng Huifen, Dong Tianshun. Investigation of M-A consitituent in weld CGHAZ of high-strength microalloyed steel. ICPN’2007 the fifth international conference on physical and numerical simulation of materials processing, Zhenzhou, China, 2007,10.,Li Wushen. Grain growth simulation with second phase particle pinning effect for heat-affected zone of microalloyed steel welds. China Welding, 2006,12：63-66（EI）.，李午申. X80管线钢焊接粗晶区的晶粒长大动力学模型. 机械工程材料, 2006，30（11）：69-72.，李午申，王庆鹏，高保雷. 焊接温度场的三维有限元动态模拟, 天津大学学报, 2005，38(5)：466-470 （EI）。(10) ，李午申，冯斌，刘方明，薛振奎. X80管线钢焊接粗晶区韧化因素的研究,材料工程，2005，(5)：22-26. （EI）。(11) ，李午申，王庆鹏，冯斌，刘方明，薛振奎. X80管线钢焊接粗晶区的组织和性能, 焊接学报，2005，26（6）：77-80. （EI）。(12) ，彭会芬. 新型低碳马氏体非调质超高强钢焊接热影响区组织性能转变规律. 兵器材料科学与工程，2006，9：16-19。(13)，李午申，王庆鹏，薛振奎，冯斌. 焊接工艺参数对X80管线钢焊接粗晶区低温韧性的影响，压力容器，2005，5：5-8。(14) 刘哲，李午申，，王庆鹏，高保雷. 热-冶金作用下焊接温度场的三维动态有限元模拟[J]. 机械科学与技术，2005, 24(2): 1396-1399。(15) ，李午申，王庆鹏，高保雷. 焊接接头显微组织模型的研究及发展趋势. 焊接，2004，(5): 6-9.。
（1）钢的低合金、微合金化研究及其在棒材上的应用 张家口市科技进步奖；（2）钢的低合金、微合金化研究及其在棒材上的应用 河北省科技进步奖三等奖；（3）2005、2007年、2008年河北工业大学课堂教学质量优秀奖
。河北工业大学熔焊原理   材料成型原理材料连接设备及工艺   