李延军，博士，副教授，硕士生导师。河北工业大学经济管理学院教师，经济学系支部书记、副主任。研究领域为资本市场与投资、银行业与金融中介、公司金融（投融资）。完成科研项目 　　1．河北省金融结构变迁对经济增长的影响与对策研究 ，项目负责人 　　2．河北省金融效率及其对经济增长支持的实证研究 ，项目负责人 　　3.河北省农业产业化与农民增收关系研究　　4.京津冀都市圈存在的问题及发展的方向　　5.面向滨海新区的环渤海区域经济协调发展研究　　6.服务创新与服务业竞争力提升研究　　7.基于可持续发展的河北省高层次人才培育与发展模式研究　　8.河北省对外贸易形势分析及对策研究　　9.高等教育创新型人才培养模式研究　　10.加快我省生产性服务业发展研究　　11．学校与社区体育设施资源共享的经济评价　　12.河北省十大主导产业创新能力比较研究　　13.河北省现代服务业发展战略研究　　14.河北省农业产业化发展中自主创新能力研究　　15.河北省战略支撑产业自主创新能力培育与提升模式研究　　16.协调博弈范式下的京津冀区域经济合作机制研究　　17.河北省经济可持续发展评估与战略研究　　18.依靠科技进步推动县域经济发展与社会主义新农村建设　　19、推进我市以间业链创新整合为核心的自主创新模式与政策研究发表的论文 　　1、关于经济波动周期性及成因的实证研究，《数理统计与管理》 　　2、我国经济周期波动的实证研究，《学报》 　　3、河北省经济增长需求要素贡献分析，《河北工业大学学报》 　　4、岭回归在经济增长影响因素分析中的应用，《统计与决策》 　　5、经济增长及其影响因素的实证分析，《经济纵横》 　　6、区域经济增长中的金融支持研究，《河北学刊》 　　7、经济增长与需求要素关系的协整分析，《统计与决策》 　　8、经济增长质量与效益评价研究，《工业技术经济》 　　9、产业结构与经济增长关系的协整研究，《》 　　10、影响我国经济波动的内外部因素，《》 　　11、区域金融效率及其对经济增长的支持研究，《》 　　12、企业现场领导行为及其有效性研究，《》
河北工业大学商业时代统计与决策天津商业大学学报商业研究 