许长庆，1966年10月17日生，现居天津市，现任材料学院硕士研究生导师。性别男，原籍四川省成都市，生于1966年10月17日。现居住地天津市。1994年硕士毕业，分配到任教至今，2000年被该校聘为副教授，现任材料学院硕士研究生导师。主讲过：“现代材料分析方法”、“晶体学理论”、“传热学”、“机械工程材料”、“冶金研究试验方法”等课程，对计算机语言有很广的涉猎，多次组织同学学习交流，带领学生参加小学奥数建模比赛并获奖。2004年，带领该校本科生参加全国大学生数学建模比赛，并获得天津市一等奖和河北省二等奖。2008年，发表《铁基合金马氏体相变晶体学研究》一文，标志着在马氏体方面的研究达到了世界先进水平，在业内获得“马氏体测量第一人”的称号。由此在获得博士学位。材料晶体学、相变晶体学、材料结构化设计和计算材料学等领域。1.直接氧化法制备高韧性陶瓷基复合材料，新技术新工艺，总第155期，2000.11（中文核心刊物） 第一作者。2.Formation and distribution of martensite in industrial medium carbon steel, ACTA METALLURGICA SINICA(English letters), vol.12 No.4 pp548-550 August 1999 (收入ISTP) 第三作者。3.彩色不锈钢的制备技术，河北工业大学成人教育学报，第14卷，第4期，1999年12月 第一作者。4.直接氧化法制备Al2O3/Al陶瓷基复合材料研究，河北工业大学学报，2000年 第29卷 第2期，第一作者。5.利用正交实验对直接氧化法制备陶瓷基复合材料，河北工业大学学报，2000年 第29卷 第5期 第一作者。6.沉积技术对碳化硼硬质颗粒表面改性及在电沉积技术中的应用，河北工业大学学报，2001年 第30卷，第3期，第一作者。7.直接氧化法制备陶瓷基复合材料的动力学研究，天津冶金，第102期，2001年 第4期 第三作者。8.耐液态锌腐蚀材料的反应液相烧结，北方八省市金属学会钢管会议（优秀论文），2001年6月 第二作者。9.马氏体相变Bowles-Mackenzie理论的简化计算，材料热处理学报，2006年 第27卷 第3期 第一作者。10.45钢上Ni—W—Co—B4C复合镀层的制备及其摩擦学性能，化学工程 材料保护，2007年11月。11.材料表面激光合金化研究进展，材料科学 ，2008年。12.镁合金微弧氧化陶瓷膜层研究进展，材料科学 热加工工艺，2008年。13.铁基合金马氏体相变晶体学研究，于2009年收入CNKI。1．主要研究耐锌腐蚀材料。本课题获得2003年获得河北省自然科学基金资助。该课题获得天津市科技进步一等奖。2.2002年，获得天津市科学技术进步一等奖。3.2004年，获得全国大学生数学建模天津市一等奖。4.2004年，获得全国大学生数学建模河北省二等奖。河北工业大学河北工业大学铸造技术