吕荣杰，男，汉族，1964年1月31日出生，中共党员，河北抚宁人，党委书记，教授，管理学硕士，在读博士，硕士生导师。1982-1986 工业管理工程系工业管理工程专业学习；1986-1988 工业管理工程系留校任团总支书记；1988-1993 工业管理工程系技术经济教研室党支部书记；1993-1996 工商管理系副书记兼副主任1996-1998 党委组织部副部长；1998-2005 党委书记。2005-2012 土木学院党委书记。2012- 现任党委书记。天津市企业管理协会、企业家协会执行理事；天津市学会理事；主要研究方向：组织行为与人力资源管理、公司治理；曾教授过研究生及本科生管理学、预测学与决策学、组织行为学等多门课程，并多次获得本科课堂教学奖。近年来，在《中国软科学》、《技术经济》、《科学学与科学技术管理》等学术刊物发表论文十余篇。现正在从事研究的科研项目有：河北省科委软科学项目“法人治理结构的理论与实践研究”； 河北省教委软科学项目“河北省职业经理人市场构建及其运营机制研究”。研究领域公司治理与组织变革组织行为与人力资源开发主讲课程管理学、组织行为学、领导学河北工业大学管理学院河北工学院河北工学院河北工学院河北工业大学河北工业大学河北工业大学管理学院河北工业大学河北工业大学管理学院劳动与社会保障