王振平，河北工业大学教授，硕士生导师。主要从事化学理论与技术在石油天然气上游工业（勘探、开发）中的应用研究。学科 职称 导师类型 硕士生导师1980.9~1984.7 长春地质学院岩化系地球化学专业学习,学士1988.9~1991.7 勘探系石油地质专业学习,硕士1984.9~1988.8 ,助教1991.8~1997.10 大庆石油学院,讲师1997.11~2001.7 大庆石油学院,副教授2001.8~2002.10 河北工业大学,副教授2002.11~至今 河北工业大学,教授主要从事化学理论与技术在石油天然气上游工业（勘探、开发）中的应用研究。近年来的研究工作主要集中在三个方面：1)化学动力学的应用研究。通过天然有机质热降解成烃反应动力学研究,动态定量地模拟石油天然气的生成过程,解决油气形成、分布、演化,以及资源评价等方面的问题；2)化学热力学的应用研究。通过地层水-岩石反应的化学热力学研究,定量描述化学成岩过程,解决储层评价等方面的问题；3)地下水矿化组成及其时空变化规律的定量研究。主要论著：轻烃地球化学场与油气勘探,石油工业出版社,1997泥岩盖层烃类垂向分布规律和气藏追,石油学报合采油井产量贡献液相色谱监测,地球化学油成气模拟实验、产物特征及其意义,天然气工业气体溶解机理及溶解度方程,中国科学(B)辑,油气垂向化探酸解烃异常识别,石油勘探与开发一种生物气资源量计算新方法,石油勘探与开发Matlab优化工具箱在干酪根成烃动力学参数标定中的应用,计算机与应用化学,松辽盆地中浅层源岩热成CO2的化学动力学特征,大庆石油地质与开发含有不整合的钻井剖面酸解烃垂向分布规律,物探与化探低熟-未熟油生成的化学动力学理论及其在松辽外围盆地的应用研究,中国高校科学技术奖,一等奖,2002地层条件下水溶气态烃模拟实验及其应用研究,黑龙江省科委科学技术进步奖,三等奖,2001塔里木盆地气源岩有效性及潜力评价,黑龙江省科委科学技术进步奖,三等奖,1999在研项目 大庆长垣扶杨油层化学成岩作用及次生孔隙分布预测研究应用化学教授大庆石油学院大庆石油学院