丁会利，学科为化学工程领域，是河北工业大学教务处工作，任副处长，在化工学院担任硕士生导师工作。姓名 丁会利学科 化学工程领域职称 教授导师类型 硕士生导师1982年9月-1986年7月 化工系高分子化工工艺专业本科学习1986年8月-1988年8月 河北工学院化工学院办公室工作1988年9月-1992年9月 河北工学院教务处工作1992年9月-1995年5月 河北工学院化工系高分子材料专业硕士研究生学习1995年6月-1999年9月 河北工业大学教务处工作1996年开始任教务处副处长1999年9月-2003年3月 材料学专业博士研究生学习2006年11月-2008年11月 广东炜林纳功能材料有限公司2008年11-至今 河北工业大学教务处工作,任副处长,在化工学院担任硕士生导师工作。承担高分子材料本科专业教学任务通用高分子材料高性能化新型高分子液晶材料的制备与表征新型热镀锌钝化剂的研究山梨醇类成核剂对PP/POE共混体系性能的研究[J].塑料工业β成核剂在PP高性能化方面的研究进展[J]. 塑料工业β成核剂在PP高性能化方面的研究进展[J]. 塑料工业,稀土β成核剂改性无规共聚聚丙烯的研究[J]. 稀土化合物与应用刚性棒状聚甲亚胺/尼龙6复合材料的制备与表征[J]. 高分子材料科学与工程原位聚合法分子复合材料的分类[J]. 高分子材料科学与工程聚甲亚胺/尼龙6原位聚合材料的合成与表征[J],中国塑料二亚苄基山梨糖醇的合成与提纯 精细石油化工 第23 卷第1 期 2006 年1 月分子复合材料的研究及新进展 化工科技国内外抗菌塑料的发展及其应用 广东化工 2005年33卷第5期环戊二烯阳离子聚合的研究——聚合反应条件对产物分子量的影响 化工科技环戊二烯阳离子聚合链结构的研究 石油化工 2001 年第30 卷第8 期间规聚苯乙烯的改性研究1 广 州 化 学接触角法研究PVC/包覆CaCO3复合材料性能 合成树脂及塑料聚甲亚胺/MC尼龙6分子复合材料的结晶行为 河北工业大学学报聚甲亚胺改性尼龙6 复合材料的等温结晶动力学 高分子材料科学与工程聚甲亚胺/尼龙6原位聚合复合材料的力学性能 河北工业大学学报聚甲亚胺/尼龙-6分子复合材料的结构与流变性能 河北工业大学学报聚氯乙烯ö粘土熔融插层复合的研究 材料工程/2002 年4 期乳液法PVCPNa+/MMT纳米复合材料的结构表征及性能研究 高分子学报烯烃聚合单活性中心非茂催化剂的最新研究进展 精细石油化工 2003年7月第4期1、 “高分子材料基础”课程教学改革与实践 中国大学教学 2007年第11期2、 复合型创新人才培养模式的改革与实践 全国地方工科院校教改协作组第九次会议论文 2001年7月于太原理工大学3、 面向21世纪地方工科院校人才素质培养要求、培养模式及课程体系的改革与实践 第二作者 《面向21世纪河北省各类高校教学内容与课程体系改革研究》 贾韫武 齐 平主编 中国文联出版社 1999年6月4、 加强工程实践教学管理,提高学生综合创新能力 《华北水利水电学院学报（社科版）》2000年增刊5、 全面推进素质教育,改革人才培养模式 《华北水利水电学院学报（社科版）》2000年增刊6、 浅议21世纪高等工程教育的教材建设 《教学研究》7、 论知识经济与现代工程教育质量观 《教学研究》8、 对地方工科院校人才培养模式的探讨与实践 《高等教育科研理论研究》 刘伦主编 四川科学技术出版社 1999年10月9、 区域性工科院校工程实践体系及管理模式的构建 全国地方工科院校教改协作组第十三次会议论文 2005年7月于河北工业大学10、 浅谈现代教育技术在精品课程建设中的应用 全国地方工科院校教改协作组第十三次会议论文 2005年7月于河北工业大学11、 高等教育大众化阶段本科毕业设计工作的探索 全国地方工科院校教改协作组第十三次会议论文 2005年7月于河北工业大学12、 高分子材料学科研究生教育的改革与实践 河北理工学院学报(社会科学版) 2002年 S1期13、 浅析网络化技术与工程教育的现代化管理 河北理工学院学报(社会科学版) 2002年 S1期14、 加强教材建设和管理促进素质和创新教育 河北工业大学成人教育学院学报2000年 02期15、论高校教学质量保证及监控体系 成都理工大学学报(社会科学版) 2003年 04期1、《金属表面防腐陶瓷梯度材料的研究》 省科技进步二等奖 排名第五 2002年；2、面向地方经济发展,推进素质教育,改革人才培养模式的研究与实践 省教学成果一等奖 第三完成人 2000年；3、面向地方经济发展,推进素质教育,改革工科人才培养模式的研究与实践 国家级教学成果二等奖 第三完成人 2001年；4、传承“工学并举”工程教育思想 构建高素质创新人才培养体系的探索与实践 省教学成果一等奖 第三完成人 2004年；5、传承“工学并举”工程教育思想 构建高素质创新人才培养体系的探索与实践 国家级教学成果二等奖 第三完成人 2005年；6、面向21世纪地方工科院校人才素质培养要求、培养模式及课程体系的改革与实践 第二完成人 获河北省教育厅第七届优秀科研成果一等奖7、对地方工科院校人才培养模式的探讨与实践 第一完成人 获河北省教育厅第七届优秀科研成果二等奖8、论知识经济与现代工程教育质量观 第三完成人 获河北省教育厅第七届优秀科研成果二等奖9、地方工科院校本科生素质调查、分析及其素质教育体系的思考 第一完成人 获天津市教卫系统第二届优秀调研成果优秀奖2002年作为第三主编,出版“面向21世纪课程内容教材”《高分子材料基础》2007年作为第三主编,出版“国家十一五规划教材”《高分子材料基础》[1] 功能PP的开发应用的研究[2] 适用于无规共聚PPR的稀土成核剂研究[3] 含氟元素新型高分子液晶的制备与表征
河北工学院天津大学 