章文军，化学工程领域，教授，硕士生导师姓名1986.9~1990.7 江西师范大学化学系,学士1996.9~2001.7 中国科学院长春应用化学研究所,博士1990.7~1996.9 江西省崇仁县第二中学 教师2001.7~2007.12河北工业大学化学学院应用化学系 副教授2007.12~今  河北工业大学化工学应用化学系,教授化学信息学、化学计量学、精细化学品的设计与合成1、章文军, 许 禄。1－[(2-羟乙氧基)甲基]-苯硫基胸腺嘧啶类化合物抗爱滋病活性的三维构效关系研究。计算机与应用化学2、李创业,章文军,许禄。 高选择性拓扑指数和网络化学结构的检索系统。计算机与应用化学.3、章文军,冯军利等。模型药物毒性血清1H NMR谱代谢组学的Fisher判别分析研究。分析化学。4、刘东,章文军,许禄。手性羟酸和氨基酸类化合物的构效关系研究。化学学报。5、刘东,章文军,许禄。 一种新的拓扑指数用于手性化合物的构效关系研究。分析化学。6、肖研； 吴亦洁； 章文军； 李晓晶； 裴奉奎。磁共振成像造影剂的研究进展分析化学。1、河北省自然基金： 新型青霉烯类抗生素的合成及设计， 负责人， 经费来源 河北省科技厅2、国家科技部重大项目： 基于internet化学信息平台， 负责人， 经费来源 国家财政3、国家科技部重大项目： 相关信息、知识资源的整合与应用 负责人，经费来源 国家财政
 