马秀琴，能源与环境保护学院教授，主要研究 建筑领域低碳经济发展模式及清洁发展机制方法学等，并取得多项科研成果
。主要学习简历（今），冶金机械，本科，获学士学位日本国立，工学部，硕士课程，获硕士学位日本国立，科技与生产研究大学院，博士课程，获工学博士学位国外工作研究经历1. 日本三菱重工业株式会社（36个月），工程师2. 欧洲联盟二氧化碳管理经理班（13个月），访问了英国、法国、德国、意大利、西班牙、奥地利和爱尔兰等国的政府管理部门、研究单位和工厂等3. 日本国立长崎大学客座研究员（10个月），完成了日本经济产业省和中国科技部签署的中日国际合作项目。1. 建筑领域低碳经济发展模式的研究：重点研究建筑节能的能源评估优化体系；可再生能源在建筑节能领域的减排协同效益和减排量计算方法研究等。2. 清洁发展机制方法学研究及CDM项目的开发：重点研究钢铁行业节能新技术的协同效益；中国北方集中供热改造规划方案下的清洁发展机制（PCDM）方法学研究；CDM项目的开发(包括城市污水污泥无害化处理；建筑节能；可再生能源；工业领域废气、废热和废压的综合利用等)。1、河北省CDM能力建设，获2008年度河北省科技进步三等奖；2、主持CDM地方能力建设，国家重点科技攻关项目. 2004.3－2005.123、主持中国-加拿大清洁发展机制项目设计文件 (PDD) 开发(中加政府间国 际合作项目)，2005.11-2006.124、主持开展清洁发展机制关键技术研究，河北省科技厅科技攻关项目，. 2007.1-2007.125、主持清洁发展机制 (CDM) 潜在项目开发，河北省科技厅科技攻关项目，. 2006.1-2006.126.、主持钢铁行业废气回收联合循环发电CDM项目开发，河北省科技厅，2006.6-2008.57、主持河北省CDM能力建设，河北省科技厅科技攻关项目， 2006.1-2006.128、主持电除尘器中交流电凝并装置的优化设计研究，河北省科技厅科技攻关项目， 2005.1-2007.39.、主持中国北方既有居住建筑集中供热节能改造PCDM方法学研究，中国城乡建设部软科学项目，2008.10-2009.12。10、主持在芒刺电极作用下双极荷电粉尘颗粒凝聚的模拟研究，留学人员科技活动择优资助项目，2010-2011。河北工业大学 东北重型机械学院燕山大学长崎大学长崎大学