女，中学英语高级教师，大学本科学历，1984年7月参加工作，从事英语教学工作二十四年。教学方面成绩显著，任教多居高三毕业班，参加省、市、区级优质课比赛，均获奖项，全省高中英语电教录像课评比优秀奖，撰写论文获省、市、区级一等奖，参与《读·写·快译车》一书的编写（全国发行），辅导学生竞赛多次获省、市、区级奖项，多次被评为优秀教师。女，硕士（在读博士），汉族，河南汤阴人。2002年7月毕业于（原兰州铁道学院）土木建筑工程学院，获工学学士学位。2005年4月毕业于技术经济及管理专业，研究方向为：投资管理与投资风险管理，获管理学硕士学位。2005年7月来工程管理系工作，现在职攻读博士学位。项目管理与风险控制《项目计划与控制》、《概论》、《技术经济学》《企业科技创新能力评价及风险评级方法研究》，《高新技术企业决策的风险效应与行为模式研究》，《经济全球化条件下的我国金融安全问题研究》，《河北省国有企业不良资产管理处置问题研究 》，《高校新校区建设筹资模式分析与风险管理研究》，《西南交通大学郫县新校区建设项目可行性研究报告》，《河北省高等教育发展潜在风险研究》，《河北省高等教育发展趋势研究》，校公共基础课《技术经济学》在线考试系统研究，技术经济学河北省精品课程建设项目（2007）等。《建立高校财务风险预警模型的判别分析》（河北工业大学学报，2006），《<技术经济学>考试成绩统计分析及教学体会》（考试周刊，2007），《项目全生命周期中收益与风险的协调机制研究》（建筑经济，2007），《河北省国有企业不良债权处置中的价值评估方法探讨》（企业经济，2008），《The Application of Grey Forecast in Spare Part Management》（The proceedings of International Conference on IE&EM’2006 and AIE&M’2006），《Study on Pavement Performance of Steel Slag Stabilized with Inorganic Binding Materials》（The 4th Asian-Pacific Landfill Symposium Shanghai 2006），《大型企业设备备品备件库存分类方式研究》（河北工业大学成人教育学院学报，2006）等。《有梦在江南》写序李素红是个奇女子。她能诗、能文、能书、能画。她的诗文自然、生动；她的书法秀丽、洒脱；她的绘画简约、含蓄。我以为，即便在文化界，修养如此全面的女性也并不多。何况，她还很年轻。读李素红的诗文是这样一种感觉：其中没有华丽的词藻，没有做作的修饰，也没有故作的深沉。一切都是那么的亲切、自然。如一条明澈的上溪，似一幅雅致的山水，像一杯可口的清茶。我曾经一首诗：清茶一杯飘清香，古筝一曲音绕梁。天边一抹晚霞红，远望青山笑君王。这是我心中向往的境界，这也是我喜欢和欣赏她诗文的原因。言为心声，在李素红的诗文中充分体现了这一点。在她的诗文中，我们可以读到她的真诚：“有缘成为朋友/说什么/我都不会和你反目成仇/错了/一定有你错的理由/我不承受/谁来承受……”《朋友》在她的诗文中，我们还可以读到她的善良：“你想走/我给你最好的理由/所有的痛苦/我愿意独自承受/以为爱/可以为你付出生命/很你不如为你祝福……”《很你不如为你祝福》在她的诗文中，我们还可以读到她的坚强：“今夜你最美/因为你选择了坚强/迷失的世界里/我找回了自己/让自己站起来/需要多少勇气……”《今夜你最美》真诚、善良坚强，这也是李素红留给我的印象。接触了李素红的人和诗文，我感到了一种清澈。这种清澈在物欲横流的今天，更显得弥足珍贵。为了这清澈，我衷心祝愿她明天更好！汪国真2008年4月6日女、1973年生，会员浙江省书法家协会会员浙江省青年书法家协会会员杭州市书法家协会会员余杭书法家协会会员书法作品入展“首届浙江省中青年书法展”书法作品入展“首届浙江省妇女书法展”1994年8月，创办博渊书画社1995年8月，创办博渊书画培训班1999年10月，创办博渊技能培训中心2002年3月，成立杭州博渊文化艺术教育有限公司李素红
（女）1991年毕业于政治系，高级教师，株洲市第十三届人大代表，株洲市第四、五届政治学科带头人，株洲市二中政治教研组长。2010年荣立市级三等功，2011年荣获株洲市百优班主任称号。2013年7月，李素红迎来了她在市二中任班主任的第六届高三毕业班完美收官，1005班58个学生，1人获省文科第二名，包揽了地区前5名，12人位列地区前三十名，15人上600分，50人考上一本。其中地区高考文科状元袁雅婷、榜眼朱大有分别被北大和清华录取。当记者问及她成功的秘诀时，她只是淡然一笑，“我只是比较用心而已。”兰州交通大学西南交通大学经济管理学院河北工业大学管理学院土木工程中国硬笔书法家协会 湖南师大