王家喜，男，汉族，河北工业大学教授，硕士生导师、博士生导生，主要从事有机化学中的金属反应、有机化学能高分子的分子设计及合成以及的开发。河北工业大学教授，硕士生导师、博士生导生，主要从事有机化学中的金属反应、有机化学能高分子的分子设计及合成以及的开发。1982.9－1986.6 安徽师范大学化学系 学士 (安徽芜湖)1986.9－1991.6 南开大学研究所研究生、博士1991.6-1994.7 南开大学元素有机化学研究, 讲师、副教授1994.8-1998.4, 副教授、教授1998.4-2000.6 （Israel Institute of Technology，简称）化学系, 访问教授2000.6-2001.7 美国 Maquette　大学化学系,访问学者2001.8-2003.7 美国西北大学化学系,访问学者2003.8----现在 , 教授, 现在为化工学院硕导、博导2005------现在 河北工业大学化工学院仪分中心主任2012.9-2013.3 美国西北大学化学系访问学者2012.9----现在 有机化学专业学科负责人1991年7月博士毕业后留在南开大学元素有机化学研究所从事有机化学的教学工作。主要研究方向从事的新催化合成方法的研究,新型烯烃聚合用多的合成,表征及催化性能的研究。“”（硕士研究生）三届,指导“高等有机合成实验”三届（硕士研究生）,协助指导硕士研究生5名。在此期间主要研究工作是新农药的创制（一篇论文获天津市化学年会的优秀论文）,与其他老师合作成功完成了灭螨灵（高效灭的农药的）合成工艺,该农药成功转让数家,获得很高的经济及社会效益。此外还合成出大量金属有机化合物,并研究了它们的结构特征。1994 年8月因学科发展的需要,调入河北工学院化学系高分子教研室工作。在1994年8月至1998年4月间,先后为硕士研究生开设“高分子有机合成方法”课程,为本科生开设“”等。科研方面主持了、天津市及河北省自然科学基金各一项。研究方向为：功能性的设计及合成,的合成及其在聚合中的催化研究。此外,与张乃莉等老师成功研究出第二代,并将该项目在河北省进行了推广。1998年4月到2000年6月在以色列Technion工学院化学系访问研究,主要研究有机化合物的合成及在有机反应中的催化性能,有机反应包括烯烃、的、硼氢化、胺氢化及烯烃、炔烃的聚合反应。2000年6月到2001年6月在美国Marqutte大学化学系访问研究,主要研究过渡金属化合物的合成及在烯烃的胺氢化、醇的氧化等有机反应中的催化性能。2001年6月到2003年6月在美国化学系作博士后研究工作。2003年8月回国,现教学工作有：本科生的“高分子化学”、“专业外语”,“”,硕士研究生的“”、“聚合物的分子设计及功能化”、“”。在科研方面主要开展功能高分子（主要是高分子负载催化剂）的合成及性能研究（催化性能）,现主持一项“超临界二氧化碳介质中催化剂的设计、合成及催化性能的研究”（20574017）,企业横项项目一项。完成了863项目的子项目（快速固化胶的研制）,并取得两项。今年又有一个项目得到国家自然科学基金的支持“基于二氧化碳的的设计及性能研究”（20674015）。2002年以来,主要创新成果是在研究的合成及催化性能时发现了一些重要的新反应。最近发表的4篇论文已被国际著名期刊引用达46次,其中他引达38次。代表性论著成果1、 氨基取代苯并咪唑衍生物的合成及在酮的氢转移反应中的应用, 有机化学,2012.3,et al. Unique Bond Metathesis of Silylalkynes Promoted by an ansa –Dimethylsilyl and Oxo-Bridged Uranium Metallocene., 2006, 128(29),9350-93513、4、在研项目河北省自然科学基金项目一项（No. B2011202087）资助项目企业横向一项
有机催化合成反应精细化学品有机催化合成反应精细化学品元素有机化学河北工业大学化工学院以色列理工学院河北工业大学化工学院有机硅金属有机化合物有机反应机理螨虫河北工学院文献检索国家自然科学基金自然科学基金有机硅茂金属催化剂烯烃高分子绷带稀土炔烃硅氢化西北大学金属有机化学功能高分子有机反应机理国家自然科学基金国家发明专利氢化反应负催化剂金属有机化合物 