瞿雄伟，自88年工作以来一直从事多相多组分聚合物体系和聚合物基复合材料的教学、科研工作，主持完成或参与了包括国家863计划（子项目）、河北省自然科学基金、天津市自然科学基金等纵向科研项目。在国内外重要学术刊物上发表论文或在国际国内重要会议上作专题报告合计75篇/次，其中有23篇被SCI收录，文章被他人引用36次；26篇被EI收录，获得国家发明专利5项，公开国家发明专利2项，出版国家十一五规划教材一部。学科 高分子化学与物理职称 教授导师类型 博士生导师81.09~85.06: 北京,材料系学习,本科学生；85.09~88.06: 天津,化工系学习,硕士研究生；95.09~99.01: 北京,材料学院,博士研究生；99.02~至今: 天津,,副教授,教授；04.10~05.10: 英国,英国曼彻斯特大学材料科学中心,访问教授。在国内外重要学术刊物上发表论文或在国际国内重要会议上作专题报告合计95篇/次,其中有26篇被SCI收录,文章被他人引用90次；29篇被EI收录,获得国家发明专利10项,出版国家十一五规划教材一部。感兴趣的领域：聚合物共聚、共混改性及复合材料研究。采用种子乳液聚合技术制备组成、结构可控的核壳结构聚合物,用于聚合物的增韧改性、加工调节等,提高通用高分子材料和工程塑料的抗冲、加工性能,实现高分子材料的高性能化。另外,通过改变核壳结构的组成方式,制备水性环保型功能性高分子材料。此外,在水性防腐、防静电涂料方面也进行了创新性的研究工作。1 “纳米二氧化硅/聚丙烯酸酯橡胶梯度核壳共聚物结构与压敏特性关系的研究”,河北省自然科学基金重点项目,E20070000772 乳液型梯度结构核/壳聚合物结构控制及压敏特性研究,人事部留学人员科技活动项目择优资助优秀类项目,2006-1643 “纳米二氧化硅/聚丙烯酸酯橡胶核壳共聚物结构与压敏特性关系的研究”,教育部留学归国人员科研启动基金（教外司留2007-24）,2007年4 聚合物加工助剂的开发研究,2009北京航空学院河北工学院北京化工大学河北工业大学化工学院结构