高素英，管理学博士，河北工业大学管理学院教授、博士生导师。社会兼职国际教育学院院长；河北省统计学会常务理事；河北省宏观经济学会理事；天津市政协委员。曾任经济学系第一任系主任、系副主任。曾为德国慕尼黑应用科技大学工商管理系访问学者；曾在法国里昂IDRAC国际商学院、、、澳大利亚格里菲斯大学、新西兰梅西大学进行学术访问。人力资源管理（本科、MBA）；产业经济学（硕士生）；人力资本与战略人力资源管理/创新人才优化管理（博士生）；商务英语与沟通（EMBA）。主要研究方向为人力资本管理与组织绩效；企业战略与人力资源管理；企业国际化与跨国公司管理；产业组织治理与区域竞争优势；产业创新与区域经济发展战略等。参与国家自然科学基金重点项目“转型经济下我国企业人力资源管理若干问题研究” （70732002），担任子课题“企业国际化中的人力资源管理及经营效果研究”的主研工作。主持国家自然科学基金项目“面向业务层战略的企业战略人力资本构型及生成机理研究”（71172153）。主持教育部人文社会科学研究规划基金项目“京津冀跨边界经济圈协调发展研究”（09YJA790058）。主持河北省自然科学基金项目“基于资源基础论的人力资本与企业绩效关系研究”（G2009000137）。主持河北省社会科学基金项目“河北省三大区域产业优化与城市进化互动发展的现状及对策研究”（HB11YJ056）。主持河北省社会科学基金项目“我省企业战略人力资本现状分析及对策”（HB10XGL203）。主持天津市哲学社会科学规划研究项目“面向滨海新区的环渤海区域经济协调发展研究”（TJYY08-1-037）。主持天津市重点调研课题“关于天津市三个层面产业优化与城市进化联动发展研究”（11-110）。主持河北省哲学社会科学规划研究项目“人力资本与河北省经济可持续发展研究”（200302019）。主持河北省人文社科计划项目“中外人力资本培育机制与区域经济发展比较研究”（S040426）。主持河北省科技攻关计划项目“基于可持续发展的河北省高层次人才培育与发展模式研究”（06457277）。主持河北省哲学社会科学规划研究项目“河北省战略支撑产业培育与提升模式研究”（200606004）。主持河北省科学技术研究与发展计划（软科学）项目“河北省十大主导产业创新能力比较研究”（07457202D-5）。主持河北省社会科学发展研究课题“河北省农业产业化发展中研究”（200703041）。主持天津市政协2008年调研课题“天津滨海新区、中心城区、各区县协调发展研究—基于CAS的区域创新系统视角”。学术成果战略国际人力资源管理与企业绩效关系研究基于在华跨国企业的经验证据[J].南开管理评论，2011（1）：28-35（CSSCI）国家自然科学基金委A类重要期刊。企业国际化的条件、路径与模式[J]. 科学学与科学技术管理, 2010（1）: 116-122. （CSSCI）国家自然科学基金委B类重要期刊。京津冀人力资本与区域科技创造新能力的关系研究. 天津大学学报（社会科学版）.2011(6):551—555.（CSSCI）。战略人力资本管理: 揭开人力资源和绩效关系的“黑箱”. 中国社会科学报, 2010年3月4日。战略人力资本与企业竞争优势关系研究[C]. 第五届（2010）中国管理学年会优秀论文, 2010年11月: 133. 已被《管理评论》录用（CSSCI）国家自然科学基金委A类重要期刊。人力资源管理实践与企业绩效：基于动态环境的实证研究[J]. 管理学报, 2011（7）：990-995 （CSSCI）国家自然科学基金委B类重要期刊。人力资本、创新战略与企业绩效关系研究基于中国上市公司的经验证据[J]. 山西财经大学学报,2011, (8): 76-84. （CSSCI）。人力资本存量与企业绩效关档氖抵ぱ芯縖J]. 天津大学学报（社会科学版）,2011, 13(1): 1-6. （CSSCI）。人力资本与区域经济增长动态相关性研究[J]. 经济与管理研究, 2010（1）:84-90. （CSSCI）。人力资源管理实践与企业绩效关联机制研究[C].第四届中国管理学年会, 2009年11月:85。企业战略与人力资源管理实践的匹配探析[J]. 科技管理研究, 2009, 29（12）:446-448. （CSSCI）。人力资本与经济可持续发展[M]. 北京:中国经济出版社2009年。人力资本与区域经济可持续发展关系研究[J]. 中国人口、资源与环境, 2006, 16(2）:63-66. （CSSCI）国家自然科学基金委B类重要期刊。滨海新区与经济增长互动效应研究——基于VAR模型的脉冲影响分析[J]. 天津大学学报（社会科学版）,2010, 12(4): 338-342. （CSSCI）。依靠自主创新发展经济研究—基于天津市区县经验数据. 天津师范大学学报（社会科学版），2010（2）：35-38. （CSSCI）。含截距单位根过程的“伪去势”研究. 统计与决策，2008（23）：39-41. （CSSCI）。区域就业结构的Markov链预测分析.商业时代，2008（18）：95-97. （CSSCI）。经济增长及其影响因素的实证分析．经济纵横，2005（6）：46-49．（CSSCI）。岭回归在经济增长影响因素分析中的应用．统计与决策，2005（5）：142-144．（CSSCI）。我国经济波动周期的测算与检验. 南开学报（哲学社会科学版），2004（3）：119-124. （CSSCI）。二元经济均衡发展理论及实证分析. 数量经济技术经济研究，2002（10）：23-26. （CSSCI）国家自然科学基金委A类重要期刊 。曾获天津市“九五”立功先进个人、天津市“技术创新明星”、 天津市“三育人”先进个人、“三育人”先进个人等光荣称号。河北工业大学国际经济与贸易德国慕尼黑工业大学美国凯斯西储大学自主创新能力自主创新能力环渤海地区河北工业大学