陆俭国，男，汉族，1936年9月生，低压开关专家，教授、博士生导师。1958年毕业于清华大学系与电器专业。国家级有突出贡献的中青年专家，政府特殊津贴获得者、河北省燕赵学者、河北省省管优秀专家、河北省优秀专业技术人才、河北省院士后备人才、中国电工技术学会常务理事、电工产品可靠性研究会理事长、河北省电器重点实验室主任，河北省电器研究所所长。
国内首个电器可靠性方向的研究生就是由陆俭国培养出来的，至今毕业的博士总数已经达到22名，并且培养了18名，其中，李奎博士还曾荣获全国优秀博士后；他主编了5本高校统编教材，为我国电器学科人才的培养提供了“范本”。曾入围2003年、2005年、2009年、2011年中国工程院院士增选候选人（都通过第二轮），2013年中国科学院院士增选有效候选人。
低压开关专家，教授现任IEEE高级会员，国际可靠性学术会议联络办公室主任委员；理事，中国电工技术学会电工产品可靠性研究会理事长，中国学会专业委员会副主任委员，《电工技术学报》编委会委员，环境技术研究中心理事，机械工业环境技术研究中心专家委员会委员，国家有或无继电器标准化技术委员会委员，中国科协工程学会联合会失效分析和预防中心委员，河北省电工产品可靠性研究会理事长，《电器》编委会编委。主要从事电器可靠性工程科学技术方面的研究工作，并在国内首先培养出电器可靠性方向的博士，创建了电器学科可靠性分支，已培养出多名博士。1.1936年9月生2.1958年毕业于清华大学系与电器专业3.1961年任教于河北工业大学4.1985年起任河北工业大学电器教研室主任5.现任河北省电器研究所所长。2000年、2002年、2008年、作为第一完成人荣获国家科技进步二等奖3项（一个人三次获得国家科技进步二等奖，在国内也尚属少见）省部级一等奖4项2008年荣获何梁何利基金科学与技术进步奖
河北省省长特别奖（现改为河北省突出贡献奖），一等奖2项，二等奖6项
获国家发明专利5项
先后主持完成国家级、省部级等重要项目58项在国内首次出版了专著《电器电磁系统可靠性优化设计理论与应用》出版了专著《低压保护电器可靠性理论及其应用》首次出版了专著《低压电器的试验与检测》作为第一起草人在国内外首次负责制订了继电器，机床电器及覆盖土要低压电器的5个可靠性试验方法的国家标准，己由国家于2008年批准发布作为第一起草人于2012年制定了中、英文两个版本、向国内外发行的继电器与低压电器可靠性评价的中国标准化协会标准（CAS标准）作为首席主编编辑出版了大型工具书《中国电气工程大典配电工程卷》作为第一作者2012年在美国出版了专著《RELIABILITY BASIC THEORIES AND APPLICATON IN ELECTRICAL 》.编写著作20部，包括编写了我国电工产品可靠性领域的第一本著作"电工产品可靠性"及继电器可靠性方面第一个国家标准"控制用继电器可靠性试验通则"作为第一作者还在国内出版了三本专著，在国内外发表了重要论文168篇，其中被SCI、EI收录56篇
河北工业大学电机电机 博士后 河北工业大学中国电工技术学会电子继电器机械工业机床电机电机    