李艳双，女，党员，博士，副教授，硕士生导师，工商管理系支部书记兼副主任。讲授MBA的《战略管理》和《人力资源管理》课程。自2005年以来，作为项目负责人主持省部级、厅局级、校级科研项目，作为主研人参加3项河北省自然基金项目，4项省部级项目，发表论文14篇。2005年获河北工业大学课堂教学优秀二等奖；2006年获河北工业大学课堂教学优秀一等奖；2006年获第六届校级优秀教师。战略管理、绩效管理主讲课程MBA课程:战略管理、人力资源管理本科生课程：战略管理、绩效管理、管理学原理科研项目1.河北省科技厅项目：基于可持续发展的区域生态产业链规划研究，2005-2007，项目负责人2.河北省哲学社会科学规划项目，河北省循环经济产业体系构建研究，2006-2007，项目负责人3.河北省社会科学发展研究课题，河北省中小企业发展政策支持体系研究，2007-2008，项目负责人4. 教改项目，工商管理专业本科生实践教学及实习基地建设研究，2007-2008，项目负责人5.河北省自然基金项目，基于CAS理论的企业可持续发展建模与仿真研究，2006-2008，排名第二6.河北省自然基金项目，河北省中小企业集群演进路径特征与动力机制的实证研究，2007-2008，排名第二学术成果1. 区域可持续发展系统评价及对策研究（编号：99457220D），科技进步 一等奖，2002；2. “管理类课程教学中的导向探讨”第九届晋冀鲁豫四省高等工程教育研究会优秀论文奖，2005；3. 作为第二作者编著了《企业战略管理》，2005年5月由机械工业出版社出版。4. 参编了《现代企业管理》，2005年1月由机械工业出版社出版。河北工业大学河北工业大学河北省教育厅