祁国宁，男，机械工程学系教授。祁国宁教授是浙江大学机械工程学系教授、博士生导师，主要研究方向：计算机集成基础，产品建模，模块化技术等。　　1993年-2000年任国家863计划自动化领域计算机集成制造技术主题专家组成员；2001年-2006年任国家863计划先进制造技术领域专家委员会委员。现任国家科技部制造业信息化科技工程专家组成员。享受国家特殊津贴。作为课题负责人负责国家自然科学基金、国家攻关计划、国家863计划研究项目17项，1994年以来，作为课题负责人完成国家863计划、国家人事部和国家计委项目10项。已出版专（译）著8本（其中作为第一作、译者4本），参加专著、译著编写和校对6本。发表论文150余篇。《大批量定制的技术体系及其在国产重要装备设计中的应用研究》获2004年国家科技进步2等奖（排名第2 ）；《杭州汽轮机厂计算机集成制造系统》获1999年浙江省科技进步1等奖（排名第1）；《计算机产品信息配置集成工程研究及应用》获2005年浙江省科技进步1等奖（排名第2 ）。1997年被国家人事部和国家教委评为“全国优秀留学回国人员”；1998年被中国科协评为首届“全国优秀科技工作者”；2001年被国家科技部评为“国家863计划十五周年重要贡献先进个人”。现任中国机械工程学会机械工业自动化分会副主任委员；中国机械工程学会机械成组技术分会副主任委员；中国人工智能学会智能制造技术分会副主任委员；中国机械工程学会机械工业工程分会副主任委员。《Concurrent Engineering》国际杂志编委，《计算机集成制造系统》副主编。美国制造工程师协会（SME）高级会员。浙江大学