严密，1987年材料系硕士毕业，1991年材料系博士毕业，进入浙江大学材料科学与工程博士后流动站工作，出站后留校工作至今。1997年在英国材料系做高级访问学者，1999年英国做客座研究员。1997年批准为博士生导师。现任浙江大学金属研究所副所长，功能材料分会理事、应用磁学分会委员、浙江省失效分会理事长、浙江省铸造学会副理事长、浙江省铸造协会副会长、J. Zhejiang Univ. SCI编委等。主要研究方向为磁性材料和纳米金属材料。在、高性能软磁材料、和材料表面处理领域完成国家自然科学基金项目、攻关计划、和省部级项目多项。对双合金工艺条件下烧结稀土永磁材料的氢爆、烧结等关键生产工艺进行了深入，首创富稀土相纳米改性技术，有效提高了磁体矫顽力和工作温度。成功开发了高工作温度，工作温度达220℃，同时BHmax 达250－277kJ/m3，达到国际先进水平，获浙江省科技进步奖一等奖1项（高性能烧结制备与性能研究，2006年）、浙江省科技进步二等奖2项（低成本高性能的研究和产业化，2004年；小汽车EMS燃油管总成的国产化研究，2003年），均排名第一。在和领域发表论文150多篇，其中近五年发表论文78篇，被收录61篇，被收录75篇，并多次在国际会议发表报告。2006年专著1本（《磁学基础和磁性材料》），42.2万字。作为主要发明人，已获11项国家授权，另有14项发明专利已公开。此外，在企业合作和方面获得了成果。哈尔滨工业大学东南大学牛津大学布鲁奈尔大学浙江大学中国金属学会中国电子学会2014年稀土永磁材料磁致伸缩材料国家863计划研究晶界稀土永磁最高稀土永磁材料钕铁硼永磁材料磁粉磁性材料金属材料SCIEI邀请出版发明专利技术转让突出