傅承新， 男，1954年12月出生，浙江杭州人,汉族，生命科学学院教师，浙江大学植物科学研究所副所长。教授，博士生导师。浙江省植物学会理事长。主要从事植物系统进化、分子系统学和分子亲缘地理学，濒危植物遗传多样性、珍稀濒危植物资源开发与植物有效成分等领域研究。1978.3-1982.3 哈尔滨师范大学生物系，理学学士1982.3-1985.1 哈尔滨师范大学生物系植物分类专业，理学硕士
1971.10 -1976.12 黑龙江佳木斯苏木河农场种植人参1976.12- 1978.2 　 黑龙江佳木斯纺织厂工人1985.3-1997.5 　 浙江农业大学基础部植物教研室 讲师、副教授、教授，教研室副主任1997.5-1998.9 浙江农业大学生物科学系副主任，植物学教研室主任1998.9-2002.12 生命科学学院 生物科学系主任1994-1996期间　 日本千叶大学生物系植物系统进化实验室，访问学者（共2个月）1999-2004期间 美国纽约植物园植物分子系统学实验室访问学者（共6个月）2002.12 – 2005.9 生命科学学院副院长2004.4-2004.6 德国Tubingen大学遗传系分子进化实验室，访问学者2002- 现在 国家濒危野生动植物种质基因保护中心副主任2005.9 现在 生命科学学院 教授，浙江大学植物科学研究所副所长，生命科学学院教学指导委员会主任，浙江大学生物学课程指导委员会主任，国家生物科学教指分委员会委员
1987年加入。现任植物科学研究所副所长。教授，博士生导师。九三学社第十二届中央委员会委员。浙江省第十届政协委员。浙江省植物学会理事长。
1999-2004年期间每年到美国纽约植物分子系统学研究室、德国Tubingen大学遗传系进化实验室进行高访。主要从事《植物学》、《进化生物学》等课程的教学。长期从事植物系统进化、植物资源与珍稀濒危植物保护遗传学及植物分子系统学等领域的研究。近年，多次赴美国、日本、德国、韩国等国进行合作研究；对世界菝葜科的系统进化及生物地理有深入的研究；并开展了对沙参、石蒜、百部等科属的系统分类研究；对珍稀濒危植物银杏、八角莲、金刚大、明党参、玄参、元胡等科属的资源分布、遗传多样性及亲缘地理学等有很好的研究；对八角莲、猫人参、三叶青、玄参、元胡、浙贝母等重要药用植物开展了种质遗传分析、DNA分子检测、快速繁殖及有效成分分析等研究，并已取得较大进展。多年来，主持完成和正在主持承担的研究项目有：国家重点基础研究（973）课题2项，国家自然科学基金重点项目1项、面上项目6项，1项，省自然科学基金项目2项；国际合作课题2项和横向课题多项等。已在本领域国内外主流核心刊物（New Phytologist, MPE、IJPS Taxon、PSE、Planta Medica, Cornsrv. Genet.、Cancer Letter等）发表论文60余篇，发现并发表新种2个；主编和参编《植物学》、《西溪的植物》、《天目山野外植物实习手册》、《根类药材生物学特性研究》等教材和专著6部；有关八角莲、猫人参、三叶青、玄参、元胡、浙贝母的国家发明专利8项已申请、公示或授权。目前，与美国Wisconsin大学植物系，纽约植物园、哈佛大学生物系、北卡洲立大学生物系、日本东京大学生物系、德国Herdeberg大学生物系、奥地利Salzberg大学生物系等有良好的合作关系。
野生银杏系统发育地理学研究：冰期避难所与祖先群体的探索 20081231极度濒危野生植物种质量基因收集与保藏 林业部 20081231西溪国家湿地公园植物资源调查研究中国亚热带林业科学研究所 20070630 八角莲遗传多样性及空间分布研究 20081231磐五味药材种源遗传分析与药效成分指纹图谱建立磐安县科技局 20071230 野生药用植物资源的研究与利用 20071231援印尼天然药用植物研究与开发 20070331真菌毒肽基因资源开发利用 20051230特有濒危药用植物八角莲的快繁、提高有效成分及其产业化研究 浙江省科技厅 20061230真菌毒肽基因资源开发利用 20051231野生植物资源的研究与利用 20051231共建植物生物技术研发中心华伦集团有限公司 20081231 红楠等优良品种鉴定的特异性分子标记研究森禾种业有限公司 20041230 野生植物生物技术及药物研究与开发 20031201菝葜科及其近缘类群的系统演化研究 20050630菝葜复合种分化与物种形成的遗传学基础研究 20041231非生物类系列课程改革与实践 20031231遗传多样性的高技术保护和持续利用的科学基础 20050931菝葜属草本菝葜组的物种学研究 20011131珍稀特有植物明党参的物种及保护生物学研究 20001231
天目山植物学实习手册 植物学 一种用于防治柑橘采后病害的酵母生物制剂制备方法（校申请资助）松胞菌素D在制备抗肿瘤活性药物中的用途（校申请资助）一种用于防治梨采后病害的酵母生物制剂制备方法（校申请资助）轮枝胞菌素A的制备方法及应用（校申请资助）卤虫检毒测试盒（校授权资助）八角莲的组培快速繁殖方法（校申请资助）
2000年获“我最喜爱的浙大老师”称号，2001年获全国“优秀教师奖”，2006年获浙江省教学名师，负责的《植物学》课程2005年获国家级精品课程。主持的《延胡索的物种分化和应用研究》和《我国特有药用植物明党参的濒危机制及保护遗传学用研究》分获1997和2004年省科技进步3等奖，《濒危药用植物八角莲的保护遗传学及开发利用》获浙江省2008科技进步2等奖。浙江大学 浙江大学浙江大学浙江大学 九三学社浙江大学 浙江省重大科技专项   浙江大学宝钢