孔令宏，男，祖籍山东，1969年生于，。1998年6月毕业于哲学系中国哲学专业，获博士学位，导师为教授。同年到哲学系任教，先后被河北省高评委破格晋升为、教授，任硕士研究生导师、哲学系主任。1999年9月起在职在哲学博士后流动站作博士后研究，为我国中国哲学专业第一个博士后研究人员，导师为教授。2001年8月起为哲学系，2007年为博士生导师。现任道教文化研究中心主任，东西方文化与管理研究中心执行主任。获得浙江省哲学社会科学优秀成果奖、2000年中国博士后学术大会优秀论文一等奖（参加者为中国设立博士后制度15年以来在站和已出站的所有博士后，人文社会经济管理类学科一等奖优秀论文2篇是从1214篇论文中评出）、河北省第七届哲学社会科学优秀成果奖、浙江省高校科研成果一等奖、1990-1992年度云南省青年哲学社会科学优秀成果奖等多项奖励。已在国内外学术刊物上公开发表论文一百二十余篇（均为独著）,在国内国际学术会议交流论文七十余篇，在国内外学术界产生了较大的影响。出版个人专著六部，分别是：《宋代理学与道家、道教》、《从道家到道教》、《宋明道教思想研究》、《哲学与道家道教》、《儒道关系视野中的朱熹哲学》、《中国道教史话》，这些著作出版后，出现了十余篇书评，对它们给予了高度评价。合著著作七部，即《丹经之祖——传》、《中国哲学史纲要》、《宇宙全息统一论与中国传统文化》、《文化全息论》、《宇宙全息之迷》、《全息迷宫探奇—应用全息研究新进展》。主持或参与完成《中华道藏》等国家级课题、“宋明理学与道家道教”等教育部人文社会科学基金课题、“儒道关系视野中的宋明理学”等浙江省哲学社会科学规划重点课题、“道家道教生态伦理思想与当代生态哲学”等曙光计划重点课题十余项。获得十余项省部级奖励，代表性的是：《哲学与道家、道教》获得浙江省第十一届哲学社会科学优秀成果著作类优秀奖；《儒道关系视野中的朱熹哲学》获得浙江省高校哲学社会科学优秀成果一等奖；《道家、道教哲学思想与生态型可持续发展》获得2000年中国博士后学术大会优秀论文一等奖，等等。曾经到、、、、、、、、、、、等国家和、等地区进行学术，在哈佛大学等二十余所世界著名大学进行三十余次学术演讲，多次在、等高校用英语为外国学者授课，筹办并成功召开了高规格、高质量、有广泛学术影响的首届葛洪与中国文化国际学术研讨会、天台山暨浙江区域道教国际学术研讨会。1、《思想要与历史吻合——评的道家科技哲学观》，《自然辩证法研究》1997年第4期，人大复印资料《科学技术哲学》97年第7期全文转载。2、《读生命之书，证生命之道》，《华夏》1996年第3期。被《新华文摘》96年第9期全文转载。3、《对钟吕内丹思想的继承与发展》，《道韵》辑刊，第一辑，（台湾）中华大道出版，1997年。4、《传统文化与现代化的共时性存在》，《现代哲学》1997年第3期。人大复印资料《文化研究》97年第11期全文转载。5、《用西方理念能揭示中国古代科技的特质吗？》，《大自然探索》1997年第4期。人大复印资料《科学技术哲学》98年第1期全文转载。6、《建设性的后现代主义与庄子思想》，《求是学刊》1998年第3期。《高校文科学报文摘》1998年第4期摘登。7、《道家道教与宋明理学的关系研究述要》，《河北学刊》1998年第3期。人大复印资料《中国哲学》1998年第7期全文转载。8、《试论宋代禅宗与庄子思想的关系》，《河北学刊》1999年第2期。9、《思想对道教的影响》，《孔子研究》2000年第5期。10、《近百年来中国大陆道教思想史研究述要》（上、下），（台湾）《三清文化》2000年第4--5期。11、《儒家思想与商业文化研讨会简介》，《哲学动态》1998年第1期。12、《道家、道教思维方式与生态型可持续发展》，《学术研究》1998年第3期。被中国文明建设系列丛书编委会评为优秀论文，获得三等奖，入编《奔向2000年》（第一辑）。入编《思维变革探索》，1998年出版。13、《〈太极图〉与的关系》，《中华道学》1998年第1期（99年5月出版）。14、《从传统文化对王道政治的源属性谈难题》，《大自然探索》1999年第2期。入编《研究》第一辑，上海科学普及出版社2000年9月出版。15、《从活动作用看历史》，《福建论坛．文史哲版》1998年第1期。16、《试论用技术社会学方法解答难题》，《大自然探索》1998年第3期。17、《道教思想史研究的现状及课题》，见《中国思想史论集》第一辑，出版社2000年5月出版。18、《论〈易〉的信息衍生机制》，《船山学刊》1997年第2期。19、《理论体系的比较和评价》，《云南学术探索》，1997年第2期。宋明道教思想研究宋明道教思想研究宋明道教思想研究从道家到道教宋明道教思想研究从道家到道教朱熹哲学与道家、道教儒道关系视野中的朱熹哲学2002-2003年度浙江大学优秀本科生导师荣誉称号朱熹哲学与道家道教儒道关系视野中的朱喜哲学道家、道教哲学思想与生态型可持续发展中国道教史话云南汉族中山大学李锦全河北大学副教授复旦大学潘富恩浙江大学教授浙江大学浙江大学人文学院朱熹张伯端浙江大学朱熹美国加拿大瑞典丹麦挪威芬兰法国德国比利时荷兰意大利奥地利香港台湾访问复旦大学浙江大学李约瑟张伯端朱熹云南民族出版社周敦颐张伯端李约瑟李约瑟李约瑟广西师范大学