彭金荣，。教育部“特聘教授”、中组部国家“千人”，国家“杰出青年基金”获得者。
1984年生物系本科毕业，1987年中科院上海生物化学研究所硕士毕业，1993在英国John Innes Centre获得博士学位，后继续在John Innes Centre做博士后研究工作。从1999年11月起先后在新加坡农业分子生物学研究所、新加坡细胞分子生物学研究所任功能基因组学实验室主任和资深科学家。1984年生物系本科毕业，1987年中科院上海生物化学研究所硕士毕业，1993在英国John Innes Centre获得博士学位，后继续在John Innes Centre做博士后研究工作。1999年11月起先后在新加坡农业分子生物学研究所、新加坡细胞分子生物学研究所任功能基因组学实验室主任和资深科学家。2008年9月起，彭金荣开始以教育部长江学者特聘教授的身份就职于浙江大学动物科学学院。生科学研究方法。彭自1990年在赤霉素信号传导领域开展了系统的研究工作，作为通讯作者或共同通讯作者或第一作者在优秀的学术刊物上(如Nature, Science, Genes & Development, Plant Cell, Development, Plant J, Plant Physiology等)发表了近20篇有重要影响的，并根据自己的工作提出了广为接受的“去抑制生长”的作用机制，这个假说主导了近十年内研究人员对植物激素赤霉素（GA）信号传导的研究，为人们认识赤霉素作用的分子机制作出了重要贡献。作为第一作者或通讯作者，彭博士在国际上发表的论文，累计影响因子超过100点，在拟南芥与斑马鱼功能研究领域具有一定的国际影响。作为“千人计划”的首批入选专家。2006年，彭金荣当年的导师Harberd先生结合自己的研究经历，写了一本题为《Seed to seed: The secret life of plants》的书。浙江大学动物科学学院教授长江计划 四川大学四川大学教授论文赤霉素基因组学