丁凡，教授、博士生导师，1981年毕业于，获工学硕士学位，1994年获流体传动及控制专业工学博士学位，1998年8月晋升教授，1999年12月被聘为博导。2003年起一直担任的总工程师。主要从事液压传动与控制、机械电子工程方面的科研和教学工作，承担多项国家自然科学基金、国家攻关、省重点科研项目，在国内外重要刊物上发表过100多篇研究论文，获得多项省部级科技进奖先后培养了近20多名博士、硕士以及博士后。同名丁凡的有翻译、副院长、演员丁凡等。丁凡
，男，教授、博士生导师。1952年1月，出生，浙江省人。1981年，毕业于，获矿山机械专业（）工学硕士学位。1984年，从中国煤炭科学研究院调人流体传动及控制教研室。1990年，起在流体传动及控制（）在职攻读博士学位。于1994年，获流体传动及控制专业工学博士学位。1984年10月，晋升讲师。1991年12月，晋升副教授，同年被聘为硕士生导师。1998年8月，晋升教授。1999年12月，被聘为博士生导师。2003年起，一直担任的总工程师。主要从事液压传动与控制、机械电子工程方面的科研和教学工作。研究方向包括电液伺服/比例控制元件及系统、高频响电-机械转换器、液压振动冲击技术等。在多年研究电液伺服/比例控制理论的基础上，研制成功分别用于流量控制和压力控制的电液伺服/比例阀，并在工程上应用；提出基于正磁弹簧刚度的高频响线性电-机械转换器结构和设计理论，并成功开发了多种高频响线性电-机械转换器；利用液压振动冲击技术，研发了电液控制液压钢锉制造机、汽车零件疲劳试验机等产品。近年来，承担过多项国家自然科学基金、国家攻关、省重点及一般科研项目以及大量的横项项目，在机械工程学报，传感技术学报、学报等国内外刊物上发表过100多篇研究论文，被EI/SCI收录20余篇。获得20项发明专利 ，获得省部级科技进步二等奖三次，省部级科技进步三等奖二次，已先后培养了近20多名博士、硕士以及博士后。曾先后担任过试验机分会副理事长，杭州市机械工程学会常务副理事长。浙江大学中国矿业大学浙江大学浙江大学机械电子控制工程研究所新疆三宝实业集团广东粤剧院 浙江大学缙云县国家重点学科浙江大学国家重点实验室浙江大学浙江大学机械电子控制工程研究所浙江大学中国仪器仪表学会