陈纪忠，男，1982年毕业于化学工程专业，1987 获浙江大学化学工程专业工学硕士学位，1994年获博士学位。1982～84年在化工系教学1984～1987在化工系攻读硕士学位，毕业后在从事化学反应工程的教学和研究。1990 年10月赴留学，从事化工冶金反应工程与计算流体力学模拟的研究，1994年2月毕业获博士学位。1994～1995在日本从事博士后研究工作。1995年7月回国在化工系工作。此后一直从事多相反应过程的动力学与多相反应器的模拟、生物质（竹材、木屑等）的热解与反应机理研究方面的研究。先后负责或参加了科研项目三十多项，获得国家科技进步二等奖1项，中石化集团股份公司的科技进步一等奖2项，发表学术论文七十多篇，多次应邀出国讲学与合作研究。入选浙江省“151”人才。1. 多相反应工程与反应器的计算流体力学模拟的研究2. 过程模拟、优化和强化的研究3. 生物质热解利用与产品多联产的研究4. 超细颗粒制备及其表面修饰的研究中国化工协会常务理事《高校化学工程学报》编委《化学反应工程与工艺》编委《石化技术与应用》编委浙江大学日本东北大学冶金工程专业华南理工大学浙江大学中南大学日本东北大学神户制钢所浙江大学