1992年6月大学毕业， 1998年1月杭州大学区域与城市规划系硕士研究生毕业，1998年浙江大学区域与城市规划系任教，1999年10月至2003年9月日本福井大学城市系统工学科，获工学博士学位。2004年5月浙江大学区域与城市规划系任教，副教授。城市与区域规划研究，城市社会研究（1）杭州都市圈交通协调发展研究（教育部留学回国科研基金课题）（2）宜居性村庄的规划思路与建设模式（浙江省教育厅课题）（3）庆元县域总体规划（庆元县人民政府）（4）中国民营经济总部基地概念性规划编制（瑞安市发改局）（5）华洲住宅小区详规设计（华洲集团）（6）上饶县产业发展研究（上饶县人民政府）（7）江阴市公共设施规划研究（与浙江省规划院合作）（8）高架桥下空间研究（与浙江省交通规划院合作）（1） 饶传坤、玉置伸俉、菊地吉信：都市规模别に见た产业别就业构造の実态とその変容に関する研究、日本建筑学会技术报告集、第15号、pp241-246、2002（2） 饶传坤、川上洋司：产业别就业构造の変动に関する要因分析、福井大学工学部研究报告第50巻第2号、pp265-272、2002（3） 饶传坤、桜井康宏、菊地吉信：大中小都市圏における产业别就业构造の変动に関する研究、日本建筑学会技术报告集、第17号、pp391-396、2003（4） Zhuankun Rao, Yoji KAWAKAMI：A Study on the Regional Industrial Employment Structure and Its Transformation by Prefecture in Japan、Proceedings of International Symposium on City Planning, The City Planning Institute of Japan，pp42-51, 2003．（5） 饶传坤、王福定、川上洋司：各都道府县的产业就业结构之研究，福井大学工学部研究报告集，第51卷第1期，PP105-113，2003（6） 饶传坤、桜井康宏、菊地吉信、川上洋司：地方小都市の周辺との结节性と产业别就业构造及び人口変动构造、福井大学工学部研究报告第51巻第2号、pp135-144、2003（7） 饶传坤、樱井康宏、菊地吉信：通勤通学流动からみた地方都市権の交流构造変容の类型的考察、日本建筑学会计画系论文集、P111-118、2004（8） 王爱凡，饶传坤，上市公司的控制权转移补偿的机制分析，经济学家增刊，2004（9） 王爱凡，饶传坤：日本产业转移趋势及对我国区域经济发展的启示，国际贸易研究，P74-81，2005（10）  饶传坤：英国国民信托在环境保护中的作用及其对我国的借鉴意义，浙江大学学报人文社科版，P81-89，2006（11）  饶传坤：城市社区体育设施现状及发展对策研究――以杭州市城西居住区块为例，中国体育科技，P16-20，2007（12）  饶传坤，李军洪等，旧城整治中的公众参与实证研究，城市规划，P62-67，2007（13）  杨建军，饶传坤等，不同主体对杭州城市近期建设影响初探，中国城市规划学会年会论文集，2007（14）  饶传坤：日本农村过疏化的动力机制、相关政策及其对我国农村建设的启示，浙江大学学报人文社科版，P81-89，2007（15）  游宏滔，饶传坤等：大规划(英译)，中国建筑工业出版社，2006历年作为指导教师获全国高等城市规划学科专指委作业评优奖如下：（1）关注旧城改造中“弱势人群”的居住状况调查报告，三等奖，2005（余刚等）（2）杭州市古荡地区城市围墙调研报告，二等奖，2006（方海锋）（3）聚散应有道－－杭州市区加油站布局调查报告，佳作奖，2006（张燕等）（4）杭州市快速公交调查，同上二等奖，2007年（刘吉平等）（5）现代商业包围下的传统公共空间社会调研，二等奖，2007年（王筱丹等）（6）杭州西湖景区自行车游览系统调查分析，三等奖，2008年（宋凌曦等）（7）城市发展与社区提升背景下的“住改商”调查，三等奖（贾文跃等）（8）规模与尺度——浙江某校区公共空间使用调研，佳作奖（陈梦燚等）