何光玉，男，博士（后），中共党员，浙江大学地质与地球物理研究所党支部书记，副教授。先后在中国地质大学（武汉）石油普查与勘探专业获学士学位和硕士学位，煤、油气地质与勘探专业获博士学位。曾任河南油田地质研究院开发室助理工程师，南京大学和浙江大学地球科学系博士后、副教授，舟山市发改委主任助理（挂职，分管海洋新兴产业和市校合作）、美国印第安纳大学地质学系与伯克利加州大学行星与地球科学系访问学者。主要研究领域：盆地构造与油气聚集、海洋油气与矿产资源、海洋新能源、海洋新兴产业、地质灾害。
盆地构造与油气聚集、海洋油气与矿产资源、海洋新能源、海洋新兴产业、地质灾害。（1）建立了中国西北塔里木、准噶尔、柴达木、酒泉等盆地的多种构造（叠加）模型，以第一项目负责人提交的勘探目标在新疆准噶尔盆地和塔里木盆地获得油气突破。（2）建立了东海西湖凹陷的多种构造叠加模型和油气运聚模式，提出了西湖凹陷具有形成大中型天然气田的烃源条件，初步查明了西湖凹陷平湖组煤系大中型天然气田的分布范围。（3）建立了油气生、排、运、聚、散的系统动力学模型，编制了相关模拟软件，并确定了南海珠三坳陷油气系统的时空分布特征。（4）研究成果公开发表的学术论文“塔里木库车中生代盆地原型分析（地质科学）”，被国家科技部中国信息系统研究所评为2008第二届全国百篇最具影响国内学术论文（排名第一）。（5）研究成果获得2010年度浙江省科技二等奖（排名第一）。（6）主抓编制了《中国舟山群岛新区海洋优势产业与新兴产业发展规划》。该《规划》因发展思路清新，着眼点高（大项目、大平台、大产业），发展前景好，带动性大，且可行性强，已成为舟山群岛新区和浙江省海洋新兴产业发展的指南。 