浙江大学信息学院微电子所副所长，—美国UCF大学ESD联合实验室常务副主任。长期以来从事微电子学领域的教学和研究工作，主要从事集成电路的设计与制造理论研究，在数字集成电路、模拟集成电路以及数模混合集成电路的设计方面，特别是在高压大功率集成电路设计与制造方面，经验丰富；在集成电路芯片级ESD防护设计方面以及其他专用集成电路芯片设计方面，申报有多项发明专利。先后承担国家863集成电路设计重大专项项目(2项)、浙江省自然科学基金项目、上海市政府PDC项目等；主持过与企业合作的横向项目二个余项。发表论文四十多篇，出版《专用集成电路设计技术基础》教材一部。多次被评为优秀教师。《专用集成电路设计技术基础》是学习专用集成电路设计的基础教材。主要内容包括：集成电路设计技术发展历程，专用集成电路设计要求，数字与模拟集成电路基本单元与基本模块设计，数字电路VHDL设计方法，逻辑模拟与电路仿真，版图设计与可编程器件实现方法，集成电路的测试，常用PC机版的EDA设计工具软件介绍，以及Cadence简明操作规程。本书在注重基础知识介绍的同时，配备了六个上机操作实验。本书不仅适合于大学生学习，也适合于其它工科电类学生及研究生学习.同时供对专用集成电路设计技术兴趣的读者参考浙江大学电子科学与技术专业