陈启和，男，汉族，1975年10月出生，教授，博士生导师，2003年6月获得浙江大学工学博士学位，同年7月留校工作。2004年11,赴德国柏林工业大学从事高级访问研究。2005年获国家全国百篇优秀博士论文提名奖，同年12月晋升为副教授，2006年3月获硕士导师资格，同年9月年获得浙江大学“优秀青年教师计划”资助，从事生物转化研究。2008年度，浙江大学“紫金”青年人才计划获得者。2009年11月受国家公派资助赴德国Fraunhofer IGB开展访问研究。2011年获博士生导师招生资格，同年12月晋升为教授。2012年度获浙江省“151”人才工程第二层次资助。陈启和教授是多本SCI期刊特邀审稿专家，同时还兼任中国食品科技学会高级会员、浙江省食品学会理事、浙江省生物工程学会会员和ACS会员。食品微生物与生物催化工程：生物活性物质或小分子化合物的微生物制造及其构效研究；食品生物技术：围绕发酵食品和传统发酵产品的非安全因子产生基础及其调控展开研究；功能性食品与食品生物制造科学：以脂肪代谢、免疫调节和抗衰老等功能为对象，开展功能性食品的生物制造及其工程化基础研究。在科学研究方面， 陈启和教授取得了丰硕的科研成果，先后主持参加国家“863”计划、国家自然科学基金、国家科技支撑计划、浙江省自然科学基金、浙江省省科技厅重大科技计划等项目。最近8年在Enzyme Microb Technol，Biores Technol， Food Chem， J Agr Food Chem，Ultrasonics Sonochem， Asia Pac J Clin Nutr，J Food Eng，J Appl Microbiol， Eur Food Res Technol，Int J Food Sci Technol，Bioprocess Biosyst Eng等国外期刊上发表了相关的SCI收录论文30余篇，在国内期刊上发表了4篇EI收录论文。申请国家发明专利40余项，其中已授权的发明专利25项，公开20项。获省部科技奖励3项，其博士研究论文获得2005年获得教育部百优博士论文提名奖。2012年度，获浙江省优秀博士后荣誉称号。目前，陈启和教授已指导本科生毕业设计14名，其中1名学生毕业论文获得获浙江大学首届本科生百篇特优毕业论文奖。迄今已培养硕士研究生9名（5名在读），指导博士研究生2名，其中4位毕业生都获得了浙江省优秀毕业生荣誉称号。