男，浙江嘉兴人，1964年8月出生于杭州，教授、博导，担任过光电信息工程学系副主任，浙江大学分子影像中心副主任。浙江省光学学会副理事长、秘书长，光电技术专业委员会常务委员，中国照相机械标准化委员会委员，浙大先进技术研究院副院长等职务。1982年～1989年：光仪系获得学士、硕士学位；1989年起：光电系任教，于1996年获光学工程博士学位；1996年～1997年：美国视觉实验室访问学者；2003年1月～6月：美国伊里诺大学香槟分校进修访问。人物生平作为项目负责人承担国防基础科研项目1项，总装“十一五”预研项目1项，浙江省重大科技计划项目1项；是科技部973计划“高分辨率对地观测系统中高精度实时运动成像基础理论研究”项目总体组专家、课题负责人。参加国防973项目1项、科技部863地球观测与导航领域项目2项。作为项目负责人完成了国家自然科学基金项目1项、重大国际合作项目2项。光电成像技术及仪器，图像获取与处理。面向光学工程专业开设光电信息导论、现代成像技术等本科生、研究生专业课程。负责完成多项与美国康和电子（Concord Camera Ltd.）、韩国三星航空（Samsung Aerospace Ltd.）、日本滨松光子株式会社( Hamamtsu Photonics Ltd. )合作的研究开发项目；参与多项国家自然科学基金、国防预研基金、国防973项目。出版现代成像系统、精密塑料成型等 2部著作；在各类重要学术刊物上发表论文90余篇，其中被SCI/Ei收录50余篇；获得国家专利14项，其中发明专利6项。制作嫦娥二号上的光学镜头徐之海还参加了上光学镜头的制作，因为“”上有效载荷的体积与重量是受严格限制的。为了尽可能减小体积与重量，研究团队进行了轻量化设计，采用了钛合金轻质镜筒材料，将镜头重量控制在12-50克之间，其中的镜片直径仅为3.8-20毫米。这样的小不点要在太空“变幻莫测”的环境中实现高精度成像的任务，浓缩了科研人员很多心血。“五年中我们动了不少脑筋，通过优化设计与反复试验，使镜头实现了最高精度和最佳性能，让‘嫦娥’的‘眼睛’更加明亮。”徐之海说。“每个镜头都是由多片镜片组成，保证各镜片之间的同心度和间隙精度是高质量镜头研制的关键。为此，我们精心构思，在不断完善光学设计的基础上，对其中的一些光机调整结构进行了创新设计，取得了良好效果”。浙江大学中国宇航学会浙江大学新泽西州立大学嫦娥二号嫦娥二号