徐昌杰，男，博士，教授，博士生导师。1972年生于浙江台州，1989年入读生物系，1993年毕业后进入园艺系攻读硕士和博士学位，1999年3月毕业并获博士学位，4月起留校任教至今，期间在新西兰植物与食品研究所（原HortResearch）和英国伦敦大学皇家霍洛威学院开展工作访问。先后入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”和“浙江省新世纪151人才工程（第二层次）”，并受霍英东教育基金资助，获浙江省青年科技奖。现任浙江大学果树科学研究所副所长、中国园艺学会杨梅分会秘书长、浙江省园艺学会秘书长、中国园艺学会采后科学技术分会副秘书长。主要从事果实分子生理和果实品质生物学研究，近年来以果实品质为核心主题，从采前、采后和生物技术环节入手，对果实品质的形成及采后变化机制、种间品种间差异的遗传成因等开展了系统研究。先后主持国家自然科学基金、国家科技支撑计划课题、浙江省自然科学基金重点项目、面上项目、教育部博士点基金、科技部农业科技成果转化资金项目、浙江省科技厅农业重点项目等项目。在国内外重要学术刊物上发表论文100余篇，其中在《Critical Reviews in Plant Sciences》、《Journal of Experimental Botany》、《Planta》、《Journal of Agricultural and Food Chemistry》、《Postharvest Biology and Technology》和《Analytical Biochemistry》等期刊上发表SCI论文20余篇，副主编普通高等教育“十五”国家级规划教材《实验园艺学》和全国高等农林院校“十一五”规划教材《园艺植物生物技术实验指导》。以主要完成人获教育部自然科学奖、教育部科技进步奖、浙江省科技进步奖一等奖各1项，二、三等奖多项。
华南农业大学浙江大学 