于明坚，男，生物科学系教授。主要从事植被生态学、生态系统生态学和生物多样性等研究工作。先后主持和承担国家自然科学基金、“973”专题、科技部支撑计划专题和省自然科学基金人才项目等各类项目20多项，发表论文70多篇，作为副主编或编委参编著作5部、教材2册。1997年植物学专业获博士学位；1993年植物学专业获硕士学位；1990年生物学专业获学士学位；2012年10月-至今 教授；2008年2月-2008年4月 加拿大University of Alberta访问教授；2006年2月-2006年6月 加拿大University of Alberta访问教授；2000年-2012年10月 副教授；1998年-1999年 讲师；1993年-1998年 助教、讲师。学术兼职浙江省科协委员；浙江省植物学会理事长；浙南-台湾生物与生态工程研究中心副主任；全国中学生生物学联赛（浙江赛区）竞赛委员会副主任；浙江省生物物种资源保护专家组成员；浙江生物多样性研究中心专家组成员。植被生态学，生态系统生态学，生物多样性。主要研究工作：常绿阔叶林生物多样性长期监测，生境片段化对亚热带森林的影响研究，亚热带森林和湿地生态系统结构和功能研究，自然保护区、国家森林公园和湿地公园的生物多样性保护与生态恢复，生态规划与评价。先后主持和承担国家、“973”专题、科技部支撑计划专题和省自然科学基金人才项目等各类项目20多项，发表论文70多篇，作为副主编或编委参编著作5部、教材2册。 自2004年开始，牵头建立了中国森林生物多样性监测网络，其中在浙江古田山国家级自然保护区建立了一个24公顷的长期监测样地，本人作为项目负责人之一参与了该项工作，与学生一道为样地的建设做出了重要贡献，近期课题组的论文在国际顶尖生态学刊物上发表，成为生态学国家重点学科和野生动植物保护生物学教育部重点实验室的标志性成果之一。基于大型森林动态样地的生态学与生物多样性长期研究已成为全球热点，今后将有更多高质量的成果产生。所在的生态研究所与淳安县新安江开发总公司联合建立了生态学野外科学观测研究站，推动了千岛湖这一极好的生境片段化野外研究平台的发展，并已与国外多家相关实验室建立了良好的合作关系，将陆续有一批较高质量的论文发表。生物多样性与生态系统功能研究是生物多样性与生态学领域的热点之一，在古田山周边实施的全球最大的生物多样性与生态系统功能大型实验项目—中欧国际合作项目“The role of tree and shrub diversity production, erosion control, element cycling, and species conservation in Chinese subtropical forest ecosystems”，是中方PI之一。同时，推动了生命科学学院在玉环县经济开发区建立了“—玉环经济开发区管委会漩门湾湿地生物多样性研究基地”，主要任务是进行湿地生物多样性长期监测及技术开发。作为位于温州的浙南-台湾生物与生态工程研究中心副主任，与台湾专家一起，积极推动该中心的生态保护和恢复研究。此外，还在生物多样性保护、自然保护区和湿地公园的科学研究、外来种入侵/滩涂围垦等对生态系统的影响、退化植被生态恢复、建设项目的生态影响评价、生态建设规划等领域做了大量的服务工作。主要项目：1．生境和扩散对不同纬度森林群落物种多样性维持的贡献，国家自然科学基金对外交流项目专题，2010-2013，主持。2．玉环经济开发区湿地生物多样性监测及保护技术，玉环经济开发区管委会，2010-2015，主持。3．浙江省岱山县桥梁山海岛植物调查评价与图谱编制，，2010-2015，主持。4．玉环县海山乡滩涂湿地生态系统监测，玉环县海山乡人民政府，2009-2010，主持。5．中亚热带常绿阔叶林物种资源监测技术与示范，国家科技支撑计划专题，2008-2012，主持。6．中方PI之一。中欧大型合作项目：The role of tree and shrub diversity production, erosion control, element cycling, and species conservation in Chinese subtropical forest ecosystems，德国国家基金会项目，第一期2008-2013；中国亚热带森林生物多样性与生态系统功能实验研究，国家自然科学基金重大国际合作项目，2008-2011。7．浙江省开化县林场森林经营认证项目环境影响评价，浙江省开化县林场项目，2008，主持。8．钦寸水库陆生植物和植被调查（生态环评项目），钦寸水库建设管理委员会，2008-2009，主持。9．片段化森林群落聚群规律及人为干扰的影响，国家自然科学基金，2008-2010，主持。10．丁平、于明坚研究小组（片段化森林的物种多样性维持机制），浙江省自然科学基金人才项目，2007-2009，共同主持。11．栖息地片段化对鸟类多样性和群落聚群格局的影响，国家自然科学基金项目， 2007-2009，排名第二。12．基于不同生境条件的目标森林群落构建技术研究，浙江省科技计划项目，2007-2008，主持。13．西溪国家湿地公园生态保护与恢复及保障体系研究，、杭州市人民政府国家湿地公园示范项目—西溪国家湿地公园研究子项目，2006-2007，主持。14．玉环县鸡山海洋和海岛自然资源和环境调查，玉环县鸡山乡人民政府，2006-2007，主持。15．清凉峰自然保护区生物多样性永久监测样地设置与调查，清凉峰国家级自然保护区管理局，2006-2007，主持。16．生态省建设与生态学研究平台的构建研究，浙江省自然科学基金项目，2005，主持。17．古田山森林生物多样性监测样地（24公顷）建设，中国科学院方向性研究项目，2004-2009，项目骨干。18．西湖风景区自然植被多样性及其生态功能研究，杭州市重大科技计划项目—西湖风景区生物多样性生态功能研究及保护示范区建设子项目，2004-2006，主持。19．常绿阔叶林片断化后养分循环的变化及与植物多样性关系，国家自然科学基金项目，2003-2005，主持。20．台州生态市建设规划（浙大部分），台州市人民政府项目，2002-2006，主持。21．松材线虫、水盾草入侵对生态系统的影响，973专题，2000-2005，主持。主要著作：，，，米湘成，于明坚，，2010. 古田山常绿阔叶林优势树种甜槠和木荷的空间格局分析. 植物生态学报 34: 241–252。，，，赵谷风，于明坚，2010.常绿阔叶林片段中木荷凋落叶分解速率及中小型土壤节肢动物群落的结构动态. 应用生态学报，21: 265-271。，，于明坚，2009. 古田山国家级自然保护区甜槠林优势种群生态位.生态学报 29: 3670-3677.26。于明坚，，，金孝锋，，，2004.水盾草入侵群落及其生境特征研究.植物生态学报 28:231-239。，慎佳泓，，，，，于明坚，2009.西湖风景名胜区不同类型森林群落的空间分布及β多样性.生态学报 29: 2929-2937。翁东明，，，，，，于明坚，2009. 清凉峰自然保护区台湾水青冈群落物种多样性研究. 浙江林业科技 29(4): 1-4。，慎佳泓，，，于明坚*，2008.西湖风景名胜区森林群落物种多样性及人为干扰的影响.学报（理学版） 35: 567-575。祝燕，赵谷风，张俪文，，米湘成，，于明坚，，陈声文，方腾，马克平，2008.古田山中亚热带常绿阔叶林动态监测样地—群落组成与结构. 植物生态学报 32: 262-273。张竞成，王彦平，蒋平平，李鹏，于明坚，丁平，2008.雀形目鸟类群落嵌套结构分析.生物多样性 16:321-331。宋瑞生，于明坚，，陈卫新，姜云飞，闻小清，2008.片断化常绿阔叶林的土壤种子库及天然更新.生态学报 28:2554-2562。，宋瑞生，姜云飞，赵谷风，付海龙，郑英茂，于明坚*，2008.片断化常绿阔叶林的植物多样性.生态学报 28:1137-1146。李侠，于明坚，慎佳泓，胡仁勇，，2007.杭州湾滩涂Na元素含量对植物多样性和优势度的影响.生态学报 27:4603-4611。，金孝锋，于明坚，，沈海铭，王月丰.水盾草(Cabomba caroliniana)入侵对沉水植物群落物种多样性组成的影响，2007.海洋与湖沼 38:336-342。赵谷风，蔡延奔，，，于明坚*，2006.青冈常绿阔叶林凋落物分解过程中营养元素动态.生态学报 26:3286-3295。于明坚，徐学红，，付海龙，2005.青冈常绿阔叶林氮的生物循环研究.生态学报 25:740-748。慎佳泓，胡仁勇，，丁平，于明坚*，，2006.杭州湾和乐清湾滩涂围垦对湿地植物多样性的影响.学报(理学版) 33:324-328。蒋科毅，于明坚，丁平，徐学红，蒋平，周成枚，陆高，2005.松材线虫侵袭引发的植被演替对鸟类群落的影响.生物多样性 13:496-506。徐学红，于明坚*，，，，2005.浙江古田山自然保护区甜槠种群结构和动态研究.生态学报 25:645-653。杨旭，于明坚，，徐双喜，叶立新，2005.凤阳山白豆杉种群结构及群落特性的研究.应用生态学报 16:1189-1194。郑朝宗主编，、蔡延奔、于明坚副主编，2005.浙江种子植物检索鉴定手册. 杭州: 浙江科学技术出版社。，，于明坚*，金孝锋，沈海铭，姜维梅，2004.水盾草入侵沉水植物群落的季节动态.生态学报 24:2149-2156。浙江大学生命科学学院东北林业大学杭州大学杭州大学浙江大学浙江大学浙江大学杭州大学自然科学基金中国科学院生物多样性委员会浙江大学浙江大学千岛湖浙江大学生命科学学院国家海洋局第二海洋研究所千岛湖千岛湖国家林业局李立陈建华任海保杨波罗媛媛袁金凤沈国春胡正华钱海源丁炳扬俞建周宏叶万辉陈攀胡广沈国春张方钢李铭红张磊陈晓栋沈国春张宏伟张方钢张洋张方钢胡广浙江大学沈国春任海保陈建华千岛湖李铭红李铭红李铭红丁炳扬俞建罗媛媛李铭红李铭红李铭红丁炳扬浙江大学胡正华李铭红张方钢丁炳扬丁炳扬俞建丁炳扬