浙江大学机械工程学院二级教授、博士生导师，现任浙江大学工业技术研究院副院长，浙江大学机械工程学院机械设计研究所所长
，中国机械工程学会机械设计分会副总干事、常务委员。
2017年中国工程院机械与运载工程学部院士增选有效候选人。
主要从事机械数字化设计及仿真技术、重大技术装备的结构强度与轻量化设计技术、锅炉热力学分析与仿真系统、逆向工程技术等领域的研究。已获国家和省部级科技奖励共23项，其中作为第一完成人获国家科技进步奖二等奖1项，教育部科技进步一等奖1项，中国机械工业科学技术奖一等奖1项，浙江省科技进步一等奖3项以及浙江省教学成果一等奖1项，获授权国家专利81项，出版《化工装备CAD》教材和《逆向工程技术》著作各一本，在国内外重要学术刊物上发表论文200余篇，单篇引用次数高达1265。
1994年开始指导博士，至今共培养博士生46人，硕士生63人，博士后15人。
童水光，男，1960年9月出生
，1987年于获硕士学位，1991年于浙江大学获博士学位，1993年博士后流动站出站，1993年清华大学晋升副教授，1994年浙江大学任教晋升副博士生导师，开始指导博士生，1995年任所长，1996年晋升教授、博士生导师。1996年至2000年任浙江大学化工学院副院长兼浙江大学化工机械系主持工作主任，2000年至2003年浙江大学化工系副主任，2000年至2003年兼任温州工业科学研究院院长，现任浙江大学工业技术研究院副院长（2009年至今），浙江大学机械设计研究所所长，浙江大学常州工业技术研究院院长，浙江大学自贡创新中心主任。童水光是2017年机械与运载工程学部院士增选的有效候选人
童水光作为引进人才从回浙江大学后，在人才培养，科学研究和社会服务方面所做的成绩都得到肯定。：主持国家，九五，十五“整体教学改革与人才培养方案与实践项目“，该项目获浙江省教学成果一等奖。1994年开始指导博士，至今共培养博士生46人，硕士生63人，博士后15人，出版《化工装备CAD》教材和《逆向向工程技术》著作各一本。
：主要从事装备数字化设计制造与管理技术研究、重大技术装备的结构强度与轻量化设计技术研究、锅炉热力学分析与仿真系统的研究、逆向工程技术的研究。主持完成了二十余项省部级重大科技项目，为机械工业的“两化融合”和机械装备自主设计制造做出重大贡献，获国家和省部级科技奖励共23项，其中作为第一完成人获国家科技进步奖二等奖1项，教育部科技进步一等奖1项，浙江省科技进步一等奖3项以及浙江省教学成果一等奖1项。
2014年“大功率船用齿轮箱关键技术研究及应用”获浙江省科技进步一等奖，2015年“大举力密度高效率叉车关键技术研究”获中国高校科技进步一等奖，
2016年“大功率船用齿轮箱传动与推进系统关键技术研究及应用”项目获得国家科技进步奖二等奖
，2016年‘’大举力密度高效率叉车机电液集成设计技术及应用"获浙江省科学技术进步奖一等奖。做了一些突破性的应用研究开发工作：如1994年与合作的“168MN液压机的结构分析”，是当时世界最大吨位的液压机；1999年与镇海石化合作的“15万立方米原油罐结构设计分析”，是当时世界容积最大的原油罐；2002年与合作对重200吨起吊高度70米的“大型薄壁焦碳塔起吊设计分析”；2006年与杭氧透平机有限公司共同研制“3至6万吨氧压机“，获国内首台套； 2007年与合作对：“快速公交车的结构设计分析”进行研究，获国内首台套，缓解了城市交通堵塞问题；2007年与开展“百万吨乙烯工程裂解气压缩机结构设计分析”，是国际上最大的压缩机，一台国产后的压缩机比进口的价格低二亿元，国家的需求量几十；和国内某国防单位合作对“某型号制导航弹气动外形设计及机弹分离气动特性研究”进行研究。另外还有一百余项的地方和企业合作项目，协助校领导建立常州、天津、包头、广州工业技术研究院，昆山、自贡创新中心，开展区域产业技术研究；以上的研究为我国的经济安全和国防建设以及区域经济的发展做了重大贡献。1984年获十大青年人物称号1989年“武器构件间撞击应力的研究”获国家机械电子工业部科学技术进步三等奖1991年获浙江大学优秀博士毕业生1993年获优秀青年教师奖励金二等奖1993年获优秀博士后1996年获浙江大学华为优秀教师奖1996年获浙江大学学校特殊津贴1997年“预应力缠绕式板式换热器系列成型液压机技术开发”获国家机械工业部科学技术进步一等奖1998年“预应力缠绕式板式换热器系列成型液压机技术开发”获国家科学技术进步三等奖1998年浙江省新世纪151人才工程第二层次1999年“锅炉CAD应用系统”获浙江省科学技术进步二等奖2000年“石油化工设备的计算机辅助管理系统”获新疆维吾尔自治区科学技术进步三等奖2000年浙江省中青年学术带头人2002年浙江省新世纪151人才工程第一层次2002年“反求工程中产品三维模型重建技术研究”获云南省自然科学二等奖2005年“教学体系改革”获浙江省教学成果一等奖2005年浙江大学汤永谦青年教师奖励2007年“锅炉热力计算系统”获浙江省科技进步一等奖2007年“大型透平膨胀机组的设计、优化与制造”获中国机械工业科学技术奖二等奖2007年“大型透平膨胀机组的设计、优化与制造”获浙江省科技进步三等奖2008年浙江大学优秀教师2009年“铝合金车轮数字化模拟分析及研究”获浙江省科学技术奖三等奖。2010年“中高压离心式氧压机的关键技术研究”获浙江省科学技术奖二等奖2011年“锅炉水动力计算系统”获浙江省科学技术奖二等奖2012年“节能环保型锅炉设计系统的研究与应用”获江西省科学技术进步三等奖2011年“超（超）临界电站锅炉机组性能分析软件系统”研究，获中国国电集团科技进步一等奖2012年“超（超）临界电站锅炉机组性能分析软件系统”研究，获国家能源科技进步二等奖2012年“火电汽轮发电机组的关键技术研究与应用”获浙江省科学技术三等奖2013年“大型城市生活垃圾焚烧锅炉设计技术及产业化” 获安徽省科学技术进步二等奖2014年“大功率船用齿轮箱关键技术研究及应用” 获浙江省科学技术进步奖一等奖2015年"大举力密度高效率叉车关键技术研究"获教育部中国高校科技进步一等奖2016年“大功率船用齿轮箱传动与推进系统关键技术研究及应用”项目获国家科技进步奖二等奖2016年‘’大举力密度高效率叉车机电液集成设计技术及应用"获浙江省科学技术进步奖一等奖1995-2000年中国化工教育学会理事1996 -2000年中国工程装备学会理事2001 -2005 年国家教育部过程装备与控制工程教指委委员2005-2009年中国生物制造工程学会常务理事2007-2011年中国钢结构协会理事2001-2005年中国流体工程学会理事1997年浙江省政府科技进步奖大评委专家1998年-2002年浙江省外事学会理事1997年-2011年中国压力容器设计分会理事2005年-至今浙江省机械工程常务理事2002年至今中国海洋钢结构协会副理事长2009年浙江省政府汽车及零部件块状经济转型升级专家2010-2013年浙江省委双服务组（服务地方服务企业）专家2012年浙江省装备制造业技术路线编写组执行组长。2011-2015年国家百篇优秀论文网上评委2011-2016年国家千人计划人才网上评委2011-2016年国家青年千人计划人才网上评委2011-2016年国家长江特聘教授网上评委2014年浙江省创新团队“大功率密度高效率齿轮箱设计制造技术” 带头人2016年国家“万人计划”青年拔尖人才网上评委      南京理工大学清华大学浙江大学化工机械研究所中国工程院 清华大学过程装备与控制工程专业    首钢集团上海石化青年汽车集团沈鼓集团衢州化学工业公司清华大学清华大学过程装备与控制工程专业