陈伟芳，
男，汉族，1970年2月出生，祖籍湖南隆回，现任航空工程学系教授、博士生导师，空气动力学学科带头人。陈伟芳同志自1994年5月师从我国著名空气动力学专家、教育家、国际宇航院院士先生获得空气动力学专业博士学位以来，一直在国内著名高校从事高超声速空气动力学领域的教学科研工作。2008年出任某重大工程论证专家委员会技术组专家期间，负责牵头起草了技术论证组专家意见初稿，为某重大专项工程的成功立项做出了突出贡献。2010年筹建成立临近空间技术研究中心，任中心主任，同时聘请航天科技集团科技委主任院士为研究中心首席科学家，并以此为平台努力扩大浙江大学相关学科在临近空间相关领域的影响力。目前，研究中心与总装备部、二炮、航天科技集团第一研究院、航天科工集团第三研究院等单位联系紧密，大力推动学校航空航天相关学科的发展。陈伟芳同志现任总装备部重大工程协调委员会空气动力学专业组专家、航天科技集团重大工程专家委员会空气动力学专业组专家、航天科技集团重大工程执行委员会空气动力学专业组专家，积极参与多个国家重大工程的基础科学研究和关键技术攻关项目。近年来，作为项目负责人主持完成包括“863”国家高技术研究发展计划、武器装备预研基金、“973”国家安全重大基础研究计划、国家科技重大专项等国家级项目在内的科研项目40余项，所负责项目经费已超过1000余万元。获军队科技进步三等奖和国防科工委科技进步三等奖各一项，撰写国防技术报告超过20余份，以第1、第2作者身份在国内核心期刊发表科研论文40余篇，其中获EI检索20余篇。1）在稀薄气体动力学的理论与计算方法研究方面，围绕包含连续与稀薄不同区域流场的数值解这一现代流体力学的前沿课题，创造性地构造了处理化学反应的平衡粒子算法（EPSM），将蒙特卡洛直接模拟与平衡粒子混合算法（DSMC/EPSM）推广到化学反应流动的数值模拟，拓展了混合算法的应用范围，发展了稀薄气体动力学数值计算方法，并将相关理论应用于航天工程实践，研究成果在我国航天某重大工程的研制工作中起到直接和积极的作用。2）在流动机理研究方面，应用发端于微观分子动力学的蒙特卡罗直接模拟(DSMC)方法实现了RB(Rayleigh Bénard)对流的数值模拟,并在此基础上得到了与线性稳定性理论分析结果相一致的RB系统第一次分叉的临界瑞利数;通过对大瑞利数下RB系统中心点处温度信号进行功率谱分析,得到RB系统通向混沌的倍周期分叉路径,同时应用现代混沌分析方法研究了RB对流系统的关联维、最大Lyapunov指数等非线性特征。3）在计算流体力学的工程应用研究方面，积极开展导弹气动力/热特性数值计算、子母弹抛撒动力学仿真、非圆截面导弹气动隐身一体化设计、气动物理、流固耦合等方面的理论与数值仿真研究，坚持多学科交叉与工程应用并举，为航天工业部门解决了大量工程实际问题，取得了丰富的实际应用成果。在2009年因弹道导弹突防电磁特性、验证及应用技术获国防科学技术进步奖一次。2009年主持完成的相关项目在2010年1月我国进行的“中段反导”拦截技术试验中做出重要贡献，深获总体单位好评，获浙江大学通报表彰一次。 浙江大学航空航天学院航天曹鹤荪国防科技大学总装备部浙江大学包为民