雷乐成，男，博士学位；化学工程与生物工程学系副主任，教授、博士研究生导师。目前兼任国家自然科学基金委员会化学部专家评审组成员、《水处理技术》杂志常务编委、浙江省给排水学会常务理事等职。本科毕业于给排水专业；研究生毕业于；是与（HKUST）化工系联合培养的博士，德国Karlsruhe大学化工学院博士后。在工业生态与环境研究所从事水污染控制与治理的科研与教学工作，同时兼任浙大环境工程国家重点学科环境化工方向的专业负责人，浙大环境科学学科的硕士和博士生导师。作为负责人承担国家自然科学重点基金“工业废水处理过程中的化工新技术与新方法研究”，“海水法燃煤烟气脱硫的过程强化技术研究”，同时承担国家“863”高科技计划重点项目“液态有机污染物突发环境污染事件的应急处置技术研究”以及国家支撑计划重点项目“染料及焦化废水POPs削减工程化技术及示范研究”等一批国家级应用示范研究课题，同时承接了环境规划、环境评价、水处理工程设计和总包等一批横向课题。雷乐成教授主要研究方向为水处理高级氧化技术（湿式氧化、光电催化氧化、等离子体氧化等）、微污染源水的深度处理和污水资源化及回用技术研究。研究成果分获国家科技进步二等奖、教育部自然科学二等奖、浙江省科技进步一等奖，获国家实用新型专利16项，授权发明专利13项。出版著作三本，其中两本分获中国石化协会优秀科技图书一、二等奖。至今发表论文100多篇，其中被SCI收录90多篇，发表论文被SCI源刊他引500多次。实验室占地200多平方米，拥有气相色谱、液相色谱、扫描光谱、离子色谱、TOC自动分析仪、原子吸收等一批先进测试仪器和水处理新技术研发平台。欢迎环境科学、环境工程、化学工程、给排水等专业学生报考硕士、博士学位攻读和博士后研究。
浙江大学兰州交通大学天津大学环境工程专业浙江大学香港科技大学浙江大学 