顾新建，男，1956年7月出生，博士，系教授，博士生导师，先进制造系统及管理研究室主任，创新管理与持续竞争力研究中心副主任。1982.1、1987.6和1993.8分别在机械系获得学士、硕士和博士学位。1975.7-1978.3在富阳插队。1982.1～1984.9在电子工业部1051所任助工。1987.8起在机械系任教。担任机械工程学会成组技术专业委员会常务委员、副总干事，高级会员。担任2003年在召开的第三届工程国际会议程序委员会主席。担任“十五”期间的宁波市专家组组长。1996到1997年在Saarland州立大学企业信息管理研究所访问工作一年。在2000、2001和2002年在工业和系统工程系累计工作3个月。获国家科技进步二等奖1次（排名4），省级科技进步三等奖2次（排名1和排名7），省级科技进步一等奖2次（排名2和4），省部级科技进步二等奖2次（排名4）。鉴定项目6项。国内外正式期刊上发表论文260多篇，其中，国际杂志3篇，SCI检索2篇，EI检索21篇。合作发表专著6部。2000年被评为国家863/CIMS先进工作者。2001年被评为先进工作者。2002年被评为研究生“良师益友”。入选浙江省“151人才工程”。先进制造技术的发展趋势先进制造系统中的管理、工程和信息技术的融合经典成组技术到大成组技术的演变模式研究基于互联网的纺织行业资源库系统的建立方法管理软件的大批量定制方法服装大批量定制的思想和方法服装大批量定制的关键技术大成组技术的经济效应研究LLO型CIMS建模体系结构21世纪的先进制造系统模式_基于因特网的大成组技术_访顾新建教授浙江大学机械工程及自动化浙江大学现代制造工程研究所浙江大学浙江大学浙江大学中国中国机械工程学会浙江大学电子商务制造业信息化德国香港理工大学中国机械工程学会浙江大学浙江大学