杨灿军，工学博士，教授，博士研究生导师。1997年获工学博士学位，2004年访问美国，开展国际合作研究，同年破格晋升为浙江大学教授，2006年被浙江大学批准为博士研究生导师，2001年－2005年任浙江大学教研室主任，现任副所长，兼任浙江大学海洋中心海洋资源勘查与装备技术研究所副所长。人机智能系统、海洋装备技术及仿生机器人技术。在人机智能系统方面，作为项目负责人主持承担了国家自然科学基金 “基于柔性外骨骼技术的水下机械手控制机理研究”项目，目前正参与承担“脑卒中早期截瘫下肢康复机器人研制和临床应用评价”的浙江省科技计划重点项目研究，同时合作出版了《人机智能系统理论与方法》专著一本。在海洋装备技术之海洋探测方面，主要完成了“深海传感器信号处理与集成封装”国家863科技计划子项目，通过和美国合作，共同研制了多套“深海热液原位探测传感器”，多次将该传感器成功应用于深海热液口进行原位观测。目前正在主持承担国家863计划重点项目子课题“海底观测网络接驳盒及输能通信技术”项目研究；在海洋装备技术之深海采样设备方面，负责承担了国家863计划7000米专项中“热液保真采样器”专题研究，成功研制了热液保真采样器，并得到成功应用。目前正在开展深海水体序列采样技术研究；在海洋装备技术之深海非接触式信号处理方面，作为项目负责人负责承担并完成了 “深海低功耗高可靠性非接触式信号双向冗余传输技术” 国家863计划项目，相关研究成果在深海科学考察中得到成功应用。在仿生机器人技术方面，正在主持承担国家自然科学基金“基于水下头足类动物运动机理的深海智能探测器研究”。近年来发表学术论文80余篇，其中SCI、EI收录论文20多篇。获国家发明专利18项。2006年获国家教育部高校科学技术奖技术发明一等奖（排名第一），浙江省科学技术奖一等奖（排名第二）；2007年入选国家教育部新世纪优秀人才计划，入选浙江省“新世纪151人才工程”第三层次培养人员，并获第九届浙江省青年科技奖。现任《海洋工程》第一届理事会理事。浙江大学明尼苏达大学机械电子工程专业浙江大学机械电子控制工程研究所明尼苏达大学载人潜水器