男，医学部教授、博士生导师、主任医师，中国国际科技合作重点项目评审委员，兼法国国家卫生健康研究院（INSERM）外籍教授，2010年聘为浙江省海外高层次人才特聘专家 。上海第二军医大学毕业, 1997年获日本京都大学医学系外科学博士及该年度国际生物材料学会“最佳论文奖”。同年应邀赴加拿大多伦多大学做博士后研究；留校任职后，任骨外科临床助理研究员、研究员、PI，从事临床应用及研发。2002年获美国外国人特殊人才绿卡，在美国匹兹堡大学任研究副教授，后任企业临床总监等职。作为人才引进，被聘为浙江大学教授、博士生导师。任医学院附属第二医院骨外科及临床研究中心教授；浙江加州纳米技术研究院及杭师大转化医学研究院特聘教授；2009年应邀赴法国国家卫生健康研究院为临床合作教授。近五年，主参编英文专著3部（07、08、09年），发表SCI收录论文50余篇，其中包括：Critical Care Medicine; Critic Care；Biomaterials；J. Biomed Mater Res A；J Control Release; J Oral Pathol Med; J Plast Reconstr Aesthet Surg；J Mater Chem 等，论文被他引用达六百余次。申请及获得专利7项。作为第一人获得2013年第41届日内瓦国际发明博览会大会“金奖”；2010年浙江省科学技术奖二等奖、浙江省医药卫生科技创新奖一等奖、在2009年获英国国际年度“医学奖”提名，并赢得该奖的最终得主（“Medicine Prize" in England ）。回国后先后主持十余项国家与省部级基金，包括：国家自然科学基金重大研究计划项目及面上项目；浙江省社会发展重大项目和重点科研项目；973计划预研项目及浙大学科交叉科研计划项目等。现在研项目有：国家自然科学基金项目、浙江省重大优先科研项目、“钱江人才”计划项目、国际“脑损伤新药III期临床研究及转化医学”合作项目等。目前带领产、学、研团队向临床转化发展，其中靶向性细胞治疗及新药研发在临床研究中。产学研项目包括：中枢神经功能保护新药的临床研究（多中心III期临床研究）；脑中风一类新药和脑深度磁刺激医疗器械的研发（国际合作项目及省重点科技项目）；再生活性人工种植体的开发应用（省重大科技发展项目）；纳米技术的靶向肿瘤治疗及干细胞的体内定位技术的开发研究（国家自然基金项目）等。研究方向:1.脊髓和脑损伤的治疗和康复; 2.转化神经科学、再生医学及纳米医用材料的临床应用; 3.细胞生物学、生物矿化与生物材料的学科交叉研究科　室： 浙二医院外科学教研室职　称： 教授、博士生导师、主任医师擅　长： 骨性关节病及小儿骨科病的诊疗，骨质疏松症的干预性治疗，脑与脊髓神经损伤的治疗和康复。浙江大学