朱新力，男，汉族，1964年12月出生，浙江桐庐人。1986年7月参加工作，大学学历，法学博士学位。1999年12月加入民革。现任浙江省高级人民法院副院长、审判委员会委员、审判员，民革中央委员，民革浙江省委会副主委、政协第十三届全国委员会社会和法制委员会委员。
  1982年09月，法律系学习；1986年08月，杭州大学法律系（后改为法学院）任教；1998年09月，任教；2003年01月，任浙江大学公法与比较法研究所副所长、所长；2006年03月 ，挂职任副院长。任教期间，为美国Valparaiso大学访问学者、法国埃克斯高级访问学者，并获得“我最喜爱的浙大教师”称号。2006年08月，挂职温州市龙湾区人民政府任副区长。2010年07月，任浙江大学光华法学院常务副院长。2012年06月，任浙江大学光华法学院常务副院长，民革浙江省委会副主委。
2015年02月，任浙江大学光华法学院院长，民革浙江省委会副主委。
2017年09月，任浙江省高级人民法院副院长、审判委员会委员、审判员，民革浙江省委会副主委。
民革第十三届中央委员会委员，
十三届全国政协委员、政协第十三届全国委员会社会和法制委员会委员
。
2017年7月，拟任浙江省高级人民法院副院长、审判委员会委员。
2017年9月30日，浙江省十二届人大常委会举行第四十四次会议。会议经审议并以投票表决的方式，决定任命朱新力为浙江省高级人民法院副院长、审判委员会委员、审判员。接受朱新力辞去省人大常委会委员职务。
主要社会兼职有：常务理事、理事、中国法学会比较法研究会理事、国家行政学院行政法研究中心兼职研究员、中国人民政治协商会议第九届浙江省委员会委员、浙江省行政法学研究会副会长等。行政法学(21世纪法学系列教材)/朱新力 金伟峰,2005-5-1版行政法律责任研究-多元视角下的诠释/朱新力,2004-9-1版外国行政强制法律制度(行政强制法研究丛书之三)/朱新力,2003-1-1版 杭州大学浙江大学法学院浙江大学竺可桢学院马赛第三大学        中国法学会行政法学研究会中国法学会体育法学研究会普通高等学校