申屠宝卿，先后在国内外学术刊物上发表研究论文80 余篇，其中SCI、EI 收录的论文50 余篇，获1 项日本发明专利、多项国内发明专利。并获早稻田大学优秀博士论文奖、浙江省科技进步三等奖、多次浙江省自然科学优秀论文奖等。姓名：申屠宝卿性别：女出生日期：1965-12国籍：学历：九三学社成员，无境外居留权。1989 年起即在浙江大学任教，一直从事高分子材料科学与工程领域的研究，主持各类科研项目20 余项，包括多项国家自然科学基金、浙江省科技厅项目及中石化项目，在环境友好的聚合过程及聚合物材料、高分子材料的高性能化和功能化、高分子的结构和性能等方面取得多项重要研究成果。
申屠宝卿，女，博士学位，浙江大学材料与化学工程学院化学工程与生物工程学系教授。1986年本科毕业于高分子材料系，1989年获四川大学高分子材料系工学硕士学位。1989年8月进入任教，1991年，1997年，2006年教授。2000年获日本文部省资助，到留学，师从日本高分子学会会长、著名高分子学家西出宏之教授，2002年度获日本早稻田大学工学博士学位。2003年3月回浙江大学工作，一直从事高分子材料科学与工程领域的研究，主持各类科研项目近20项，包括多项国家自然科学基金、国家自然科学基金重大项目子课题、浙江省科委项目以及中石化项目，在高分子材料成型加工、高分子材料的高性能化和功能化、高分子的结构和性能等方面取得了许多重要的研究成果。先后在J. Mater. Chem., Ind. Eng. Chem. Res.，Chem. Lett., Polymer J., 高校化学学报，高分子学报等国内外学术刊物上发表研究论文60余篇，其中被SCI论文28篇、EI收录论文15篇。获1项日本发明专利，多项中国发明专利。1.水介质中合成工程塑料PPO及其合金的绿色新方法2.高分子材料的高性能化和功能化3.高分子的结构和性能及高分子材料成型加工1．国家自然科学基金项目"全水介质中-二甲基苯酚氧化偶合聚合及反应器内制备PPO/PS合金的新方法"2. 浙江省皮塑重大专项“符合RoHS指令的电子电器专用阻燃耐漏电尼龙66系列工程塑料研发"3. 浙江省重点科技计划项目"低熔点金属合金浇注用高导热有机硅橡胶模具"。
浙江众成包装材料股份有限公司 独立董事四川大学高分子材料系工学硕士，日本早稻田大学工学博士。现任公司独立董事、浙江大学教授、博士生导师、浙江塑料工程学会常务理事兼秘书长。中国博士 四川大学浙江大学讲师副教授早稻田大学 