朱位秋（1938－），男，浙江义乌人，力学专家。现任力学系教授。国际上首次提出与发展了随机激励的的理论，得到了四类能量非等分精确平稳解，打破了60年来只有能量等分精确平稳解的局面。1938年9月生于浙江义乌，1964年12月西北工业大学专业研究生毕业，1967.6－1975.9在飞机结构强度研究所工作，1975.10调至浙江大学，现为浙江大学力学系研究所教授，博士生导师，享受，2003年新当选为中国科学院院士。2003年当选为院士。 2006年受聘为讲座教授。朱位秋教授是我国著名的力学专家，61年毕业于我校，64年取得我校硕士学位，75年至今为浙江大学讲师、副教授、教授、博导，2003年当选为。朱位秋是华南理工大学双聘院士
主要从事非线性随机动力学与控制研究。朱位秋提出与发展了高斯白噪声激励下等效法、拟哈密顿系统随机平均法，研究拟哈密顿系统随机稳定性、随机分岔及首次穿越的理论方法，以及分别以响应最小、稳定性或可靠性最大为目标的非线性随机方法。上述创新研究成果构成了一个非线性随机动力学与控制的理论体系框架，为解决工程中一系列极其困难的非线性随机动力学与控制关键问题提供了一整套全新而有效的理论方法。科技成就方面撰写了专著《》，《》，这两部专著实属学术上重要贡献，称被推荐人“在随机动力学领域，已成为国际著名专家之一。上世纪80年代，应用数论方法导出了在极宽频带随机激励下对称结构（正方形板、正三角形板、长比可通约矩形板）的均方响应的简洁而相当精确的渐近估计公式（据本人所知，这是振动理论史上唯一的一次应用数论方法）。得到了激励下单、多最为一般的能量等分精确平稳解。指出了Gauss白噪声激励下单自由度强非线性系统能量包线随机平均法的数学理论依据，将该法推广于最为一般情形，并首先应用于滞迟系统的随机响应分析与可靠性估计。用平均法正确预测了van der Pol振子对Gauss白噪声的响应，指出了等效法与结果的不正确性。提出了Gauss白噪声激励下单自由度强非线性系统的等效非线性系统法。提出了随机载荷作用下具有随机的结构的累积与疲劳裂纹扩展理论，给出了随机疲劳问题圆满解答。将标量随机场的局部平均理论推广于矢量随机场，提出了基于矢量随机场局部平均理论的随机有限元方法。撰写了专著《》，概括了国际上包括本人直至90年代初非线性随机振动理论的精华。90年代以来，将非线性随机动力学的研究从体系转到体系，将非线性随机表示成随机激励的的Hamilton系统，并按相应Hamilton系统的与共振性，将系统分成不可积、可积非共振、可积共振、部分可积非共振、部分可积共振五类。在国际上首次提出与发展了随机激励的耗散的Hamilton系统理论。证明了激励下多的系统的精确平稳解的形式取决于相应Hamilton系统的可积性与共振性，给出了上述五类系统精确平稳解的泛函形式，求解方法及解存在条件。国际上首次得到四类能量非等分精确平稳解，打破了60多年来只有能量等分精确平稳解的局面。证明了陀螺力对精确平稳解的影响取决于包括陀螺力在内的Hamilton系统的可积性与共振性，指出并纠正了法国学者C.Soize关于陀螺力为广义外力、它不影响精确平稳解的不正确结论。提出与发展了激励下多的系统的等效法，提出了三种具有明确物理意义的等效准则，给出了上述五类系统近似平稳解的解析表达式。提出与发展了分别在、宽带噪声、有界噪声、及谐和与白噪声作用下多拟系统的随机平均法，证明了平均方程的形式取决于相应Hamilton系统的可积性与共振性，平均方程的维数等于相应Hamilton系统独立、对合首次积分个数与共振关系个数之和，给出了五类拟Hamilton系统平均方程系数的公式与求平均方程精确平稳解的方法。首次引入了独立、对合首次积分之和的平方根新范数，从平均伊藤方程出发导出了计算多拟不可积系统最大的简单近似公式。对其余四类拟Hamilton系统，提出了从平均伊藤方程出发求最大Lyapunov指数近似值的方法。提出了用平均Hamilton过程边界类别判定拟不可积Hamilton系统概率与随机的方法。正确全面地解释了Duffing振子分别在随机激励、谐和与激励及有界噪声激励下的随机跳跃及其分岔现象，指出了基于结果的解释的不正确性。提出与发展了从平均方程出发，通过求解后向Kolmogorov方程与广义Pontryagin方程得到五类拟系统首次穿越故障概率、首次穿越时间的与各阶矩的方法。提出和发展了以响应最小为目标的非线性随机最优主动与半主动控制、以最大最小为目标的反馈稳定化、及以最大或平均首次穿越时间最长为目标的故障概率最小化控制理论方法。上述系统的原创性研究成果构成了一个崭新的非线性随机动力学与控制的理论体系的框架，为解决工程中一系列极其困难的非线性随机动力学与控制关键问题提供了一整套全新而有效的理论方法。代表性论著：科学出版社出版力学丛书2部；国际与国内权威杂志及在重要国际学术会议上发表论文132篇，其中SCI收录52篇，EI收录48篇，16篇，论文被他引450余次，其中SCI他引240余次。论文著作：1 Zhu WQ, Yang YQ，Exact stationary solutions of stochastically excited and dissipated integrable Hamiltonian systems.，ASME Journal of Applied Mechanics，1996年，63（2），493-500；2 Zhu WQ, Huang ZL, Suzuki Y.，Equivalent nonlinear system method for stochastically excited and dissipated partially integrable Hamiltonian systems，International Journal of Non-Linear Mechanics，2001年，36（5），773-786；3 Zhu WQ, Yang YQ，Stochastic averaging of qusai-nonintegrable-Hamiltonian systems，ASME Journal of Applied Mechanics，1997年，64（1），157-164；4 Zhu WQ, Huang ZL，Lyapunov exponents and stochastic stability of quasi-integrable-Hamiltonian systems，ASME Journal of Applied Mechanics，1999年，66（1），211-217；5 Zhu WQ, Huang ZL，Stochastic Hopf bifurcation of quasi-nonintegrable-Hamiltonian systems，International Journal of Non-Linear Mechanics，1999年，34，437-447；6 Zhu WQ, Ying ZG,Soong TT，An optimal nonlinear feedback control strategy for randomly excited structural systems，Nonlinear Dynamics，2001年，24（1），31-51；7 Zhu WQ, Huang ZL，Feedback stabilization of quasi integrable Hamiltonian systems，ASME Journal of Applied Mechanics，2003年，70（1），129-136；8 Zhu WQ, Huang ZL, Deng ML，First-passage failure and its feedback minimization of quasi partially integrable Hamiltonian systems，International Journal of Non-Linear Mechanics，2003年，38（8），1133-1148；9 Zhu WQ，Stochastic averaging methods in random vibration. (Invited paper)，ASME Applied Mechanics Reviews，1988年，41（5），189-199；10 朱位秋，非线性随机动力学与控制－Hamilton理论体系框架.（力学丛书），，北京，2003年。序号 获奖项目名称 奖项类别 获奖等级 获奖时间 本人排名1 随机激励的的理论  二等 2003.2 1；2 随机激励的耗散的哈密顿系统理论 中国高校科学技术；（自然科学）奖 一等 2002.2 1；3 非线性中若干方法与现象的研究 国家教委科技进步；（理论）奖 二等 1995.5 1；4 《随机振动》 全国优秀科技图书奖 二等 1995.7 单独；5 杜芬振子在激励下的随机跳跃与分叉；（系列论文） 浙江省自然科学优秀论文奖 一等 1995.12 1。浙江大学耗散哈密顿系统非线性振动固体力学国务院政府特殊津贴中国科学院南京航空航天大学航空宇航学院钱伟长工程力学专业中国科学院院士 耗散哈密顿系统非线性系统最优控制理论哈密顿随机振动非线性随机动力学与控制Gauss白噪声自由度非线性系统线性化Gauss截断法疲劳强度疲劳损伤随机振动LagrangeHamilton动力学系统耗散可积性Gauss白噪声自由度耗散Hamilton泛函Gauss白噪声自由度耗散Hamilton非线性系统白噪声窄带自由度Hamilton自由度HamiltonLyapunov指数渐近稳定性Hopf分岔窄带白噪声线性化Hamilton概率密度Lyapunov指数可靠度HamiltonISTP收录科学出版社耗散哈密顿系统国家自然科学奖随机振动窄带