男，，理学博士，副教授，博士生导师。2007年9月至2010 年5月在加拿大英属哥伦比亚大学（University of British Columbia,UBC）化学系从事博士后研究工作，2010年6月至今在浙江大学环境与资源学院环境科学研究所工作。
2001年9月进入化学系学习，有机合成专业，2004年2月获；2004年3月在浙江大学化学系攻读，化学生物学专业，2007年3月获理学博士学位；2007年9月至2010年5月在英属哥伦比亚大学（University of British Columbia）化学系从事博士后研究工作，化学生物学、生物物理学方向。2010年6月至今在环资学院环境科学研究所工作。入选2011年“浙江大学优秀青年教师资助计划（紫金计划）”、浙江大学第一批“求是青年学者”、浙江大学2013-2014学年、2011-2012学年优秀班主任，浙江大学2013年“五好”导学团队导师组成员。
目前主要从事环境毒理学研究，在污染物的综合生物毒性快速评估、新兴污染物的毒性甄别、P450酶介导的污染物生物转化及其分子机制理论模拟方面做了系统研究工作。主持或承担了国家自然科学基金（青年和面上项目）、国家高技术研究发展计划（863）子课题、浙江省重大科技专项重点社会发展项目、教育部博士点基金（新教师）、教育部留学回国人员科研启动基金等项目7项。目前已在国内外著名学术期刊上发表SCI收录论文40余篇，多次获邀在国际及国内重要学术会议上做口头学术报告。近年来担任国际知名期刊Environ. Sci. Technol.、J. Chem. Inf. Model.、Atmos. Environ.、Sci. Total Environ.、Environ. Toxicol. Chem.、J. Agr. Food Chem.、J. Mol. Model.、Spectrochinim Acta A审稿人。
 浙江大学硕士学位博士学位  