任重，副教授。目前在浙江大学计算机辅助设计与图形学国家重点实验室工作，从事计算机图形学领域的研究和开发。2010 年回浙大工作之前就职于，获得 3 项渲染相关的美国专利，成功完成了 1 项 XNA 软件工具的技术转化，回浙大后和周昆教授一起建立图形与并行系统实验室。在微软亚洲研究院实习期间因为出色表现获邀出席微软董事局主席比尔·盖茨的家庭宴会。计算机图形学/真实感绘制/实时绘制/阴影绘制/体绘制/环境光照，并行计算
。2011 年度作为课题负责人承担国家自然科学基金项目一项；2012 年度作为课题负责人承担十二五 863 计划 3D 内容关键技术与应用系统主题项目的课题一项。拥有美国专利3项，中国发明专利1项。担任第十八届太平洋图形学大会程序委员会成员和包括 ACM Transactions on Graphics、IEEE Transactions on Visualization and Computer Graphics、SIGGRAPH在内的多个图形学顶级期刊和会议的审稿人。在学术上，任重在计算机图形学的顶级会议 ACM SIGGRAPH 和顶级期刊 ACM Transactions on Graphics 上发表真实感渲染相关论文五篇，在其他 SCI 索引的国际会议和期刊上发表论文十余篇。浙江大学微软亚洲研究院 