贺治国，男，1977 年4 月生，博士，副教授。2007 年8 月毕业于美国国家计算水科学与工程中心，获博士学位；2007 年8 月至2009 年1 月在该中心继续博士后研究工作。2002 年毕业于浙江大学建工学院水工结构与水环境研究所，获工学硕士学位。1999 年毕业于环境与市政工程学院，获学士学位。2008年底进入，先后在建工学院、海洋系港口海岸与近海工程研究所工作，主要从事计算水动力学，泥沙动力学，海岸动力学，非点源污染和数值计算方法等方面的研究工作。在国际SCI/EI收录学术期刊及会议发表论文二十篇余篇。, Wu, W. (2010). 考虑水沙相互作用的河堤溃决二维数值模型[J]. 水动力研究与进展, 25(2) 147-154. 2. , 吴钢锋, 等. (2010). 台风暴雨影响区域的溃坝洪水演进数值计算[J]. 学报(工学版), 44(8): 1589-1596. ()研究生：数值分析、河口学、计算水力学本科生：流体力学、水力学河流泥沙动力学，海岸动力学与近海水环境，洪灾模拟及风险分析，坡面侵蚀与非点源污染物输移，，男，1978年生，江西莲花人，博士，副教授，2005年6月于中南大学资源加工与生物工程学院获博士学位，2006年9月破格聘为副教授；2008.3-2010.12在加拿大University of Calgary做博士后；2011入选中南大学“升华育英计划”青年人才资助计划，2012年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。主要从事矿产资源综合利用、生物冶金及矿山废水、废渣处理等方面的研发工作。作为项目主持人已完成国家自然科学基金青年基金1项、中国博士后科学基金1项，企业横向合作项目多项；作为主要成员先后参加完成了国家杰出青年基金、国家创新研究群体基金、国家重点基础研究发展计划（973计划）、教育部博士点基金以及加拿大Genome Canada、美国能源部联合基因组研究所（American DOE Joint Genome Institute）等资助的多个项目的研究工作。已在《ISME Journal》（影响因子IF=7.39）、《Colloids and Surfaces B: Biointerfaces》( IF=3.46 )、《Bioresource Technology》（影响因子IF=4.98）、《Journal of Hazardous Material》（IF=4.15）、《FEMS Microbial Ecology》（IF=3.59）等国际权威学术期刊上发表论文20多篇，其中被SCI收录23篇、EI收录5篇，申请专利2项；另外已投稿国际权威期刊多篇。现为美国学术期刊《Advance in Bioscience & Biotechnology》编委（2010.8-2012.7），以及《Bioresource Technology》（IF=4.98）、《Journal of Hazardous Material》（IF=4.15）等多个国际权威学术期刊的通讯审稿人。
浙江大学海洋科学与工程学系密西西比大学西安建筑科技大学浙江大学王振宇浙江大学 