 控制科学与工程学院 教授、博士生导师浙江大学 工业控制研究所副所长车辆控制与智能化专业委员会委员教育经历
:2003.03 获控制系控制理论与控制工程专业博士学位1994.07 获化工系生产过程自动化专业学士学位工作经历
:2012.12~ 今  控制科学与工程学院 教授、博士生导师2011.03~2012.12  控制科学与工程学院 副教授、博士生导师2005.07~2011.02  控制科学与工程学院 副教授、硕士生导师2006.08~2008.05, 美国(Univ. of Maryland, College Park)系统研究所(ISR), 随Michael Fu及Steven I. Marcus从事优化控制方面的学习与研究2005.02~2005.06  控制科学与工程学院 助理研究员2003.03~2005.02  计算机科学与技术博士后流动站研究领域：1. 理论研究方面: 智能决策、最优控制、混杂系统、非线性系统控制、随机控制、控制算法、生产调度等;2. 应用研究方面: 新能源汽车的优化控制、智能机械臂、智能交通、流程工业的优化控制、调度等..针对以上强非线性系统或混杂系统最优控制所得出的创新性成果, 在控制领域的TOP期刊Automatica、Journal of Process Control、Computers & Chemical Engineering、Industrial & Engineering Chemistry Research等, 及国内外重要期刊(会议)上已发表被SCI/EI收录的论文70多篇, 并由此授权了多个发明专利, 出版专著1部; 已主持多项国家级及省部级科研项目, 其中包括国家自然科学基金4项、973子项目1项、教育部留学回国基金1项、浙江省钱江人才计划项目1项、国家博士后基金1项等. 作为主要项目参与人参与国家973、863项目若干项. 所得结果已应用于化工、新能源汽车、冶金等行业, 取得了显著成效
.浙江大学 浙江大学浙江大学 浙江大学浙江大学浙江大学马里兰大学浙江大学浙江大学 