姚谏，男，汉族，教授、博士生导师，1958年出生于江苏无锡。1982年毕业于浙江大学建筑结构工程专业、获学士学位，1984年12月入党，1986年获浙江大学结构工程专业硕士学位，2005年获香港理工大学博士学位。1982年至2008年任教于浙江大学，历任结构教研室副主任、结构所党支部书记、建筑工程学院工会主席、土木工程学系副系主任等职。2009年1月受聘担任浙江树人大学城建学院院长、党总支书记。1975年07月：江苏省无锡县港下中学高中毕业。1975年10月至1978年09月：在江苏省无锡县港下公社水产场/农科站插队落户。1978年10月至1982年07月：在浙江大学土木工程学系结构工程专业读本科。1982年08月至今：在浙江大学土木工程学系结构工程研究室/所任教，其中：（1）85年9月至88年6月在职攻读硕士学位；（2）93年12月晋升副教授；（3）95年春至98年底在职攻读博士学位，导师董石麟院士；（4）99年04月至02年04月：公派赴土木及结构工程系攻读博士学位；（5）05年12月获香港理工大学哲学博士学位、晋升教授。期间曾任结构研究室副主任、结构研究所党支部书记、土木系科研秘书和实验室秘书、建筑工程学院工会主席、土木系副系主任等职。1995年开始指导研究生。主要的教学工作是为大学生和研究生开设讲授钢结构理论和结构稳定理论方面的课程，目前主要的研究兴趣是：（1）FRP加固混凝土结构和钢结构，包括粘结性能、抗弯加固性能和抗剪加固性能等，着重研究表层嵌贴FRP加固混凝土结构的新技术；（2）钢结构及结构稳定，包括冷弯薄壁型钢的畸变屈曲性能与设计方法、预应力门式刚架的工作性能与设计方法等。
（1）论文：发表学术论文近60篇，其中SCI收录论文6篇、ISTP收录1篇、国际会议特邀报告论文1篇。2000年以来发表的代表性论文有：姚谏，朱晓旭，周延阳。混凝土表闱短鵆FRP板条的极限粘结承载力研究。FRP与结构补强（’05全国FRP与结构加固学术会议论文精选），陕西科学技术出版社，2005年10月，97-104。[4] 姚谏. FRP复合材料加固混凝土结构新技术研究进展. 科技通报，2004，20（3）：216-221。[5] 姚 谏, 滕锦光. FRP复合材料与混凝土的粘结强度试验研究. 建筑结构学报，2003年10月，第24卷第5期：10-17、23。周延阳，姚谏。混凝土表层嵌贴FRP粘结机理研究进展。科技通报，2006，22（2）：221-230。[9] 张兆宇，姚谏。冷弯薄壁型钢畸变屈曲的研究进展。科技通报，2006，22（1）：95-100。王韬，姚谏。表层嵌贴FRP加固RC梁新技术。科技通报，2005，21（6）：735-740。Teng J.G. and Yao, J. Plate End Debonding in FRP-Plated RC Beams-II: Strength Model. Accepted for publication in Engineering Structures.（2）著作：合作出版编著4本，作为主要编写人员出版工具书4本：[1] 夏志斌，姚 谏编著. 钢结构设计-方法与例题. 北京：，2005年9月。[2] 夏志斌，姚 谏编著. 钢结构-原理与设计. 北京：，2004年7月.[3] 夏志斌，姚 谏编著. 钢结构. 杭州：，1996年5月。[4] 夏志斌，姚 谏编著. 钢结构设计例题集. 北京：，1994年9月。[5] 中国建设执业网编. 建筑结构. 北京：，2006年1月，第二版。[6] 中国建设执业网编. 建筑结构与设备. 北京：，2006年1月，第二版。[7] 中国建设执业网编. 全国一、二级注册建筑师考试模拟题解·1·（知识）. 北京：，2006年1月，第二版。[8] 龚晓南主编. 英汉汉英土木工程词汇. 杭州：浙江大学出版社，1999年8月。作为主要完成人员2项科研成果获省部级科技进步三等奖，2项教学成果获浙江大学优秀教学成果二等奖；曾荣获浙江大学“王宽诚优秀教师奖”、土木系“十佳教工”等荣誉称号。International Institute for FRP in Construction（IIFC） Member纤维增强塑料（FRP）及工程应用专业委员会 委员全国薄壁型钢结构委员会 委 员（第2届）中国钢协结构稳定与疲劳协会 理 事（第3届）全国性科技期刊《空间结构》 副主编（第1届）、编委（第2届）（1）本科教学：常年担任《钢结构设计原理》、《钢结构设计》的主讲工作；（2）本科生毕业设计：每年指导毕业设计/论文3~6名学生；（3）研究生教学：担任《高等钢结构理论》、《结构稳定理论》的主讲工作；（4）指导研究生：平均每年3~4名。江苏无锡人，博士，教授，博士生导师，现任城建学院院长，主讲钢结构原理、钢结构设计、结构稳定理论、高等钢结构理论等课程，从事钢结构及结构稳定、复合材料加固工程结构研究。主持完成国家自然科学基金1项、省部级纵向课题2项、横向课题20多项；作为项目第一主要人员（主持人除外）参与国家自然科学基金、省自然科学基金等纵向课题10多项；两项成果获省部级科技进步三等奖，一项成果获浙江省高等学校二等奖；以第一发明人获国家授权发明专利1项、实用新型专利4项；发表学术论文百余篇，其中SCI、EI、ISTP收录30多篇。编著出版教材、教学参考书9部（本）。主持完成教改课题10多项，其中3项获浙江大学优秀教学成果二等奖、1项获浙江树人大学教学成果一等奖；以主要完成人获省级教学成果奖高等教育二等奖1项。主持完成浙江省“十一五”重点教材建设项目、浙江省新世纪高等教育教学改革一类项目、住房和城乡建设部高等教育土建学科专业“十二五”规划教材建设项目等3项。
香港理工大学 中国建筑工业出版社中国建筑工业出版社浙江大学出版社中国建筑工业出版社中国建筑工业出版社中国建筑工业出版社中国建筑工业出版社中国土木工程学会 