1959年1月生，博士，求是特聘教授，博士生导师。化学工程与生物工程学院（化工学院）院长，生物质化工教育部重点实验室主任，国务院学位委员会第七届学科评议组成员，浙江省化工学会副理事长，浙江省有突出贡献的中青年专家，享受国务院政府特殊津贴专家。主要从事化工分离技术领域的应用基础研究和工程实践，特别集中在天然活性物质高效分离、吸附分离工程等领域。开发了高活性α型天然维生素E、羊毛脂中含有的多个同系物（24-去氢胆固醇、胆固醇等）、长春瑞滨等多种天然活性物质及衍生物的工业化生产技术。研发了腈纶溶剂硫氰酸钠的工业色谱分离净化技术，固定床吸附法净化硫氰酸钠技术。先后主持和完成国家自然科学基金重点项目、国家863 计划及企业合作项目20余项，发表SCI/EI收录论文190余篇，授权发明专利40余项。以第一完成人获国家技术发明二等奖1项、浙江省科学技术奖一等奖2项、中国发明创业奖1项及中国专利优秀奖1项。
本科：化工系高分子化工专业（学士，1982）硕士：化学工程专业（硕士，1987）博士：化学工程专业（博士，1998）
日本蛋白质研究所从事蛋白质分离研究（1992，10－1993，10）
本科生课程：天然药物化学博士生、硕士生课程：吸附分离工程，制药工程进展
主要从事化工分离、制药技术等领域的教学和科研工作。是浙江大学制药工程本科专业的主要创建者。研究方向包括：天然产物分离方法研究与产业化技术、工业色谱分离技术、超临界流体萃取与超临界流体色谱分离技术、吸附分离工程、离子液体的设计及在分离中的应用、等离子体煤气化技术等。
（一）国家及省部级项目：国家自然科学基金重点项目，离子液体为介质分离低碳烃混合物的基础研究
国家自然科学基金重大研究计划培育项目，多相反应过程中的介尺度机制及调控-离子液体气-液界面结构和界面传递的机制和调控
国家863计划，典型化工过程中的绿色溶剂替代技术及装备浙江省科技厅，浙江省海洋功能食品与药物分离制备重点创新团队
浙江省自然科学基金重点项目，亚临界流体模拟移动床色谱拆分手性药物的应用基础研究
国家自然科学基金重点项目，天然活性同系物选择性萃取分离的应用基础研究
国家863计划，油脂非均相反应和多相分离精制技术子课题国家863计划，食品高效分离制备技术与设备子课题国家自然科学基金面上项目，金属螯合物在超临界二氧化碳中的溶解特性研究
国家自然科学基金面上项目，植物中极性有效成分的超临界反胶束萃取过程研究
国家自然科学基金面上项目，药用手性对映物的超临界色谱分离方法研究
（二）重要企业合作项目：高含量混合生育酚的提取方法；天然高纯d-α-生育酚及副产甾醇产业化技术；大豆异黄酮提取纯化技术；羊毛脂中提取胆固醇的工业化生产技术；胆固醇同系物工业化分离技术；棉子糖提取分离纯化技术；降低干气中丙烯含量的技术开发；非常规煤制乙炔项目预研究，等。
参考
浙江大学 浙江大学浙江大学浙江大学 大阪大学             