范柏乃，男，汉族，1965年4月生，浙江人。2000年11月入社，教授。九三学社第十四届中央委员会委员。
现任浙江大学公共政策研究院副院长，宁波大学商学院院长，浙江省政协委员，九三学社中央委员、省委副主委、浙江大学委员会副主委。
2017年12月，范柏乃当选浙江省第十三届人民代表大会代表。
1991年7月杭州大学心理系毕业，获心理学硕士学位。1991年7月起在浙江师范大学政法系任教。1999年7月浙江大学管理学院毕业，获博士学位。2001年7月同济大学经济与管理学院博士后出站。2001年7月起在浙江大学经济学院任教。2004年加拿大麦吉尔（McGill）大学管理学院高级访问学者。2005年7月至今在浙江大学公共管理学院工作，历任政府管理系主任、浙江大学公共政策研究院副院长、宁波大学商学院院长。
2008-2009年美国亚利桑纳州立大学（Arizona State University）公共管理学院高级访问学者。2010年参加中共中央党校学习。2011年参加中央社会主义学院学习。2017年5月九三学社浙江省委副主委。浙江省“新世纪151人才工程”第一层次培养人员，入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。荣获全国统战理论政策研究创新成果一等奖，教育部高等学校科学研究优秀成果奖(人文社会科学)三等奖，浙江省哲学社会科学优秀成果二等奖（2次）、三等奖，浙江省科技进步三等奖，浙江省高校优秀科研成果一等奖、二等奖，浙江省社联青年社会科学优秀成果一等奖、二等奖，浙江大学先进工作者等多项奖励。2017年5月9日，九三学社浙江省第八次代表大会在圆满完成各项议程后胜利闭幕，大会选举范柏乃为副主任委员。
在全国50多个政府大讲堂，人大代表、政协委员和民主党派培训班，以及浙江大学继续教育学院党政干部、企业家培训班所作的专题报告《政府绩效评估与管理》、《自主创新与经济转型升级》、《风险投资与战略新兴产业发展》、《社会建设与社会管理创新》、《财政风险投资与风险控制》、《经济发展与科技创新》、《自主创新的财税政策解读》、《民主党派参政议政与建言献策》、《人大代表职责履行与建言献策》受到听众高度好评、引起社会广泛关注。给国内40多所高校所作的专题讲座《管理研究方法与国家基金申请的技巧》产生了重要影响。给浙江大学的硕士生、博士生主讲的《公共管理研究方法》、《定量分析方法》、《应用统计学》、《财务管理》、《科技管理》、《创业投资管理》等课程受到学生普遍欢迎。研究成果得到过温家宝总理、中央组织部领导、浙江省委书记赵洪祝、省长夏宝龙、副书记李强、前省长吕祖善、前副省长陈敏尔、前副省长金德水、副省长毛光烈、浙江大学前党委书记张曦、浙江大学党委书记金德水等领导的30余次重要批示，4个提案被选为全国政协大会发言提案，6个提案被选为浙江省政协大会发言提案。2006年荣获中共中央统战部授予的“各民主党派、工商联、无党派人士为全面建设小康社会作贡献”全国先进个人称号。主持承担了《我国经济社会协调发展的动态监测与政策支撑体系研究》（2010年国家社会科学基金重大招标项目）、《地方政府信用与地方政府绩效互动及互动机理研究》（2010年国家自然科学基金项目）、《浙江省工业企业风险的动态预警及全面管理研究》（2010年浙江省金德水副省长基金重大资助项目）、《浙江省食品安全检验检测体系研究》（2007年浙江省吕祖善省长基金重大资助项目）、《鼓励自主创新的财税政策研究》（2006年国家社会科学基金重点项目）、《地方政府信用评价体系与管理机制研究》（2005年国家自然科学基金项目）、《发展我国风险投资业法律保障体系研究》（2001年国家自然科学基金项目）等20多项省部级以上课题的研究工作。重点研究领域“地方政府管理”、“自主创新管理”、“创业投资管理”、“人力资源管理”。出版学术专著12部：《西部大开发政策绩效评估与调整策略研究》（浙江大学出版社，2011）、《面向自主创新的财税激励政策研究》（科学出版社，2010）、《公共管理研究与定量分析方法》（科学出版，2008）、《政府绩效评估与管理》（复旦大学出版社，2006）、《政府绩效评估理论与实务》（人民出版社，2005）、《创业投资法律制度研究》（机械工业出版社，2005）、《城市技术创新透视—区域技术创新研究的一个新视角》（机械工业出版社，2004）、《现代风险投资运行与管理》（同济大学出版社，2002）、《高新技术产业发展法律环境研究》（上海财经大学出版社，2001）。以第一作者在国内外核心期刊上发表学术论文150余篇，其中一级期刊50余篇，被《中国社会科学文摘》、《新华文摘》、《高等学校文科学术文摘》和《中国人民大学复印资料》等摘录和复印40余篇。经《中国引文数据库》检索，第一作者论文被引3000余次。
兰溪      