庄越挺是浙江大学计算机学院院长、教授、博导，曾获得多项业内大奖。1965年生，计算机应用专业博士，现任院长、教授、博导。浙江大学人工智能研究所所长。973项目首席科学家。获得2005年度资助， 入选2006年度“新世纪”国家级人才，获聘为2008年度教育部长江学者特聘教授。国家自然科学基金委信息学部学科组评审专家，享受国家政府特殊津贴，是中国科学（F：信息科学）编委，浙江省跨世纪学术带头人第一层次培养人员。中国图像图形学会副理事长，计算机动画专委会主任。任常务理事，智能CAD与数字艺术专业委员会主任兼秘书长。浙江省计算机学会副理事长，数字图书馆教育部工程研究中心主任，浙江大学数字娱乐与动画研究中心主任，视觉感知教育部-微软重点实验室主任，高等学校中英文图书数字化国际合作计划南方技术中心主任。多次担任国内外重要学术会议的程序委员会主席和委员。研究方向为计算机动画、跨媒体内容分析与理解、数字图书馆和智能CAD等。近年来，已发表100多篇学术论文，在IEEE Transaction on Multimedia、Pattern Recognition、Computer Vision and Image Understanding, International Journal of Computer Vision等重要国际期刊上发表多篇论文，被SCI和EI收录分别为25篇和34篇，他人引用60余次，专著1部，译著2部，发明专利10多项。作为主要研制者，获国家科技进步二等奖(3次), 浙江省科技进步奖一等奖（2次）、二等奖（1次），中科院科技进步一等奖（1次）。浙江大学计算机学院国家杰出青年科学基金百千万人才工程中国人工智能学会