黄华新，男，浙江慈溪市人，教授，博士，主任，语言与认知研究中心（国家哲学社会科学创新基地）主任，逻辑学（语言逻辑与认知逻辑方向）、（认知语用学方向）博士生导师，主要从事逻辑、语言与认知的交叉研究，兼任副会长，中国逻辑学会科学逻辑专业委员会副主任、符号学专业委员会副主任，浙江省社联理事，浙江省逻辑学会会长。曾任浙江大学人文学院党委书记、院长。曾获全国优秀教师、浙江省教学名师称号，列入国家教育部新世纪优秀人才支持计划，获国务院特殊津贴。主讲逻辑学导论、语言逻辑研究、认知语用学、符号学研究等课程。曾主持完成国家社科基金项目“自然语言的逻辑分析”，正在主持国家社科基金项目“自然语言逻辑与汉语信息处理”，曾参与完成国家社科基金项目“中国语用学思想”和“辩证思维论”的研究。主持国家教育部重大课题和一般课题各一项；主持省社科重点项目和一般项目三项；先后在、人民出版社、上海文化出版社、、浙江科技出版社和出版著作5本， 教材3本，代表性著作为《谬误论》、《逻辑与自然语言理解》、《描述语用学》。在《中国社会科学》、《》《哲学研究》、《中国社会科学文摘》、《自然辩证法通讯》、《自然辩证法研究》等刊物上发表学术论文40余篇。《谬误学精华》、《真理：科学探索的目标》两本著作先后于1991年和1995年获得优秀学术成果奖；《自然语言的逻辑分析》获2000年浙江省高教系统社会科学优秀成果一等奖；《新逻辑学》获1991年浙江省社会科学优秀成果三等奖；《逻辑与自然语言理解》获2003年教育部高等学校科学研究优秀成果三等奖；《浙江省公众人文社会科学素养及需求调查》获2008年浙江省哲学社会科学优秀成果二等奖；《表征与认知发展》获2009年教育部高等学校科学研究优秀成果二等奖。
浙江大学人文学部浙江大学语言学及应用语言学中国逻辑学会中国社会科学出版社吉林人民出版社浙江大学出版社金岳霖 