博士生导师  1945年3月出生，1968年毕业于雷达技术系，1981年获西安电子科技大学机械系硕士学位，1986年至1990年，作为中国政府派遣研究员赴学习，日本导师是半谷裕彦教授，在日期间发表论文近20篇，1989年获日本结构工程博士学位。1993年至今在土木系任教，1993年晋升为教授，1994年批准为博士生导师，曾任系副主任。 1997年7月至1998年7月在日本宇宙科学研究所从事大型展开天线结构技术的理论分析研究。现为土木系教授、博士生导师，空间结构中心副主任。空间大型展开结构，如天线，太阳帆板，空间站等。应用到地面建筑即为膜结构、大型可展结构。在这个领域做出了很大的贡献，曾经承担了三项国家自然科学基金，二项863航天领域高技术项目，一项国防科工委跨行业基金，一项电科院军事预算基金，航天部509所、813所、504所、电子部39所等多项研究任务。在1999年到2000年度负责国家航天领域高科技863项目一 项（卫星展开天线），参加863重大项目空间太阳望远镜一项，负责国家自然科学基金一项，电子部39所馈源可展结构一项。带博士研究生7人，硕士研究生5人，发表论文20多篇，参加国际会议APCS 2000（韩国）一次，担任分会场主席并任学术委员会委员。1968年毕业于雷达技术系。1978年至1981年在攻读硕士学位。1982年至1986年在杭州电子工业学院任讲师。1986年至1990年，作为中国政府派遣研究员赴东京大学学习，日本导师是著名空间结构专家半谷裕彦教授，在日期间发表论文近20篇。1989年获日本博士学位。期间由日本海外技术者研修中心提供资助在日本竹中工务店技术研究所工作一年。1990年4月回国任杭州电子工业学院机械系系主任、副教授。1993年任教授，土木系副系主任，博士生导师。1997年至1998年任日本文部省宇宙科学研究所深空间探测系任客员教授。1998年至今任空间结构中心教授，博士生导师，期间担任建工学院空间结构研究中心副主任。主要研究方向为结构工程。90年回国后致力于空间可展结构的宣传和研究。如大型可展天线，太阳帆板，空间站等。地面建筑方面较早地研究了膜结构、大型开合屋面结构等。自1992年开始先后承担了三项国家自然科学基金，两项科工委跨行业基金，一项电科院基金，两项863-2项目，一项总装预研基金，两项总装预研项目以及航天部509所、813所、504所、电子部39所等多项研究任务。并指导博士研究生24人，硕士研究生40几人。十几年来对空间可展天线结构设计、分析与实验室模型制造进行了系统的、详尽的分析与研究，取得了一系列重大突破，研究的理论成果包括以下几方面：一、具有位移约束的空间结构的分析方法，用Butt-Daffin广义逆矩阵解决有位移约束的结构受力分析。二、满足保型设计的基本理论，以位移要求为约束条件的形状设计，首次推导了Moore-Penrose广义逆矩阵的微分形式，并应用于结构分析的逆分析。三、建立展开构造物的展开过程分析理论，应用广义逆理论对不稳定结构向稳定化移行的过程分析，可展结构展开动力学分析。最优化折叠分析及控制理论的建立，提供几何可变系统向预定形态过渡的分析方法及其相应控制力的确定，应用广义逆矩阵方法使不确定问题，非线形分析问题得到圆满解决。四、应用广义增量法分析结构稳定问题。五、大型反射面天线结构变形与电磁场相互作用方面，也取得较大进展。针对863-2项目，通过巧妙构思、反复试验，精心设计出了两个具有领先水平的五米抛物面可展天线模型。对模型的单元构造、节点构造和整体结构进行了各种优化设计，使两个可展模型不仅质量轻，而且具有较高的反射面精度。 土木工程领域在以下几个方面均取得显著成绩：开启式屋顶结构设计及分析，对机械、电子、结构相结合的系统工程进行了深入研究。设计了黄龙体育中心网球馆的开合屋面。索膜结构方面，开发了一整套分析软件，从找形、荷载分析、裁剪到节点设计（不卖），设计分析了多项膜结构工程。钢结构方面：体育馆屋顶设计，桥梁结构施工控制，桥梁结风洞试验等。如完成了临海灵江大桥的施工监控，上海永安大厦屋顶铁塔设计、长河中学体育馆钢结构设计，校核等。建立索杆式伸展臂机构及其它空间结构微重力实验平台，基于PhotoModeler软件建立了一套摄像测量系统，可实现非接触式测量充气展开结构的展开过程和反射面精度。广泛开展对外学术交流活动，与美国 JPL喷气动力试验室、加州理工大学洛杉矶分校、日本丰桥科技大学、、、、东京法政大学等有关专家有密切合作，来我国进行学术报告和交流活动，促进我国空间结构的发展。陈务军，关富玲，董石麟，空间可展桁架结构展开过程分析理论和方法，学报，2000，34（4）：382-387。陈务军，关富玲，空间可折叠桁架结构展开动力学分析研究，计算力学学报，2000，17（4）。张京街，关富玲，胡其彪，岳建如，带弹簧节点的大型构架式展开天线结构的设计和研究，空间结构，2000，6（2）：30-38岳建如，关富玲，陈向阳，胡其彪，可展构架式抛物面天线背架模型设计，工程设计，2000，23（2），32-37陈向阳，关富玲，折叠结构几何非线性分析，计算力学学报，2000（4），435-440陈务军，关富玲，董石麟，空间展开折叠结构动力学分析研究，计算力学学报，2000（4），410-416张淑杰，关富玲，戴素娟，正多边形弹性薄板的弯曲解，力学与实践，2001，Vol.23 No.6:35-38.关富玲，廖理，石卫华，膜结构发展综述-理论、设计、施工，钢结构与建筑业，2001.12，Vol.2:31.38.陈向阳，关富玲。可展桁架结构展开过程分析。应用力学学报，2002。韦娟芳，关富玲。构架式可展开网状抛物面天线反射器设计与分析。中国空间科学技术，2002。韦娟芳，关富玲。星载微带阵天线的热变形分析及实验验证。中国空间科学技术，2002。韦娟芳，关富玲。星载天线结构的发展趋势。空间电子技术，2002。岳建如, 关富玲。空间望远镜成像镜调焦机构改进设计与分析。空间科学学报，2003。廖理，关富玲。索膜结构力密度找形的一种离散方法。空间结构，2003。，关富玲。索杆式伸展臂的结构设计与分析。工程设计学报，2003。黄江，关富玲。空间太阳望远镜成像镜调焦机构设计与分析。工程设计学报，2003。张伟才，关富玲。卡塞格伦天线的二次赋形设计。无线电通信技术，2003。关富玲，杨大彬。索杆式伸展臂系统的实验分析。工程设计学报，2004。苏斌，关富玲。索杆式伸展臂的展开驱动设计与动力学分析。空间科学学报，2004。谢铁华，关富玲。空间索杆式展开结构的动力学研究与分析。空间结构，2004。李刚，关富玲。基于节点力平衡的膜、索膜混合结构形态分析方法的一种新形式。建筑结构学报，2004。马晓勤，关富玲。星载单馈偏置抛物面天线的赋形设计。无线电通信技术，2004。马燕红, 关富玲。稳定索加强的张拉膜结构设计与分析。建筑结构，2005。杨治，关富玲。索杆式伸展臂分析与设计。机械，2005。余永辉，关富玲。可展桁架运动过程动力学模拟。计算力学学报，2005。杨玉龙，关富玲。可展桁架天线温度场和热变形。空间科学学报，2005。李刚，关富玲。面向对象索膜结构CAD系统的研制与开发。计算机应用研究，2005。李刚，关富玲。环形桁架可展天线抛物面索网的预拉力优化。学报（工学版），2005。赵孟良，吴开成，关富玲。空间可展桁架动力学分析。学报（工学版），2005。国际板壳学会会员（IASS），浙江省力学学会理事，南方计算力学委员会副主任委员，浙江省科技翻译协会会长。多次参加国际会议，担任学术委员会委员。浙江大学西安电子科技大学东京大学东京大学浙江大学浙江大学建筑工程学院西安电子科技大学西安电子科技大学东京大学浙江大学浙江大学日本东海大学名古屋大学东京大学浙江大学苏斌浙江大学浙江大学