张仲非，男，浙江大学信息与电子工程学系教授，浙江大学求是特聘教授，现任浙江大学数据科学与工程研究中心主任。1980 － 1984，信电系学士； 1984 － 1987，浙江大学信电系硕士； 1987 － 1989，浙江大学信电系助教； 1989 － 1996，美国麻省大学计算机科学博士； 1995 － 1999，美国纽约州立大学Buffalo分校文件分析与处理中心研究员； 1997 － 1998，Buffalo分校计算机科学与工程系研究助理教授 ；1998 － 1999，美国纽约州立大学Buffalo分校计算机科学与工程系助理教授 ；1999 － 2005，美国纽约州立大学Binghamton分校计算机科学系助理教授 ；2005 － 2009，美国纽约州立大学Binghamton分校计算机科学系终身教授； 2009 － 现在，浙江大学信息与电子工程学系求是特聘教授
。张教授是国际多媒体检索和数据挖掘领域的著名学者之一，在有关数据挖掘和机器学习的一系列顶尖国际学术会议上做过有关关联数据聚类挖掘和多媒体数据挖掘的专题报告(Tutorial)和主旨报告（Keynote），并分别出版过首部奠基性多媒体数据挖掘和关联数据聚类挖掘的学术专著。张仲非至今已在国际一流学报和会议上发表了一百多篇高水平论文，拥有十多项专利，先后担任过五份国际学报的编委，每年被邀请担任相关领域顶级国际会议的程序委员会委员或高级委员，每年被邀请担任美国联邦政府（NSF和NASA）的科研项目基金评审人，主持过多项美国联邦政府资助的科研项目。此外，张教授的研究还得到过美国纽约州政府，美国微软研究院，美国柯达研究院，日本国家科学基金会（JSPS），法国国家科学基金会（CNRS），香港黄宽诚基金会，日本中央大学，台湾国科委等机构的资助，并被聘为国内外多所著名学校的客座教授。
浙江大学美国纽约州立大学  