祖籍浙江省浦江县，1965年9月出生。1989年7月哲学系中国哲学史专业研究生毕业（师从、曾乐山、丁祯彦诸教授），获哲学硕士学位。同年8月至哲学社会学系任教。浙江大学佛教文化研究中心执行主任。
出版有《中国佛教文化》、《虚云》等著作4部，在《哲学研究》、《中国哲学史》等刊物上发表学术论文50余篇。
现为浙江大学本科生及研究生开设的课程有：中国哲学,中国佛教哲学，佛教文化专题等课程。
1996年晋升为副教授。现为哲学系副教授、浙江大学中国思想文化研究所副所长；浙江大学区域经济社会史研究中心副主任。2005年9至2006年3月作为访问学者应邀赴美国Indiana大学东亚系交流访问。主要从事中国哲学及宗教学的研究与教学工作。先秦诸子哲学，宋明理学及浙东学派，佛教中国化与中国佛教哲学；江南地域佛教（吴越佛教）；中国近现代佛教改革思潮等。现为浙江大学本科生及研究生开设的课程有：中国哲学史,中国哲学史史料学，中国佛教哲学，佛教文化专题等课程。1、江南地区区域佛教文化思潮;2、中国与日本、韩国之间佛教文化交流以及佛教文化对东亚文化和社会的影响；3、宋明时期禅、教、净融合及儒、道、佛三教合一思潮研究；4、中国近代佛教改革与佛教现代化思潮研究；5、先秦儒道哲学:尤其是关于先秦儒家的形而上学及老庄思想研究；5、宋元明清时期浙东学术，尤其是关于、、、等人之研究。华东师范大学冯契浙江大学   浙江大学人文学院叶适陈亮王阳明章学诚