邢以群，男，管理学博士，教授，组织与战略研究所副所长，浙江众成企业管理咨询有限公司首席咨询顾问和浙江多家企业的常年管理顾问。浙江大学研究生管理学课程和MBA管理咨询方向课主讲教师，过国家考试中心非师范类管理学概论专升本考试命题小组组长。1964年生，1979年进入浙江大学电机系学习，1983年考入浙江大学管理系，1986年获硕士学位并留校参加工作。1994年破格晋升为副教授，1997年获管理学博士学位并晋升为教授。主要从事企业管理研究与教学，并长期在不同的企业中从事管理咨询工作，担任了多家企业管理顾问或。曾先后主持和参与十多项国家级基金项目和政府咨询项目研究，发表了“教育是中国当今第一生产力”、“小企业是国民经济的基础”等近50篇论文，著有《管理学》、《高技术企业经营管理论》、《存亡之道管理创新论》等著作。现主要从事中国特色的“二次创业”理论与方法研究，具体研究领域包括企业管理、人力资源管理和组织变革管理。自1997年以来，为七十多家企业提供了发展战略研究、企业文化建设、职权体系设计、绩效考核体系建立、报酬体系设计、业务流程规范等方面的专题咨询和实施辅导，通过理论研究和咨询实践，提出了“科学管理平台”理论，并先后出版了《管理学》《高技术企业经营管理论》《管理创新论》等著作和《如何进行有效的管理》《如何打造百年企业》等多媒体课程包。对民营企业“二次创业”有独到研究，在浙江民营企业以及咨询界声誉卓著，曾被评为最受浙江省企业界欢迎的十大培训师之一。1.管理学浙江大学出版社 2005年01月28日2.如何打造百年企业北京大学出版社 2003年03月01日3.如何进行有效的管理浙江文艺音像出版社 2001年08月01日4.高技术企业经营管理论浙江出版社 2000年03月01日5.存亡之道――管理创新论湖南大学出版社 2000年01月15日6.·管理学（第二版）高等教育出版社 出版日期：2007年9月第一版·浙江大学管理学院浙江大学担任独立董事