沈学优，男，1958年4月生。1982年1月由原化学系毕业后留校工作，现任环境污染控制技术研究所副所长、环境化学教研室主任。此外，在浙江省化工学会任理事并兼任化工环保综合利用专业委员会主委；为国家环境保护部环境工程评估中心常聘专家，并担任浙江省环境学会环境影响咨询专业委员会委员等。自1982年以来，一直从事环境分析与监测、环境污染化学及污染控制化学、环境影响评价等领域的教学和科研工作，曾担任环境监测实验室主任、环境影响评价室主任等职。承担过十多项国家和省的科研项目，其中负责和主持国家“863”计划项目2项、国家自然科学基金项目4项、浙江省自然科学基金项目1项。多项成果获科技进步奖，其中获国家科技进步二等奖1项，浙江省和教育部的科技成果一等奖各1项，浙江省科技成果二等奖和三等奖各1项。在国内外重要刊物上发表过论文87篇，合作出版著作4部。近些年共发表科研论文40多篇，其中SCI论文19篇，一级刊物论文30多篇，多篇论文被评为浙江省优秀论文。　　1. 甲醛和苯系物在合成板材和漆膜上的源汇机制（国家自然科学基金，20977075，课题负责人人），在研；　　2. 室内空气有机污染物检测技术与高效净化材料研究(国家“863”计划，2010AA064902，课题负责人) ，在研；　　3. 水体复合污染物中表面活性剂的作用和机理(国家自然科学基金，20277032、20477036，课题负责人)，已结题；　　4. 吸附-光催化一体化技术处理室内空气中典型有机污染物的协同作用机理（国家自然科学基金，20677048，课题负责人），已结题；　　5．室内空气中污染物的解析与调控(国家“863”计划，2007AA061403，课题负责人) ，已结题；　　6. 室内空气中典型有机污染物的浓度水平、源解析及健康风险（国家自然科学基金国际合作重点项目，20621140003，课题主要成员），已结题。　　目前主要的研究方向为：　　1. 环境监测和环境分析化学，主要研究低浓度复合污染中有机物的分析方法，侧重于室内外空气中的VOCs、SVOC、PAHs、BTAX等有机污染物现状、来源及分布等的研究；　　2. 环境污染化学，主要研究复合污染中有机物在多介质环境中的化学行为和作用机理；　　3. 环境影响评价等，主要研究环境与经济、环评与清洁生产以及环境管理体系的有机结合等方面。杭州大学浙江大学浙江大学环境科学系