郭伟强，男，1955年9月出生，杭州人，中共，教授（2000年晋升）；1999年任硕士生。： 理学、理学博士。
1995－1996年以高级访问学者身份到德国进行合作研究一年；1998－1999年以高级访问学者身份到德国基尔大学进行合作研究一年曾任化学系分析化学教研室副主任、主任、党支部书记，浙江大学化学系实验中心副主任，化学系教学研究中心副主任。
中国色谱学会理事，浙江省化学会理事，浙江省化学会色谱委员会副主任秘书长。色谱分析；环境污染物监测；超分子化学；化学计量学；天然物质提取；精细化学品开发 科研内容： 色谱分析新方法的开发及应用研究，环境中微量污染物的新型检测方法研究，痕量物质检测方法研究，新型气相色谱柱研制，新型液相色谱柱材料的研究，化合物分子结构与其性质间相关关系研究，量子化学计算研究，人工神经网络及其应用研究，酒类品质鉴定研究，香精香料的成分分析和调配。
多年来一直从事分析化学（痕量物质检测方法研究）、色谱分析(色谱分析新方法的开发及应用研究，新型气相色谱柱研制，新型液相色谱柱材料的研究)、环境污染物监测(环境中微量污染物的新型检测方法研究)、超分子化学和化学计量学(化合物分子结构与其性质间相关关系研究，量子化学计算研究，人工神经网络及其应用研究)、天然物质提取、精细化学品开发等领域的研究工作。先后主持及主要参与的各类科研项目近20项，主编《分析化学手册》和《大学化学基础实验》等教材，发表论文70余篇。
浙江党员导师学历硕士 基尔大学杭州大学浙江大学   