韩旻教授，国家标准委TC159委员，点胶机标准起草工作组组长；科技部国际科技合作计划评价专家；厦门理工学院制造与控制工程学部主任委员；科技部科技人员服务企业行动专项负责人；（SPIE）会员；福建省制造业信息化方向第一位省级本科教学名师，福建省机械工程应用型人才培养模式创新实验区负责人，厦门市劳动模范； 制造技术专业委员会委员，机电类学科教学委员会委员，高级会员，福建省机械工程学会常务理事，福建省模具技术工程学会常务理事，厦门市机械工程学会副理事长。厦门市委宣传部“鹭江讲坛”报告人；厦门市优秀教师，厦门市科协系统先进工作者。SPIE、ASME 、IEEE、《Journal Advanced Materials Research》以及多所大学学报审稿人。曾任欧盟Asia-Link中欧工程教育研讨会专题主讲人，首届泛珠三角先进制造论坛成员，专题年会学术委员会副主任，厦门建设论坛主题报告人。韩旻教授从事高等教育工作三十年，是我国高校中最早从事CAD/CAM/CNC集成教学和研究的教师之一。1981年参与筹办了厦门鹭江大学（现）。20世纪90年代提出CAD/CAM/CNC一体化教学模式并应邀在教育部召开的研讨会上作专题介绍，在加拿大国际发展署和国家财政部资助下建立起福建省高校第一个CAD/CAM/CNC集成实验室，曾在CERNET开设了我国最早的CAD/CAM网上讨论区。参与编写了教育部教指委《全国高校机械设计制造及其自动化专业人才培养计划案例集》。其主要教学和研究成果如下：主编了我国第一部CAM软件方向的国家规划教材，使Mastercam等CAM软件正式被国家纳入高等教育体系。主持承办了国家“十五”规划教材机械类主编会议。迄今已主编或独立撰写了5部“十五”“十一五”国家规划教材，均由高等教育出版社出版，累计印刷逾25次。其著作大多出版一年内即售罄再印，至今仍不断重印，被全国二百多所学校及美国、日本、韩国的教育机构采用，澳大利亚国家图书馆、、清华大学、中国科技大学、武汉大学、北京航空航天大学等学术机构馆藏，中国国家图书馆更是系统收藏了其全部著作。作为课程负责人，主讲的《机械CAD/CAM》课程被评为福建省本科精品课程；《计算机辅助机械设计与制造》课程被评为福建省优秀课程。《机械CAD/CAM网络课程》获教育部全国多媒体课件大赛二等奖。多种教学软件先后获教育部教指委全国计算机多媒体与网络物理教学成果一等奖和福建省特等奖、一等奖。参与的教学项目获国家级教学成果二等奖和福建省教学成果一等奖。主编或独立撰写了10部国家规划教材和著作,大都由高等教育出版社出版,其中两部教材分别重印逾10次，被国内外二百多所学校采用。主编了我国第一部CAM应用方面的国家教材，使CAM应用技术正式被国家纳入高等教育体系。作为第一作者兼通讯作者在Scientific Research Publishing、SPIE、ASME 、IEEE等国内外权威期刊和核心期刊发表论文五十余篇。获得了国家专利授权和计算机软件著作权登记证书多项，通过了、福建省软件评测中心等机构测评。赴美国、加拿大、澳大利亚、韩国、香港、澳门等地高校访问和讲学。致力于学科交叉工作：主持起草了国际上第一部点胶机国家标准，弥补了该行业长期缺乏统一标准的情况。其关于纳米贵金属材料在工程应用方面的系列研究取得一定的国际影响。主持建设的福建省机械CAD/CAM技术精品课程访问量超过麻省等常青藤盟校，居全球同类课程首位（教育部全国多媒体课件大赛二等奖）。主持研发了我国第一套激光CAD/CAM集成系统（福建省科学技术奖）。主持研发了高精度高水平度多关节人工视觉机器人、智能水果检测机（全国发明展金奖）和数字化防水拉链成型机（全国发明展金奖）等一系列新发明。所带领的团队被评为厦门市先进基层党组织，主持的“在教学和科研中发挥党员的先锋模范作用”项目获福建省委教育工委高校党支部工作“立项活动”优秀成果奖。其学术成果受到中央台、新华社、光明日报、厦门日报等多家媒体报道，并被载入《福建年鉴》《厦门年鉴》，其参与构建的教育理念和教学成果多次被载入教育部《中国教育年鉴》。被原厦门市教育委员会授予“师德奖”。被厦门市委精神文明建设办公室和厦门日报社授予“感动厦门十大人物提名奖”。《中国教育报》也以《韩旻：学生的慈母》为题报道了其教育事迹。1．独著：普通高等教育“十一五”国家级规划教材《数控加工软件MasterCAM训练教程》高等教育出版社2008年出版，出版当年即售罄再印。36万字。澳大利亚国家图书馆和世界百强名校馆藏。2．主编：《数控软件应用技术》高等教育出版社2007年出版，教育科学“十五”国家规划课题研究成果。37万字。我国第一部以“数控软件”命名的著作。高等教育出版社机械分社重点推荐社会用书，高等教育出版社CAD/CAM本科课程教材。全国高等学校教学研究中心撰写序言。清华大学、复旦大学、中国科技大学、北京师大、上海交大、武汉大学、华中科大、浙江大学、北京航空航天大学等数十家高校馆藏，清华大学—中国建设银行图书基金资助收藏。3. 主编：《数控机床应用与编程》高等教育出版社2009年出版，全国“十一五”规划教材。4．主编：普通高等教育“十五”国家级规划教材《CAD/CAM应用软件—MasterCAM训练教程》高等教育出版社2003年出版，2008年第8次印刷。48万字。教育部高教司撰写出版说明。我国第一部被列入国家规划的CAM软件专著。获福建省自然科学三等奖和优秀教材一等奖。该书的出版，标志着Mastercam等CAM软件正式被国家纳入高等教育体系。该书被国内高校超过800个班级以及美国、日本、韩国的教育机构采用并馆藏，《光明日报》刊载。5．主编：教育部规划教材、普通高等教育“十五”国家级规划教材《数控机床编程及应用》高等教育出版社2001年出版，2009年第13次印刷。38万字。教育部高教司撰写出版说明。本书被国内高校超过1000个班级采用，清华大学等数十家高校馆藏，《全国科技图书总览》收录。《光明日报》《厦门日报》刊载。6．独著：普通高等教育“十一五”国家级规划教材《数控加工软件MasterCAM训练教程助学课件》（视频教材）高等教育出版社和2008年联合出版，出版当年即售罄再印。315MB。7．合编：《机械制图》1987年出版，1988年重印。30万字。曾被浙江大学、同济大学、武汉大学、北京化工大学等数十所高校使用或馆藏。8．合编：《机械制图习题集》1987年出版，1988年重印。10万字。9．合编：《AutoCAD2008工程制图》（第二版）机械工业出版社2008年出版，高等院校规划教材。48万字。10．参编：《CAXA制造工程师2006数控加工基础与典型范例》电子工业出版社2008年出版。54万字。11．主审：普通高等教育“十五”国家级规划教材《机械CAD/CAM》高等教育出版社2003年出版。北京市高等教育精品教材。35万字。12.审稿：普通高等教育“十一五”国家级规划教材《现代传感技术》机械工业出版社2008年出版。38万字。1.Study on the Medical Application of Silver Material. Smart Materials, Nano-, and Micro-Smart Systems 2008,7269-45, U.S.A.，第一作者兼通讯作者。2.Web-based CAD & CAM　for Optomechatronics .Internet-based Enterprise Integration and Management,2001,4566(10), U.S.A.，第一作者兼通讯作者。3．Electric field sensor is prepared using nematic liquid-crystal droplet materials and optical fiber systems．Fiber Optic Sensor Technology and Applications 2001,2001,4578(10), U.S.A. ，通讯作者。4．Research for Metallographic Organization of Gold Nanoparticles .International Conference and Exhibition on Integration and Commercialization of Micro and Nanosystems,2007,1761(01)，第一作者兼通讯作者。5．Changes and further thinking from external change .Advances in Engineering Higher Education,2005,11，欧盟资助项目。第一作者兼通讯作者。6. Research for Mechanical Property of Gold Nanoparticles .2006 International Symposium on Flexible Automation,2006,07，JAPAN。第一作者兼通讯作者。7. Research on CNC Machining Screw which is Variable Pitch & Groove Depth & Groove Width. E-Business·Creative Design·Manufacturing—CAID&CD’2009,2009,11.通讯作者。8.作为独立作者在国内外学术期刊发表论文五十多篇。其学术成果被许多高校作为教学和研究案例，剑桥、牛津、麻省、耶鲁、斯坦福、美国国会图书馆、大英图书馆等数百家国外学术机构专文检索收藏。高精度高水平度多关节人工视觉机器人（国家火炬计划，国家重点新产品计划）点胶机国家标准（国家标准计划）智能水果检测机（全国发明展金奖，中华全国总工会6·18海峡两岸职工创新成果展金奖）智能交互式激光CAD/CAM集成系统（福建省科学技术奖，教育部教指委一等奖，计算机软件著作权，测评）数字化防水拉链成型机 （全国发明展金奖）基于CAD/CAM/CNC一体化的数字化设计制造系统（受到Jeanne Kurz、Jin Zhao，Dave Lewis等国际学者的高度评价）CAD/CAM数字化教学平台（教育部全国多媒体课件大赛二等奖）金属材料表面激光复合氮化处理（《钢的快速渗氮技术研究现状》将其列为该领域的最新方法和代表性成果进行专节介绍）福建省机械CAD/CAM技术精品课程（点击率超过麻省等常青藤名校，居全球同类课程访问量第一名）基于CAD设计的人工神经网络与人脑神经网络的比较研究（中国机械工程学会科学技术奖）不同含量的纳米银材料的性能及其医学应用（剑桥、牛津、耶鲁、斯坦福等收藏，中华全国总工会6·18海峡两岸职工创新成果展金奖）可控制粒径的金纳米颗粒的金相组织研究（ASME纳米技术研究所收编，美国国会图书馆、大英图书馆等数十家国外学术机构典藏。）国家国际光学工程学会中国自动化学会中国机械工业教育协会中国机械工程学会主席团福建省科协海峡西岸经济区厦门理工学院皇家墨尔本理工大学福建省电子产品监督检验所皇家墨尔本理工大学厦门理工学院高等教育电子音像出版社湖南大学出版社湖南大学出版社福建省电子产品监督检验所