束景南教授，1945年12月出生，江苏丹阳人。1968年历史系毕业，分配至南通分院中文系任校。1978年考入中文系，为中国古代文学专业研究生。1981年获文学硕士学位，分配至中文系任教。1992年晋升为教授，曾任古代文学教研室主任，中华文化研究所所长。1995年调至，为、、宋学研究中心教授、博导。束景南教授研究领域广阔，他从事文史哲多的研究。1968年至1978年一段时间，他从事文学创作，发表文学作品。以后，他主要从事文学、哲学、美学的研究。在研究生期间，便发表了《论哲学体系的骨架》（《哲学研究》79年10期）、《也论的哲学思想》（《哲学研究》80年5期）、《扬雄太玄创作年代考》（《历史研究》81年5期）、《天文思想与哲学思想新探》（《学术月刊》82年11期）、《游梁年代与生年新考》（《文学遗产》82年2期）等论文。1982年以后，他转入对宋明理学、经学、易学以及佛教文化与道教文化的研究，发表论文百余篇，主要有：《太极图说新考》（《中国社会科学》88年2期）、《活法：对法的审美超越》（《文学评论》93年期）、《老子、太极图与玻尔》（《新华文摘》）96年5期）、《绘画美学思想体系新探》（文艺研究）92年4期）、《别字即方言考》（《文史》94年39辑）、《四书的升格运动与宋代四书学的兴起》（《历史研究》2007年5期）等。发表专著《朱子大传－多维文化视野中的》、《佚文辑考》、《中华太极图与太极文化》、《哲学体系的骨架》、《朱熹年谱长编》（上下卷）、《朱熹佚诗佚文全考》等。《朱子大传》获中国图书奖、国家图书提名奖、教育部人文社科二等奖、世界太极科学金奖，《年谱长编》获浙江省政府哲学社会科学一等奖、上海市优秀图书一等奖，《朱熹佚诗佚文全考》获全国古籍整理优秀图书一等奖、国家图书提名奖。南京大学扬州师范学院复旦大学苏州大学浙江大学浙江大学古籍研究所中外文化交流中心学科1978年庄子孟子杨泉司马相如周敦颐石涛朱熹朱熹庄子朱熹