男，1964年6月生，博士生导师。2000年入选浙江省 “151人才工程”第一层次。曾在德国技术生物化学研究所作访问学者和进行合作研究。兼浙江省生物化学与分子生物学学会理事，浙江省生物工程学会理事、工业生物技术专业委员会副主任委员，生化药物专业委员会副主任委员，浙江省化工学会生物化工专业委员会副主任委员。涉及蛋白质分子设计和定向进化、生物制药、新型生化分离技术、微生物发酵技术、生物催化与转化等多个领域。作为负责人承担过5项国家自然科学基金项目以及多项浙江省科技计划项目、一批企业委托的横向项目。目前正在承担国家自然基金、973项目子课题、浙江省重大科研计划项目等研究工作。在国内外刊物上发表论文150余篇，其中被SCI收录30余篇，被EI收录50余篇，授权发明专利10项。主编或参与编写教材5部，多次获得浙江大学教学成果奖，《现代酶工程》、《生化生产工艺学》两本教材被列为普通高等教育“十一五”国家级规划教材，其中“现代酶工程”被列为2007年普通高等教育精品教材。作为主要参加者参与了2项国家自然科学基金重点项目及多项其他研究工作，研究成果曾获国家教育部科技进步一等奖、浙江省高校科技成果一等奖、浙江省教委科技进步一等奖等。斯图加特大学浙江省药学会