王婉飞，女，1963年9月出生，2005年获得管理学博士学位，现为旅游管理系副主任、教授，博士生导师，浙江大学旅游研究所副所长。房地产研究中心旅游房地产研究所所长、学术研究部副主任、浙江大学旅游研究所副所长、浙江省旅游经济研究会副会长，安徽市人民政府旅游经济顾问。2006年-2007年曾挂职任“浙江省太湖旅游度假区管理委员会主任助理”。自1997年开始介入我国旅游房地产与企业管理咨询与研究，是国内高校最早研究分时度假的学者。曾担任中国首家交换公司——广州泰慕赛尔（Timeshare）休闲产业网络集团有限公司、杭州国际大厦、、上海友恒投资管理咨询有限公司、市水墨宏村旅游建设开发有限公司等管理顾问。主持和参与完成的主要研究项目30余项。休闲管理、消费者行为学、旅游管理理论前沿问题研究休闲管理、休闲旅游规划、度假型酒店管理主要从事休闲管理、休闲旅游规划、度假型酒店管理的研究，主持过多个国家级、省级的课题，发表出版论文论著若干。多次获奖。2005年主持国家哲学社会科学基金项目“促进旅游业快速健康发展研究——以研究为切入点”；2007年主持浙江省科技厅重大专项重点项目“乡村旅游（农家乐、渔家乐）特色化关键技术的研究与应用”；2004年浙江省政府重点项目“浙江省旅游产业发展战略研究”；2004年浙江省自然基金“基于供求实证分析的浙江省旅游产业升级研究”；2003年浙江省哲学社会科学基金（重点项目）“我国分时度假规制研究”；2003年“营销策划”；2003年“浙江富地大酒店可行性策划”；2003年国务院发展研究中心“民本经济与可持续发展研究；2002年“江苏海门东灶港旅游总体规划研究”；2001年云南省、合作项目“云南古滇国文化旅游产品开发研究——古滇国主题公园策划”；《旅游饭店服务质量管理研究》、《旅游饭店管理激励机制研究》等。参与国家社会科学重点基金项目《我国旅游市场竞争规制研究》（1996~2000）；国家教委项目《我国饭店业跨世纪发展战略研究》；浙江省重大课题《数字浙江》规划项目子课题——企业信息化规划研究。《淳安千岛湖水上大世界策划》、《杭州温泉度假山庄项目投资方案策划》、《杭州九溪度假村项目策划及可行性研究》等30余项旅游景区（或城市）休闲度假项目规划及策划、旅游饭店管理研究项目和旅游房地产开发及规划项目。主要代表作《研究》专著（中青年经济学家文库），，2005年6月；《中国旅游业发展及创新研究——以分时度假为突破口》（中青年经济学家文库），经济科学出版社，2006年8月；填补了我国分时度假规制研究领域的空白，具有较高的学术价值和创新意义。研究成果得到了包括中央电视台和人民日报在内的10多家国内主流媒体采访报道。2004年获“中国人物”荣誉奖。在国内研究领域已形成特色和品牌效应。2003-2006年多次成功主办和协办“休闲与度假国际论坛”；2001-2006年多次接受休闲与度假、旅游房地产论坛主办方（包括美国著名品牌休闲度假权益公司RCI、台湾高校管理学院等）邀请作为国际国内会议演讲嘉宾。2003年创建旅游房地产研究所（国内高校首家研究机构），成为我国高校旅游房地产研究方向的第一位博士生导师。在休闲与度假领域享有较高的学术地位和社会影响力。演讲题目是:中国城市居民休闲生活质量研究。包括阐述到休闲房产\杭州东方休闲之都品牌建设对提升杭州居民休闲生活质量的作用例子。2017年11月12日，王婉飞荣获“2017年度中国休闲杰出人物20人”。
浙江大学浙江大学管理学院浙江大学浙江大学亚太休闲教育研究中心黄山黟县湖州分时度假分时度假杭州海外海宾馆黄山分时度假杭州萧山国际酒店产权式酒店西部大开发浙江大学分时度假经济科学出版社分时度假分时度假浙江大学房地产研究中心分时度假 