项志宇 ，男，信息与电子工程学系副教授。近年来主持国家自然科学基金2项，主持国防科研及3项，参与国家自然科学基金重点项目1项，总装预研项目及项目多项。至今在国际国内学术杂志和相关国际会议上发表SCI，EI收录论文三十余篇。兼任《兵工学报》，《电子信息学报》，《传感技术学报》及包括《学报》等多家高校学报在内的审稿人。项志宇 ，
男，信息与电子工程学系副教授。近年来主持国家自然科学基金2项，主持国防科研及3项，参与国家自然科学基金重点项目1项，总装预研项目及项目多项。至今在国际国内学术杂志和相关国际会议上发表SCI，EI收录论文三十余篇。兼任《兵工学报》，《电子信息学报》，《传感技术学报》及包括《学报》等多家高校学报在内的审稿人。2002于信电系获专业博士学位。2002-2003：葡萄牙机械工程与自动化研究中心机器人实验室博士后；2003-2004：美国电子与计算机工程系博士后；2004.10- 现在 ：引进人才，副教授。1）计算机视觉、多传感器信息融合等在智能机器人中的应用。在美博士后期间曾参加著名的全美越野机器人大挑战DARPA GRAND CHALLENGE2004。先后主持国家自然科学基金面上项目两项：《同轴心距等光流全向相机机理及其在无人机导航中的应用研究》（NSF61071219）,《复杂野外环境下基于多传感器融合的机器人障碍物检测》（NSF60505017）。参与国家自然科学基金重点项目《基于机器视觉传感器的月球车导航与控制》(NSF60534070)一项。同时主持和参与项目研究五项。2）嵌入式系统开发与设计。主持省科技厅面上项目《个人导航定位器的研发》(2009C33118)一项。3）智能交通系统。多传感器融合在智能交通中的应用。计算机视觉，智能移动机器人环境感知和导航控制； 2.多传感器信息融合； 3.嵌入式系统研究和应用。《基于CWDM的银行监控平台及其关键设备的国产化》，浙江省科学技术三等奖，2008年5月8日浙江大学省部级科研项目国防基金浙江大学 浙江大学省部级科研项目国防基金浙江大学浙江大学通信与信息系统阿威罗大学俄亥俄州立大学浙江大学国防基金