郭继强，男，博士。教授，风险管理与社会保障系系主任，浙江大学劳动保障与社会政策研究中心秘书长。长期从事劳动经济学和区域经济学的研究，发表学术论文20余篇。劳动经济学、区域经济学经济学基础劳动经济学微观经济学高级劳动经济学劳动经济学前沿专题研究公共经济学*收入分配制度改革的总体框架与具体路径研究 国家社会科学基金重大项目 2011* 十二五时期调整国民收入分配结构研究 国家社会科学基金重点项目 2010*城乡一体化进程中扩大就业的理论和对策研究国家社会科学基金项目 2009-07-20*劳动力市场分割下的城乡就业歧视与劳动力双轨定价机制研究教育部重大招标课题之子课题，2007-09-20*低收入者工资决定机制研究浙江省社科重点基金项目 2006-10-09*中国当前工资决定机制研究 2006-05-09*中国城市中的民工劳动供给研究浙江省社科基金 2005-04-08郭继强;姜俪;陆利丽.工资差异分解方法述评[J]. 经济学(季刊),2011-02郭继强;陆利丽.工资差异均值分解的一种新改进[J].经济学(季刊).2009-07郭继强.强制性无固定期限劳动合同的弊端及其改进[J].学术月刊.2009-01;郭继强.重构社会保障体系 保护劳动者利益[J].社会科学报.2008-10郭继强.农民劳动供给行为的统一性解读[J].经济学家.2008-03郭继强.中国农民工城乡双锁定工资决定模型[J].中国农村经济.2007.10郭继强.“内卷化”概念新理解[J].社会学研究.2007-05郭继强.马克思工资和失业理论的现代经济学理解[J].教学与研究.2007-05郭继强.工资伸缩性视角下的失业分析[J]. 学术月刊.2006.11郭继强.教化投资:人力资本投资的新形式[J]. 经济学家.2006.7郭继强.专用性资产特性、组织剩余分享与企业制度[J]. 经济学家.2005.12郭继强.中国城市中民工劳动供给分析——兼论向右下方倾斜的劳动供给曲线[J]. 中国社会科学.2005.9郭继强.人力资本投资的结构分析[J]. 经济学(季刊). 2005-04郭继强.劳动供求状态：基于向下倾斜劳动供给曲线的理论与经验[D] . 2005-04;郭继强;;.解放生产力：浙江劳动力市场变迁[M].浙江：出版社2008*专著《工资、就业与劳动供给》，商务印书馆 2008年7月。（入选“浙大学术精品文丛”）2009年，论文《马克思工资和失业理论的现代经济学理解》获浙江省第十五届哲学社会科学优秀成果奖二等奖（独著）。2009年，专著《解放生产力：浙江劳动力市场变迁》获浙江省第十五届哲学社会科学优秀成果奖三等奖（作者：）。2007年，论文《中国城市次级劳动力市场中民工劳动供给分析》获浙江省第十四届哲学社会科学优秀成果奖二等奖（独著）。2006年度校级先进工作者。2005年度优秀教师奖。浙江大学公共管理学院浙江大学中国经济改革研究基金会次级劳动力市场何文炯次级劳动力市场浙江大学姚先国乐君杰盛乐浙江大学浙江大学浙江大学