朴寅星，男，
韩国国籍，博士学位，土地管理系全职教授，东南土地管理学院中韩不动产研究所副所长。韩国建设交通部组织的《中国专家FORUM建设交通分科委员会》委员、韩中社会科学学会副会长、汉城市政开发研究院东北亚都市研究中心咨询委员、中国全国经济地理研究会理事。研究方向集中在城市与区域规划、建筑与房地产市场及其有关政策等方面。在中韩城市发展与规划的比较研究方面做出了重要的贡献，为发展与韩国交流起到了重要作用。其主要著作包括：《中国经济地理论》、《中外西部开发史鉴》、《现代中国》、《中国的城市规划与城市规划体系研究》、《中国建筑与不动产市场结构研究》等。在《韩国地域开发学会志》、《都市研究》（韩国）、《中韩区域经济发展比较研究》、《国土》（韩国）等专业期刊上发表多篇有关新均衡发展战略、东北亚主要城市竞争力评估研究、中韩地方政府之间交流、韩国的城市规划经验、中国不动产与建筑市场动向与投资战略等高水平论文。同时，与韩国国土研究院合作，主持的研究项目包括“关于中国城市规划与城市开发制度研究”、“西海岸高速公路周边地区开发战略”、“中国建筑市场的结构与投资环境研究”、“改革开放后中国土地使用权改革经验研究”。
 浙江大学公共管理学院浙江大学首尔 