阮云星，男，法学博士，政治学与行政管理系、与社会治理研究中心教授、非物质文化遗产研究中心副主任，浙江大学地方政府与社会治理研究中心研究员。主要研究方向为比较政治学（政治文化论），政治人类学，中国政治思想与制度史等。本科生课程：中国政治思想与制度史、社会调查Ⅰ、环境政治学、学年论文、环境政治学、毕业论文、毕业实习、社会调查Ⅱ研究生课程：政治文化研究、东亚政治与社会研究1.非物质文化遗产保护和研究中影视人类学的运用—技术、理论与浙江个案（2003-2006）检视 浙江省文化厅2007-5-12·转型期“空巢村”治理与村老人协会——三门县亭旁镇刘家村经验研究 浙江省社科规划办2007-10-30“网络”提升与家族企业成长 中国人民大学报刊复印资料(全文复印) 2007-6-14《中国の宗族と政治文化－现代「义序」郷村の政治人类学的考察－》（东京：创文社，2005）；　　《政治人类学：亚洲田野与书写》（主编，杭州：浙江大学出版社，2011）；“拥挤列车模式：明清时期的社会认识和秩序建构”（译作，《清华法学》2010年第6期：166-174）；　　《义序“迎将军” The Ritual of Yingjiangjun in Yixu Village》（人类学影视片 2009）。《政治人类学:亚洲田野与书写 》(作者:阮云星，浙江大学出版社2011年3月出版)日本京都大学浙江大学公共管理学院地方政府