朱丽萍，1966年7月出生于。博士，浙江大学教授、博士生导师，硅材料国家重点实验室副主任。1988年7月本科毕业于浙江大学，获学士学位；1991年3月于浙江大学材料系获硕士学位；同年进入任教；1998年3月赴留学，2002年10月获日本广岛大学工学博士学位。2002年11月进入浙江大学硅材料国家重点实验室工作，聘为，主要从事半导体薄膜和器件、纳米材料与器件、光电功能材料与应用的研究，特别是ZnO宽禁带半导体光电材料与应用的研究，取得了创新成果。2007年12月晋升为教授，2009年1月被评为材料物理化学学科博士生导师。 主持了、国家支撑计划项目子课题、国家重点项目群项目子课题及973项目子课题，浙江省自然科学基金，教育部留学回国人员基金等项目若干项。已在国内外学术刊物上发表相关论文160多篇，其中SCI收录135篇，论文在SCI被他人引用750次，在有关国际会议作大会或分会报告九次，研究工作得到了国际同行的广泛引用与关注。 拥有国家授权发明专利10项，另有四项正在申请中。作为主要成员获得二等奖1项，浙江省科学技术奖一等奖2项。浙江省长兴县浙江工业大学日本广岛大学副教授国家自然科学基金自然科学基金国家自然科学奖