赵问道，男，学历：博士，所学专业：信息与通信专业，浙江大学信息科学与工程学院 信息与电子工程学系副教授。1991.1－1994.2浙江金华有线电视站，任副站长；1994.3－1997.1信电系攻读博士学位。1997.1－至今 浙江大学信息与通信工程研究所从事教学科研工作，2000年成为硕士导师，现在指导的硕士研究生12名。承担研究生“随机过程与排队论”、“现代通信原理”、本科生“通信原理”、“通信软件工程”等课程教学工作。主要从事宽带接入网络、通信理论、软交换、CDN、通信网络安全、多媒体通信等方面的研究开发工作，擅长于系统分析、协议设计和实现、通信网络应用系统设计和用OPNET、NS等工具进行系统仿真。具有深厚的通信网络理论基础，较强的通信协议软件开发能力，擅长于通信网络与系统的分析设计，具有丰富的通信网络系统的工程设计经验。参与了浙江大学信息与通信工程研究所内HFC宽带接入系统、VOD、可视通信系统等多个项目的研究开发工作。完成了“十五”第一批国家863项目“内容分送网络（CDN）关键技术及其应用研究”（合同号：2001AA121043）项目的研究工作，任课题组组长，同时担任与浙大信达数码科技有限公司合作的项目“基于软交换的多媒体通信系统”的项目组组长，参与了浙大信达数码科技有限公司承担的国家科技部小额创新基金项目“基于SIP协议的多媒体通信调度指挥系统”项目的开发工作。同时，承担了“浙江省防汛远程会商系统”、“金华电业局IP视频会议与远程教育系统”、“浙江省和应急指挥系统”、“浙江省水上交通指挥系统总体设计方案”、“杭州市水上交通指挥系统”等多个大型信息系统的设计工作。近几年来在国内国际刊物和会议上发表了20多篇论文，其中有5篇被EI收录。近几年专注从事安防监控行业研究工作，安防行业参与工作情况有：1、全国安全防范报警系统标准化技术委员会（SAC/TC100）第五届委员会特聘专家；2、参加了公安部标准GA/T669《城市监控与报警联网系统技术标准》第一和第五部分的起草工作；3、浙江省地方标准DB33/T629《跨区域视频监控联网共享技术规范》技术总负责；4、与浙江省公安科技研究所合作参加了浙江省科技厅项目《长三角社会治安监控联网共享研究》，担任课题技术总负责；5、参加国家标准《安全防范视频监控联网系统信息传输、交换、控制技术要求》（正在起草过程中）的起草工作，担任编制组副组长。浙江大学