寿涌毅，男，汉族，浙江省次坞镇人，一九七四年九月生。博士学位，教授。现任浙江大学 管理学院管理科学与工程学系教授， 管理学院工程硕士(MBA)教育中心主任，主要从事项目管理与技术管理及创新管理决策优化等方向的教学与研究。1996年， 机械工程学系毕业，获工学学士学位。1999年 浙江大学 管理科学与工程学系毕业，获管理学硕士学位；2003年机械与生产工程学院系统与毕业，获博士学位。2003年进入管理科学与工程学系工作，为 浙江省“新世纪151人才工程”第三层次培养人员， 浙江大学创新管理与持续竞争力研究哲学社会科学创新基地主要成员。2008年曾赴英国作访问学者。作为项目负责人主持国家自然科学基金、教育部留学回国科研启动基金等科研项目多项。2004.01-2007.12国家自然科学基金项目“资源约束下多项目调度问题研究”（项目号：70401017）2005.01-2006.12教育部留学回国科研启动基金项目“资源与时间双重约束下多项目调度问题研究”2004.07-2005.07 浙江 省教育厅科研项目“ 浙江 省企业信息化项目关键因素研究”2003.07-2004.07 浙江 大学 人文社科项目“关键链管理在我国R&D项目中的应用代表在《 Technology Analysis&Strategic Management 》、《 Journal of the Chinese Institute of Industrial Engineers 》、《管理工程学报》、《数量经济技术经济研究》等国内外期刊与国际会议上发表论文 30 余篇，其中 10 余篇为 SCI 、 SSCI 、 EI 等收录！出版专著、译著多部，包括《资源受限多项目调度的模型与方法》、《我国研究型大学的科研组织创新》、《破译创新的前端》、《运作管理原理》著作等！诸暨市浙江大学浙江大学新加坡南洋理工大学工程管理专业浙江大学管理学院剑桥大学