余官定，
男，1980年10月出生，浙江乐清人，工学博士，浙江大学教授，博士生导师。余官定，博士，教授，博士生导师，浙江大学求是青年学者，美国IEEE高级会员。2001年获得浙江大学信息工程学士，2006年获得浙江大学通信与信息系统博士，2006-2008年为浙江大学信息学院博士后，2009年12月任浙江大学信息与电子工程学系副教授，2013-2015年担任美国佐治亚理工学院电子与计算机工程系访问学者，2018年1月起任浙江大学信息与电子工程学院教授。主讲本科生课程《信息论基础》、《信息、计算与控制》、《数值计算方法》、《无线通信与无线网络》，研究生课程《移动通信技术》，担任本科生2006级、2010级、2015级班主任，2012、2015、2016级新生之友。2007、2016年被评为学院先进工作者，2008年获浙江大学优秀青年教师计划(紫金计划)资助、2012年入选浙江大学新星计划，2015年入选浙江大学求是青年学者，2015年入选高层次人才培育计划。主要研究领域为第五代移动通信系统，作为项目负责人，先后承担国家自然科学基金面上、青年基金，工信部“新一代宽带无线移动通信网”重大专项子课题，浙江省科技厅重大研发计划项目、浙江省自然科学基金，中国博士后科学基金等课题。作为骨干参加多项973子课题、863项目和重大专项子课题。累计发表论文120余篇，累计Google学术引用次数达2300多次，单篇最高被引用240余次，h-index达到28(google学术统计)。申请PCT国际专利3件，授权中国发明专利10余件。担任美国IEEE Journal on Selected Areas in Communications绿色通信系列编委，IEEE Wireless Communications客座编委、IEEE Communications Magazine客座编委、IEEE Wireless Communications Letters编委、IEEE Access编委、IEEE Trans. Green Communications and Networking编委。长期担任通信领域顶级国际学术会议IEEE ICC，Globecom等的技术程序委员会成员，以及多个IEEE期刊的论文评审人。荣获2016年度IEEE通信学会亚太地区杰出青年研究员奖，2016和2017年度IEEE Trans. Communications的优秀评审员(Exemplary Reviewer Award)，第二届浙江大学信息学部青年创新奖，第一届信电学院“我最喜爱的老师”。所培养的2名学生获得浙江大学竺可桢奖（2016、2017年度），6名研究生获得国家奖学金，以及中国电子学会优秀博士学位论文(2017年度)，中国电子学会优秀硕士学位论文(2016年度)，浙江省优秀硕士学位论文(2016年度)等。 