顾培夫，男，1944年8月12日出生，光电信息工程学系教授。主要研究方向：光学与光电子薄膜；光电显示技术科研：主要从事光学与光电子薄膜及液晶投影显示的研究。在光学与充电子薄膜方面，对ITO、场致发光，电致变色和光电导膜等进行了深入研究，完成了国防科工委的基金项目和预研项目以及国家自然科学基金项目、国家攻关项目等9项。目前正在开展九五国防科工委预研项目"液晶光阀大屏幕显示"。顾培夫，男，1944年8月12日出生，光电信息工程学系教授。光学与光电子薄膜；光电显示技术光学与光电子薄膜；光电显示技术科研：主要从事光学与光电子薄膜及液晶投影显示的研究。在光学与充电子薄膜方面，对ITO、场致发光，电致变色和光电导膜等进行了深入研究，完成了国防科工委的基金项目和预研项目以及国家自然科学基金项目、国家攻关项目等9项。目前正在开展九五国防科工委预研项目"液晶光阀大屏幕显示"。自90年以来，鉴定成果12项，其中7项达到国际先进水平。获国家和省部级科技进步奖11项，其中国家自然科学4等奖一项（1995），国家发明4等奖一项（1997），教育部一等奖一项（1995），省部级二等奖二项。学术团体任职：现为薄膜专业委员会委员；全国高等学校仪器仪表类教学指导委员会副主任；全国高校光电教学指导委员会主任。著有《薄膜技术》、《现代光学薄膜技术》等书籍。浙江大学信息科学与工程学院浙江大学信息科学与工程学院中国光学学会