张凌新，男，
1978年7月出生，工程力学系副研究员。1996－2000  工程力学系                学士学位2000－2005 浙江大学工程力学系流体力学专业      博士学位2005－2007  航天航空学院流体力学研究所  博士后2007－现在 浙江大学航空航天学院流体工程研究所   副研究员1、 粒子多相流。非球状粒子悬浮流中，流体的宏观属性极大的取决于粒子的取向。主要研究细长粒子间长程水动力相互作用，及湍流场对粒子取向的影响；2 、柱体出水流动。柱体出水过程中，肩部空泡溃灭过程极其复杂，目前利用数值模拟探索该过程是研究的前沿课题。主要研究该过程中汽-液-气三相流体非线性、强耦合相互作用；3 、水翼及叶轮机械空化流动。船舶和水力机械领域存在众多的空化现象，空化形态丰富，机理复杂。研究的方向是建立空化流动的数学物理模型，并将其应用于复杂流动的数值研究。1 参与研究国家杰出青年基金项目“纤维悬浮流若干动力学问题的研究”；2 参与研究国家自然科学基金面上项目“圆柱状粒子两相湍流场粒子扩散的研究”；3 主持中国博士后科学基金项目“柱体垂直出水空化流动演化的数值研究”（已结题）；4 主持国家自然科学基金青年基金项目“柱体出水过程中空化泡溃灭机理的数值研究” （2007-2009）；5 参加973项目“核主泵制造的关键科学问题”子课题“高温高压流体与水力部件作用规律”（2009-2014）。1、 本科生课程：流体力学甲-I/II（秋/冬学期）；2 、研究生课程：高等流体力学。 浙江大学航空航天学院浙江大学清华大学