胡铭，男，毕业于，教授、博士生导师，副院长、诉讼制度与司法改革研究中心主任，校学术委员会委员、常务理事。
中组部“”青年拔尖人才。
2017年4月，入选教育部2016年度“长江学者奖励计划”青年学者。
，获得诉讼法学博士学位；，法学博士后研究；美国法学院、法学院、法律学院、法学院访问学者；2006年至今任教于。现任副院长、诉讼制度与司法改革研究中心主任。学术兼职1. 校学术委员会委员；2. 常务理事；3. 中国检察学研究会刑诉监督专委会理事；4. 浙江省人民政府咨询委特邀研究员；5. 浙江省诉讼法学研究会副会长；6. 浙籍法学家研究会副会长；7. 华东检察研究院学术委员会委员；8. 兼职教授；9. 兼职教授；10.国家“2011计划”司法文明协同创新中心研究员。2017年4月，入选教育部2016年度“长江学者奖励计划”青年学者。
发表论文1. “司法公信力的理性解释和构建”，《中国社会科学》2015年第4期；2. “鉴定人出庭与专家辅助人角色定位之实证研究”，《法学研究》2014年第4期；3.“法律现实主义与转型社会刑事司法”，《法学研究》2011年第2期，《高等学校文科学术文摘》 2011年第3期；4. “司法公正评估体系的建构与应用”，《法治研究》2015年第1期，《中国社会科学文摘》2015年第6期；5.“略论刑事诉讼实证研究方法——以经济学实证方法为借鉴”，《清华法学》2011年第1期,《人大复印资料（诉讼法、司法制度）》2011年7月，《中国社会科学文摘》，2011年5月；6. “转型与承续：民国时期的刑事和解” ，《浙江大学学报（哲社版）》2014年第1期；7. “专家辅助人：模糊身份与短缺证据”，《法学论坛》2014年第1期；8. “司法透明指数： 理论、局限与完善”，《浙江大学学报（哲社版）》2015年第6期；9. “刑事司法引入ADR机制：理念、困境与模式”，《政法论坛》2013年第3期；10.“英法德荷意技术侦查的程序性控制”，《环球法律评论》2013年第4期；11.“技术侦查：模糊授权抑或严格规制”，《清华法学》2013年第6期；12. “大区巡回法院：一个现实主义的路径”，《浙江社会科学》2012年第9期；13.“转型社会刑事司法中的媒体要素”，《政法论坛》2011年第1期；14.“司法竞技、法律诊所与现实主义法学教育”，《法律科学》2011年第3期；15.“网络庭审直播视野下的刑事审判”，《浙江大学学报（哲社版）》2011年第4期；16.“冤案的程序逻辑”，《政法论坛》2009年第4期；17.“刑事司法的国民基础之实证研究”，《现代法学》2008年第3期；18.“台湾刑事协商程序的产生及其影响”，《人民检察》2008年第9期；19.“受虐妇女杀夫案量刑中的权衡”，《人民司法》2008年第6期；20.“民众参与刑事司法的心理学分析”，《中国法学》2009年英文版；21.“论刑事和解的理念基础——浙江枫桥经验与美国VOR模式之比较”，《浙江社会科学》2010年第9期；22.“论刑事错案的多重面孔”，《中国法学》2010年英文版；23.“价值权衡：反恐措施与刑事诉讼”，《政法论坛》2006年第6期，《人大复印资料（诉讼法、司法制度）》2007年4月，《中国社会科学文摘》2007年第2期；24.“刑事政策视野下的刑讯问题”，《环球法律评论》2007年第2期；25.“刑事司法的国民基础”，《中国法学》2006年英文版；26.“法学研究方法论与刑事诉讼的现代化”，《政法论坛》2007年第3期；27.“司法民主的概念及其理念基础”，《诉讼法论丛》第11卷；28.“《联合国反腐败公约》与我国刑事诉讼法修改”，《政法论坛》2006年第1期；29.“无讼、克己、司法民主与正当程序”，《刑侦与法制》（澳门）2006年第4期；30.Public Opinions on Criminal Trials in China:A Comparative Study of Chinese College Students in the PRC and Hong Kong，Asian Criminology ，2011(6).31. Confidence in the Criminal Justice System: Differences between citizens and criminal justice officials in China, Criminology & Criminal Justice ，September 2014(4).32. Legal Protection of China’s Biotechnology Patents，Biotechnology Law Report, 2014(3).33. Sex Offenses Against Minors in China: An Empirical Comparison, International Journal of Offender Therapy and Comparative Criminology,2015(12).出版专著1. 《错案是如何发生的——转型期中国式错案的程序逻辑》，浙江大学出版社2013年12月版;2.《刑事申诉论》，中国人民公安大学出版社2005年10月版；3.《正当程序与刑事诉讼的现代化》，检察出版社2007年2月版；4.《刑事司法民主论》，中国人民公安大学出版社2007年7月版；5.《社会转型与中国法治进路的选择》，知识产权出版社2007年9月版；6.《刑事司法的国民基础研究》，浙江大学出版社2008年3月版；7.《转型社会多元纠纷解决》，知识产权出版社2011年9月版；8.《刑事诉讼法学》（卓越法律人才培养系列教材），法律出版社2016年版；9.《超越法律现实主义——转型中国刑事司法的程序逻辑》，法律出版社2016年版。课题项目1. “中国特色社会主义司法制度的模式、规律与改革方向研究”，2014年国家社科基金重点项目；2. “审判中心主义视野下的诉讼制度完善”，2015年中国法学会重点项目；3.“从龙泉司法档案看民国刑事司法制度的转型与承续”，2013年国家社科基金项目；4.“公正高效权威司法制度的国民基础研究”，2009年国家社科基金项目；5.“转型期多元纠纷解决机制的实证研究”，2009年度教育部人文社会科学研究项目；6.“正当法律程序视野下的刑事错案研究”，2009年度司法部国家法治与法学理论课题；7.“司法制度建设的国民基础研究”，2007年国家博士后基金；8.“涉检舆情应对机制研究”，2011年度最高人民检察院检察理论研究课题。1．“司法公信力的理性解释和构建”， 第三届董必武青年法学成果奖一等奖；2. “鉴定人出庭与专家辅助人角色定位之实证研究”，第四届中青年刑事诉讼法学优秀科研成果奖一等奖；3. “法律现实主义与转型社会刑事司法”，浙江省社科联第四届社科研究优秀成果奖一等奖、第十七届哲学社会科学优秀成果三等奖；4.“价值权衡：反恐措施与刑事诉讼”，浙江省第十四届哲学社会科学优秀成果三等奖；5.“刑事司法的国民基础之实证研究”， 中国法学会优秀科研成果二等奖；6.“检察学的学科定位与理论体系”，中国法学会检察学研究会“检察学理论体系”征文活动优秀论文三等奖；7.第五届浙江大学青年教师技能比赛一等奖，浙江省高校第五届青年教师技能比赛优秀奖；8.入选中组部青年拔尖人才、浙江省首届五星级青年教师、浙江省151人才工程重点层次、之江青年学者行动计划、钱江人才计划，浙江大学求是青年学者、光华学者岗、紫金计划，浙江大学十佳青年岗位能手。中国政法大学浙江大学光华法学院浙江大学社会科学研究院浙江大学中国刑事诉讼法学研究会 万人计划  中国政法大学中国人民大学耶鲁大学印第安纳大学伯明顿分校台湾大学德国慕尼黑大学浙江大学光华法学院浙江大学社会科学研究院浙江大学中国刑事诉讼法学研究会华东政法大学吉林大学 万人计划