，男，1940年出生，汉族，浙江绍兴人，中共党员。浙江大学学院教授，博士生导师。2004年4月调入，历任机电与建筑工程分院执行院、土木建筑工程分院执行院长，2009年5月-2013年间担任土木建筑工程分院院长。长期从事应用力学、结构分析的教学与研究，主持过国家自然科学基金、重大科技项目及浙江省科技厅、建设厅联合项目等重大课题多项，2次奉派赴美国、做高级访问学者，曾获浙江省科技进步二等奖、三等奖等成果，在国内外重要杂志上发表论文150多篇。兼任浙江省土木建筑学会常务理事、中国建筑学会计算应用学会付主任等社会职务。：应用力学、结构分析曾经和参加过多项国家自然科学基金和重大科技项目，其中包括：大跨度屋面的风工程研究，高耸格构式塔桅结构风工程研究，高层建筑玻璃幕墙的抗风设计，同时，还担任过省内的多项科研项目，其中有浙江省科技厅和建设厅联合资助的项目：农村低层民房的抗台风设计、农村抗台风低层民房试点工程等。近年来，主要从事大跨度桥梁和高耸结构的健康监测，完成过钱江四桥实时健康监测系统的开发，研究成果经专家监定达到了国际领先水平。还担任过多项高层建筑和大跨度结构风荷载风洞试验，负责完成过许多桥梁的成桥荷载试验等。这些研究项目获得了较好的研究成果,其中”高耸格构式塔桅结构风工程研究”获浙江省科技进步二等奖，”无粘结预应力混凝土技术研究与应用”获浙江省科技进步三等奖，”抗台风低层民房试点工程”获浙江省高教科技成果奖和”缆索承重桥梁抗风性能研究”获高教优秀科技成果奖等。近五年来发表论文150多篇，被SCI和EI收录的论文有50多篇，还有著作三本。浙江省土木建筑学会常务理事应用学术委员会主任建筑学会计算应用学会副主任中国动力学会结构风工程和工业空气动力学委员会委员中国土木工程学会结构风工程委员会委员还兼任土木建筑分院执行院长等职孙炳楠建筑工程浙江大学宁波理工学院明尼苏达大学加拿大渥太华大学主持浙江省计算机中国空气浙江大学宁波理工学院