金祥荣，出生于1957年9月，1986年获复旦大学硕士学位。1990年起享受政府特殊津贴。现为副院长、博士生导师，以及比较经济学学会会员（美国）、浙江省副会长、中国宏观经济学教育研究会理事、浙江省工商行政管理学会理事、浙江省高校中青年学科带头人、浙江省"511人才工程"第一层次学术带头人。金祥荣，教授、博士生导师，现任党委书记兼副院长；浙江大学中国西部发展研究院常务副院长；——执行主任；浙江省经济学会会长，浙江省人民政府经济建设咨询委员会委员；2001年曾获浙江省政府“有突出贡献的中青年专家”，2002年教育部高校优秀青年教师奖。主要研究领域为国际贸易、产业组织、制度等理论和问题，在《经济研究》等学术刊物发表论文60多篇；出版著作8部；多项成果获教育部、浙江省人民政府哲学社会科学优秀成果奖或科技进步奖；主持完成了多项国家社科基金和省部级重大研究项目，承担完成了30多项省地市政府委托的各类区域经济发展和产业组织规划项目。留校任教早期，主要从事经济思想史的研究，开展对古典和新古典经济学思想作研究，曾在当时商务印书馆出版的著名刊物《马克思主义来源研究论丛》发表三篇论文（1986年第7辑，1987年第9辑，1989年第10辑）。1991年赴德国进修访问，接受国际经济学的训练，转而从事国际贸易理论和问题的研究，曾著有《关税与非关税壁垒的经济学分析》（1993年），其中对中国关税与非关税改革的研究曾在《经济研究》（1998）、《世界经济》、《国际贸易问题》等刊物发表多篇论文；对该领域的进一步研究是《贸易保护的经济分析》（2002）一书的出版。近年来，新经济地理、新贸易理论的研究范式，并致力于中国本土问题规范化研究，深入分析中国的制造业和贸易集聚现象，探讨了以浙江为代表的专业化产业区起源和演化的机制，解决空间经济学假设的“历史与偶然问题”（《经济研究》2002），用交易费用理论揭示了贸易（专业市场）集聚的产生和演化机理（《经济研究》1998）；多年业，主持组织国内学术团队与、比利时鲁文大学空间经济学一流研究机构，开展国际合作研究。中国的本土问题都须嵌入到特定的制度转型中研究，因此多年来致力于民营经济及其制度变迁的研究工作，创建了（与史晋川教授）。首先开展了对温州模式的研究，合作的《温州模式：制度变迁与经济发展》（2002年第2版），对温州模式的起源和演化作了系统解释，是民营经济和制度问题研究领域的重要著作；主持了大型项目浙江制度变迁的案例研究，构著为《中国制度变迁的案例研究（浙江卷）》（2006年与张曙光合著），系统记录了民营经济制度变迁的重要历史事件，许多案例把它上升到了具有经济学的一般意义。《民营化之路：现象与轨迹的理论解释》（2008），首次对专业化产业区、专业市场、民间金融、出口贸易、民营企业成长等民营经济现象作了正式分析和规范化的研究。对企业微观制度的研究中，从并购背后，发现并解释了法律制度越完善，国有企业越不努力的事实悖论（《经济研究》2007）；从解释中国民营企业大规模用国际贸易替代国内贸易的制度机理，证明没有政治体制的改革，经济发展方式转变的不可能性（《经济研究》2005）。多年来，作为、教育部重点研究基地主要负责人，做了大量学术组织和领导工作，并作为《新政治经济学评论》刊物的副主编，主持杂志的编辑、管理日常工作。浙江大学经济学院企业管理研究会浙江大学经济学院教育部人文社会科学重点研究基地浙江大学民营经济研究中心追随日本亚洲经济研究所浙江大学民营经济研究中心国有企业浙江大学经济学院浙江大学民营经济研究中心