周耐明，博士，教授，博士生导师，生化所副所长。实验室主要研究G蛋白偶联受体(GPCR)及其信号的转导。　　1992年9月获博士学位。1993年9月获得比利时青年学者基金赴鲁汶大学作博士后研究；1997年1月至2006年9月先后在美国Thomas Jefferson 大学和Incyte 制药公司从事以GPCR为靶点的新药研发研究。2006年9月作为引进人才回国工作，创建分子和细胞生物学实验室。GPCR是细胞表面最大的受体家族, 代表着药物研发的一个重要领域. GPCR担负着把细胞外信号传递到细胞内从而改变细胞功能活性的重要作用，对生长发育、生殖、免疫细胞迁移、神经传导、代谢以及行为起到调控作用，与人类疾病如肿瘤发生、炎症、肥胖和糖尿病、骨质疏松甚至HIV病毒感染等密切相关。所以GPCR一直是新药研发最主要的药靶，近20年来，大约有40%的处方药是针对GPCR。我们实验室把研究重点放在G蛋白偶联受体的研究上，并结合诸如癌症、心血管疾病和艾滋病等重大疾病相关的受体，在基础研究方面，着重于受体的结构功能和信号转导分子机制的研究，和孤儿受体新配体的发现和鉴定；同时在应用研究方面，研发具有自主知识产权的细胞水平高通量药物筛选模型，建立一个GPCR基础和应用基础研究的平台，并结合我国的中药宝库和化学合成，经筛选得到相应的激动剂或拮抗剂，并进一步开发为创新药。研究主要由国家自然科学基金，国家科技部863计划和浙江省自然科学基金等资助。孤儿类似趋化因子受体的新配体的发现和鉴定，周耐明，国家自然科学基金阻断HIV-1病毒感染人体细胞的CCR5受体拮抗剂药物研发，周耐明，浙江省科技厅构建大麻素受体CB1R和CB2R抑制剂的筛选模型，周耐明，烟酸受体HM74a信号转导和内吞分子机制的研究，周耐明，浙江省自然科学基金会CCR5受体小分子拮抗剂筛选研究，周耐明，孤儿G蛋白偶联受体重要基因的挖掘和功能鉴定，周耐明，科技部863计划大麻素受体CB1与G蛋白相偶联及信号转导分子机制的研究，周耐明，国家自然科学基金委员会浙江大学浙江农业大学鲁汶大学浙江大学成都地奥制药集团有限公司成都地奥制药集团有限公司