项春生，男，浙江大学医学部求是特聘教授、博士生导师，传染病诊治国家重点实验室副主任，国家973计划首席科学家。主要学习工作经历：浙江大学本科生、北京大学研究生、加拿大滑铁卢大学博士生。曾任美国陆军传染病医学研究院（USAMRIID）研究员，美国Stratagene公司研究员，美国加州大学洛杉矶分校生物芯片研究中心主任，美国国立卫生研究院（NIH）资深研究员、生物芯片中心主任。现任浙江大学求是特聘教授、博士生导师、传染病诊治国家重点实验室副主任；国家973计划首席科学家。兼任美国J. Craig Venter研究院传染病学系项目负责人（PI），生物芯片研究室主任。《中华临床感染病杂志》编辑委员会委员、国际《Microbial Ecology》杂志编辑委员会委员、国际人类微生物组学联盟（IHMC）委员、NIH人类微生物组学计划（HMP）菌株工作组成员；Nature Biotechnology， Nucleic Acids Research，BMC Genomics， BioTechniques等著名期刊审稿人。中国科学院上海生命科学研究院生物化学和细胞生物学研究所兼职教授、中国科学院微生物研究所客座教授、武汉大学客座教授。传染病学、感染基因组学及干细胞诱导分化。1）宿主-微生物相互作用研究，在研课题包括美国国防部基金项目子课题“宿主对Burkholderia感染的免疫应答反应研究”，国家973项目子课题“肠道微生态宿主感染基因组学研究”，传染病诊治国家重点实验室自主课题“阴道微生态菌群多样性变化与细菌性阴道病发病机制研究”；2）病毒性肿瘤的流行病学和致病机制研究，在研课题包括传染病诊治国家重点实验室自主课题“HPV与直肠癌发病机理研究”，十一五传染病重大专项课题“乙肝（肝癌）新型免疫疗法及药物靶位点的研究”；3）传染病病原体诊断新技术研究，在研课题有美国NIH生物防御（Biodefense）专项课题“基于纳米材料和DNA芯片技术的高通量多种病菌诊断方法”，十一五传染病重大专项课题“传染病检测技术研究-传染病病原体诊断和组合检测技术”和“呼吸系统和中枢神经系统病毒DNA微阵列的研制”；4）干细胞定向分化的机制研究。最早开展病毒全基因组芯片的研制，率先把DNA芯片技术应用于病毒基因调控和致病机理的研究。发明了独特的cDNA探针标记、RNA线性扩增、LCM组织样本固定等技术，从而极大地促进了芯片技术在生物和医学各领域的应用。最早在NIH主持研发了高通量人和鼠类全基因组DNA芯片，并用全基因组芯片技术在LPS诱导的DC细胞分化过程中筛选出一个重要的基因，新的免疫负性调控因子Trim30 alpha，揭示了炎症抑制方面一个新的免疫机制。这一发现对人们深入了解免疫系统的调控网络具有重要意义，研究成果发表在世界顶尖杂志《自然：免疫学》。首次结合全基因组cDNA芯片技术和代谢组学技术揭示脂肪组织代谢的动力学变化，初步阐明异常基因表达和脂肪因子失调与导致胰岛素抗拒的相互关系。通过对细菌Burkholderia感染后宿主应答反应的研究，首次发现了十多个特异性生物标记物。在NIH基金资助下，主持研发了基于DNA芯片技术的高通量多种病菌诊断方法和多种靶点检测技术。最近在国际免疫学专业期刊《免疫学杂志》发表的研究中，采用DNA芯片技术筛选出新的转录调控因子Dec2，并揭示了Th2细胞分化的调控网络，有助于了解Th2细胞介导的过敏性疾病的发病机制，还为过敏性疾病的治疗提供了一个新的药物靶点。曾获美国NRC科学研究奖和多项NIH特殊贡献奖。近几年来在国际SCI杂志发表多篇学术论文，其中包括Nature Biotechnology, Nature Immunology, Nature Methods, Journal of Immunology, Nucleic Acids Research, Diabetologia，Endocrinology等权威学术期刊，获得过多项科学研究基金，包括NIH生物防御重大专项经费、美国国防部基金和国家973项目支持（项目首席科学家）等。所发表的论文影响因子累计100多点，他引次数200以上。获科研经费总额超过600万美元和1500万人民币。1）Brain molecular anatomy project美国NIH研究项目（共同主持人）75万美元，2000-20032）New technology development for functional genomics studies美国NIH研究项目（主持人）100万美元, 2001-20053）Development of diagnostic chips for rapid detection of Category A List pathogens美国NIH/FDA生物防御专项（主持人）50万美元, 2002-20054）Nanoparticle based BCA assay for sensitive detection of category A and B pathogens美国NIH/FDA生物防御专项（共同主持人）40万美元, 2005-20095）Quorom sensing in pathogenic Burkholderia: host responses to bacterial infections美国国防部基金项目（共同主持人）总经费500万美元, 2005-20106）肠道微生态与感染的基础研究国家973项目（首席科学家和第一子课题负责人）总经费3760万人民币，2007-20117）乙肝（肝癌）新型免疫疗法及药物靶位点的研究十一五传染病重大专项（子课题负责人）100万人民币，2008-20118）传染病检测技术研究-传染病病原体诊断和组合检测技术十一五传染病重大专项（子课题负责人）200万人民币，2008-2011