宝贡敏，先后破格晋升为副教授、教授，先后为加拿大Saint Mary's University商学院访问学者/博士后宝贡敏，先后破格晋升为副教授、教授，先后为加拿大Saint Mary's University商学院访问学者/博士后（研究企业理论与企业战略管理）、University of Calgary管理学院客座教授（研究市场与竞争战略）、德国Technical University of Berlin工商管理研究所客座教授（研究管理文化）、美国University of Minnesota管理学院客座教授（研究文化、组织与战略的关系）。现为浙江大学管理学院教授、企业组织与战略研究所副所长、博士生导师。主持过国家、省部、国际资助项目十余项，横向项目二十余项，现已发表学术论文一百六十余篇，出版专著五部，《新华文摘》、《读书》、《中国科学院科学技术文摘》、人大《复印报刊资料》对其成果多有全文或摘要转载。获中国社会科学院等举办的第一届全国青年优秀社会科学成果奖优秀奖、浙江省哲学社会科学优秀成果二等奖、浙江大学优秀教师奖、浙江大学优秀本科生导师。
企业战略管理，企业理论，知识管理。主持过国家、省部、国际资助项目十余项，二十余项，现已发表学术论文一百六十余篇，出版专著五部，《》、《读书》、《科学技术文摘》、人大《复印报刊资料》对其成果多有全文或摘要转载。获中国社会科学院等举办的第一届全国青年优秀社会科学成果奖优秀奖、浙江省哲学社会科学优秀成果二等奖、浙江大学优秀教师奖、浙江大学优秀本科生导师。
 横向项目新华文摘中国科学院 