沈国琴，德国语言文学硕士，外国哲学博士。1983年毕业于原外语系德语专业，1983年进入原杭州大学工作。1990至1992年受国家教委资助在德国斯图加特图书学院进修图书情报学及德国语言文学。1995年至1996年受德国巴伐利亚文教部资助在德国累根斯堡大学进修教育学并与该校教师一起进行中德教育学方面的比较研究。曾在德国文化研究所多年从事德国文化研究。从教以来主要从事德语专业的主干课程的教学工作，多次获得浙江大学外国语学院外语教育奖及院级先进工作者。研究方向为德国语言文学、德国教育学及德国哲学。迄今已出版了十六部有关德国教育、文化及哲学方面的论著及译著，具有代表性的有《德中图书馆事业》、《德中教养、教育与社会化比较》、《三十年战争史》、《德国巴伐利亚州高校概览》、《存在学的新道路》、《道德的基本概念》及《经济公民、国家公民及世界公民——全球化时代的政治伦理学》。已在国内一级刊物与核心刊物上发表论文近40篇，具有代表性的有《谈“柏林教学论模式”与“汉堡教学论模式”》、《德国知识女性与科研工作》、《德国私人基金会对高等教育的影响》、《跨文化交际与外语教学》、《赫尔巴特的道德教育思想与德国中小学的道德教育》、《奥特弗利德·赫费的世界公民理论探析》、《从“绝对命令”至“责任命令”——汉斯·约纳斯对康德道德哲学的反思》等，其中数篇论文在一级刊物上发表或被《人大复印报刊资料》全文复印。曾参与全国教育科学“九五”规划教育部重点课题《中小学公民素质教育国际比较》，独立承担了两个与德国巴伐利亚州文教部合作项目，还作为主要参与者参与了其他多个与德国巴伐利亚州文教部合作项目，参与的课题《德国学人才培养模式的研究与实践》2008年获得浙江大学一等级。杭州大学浙江大学刘丹