，1975年出生，化学系教授，博士生导师。2001年，在和教授的指导下获理学博士学位，2002年至2004年，在浙江大学化学系从事博士后研究工作，2004年3月至今，在浙江大学化学系从事教学和科研工作，现为浙江省博士后联谊会常务理事、副秘书长。主要研究新型离子液体的结构设计及其功能调控。
，1975年出生，化学系教授，博士生导师。2001年，在和教授的指导下获理学博士学位，2002年至2004年，在浙江大学化学系从事博士后研究工作，2004年3月至今，在浙江大学化学系从事教学和科研工作，现为浙江省博士后联谊会常务理事、副秘书长。主要从事绿色化学和清洁生产技术研究。负责国家自然科学基金项目3项、中国博士后科学基金项目1项。在 , 等杂志上发表学术论文70余篇。申请国家发明专利45项，其中25项已授权。2006年获浙江大学优秀班主任称号，2008年获浙江大学优秀德育导师称号，获浙江省科学技术奖二等奖1项，教育部科学技术进步二等奖1项，中国石油与化学工业协会科技进步一等奖1项，2010年获国家技术发明二等奖1项。2011年入选浙江省“新世纪151人才工程”，获全国“离子液体与绿色过程”青年奖，并获国家自然科学基金优秀青年基金项目资助，获第十七届中国科协求是杰出青年成果转化奖，为浙江省重点创新团队核心成员。
研究兴趣是基于离子液体的绿色过程和清洁生产技术研究。主要针对碳捕集、脱硫等酸性气体捕集中普遍遇到的吸收容量低、能耗高、吸收速率慢等关键问题，提出了多位点吸收、碱性调控、双重调控等新的酸性气体捕集策略，实现了酸性气体CO2、SO2等高效、可逆、快速地捕集；并针对离子液体制备复杂、成本高、工业应用难等问题，创制了一类成本低廉、性能优异的简单胺型离子液体，作为溶剂和催化剂应用于万吨级维生素E、烯基醚、肉桂酸等产品的清洁生产中，实现了离子液体的大规模工业应用。这些工作为酸性气体的工业捕集提供了新的思路，为离子液体的大规模工业应用提供了很有前景的方法。王从敏浙江大学理学院韩世钧李浩然浙江大学 王从敏浙江大学理学院韩世钧李浩然浙江大学 