陈鹰，男，1962年8月生，浙江湖州人，1989年参加工作，浙江大学流体传动及控制专业毕业，研究生学历，工学博士学位，教授，博士生导师，浙江大学求是特聘教授、浙江省特级专家。现任浙江大学校长助理、浙江大学海洋学院院长，浙江大学流体动力与机电系统国家重点实验室主任。主要从事流体传动及控制、人机智能系统、信息化技术等领域的研究
。陈鹰，男，1962年8月生，浙江湖州人，中共党员，1989年参加工作，浙江大学流体传动及控制专业毕业，研究生学历，工学博士学位，教授，博士生导师，浙江大学求是特聘教授、浙江省特级专家。现任校长助理、院长
，浙江大学流体动力与机电系统国家重点实验室主任
。主要从事流体传动及控制、人机智能系统、信息化技术等领域的研究
。1986、1989年：浙江大学获得工学硕士和工学博士学位。1991－1994年：浙江大学液压教研室副主任、主任（其间：1991-1992年，日本岐阜大学访问学者；1994年，德国柏林工业大学DFG高级访问学者）。1993－1995年：浙江大学流体传动及控制研究所党支部书记。1995－1997年：浙江大学流体传动及控制国家重点实验室副主任（1995年晋升教授）。1997－2001年：浙江大学机械电子控制工程研究所所长、机械电子工程国家重点学科负责人（其间：1998年，美国加州大学戴维斯分校访问教授）。2001－2004年：浙江工程学院（现浙江理工大学）机械控制与自动化学院院长（其间：2002年，美国明尼苏达大学访问教授，美国Atlantis船上科学家，第一位潜至数千米深海进行科学考察的中国科学家）。2005－2010年：杭州电子科技大学副校长。2009－2013年：浙江大学海洋科学与工程学系系主任、浙江大学海洋学院（筹）院长兼党委书记。2009－今， 浙江大学流体传动及控制国家重点实验室主任
（2011年1月，实验室更名为流体动力与机电系统国家重点实验室）。2013－今， 浙江大学校长助理、浙江大学海洋学院院长
。现兼任国家自然科学基金委评审专家组（海洋）成员、中国机械工程学会理事、中国大洋资源矿产资源勘探与开发协会理事，浙江大学流体动力与机电系统国家重点实验室、国家海洋局第二海洋研究所卫星海洋环境动力学国家重点实验室
和长沙矿冶研究院深海矿产资源开发利用技术国家重点实验室的学术委员委员。曾兼任国家863计划自动化领域制造自动化专题专家组成员（1996-2000年）、浙江大学机械力学学科学位委员会主任（2000－2005年）、中国机械工程学会流体传动及控制分会第三届委员会副主任委员（1998-2002年）、中国第一届流体传动及控制学术会议大会副主席（2000年）、中国第二届流体传动及控制学术会议大会主席（2002年）、第五届杭州流体动力国际会议组织委员会主席（2001年）、香山科学会议第231次学术会议“海底热液作用与极端生态系统”大会主席（2004年6月）。主要从事机械电子技术、机电系统建模与仿真、人机智能技术和气动汽车技术方面的研究。在深海装备技术领域，研制了一批我国深海科学考察与资源勘探迫切需要的作业工具；在人机智能系统研究领域，与他人共同提出人机一体化思想，出版相关专著一部；在气动汽车技术领域，研制出我国首台气动汽车原型系统。在这些研究领域，共获得（排名第1：深海极端环境探测与采样装备技术，2009，陈鹰、杨灿军、顾临怡、叶瑛、李世伦、金波），（排名第4：低比转速高扬程高速离心泵的理论设计与工业化应用，2001，朱祖超、王乐勤、汪希萱、陈鹰、金庆明、黄敦回），（排名第1：机械电子工程专业综合型人才培养体系的建设，2001，陈鹰 朱世强 李世伦 邱敏秀 路甬祥）以及国家教育部、浙江省和机械工业部的省部级科技进步奖5项。入选国家百千万人才工程计划，获全国优秀科技工作者、国家教育部优秀教师奖、浙江省有突出贡献中青年科技工作者称号、浙江省五四青年奖章、浙江省特级专家
称号，并获浙江省中青年学术带头人称号，入选浙江省151人才计划第一层次。主持过国家自然科学基金项目3项(其中一项为重点项目)、国家863项目3项、国务院大洋专项1项、国家科技部重点国际合作项目1项等国家级重要项目，并获国家发明专利10余项，共发表学术论文100多篇，被SCI和EI收录的论文近60篇
。 浙江大学浙江大学海洋学院        