肖安成，男，浙江大学地球科学系教授、博士生导师。现任浙江大学地质与地球物理研究所副所长，教育部含油气盆地构造研究中心秘书长，浙江省石油学会理事，中国石油学会石油地质专业委员会委员。
1978-1982 江汉石油学院石油地质学专业，获工学学士学位1982-1986 江汉石油学院，讲师1986-1989 西北大学地质系，获理学硕士学位1989-1996 江汉石油学院，副教授1996-1999 中国科学院地质研究所，获理学博士学位1999-2001浙江大学计算机技术与应用博士后流动站研究2008.4-2008.7 澳大利亚墨尔本大学（The University of Melbourne）高级访问学者2001-今 浙江大学地球科学系，任现职
主要从事沉积盆地分析、盆地和造山带的关系及复杂构造分析等领域的研究。注重利用沉积学方法、地球物理学方法和构造解析理论解决盆地形成过程和后期变形方面的科学问题。近期主要研究兴趣包括：1. 构造裂缝的形成机理及其预测方法的研究2. 阿尔金断裂带的活动与邻区盆地的关系研究3. 中国中西部地区晚中生代的地质事件研究4. 四川盆地的形成和周缘的构造系统承担了国家科技攻关重大专项3项，大型石油企业项目和地方政府项目20余项。
编著有《柴达木盆地典型构造剖面》（科学出版社）和其它专著6部，在国内外学术刊物和大型学术会议上发表论文50多篇，其中被SCI和EI等检索机构收录的论文有20多篇。获得教育部高等学校科技进步奖一等奖，浙江省科技进步奖二、三等奖，浙江大学林百欣高科技奖二等奖多项；获得中国石油、塔里木油田公司、青海油田公司和中国石油勘探开发研究院科技进步一等奖和二等奖多项。培养博士，硕士研究生30余人。
1. 柴达木盆地典型构造剖面解析，企事业单位委托科技项目，20092. 柴达木盆地北缘东段构造地层特征研究，企事业单位委托科技项目，20073. 柴北缘古构造确定及特征研究，企事业单位委托科技项目，20064. 四川盆地米苍山地区构造分析与地质建模，企事业单位委托科技项目，20055. 柴北缘逆冲带构造变形研究，企事业单位委托科技项目，20056. 四川盆地大巴山地区（城口－鄂西段）晚古生代－中生代构造特征研究，中石油勘探开发研究院廊坊分院，20057. 阿尔金走滑同盆地古隆起的演化关系研究，中国石油青海油田分公司，20058. 四川盆地大巴山地区构造特征，企事业单位委托科技项目，20049. 塔西南山前重点勘探目标构造地质建模及变形特征分析，国家科技支撑计划，200510. 大巴山构造带晚二叠世以来构造演化史研究，国家科技支撑计划，200611. 四川盆地北部晚古生代以来构造特征与演化及其对储层发育的控制，企事业单位委托科技项目，200312. 柴达木盆地北部地区中新生代盆山关系研究，200313. 四川盆地北部晚古生代以来构造特征与演化，国家科技支撑计划，200314. 酒泉盆地构造特征和控油作用，200215. 柯坪断裂结构分析与评价，企事业单位委托科技项目，200016. 库车、阿瓦提、塔西南前陆盆地构造演化与油气，200017. 复杂含油气盆地构造及其控油气作用国家“十一五”、“十二五”重大专项18. 全球含油气盆地构造研究，国家“十二五”重大专项19. 中西部前陆盆地构造特征研究，国家“十一五”、“十二五”重大专项20. 鄂尔多斯盆地中西部地区古生代构造演化特征及其对奥陶系沉积层序发育的影响，中国石油天然气股份有限公司长庆油田分公司21. 鄂尔多斯地区结晶基底结构与早期盖层演化特征研究，中国石油天然气股份有限公司长庆油田分公司
     