邬爱其，男，现为创新创业与战略学系教授，浙江大学全球浙商研究院副院长，美国密歇根大学Ross商学院和澳大利亚墨尔本大学经济与商业学院访问学者，主要从事企业战略管理、创业管理与产业竞争力领域的科研与教学工作，先后主持国家级项目4项、省部级和企业委托科研项目多项，在Journal of World Business, Management and Organization Review, International Business Review, 管理世界、中国工业经济等国内外重要学术期刊发表论文多篇，出版著名3部，受聘为浙江省中小企业创业辅导师。
2005年在浙江大学获管理学博士，博士研究生的学位论文是《企业集群化成长的网络机制及其影响因素研究：以浙江省为例》。后在浙江大学做博士后并工作，2009年-2010年作为国家公派访问学者在美国密歇根大学Ross商学
院进行1年留学访问。期间，同海外学者合作开展了许多有关国际创业（IE）方面的研究。主要研究领域有企业战略管理、产业集群与国际竞争力、创业管理。主讲课程包括《管理经济学》、《企业战略管理》、《企业制度与公司治理》 。近几年，出版专著两部，在《管理世界》、《中国工业经济》、《外国经济与管理》等期刊发表论文40多篇，被AOM等国内外会议接受会议论文4篇，主持国家自然科学基金项目2项、浙江省哲学社会规划项目3项、浙江省自然科学基金项目1项、中国博士后基金项目1项、企业和政府委托项目多项，参与国家级、省部级及政府、企业委托项目多项。曾获2006年中国（首届）管理学年会最佳论文奖，被评为2007年度浙江大学优秀博士后。浙江大学管理学院  