胡福良，男，汉族，动物科学学院院长助理，教授，博导。
中国养蜂学会副理事长中国蜂产品协会副会长 浙江省蜂业协会理事长浙江省农学会理事《中国养蜂》、《蜜蜂杂志》编委
主要从事蜜蜂生物学、蜂产品学及功能性食品学的科研与教学工作。
先后主持国家自然科学基金、科技部、教育部、浙江省等各级各类课题30余项，获国家技术发明奖、国家科技进步奖各1项，省部级奖5项，申请和获得国家发明专利28项，主编专著5部，发表学术论文200余篇，培养蜂学博士13人、硕士10人。在蜜蜂生物学、行为学、蜂产品的化学成分、生物学活性、质量检测、功能因子的分离提取及深加工技术等领域有较深入的研究，取得了多项原创性成果。采用生物诱导与环境诱导相结合的方法，在国内外率先成功组建无障碍同巢多王群，并且开创了多王同巢越冬的成功先例，既为养蜂业创立了独特的饲养管理方式，又为社会性昆虫的研究提供了新的生物模式；对蜂胶的功效成分、质量控制、提取技术、药理学作用进行了系统的研究，解决了蜂胶水提的难题，并将纳米技术和酶解技术应用于蜂胶的深加工，出版了我国第一部蜂胶基础研究专著；率先提出了蜂胶新鲜度的指标，创立了基于水杨苷的HPLC蜂胶与杨树胶的鉴别方法与标准；率先对工蜂胎免疫活性肽的结构、功能及其机理进行了较系统研究，开辟了一条新的蜂产品综合利用途径；对蜂王浆新鲜度指标与评定方法进行了系统研究，从微观到宏观，从定性、半定量到定量建立了多种评判蜂王浆新鲜度的方法。在社会化服务方面，主持建设了杭州蜂业科技创新服务平台，主持完成了多项与企业合作的重大项目，取得了十分显著的社会经济效益。先后荣获“浙江省优秀教师”、“浙江省青少年英才”、“浙江省151人才”等称号，并荣获颁发的“政府特殊津贴”。
浙江大学   国务院 