徐立红，女，医学部基础医学系教授。1982年毕业于武汉大学生物系生物化学专业；先后在美国、日本、香港进行合作研究及做博士后；　　1985-1999。8年在中国科学院水生生物研究所从事生态毒理学的研究工作；1999年8月作为人才引进到浙江大学从事环境毒理学和生化毒理学研究工作；2009年入选浙江省151人才工程计划重点资助人员。；中国环境诱变剂学会理事，《癌变.畸变.突变》杂志编委，浙江省生化学会理事；1999.9-2003.6 浙江大学医学院公共卫生系；2003.6-至今 浙江大学医学院基础医学系；1986-1987 美国环保局德鲁斯实验室参加合作研究一年；1994年 药学系进行合作研究三个月；1995年 生物及化学系进行合作研究一个月；1997-1998年 香港城市大学生物及化学系做博士后一年。蛋白磷酸酶2A在微囊藻毒素致毒过程中的作用。蛋白磷酸酶2A与疾病相关性研究。3.环境污染物引起的细胞信号转导网络的改变及其细胞学效应。4.噬藻体控制水华蓝藻的基本方法与技术。现阶段承担课题为国家自然科学基金项目“用源自多细胞通路变化建立的细胞应答网络评价环境污染物的毒性效应”、“微囊藻毒素作用中PP2A亚基表达水平及全酶胞内定位与PP2A活性的相关性研究”国家科技重大专项子课题“高藻湖泊型原水取水口藻类拦截与生物控制关键技术研究”。已发表论文120余篇，授权发明专利6项。获浙江省科技进步二等奖、三等奖各一项。浙江大学日本名城大学香港城市大学