现任社科部副主任，浙江大学房地产研究中心主任，浙江大学企业投资研究所所长，兼任、华庭股份、佳力科技、宁波方太等公司的独立董事或顾问。贾生华，男，1962年1月生于陕西。1989年6月毕业于经济管理系，获博士学位。1989——1993年在农业经济系任教。1993——1994年在进修。1995年回国后到任教，1996年晋升为教授。1997年在德国从事合作研究。1997年入选原国家土地管理局首批跨世纪人才，入选浙江省“151人才工程”。1999年晋升为博士生导师。曾经担任工商管理系主任和浙江大学MBA教育中心主任
。1989年6月毕业于经济管理系，获博士学位1989——1993年在西北农业大学农业经济系任教1993——1994年在进修1995年回国后到任教，1996年晋升为教授1997年在德国从事合作研究1997年入选原国家土地管理局首批跨世纪人才，入选浙江省“151人才工程”1999年晋升为博士生导师。曾担任工商管理系主任和浙江大学MBA教育中心主任2001年晋升为副院长2009年晋升为社科学部副主任房地产投资及管理：依托，主要研究房地产领域的学术问题，承担政府、协会、企业委托的关于房地产政策研究、市场分析、项目策划、房地产企业经营管理等方面的委托课题。企业理论与公司治理：依托，主要研究公司治理方面的学术和理论问题，承担国家基金课题和政府与企业委托课题，重点探索浙江省民营企业和家族企业发展中的制度建设和管理提升途径。产业组织与企业成长：依托企业成长研究中心，主要研究全球化背景下中国产业组织变革、产业集群演进、企业持续成长等理论和实践问题，承担国家基金课题和政府与企业委托课题，重点探索浙江省产业发展和企业成长的客观规律和战略举措。顾客关系管理：依托，主要研究现代企业持续成长中不同利益相关者的互动关系，承担国家基金课题和政府与企业委托课题，探索不同行业和企业顾客价值创造、顾客满意提升和顾客忠诚培育的模式和机制。《中国东部地区农地使用权市场发育模式和政策研究》中国农业出版社，2003年。《中国土地非农化过程与机制实证研究》上海交通大学出版社，2002年。《城市土地储备制度：理论、实践、政策》，2001年。《杭州市城市化与住宅产业发展政策研究》，2001年。《城镇居住区综合管理模式研究》，2001年。《农业产业化的国际经验研究》中国农业出版社，1999年。《联邦德国的乡村土地整理》中国农业出版社，1999年。《石家庄市华新制药厂IMC实施策略 》2002年。[1] 贾生华、张娟锋，“土地资源配置体制中的灰色土地市场分析”，《中国软科学》，2006年第3期，第17-24页。[2] 、贾生华，“企业利益相关者的利益协调与公司治理的平衡原理”，《中国工业经济》，2005年第8期，第114-121页。[3] 、贾生华、，“Hedonic price analysis of urban housing:An empirical research on Hangzhou,China”，Journal of Zhejiang University (Science in Engineering)，2005年第8期。[4] 贾生华、、疏礼兵，“基于思想的浙江民营企业创新发展模式”，《浙江社会科学》，2005年第2期，第213-217页。[5] 、贾生华，“住宅的特征与特征的价格——基于特征价格模型的分析”，《学报(工学版)》，2004年第10期。[6] 、贾生华，“浙江省乡镇改制企业成长情况的实证分析”，《中国农村经济》，2004年第9期，第54-59页。[7] 窦军生、贾生华，“家族企业界定方法评述”，《外国经济与管理》，2004年第9期，第21-24页。[8] 、贾生华，“企业利益相关者三维分类的实证分析”，《经济研究》，2004年第4期，第80-90页。[9] 、贾生华，“农地制度、地权稳定性与农地使用权市场发育:理论与来自苏浙鲁的经验”，《经济研究》，2004年第1期。[10] 、贾生华，“企业社会责任观的演进与发展：基于综合性社会契约的理解”，《中国工业经济》，2003年第12期。[11] 贾生华等，“企业集群化成长障碍调查：以浙江省为例”，《经济理论与经济管理》，2003年第7期，第69-74页。[12] 、贾生华，“企业持续成长决定因素理论综述”，《外国经济与管理》，2003年第5期，第13-18页。[13] 贾生华、、，“基于利益相关者理论的企业绩效评价——一个分析框架和应用研究”，《科研管理》，2003年第4期。[14] 贾生华、，“转轨时期企业成长的路径演化与绩效比较”，《外国经济与管理》，2003年第3期，第12-18页。（人大报刊复印资料《工业企业管理》全文转载，2003（6）：143-153。）[15] 贾生华，，“商业银行的中小企业信贷风险因素及管理对策”，《学报（人文社科版）》，2003年第2期。[16] 贾生华、，“企业成长的知识结构模型及其启示”，《科研管理》，2003年第2期，第83-88页。[17] 贾生华、，“全球化背景下公司治理模式的演进趋势分析”，《中国工业经济》，2003年第1期。[18] 、贾生华，“国外企业成长理论研究框架探析”，《外国经济与管理》，2002年第12期，第2-6页。（人大报刊复印资料《工业企业管理》全文转载，2003（4）：141-144。）[19] 贾生华、，“Empirical research on the SMEs’ credit- guarantee in China”，Journal of Zhejiang University (Science)，2002年第3期，第305-310页。[20] 、贾生华，“信息获取、效率替代与董事会职能的改进”，《中国工业经济》，2002年第2期，第79-85页。[21] 贾生华，“基于利益相关者共同参与的战略性环境管理”，《科学学研究》2002年第2期。[22] 、贾生华，“农户家庭农地要素流动趋势及其根源”，《管理世界》，2002年第1期，第71-77页。[23] 、贾生华，“土地非农化调控机制分析”，《经济研究》，2001年第12期。[24] 贾生华，“对代理理论的综述与反思”，《商业经济与管理》，2001年第8期，第37-40页。[25] 贾生华、，“The Determinants of the Risk of SMEs' Financing in China: An Empirical Research”，Proceedings of 2001 International Conference on Management Science & Engineering（ISTP收录），2001年8月，第1100-1104页。[26] 贾生华、，“Financing of Small Business in China: Difficulties, Reasons and Solution”，Proceedings of ICM’ 2001. China Higher Education Press Beijing and Springer-Verlag Berlin Heideberg，2001年5月，第523-528页。
浙江大学广宇集团延长县西北农业大学西北农业大学德国吉森大学浙江大学管理学院波恩大学1998年浙江大学 西北农业大学德国吉森大学浙江大学管理学院波恩大学1998年浙江大学浙江大学管理学院浙江大学浙江大学房地产研究中心浙江大学企业投资研究所浙江大学浙江大学企业投资研究所浙江大学出版社浙江大学出版社浙江大学出版社陈宏辉温海珍郭晓宇邬爱其协同创新温海珍浙江大学邬爱其陈宏辉田传浩陈宏辉邬爱其陈宏辉田传浩邬爱其史煜筠浙江大学邬爱其陈宏辉邬爱其陈宏辉陈宏辉史清华张宏斌陈宏辉陈宏辉 