罗卫东，1963年8月出生，浙江人，副校长。民盟盟员，1982年8月参加工作，杭州大学经济系本科、硕士研究生，浙江大学人文学院外国哲学专业博士研究生，研究生学历，教授、博士生导师。现任浙江大学副校长，兼任院长和浙江大学社会科学院院长，民盟浙江省委副主委。1978年10月至1982年7月杭州大学经济系本科学习。1982年7月至1993年12月浙江大学经济系教师，期间1989年7月在职硕士研究生毕业。1992年晋升副教授。1994年1月至1997年1月任杭州大学科研二处副处长，期间1994年7月至1995年5月日本国际关系学部客座研究员。1997年10月晋升教授1997年1月任杭州大学社会科学研究处处长。1998年12月任人文社科处（部）处（部）长。2001年8月在美国西雅图大学学术访问。2004年4月外国哲学专业在职博士研究生毕业。2007年7月访问英国、、、大学等。2008年3月任浙江大学校长助理兼社会科学研究院常务副院长。2008年9月访问台湾大学、。2008年11－12月访问美国普林斯顿大学、耶鲁大学、纽约大学。2009年6月访问意大利、、西班牙巴塞罗那自。治大学、巴塞罗那庞培法布拉大学、马德里工业大学等。2009年8月访问日本京都大学、奈良国立博物馆。2009年12月任浙江大学副校长。2010年7月兼任光华法学院院长。政协第十届浙江省委员会常委、委员，中国民主同盟第十二届中央委员。
2012年5月20日当选民盟浙江省第十一届委员会副主任委员。
2017年5月17日，中国民主同盟浙江省第十二次代表大会选举产生81名委员组成的民盟浙江省第十二届委员会，当选为副主任委员。
主要学术兼职有：全国高校文科科研管理理事会常务理事，全国马克思主义经济学史学会理事，全国《资本论》研究会理事，《中国社会科学文摘》咨询委员，《浙江学刊》、《浙江大学学报（人文社科版）》编委、北京天则经济研究所兼职研究员，浙江省经济学会副会长，浙江省中青年学术指导委员会委员以及多家大学的兼职教授等。经济学。在《经济研究》、《中国社会科学》、《学术月刊》、《经济学动态》、《中国社会科学文摘》等杂志发表各类文章和课题报告百余篇，20余篇论文被中国人民大学书报资料中心出版的专题复印资料全文转载或索引。出版《比较经济发展》、《经济增长与反通货膨胀的国际比较》、《比较经济体制分析》、《浙江现代化道路研究》、《制度变迁与经济发展：温州模式研究》、《经济思想通史》、《情感、秩序、美德：亚当.斯密的伦理学》、《走向统一的社会科学》、《人类的趋社会性》等多部学术著作。自1993年以来，共主持各类科研课题10项，其中省、部委级以上课题5项。在研的有省部重大课题一项，教育部十五规划项目一项，省自然科学基金课题和省哲学社会科学规划课题各一项。获浙江省人民政府哲学社会科学优秀成果一等奖一项（合作），获浙江省高校人文社会科学优秀成果二等奖一项（合作），浙江省人民政府哲学社会科学优秀成果二等奖一项（合作），浙江省科技进步二等奖一项（合作），获浙江省经济学会优秀科研成果一等奖二次，教育部人文社会科学优秀成果三等奖两项（合作）。淳安浙江大学浙江大学光华法学院静冈大学浙江大学浙江大学人文学院牛津大学剑桥大学利兹大学谢菲尔德中国文化大学罗马大学博洛尼亚大学   