石伟勇（1957—），浙江新昌人，教授。1978年考入浙江农业大学土壤与农业化学专业。（1957—），浙江新昌人，教授。1978年考入土壤与农业化学专业。1982年本科毕业，留校任教，现任浙江大学环境与资源学院教授，浙江大学农业化学研究所副所长，浙江大学现代农业技术推广中心副主任，浙江省土壤肥料学会秘书长，中国土壤学会常务理事，浙江省农业事故技术鉴定专家。主讲本科课程有：《植物营养诊断与施肥》、《土壤肥料学》、《肥料制造与加工》、《农业生物的化学调控》、《肥料资源开发与利用》、《废弃物资源化技术》、《农副产品综合利用化学》、《农产品开发利用》、《农用化学品开发利用与环境》；研究生课程有：《农业资源化学》、《农业生物化学调控专题》、《肥料资源与养分综合管理》。先后主持和参加50 多项科研课题，其中有国家级项目6项，国际合作项目2项。共发表论文80多篇，出版教材和著作20部。获农业部科技进步二等奖1项，浙江省科技进步二等、三等、四等奖各1项，杭州市科技进步二等、三等、四等奖各1项，浙江省农业丰收一等奖1项，浙江省教育厅科研成果二等奖1项，教育部科技成果奖1项。2006年获浙江省农业科技先进工作者。（1）植物营养诊断与养分管理：设施栽培的土壤和营养障碍诊断与防治，测土配方技术，灌溉施肥技术等；（2）新型肥料研究与开发：着重于专用肥、BB肥、有机肥、缓/控释肥、特种叶面肥料等；（3）废弃物资源化利用：生活垃圾和污泥的资源化利用，养殖废弃物的资源化利用，农产品加工废物的利用，低值或废弃的海洋生物资源利用，生物发酵企业的废物利用；（4）生态环境修复技术：污染土壤和水体的生物修复技术，矿山和边坡的生态修复等。
浙江农业大学 