韩高荣，男， 毕业于材料系，1989年获日本博士学位。1990年起在浙江大学材料系工作，1992年晋升副教授，1996年晋升教授，1997年起任博士生导师。韩高荣，浙江余姚人，浙江大学求是特聘教授、博士生导师。1979年考入浙江大学材料系，1989年获浙江大学工学博士学位。现任浙江大学材料科学与工程学院院长、中国材料研究学会副理事长、浙江省材料研究学会理事长。2000年至2009年任浙江大学国家大学科技园管理委员会常务副主任、主任。长期从事无机功能纳米材料与新型节能镀膜玻璃的基础研究和应用工程研究，是国内最早开展该项研究者之一。研究成果2008年获国家科技进步二等奖，2004年、2013年两度获浙江省科技进步一等奖，享受国务院政府特殊津贴。
1994年起被聘为国家科学技术奖委员会材料学科特邀评审员、1995年起任中国材料研究会青年委员会常务理事、1996年起任美国材料研究学会会员、1999年起任中国真空学会薄膜专业委员会委员。现任浙江大学材料系副主任、无机非金属材料所所长。2000年起同时在浙江大学国家大学科技园工作，并任大学科技园管委会主任，兼任安徽方兴科技股份有限公司董事。目前，主要从事纳米功能材料和无机功能薄膜材料的制备、结构、性能以及应用方面的研究工作。在硅系纳米复合半导体薄膜材料、氧化物纳米线和纳米管材料、新型节能镀膜玻璃、化学气相沉积制备技术、湿化学制备技术等方面作了深入系统的研究。自2000年以来，在国内外杂志和会议上发表了200余篇论文，其中被SCI收录的论文有170余篇。获中国专利20余项。获浙江省科技进步一等奖一项
。长期从事玻璃基硅系纳米复合薄膜材料与新型节能镀膜玻璃的应用基础研究工作，是国内最早开展该项研究工作的研究者之一，一直追求材料基础研究和应用研究的有机结合。在揭示了硅系纳米复合薄膜材料中纳米硅团簇结构、界面结构、复合缺陷、能带结构、载流子迁移等协同作用规律的基础上，突破性研发出了硅系纳米复合薄膜镀膜玻璃大面积低温制备、微结构调控和光学性能调控的关键技术，并建立了拥有完全自主知识产权的浮法在线新型镀膜玻璃工艺技术体系，实现了新型节能镀膜玻璃的产业化。该研究成果已成功应用于国内外12家知名的浮法玻璃生产企业，累计新增产值超过15亿元，2004年至2006年新增利润2.22亿元，获得了重大的经济和社会效益；研究成果作为国家科技部在特种功能材料技术主题中的7项重要成果之一于2005年5月入选“十五”863计划新材料技术领域重大成果汇编,因突破了玻璃产业核心技术，打破了国外的技术垄断，作为二十年来新材料技术领域14项重大代表性成果之一入选2006年国家科技部和总装备部联合出品的“国家高技术研究发展计划（863计划）二十年（1986-2006）创新铸就辉煌”；被浙江省科技厅推荐参评2007年国家科技进步一等奖。2004年，开拓出一种钙钛矿结构多元氧化物一维纳米结构合成新技术，发现了一些新现象和新结构，取得了一些原创性的研究成果。近5年，在Advanced Materials（影响因子IF=9.107）、Crystal Growth & Design（IF=3.551）、Thin Solid Films（IF=1.569）等重要学术期刊上发表上发表论文188篇，其中，Sci收录论文98篇，Ei收录论文129篇，CSCD收录论文98篇。获12项国家发明专利授权，浙江省科技进步一等奖1项。鉴于在玻璃研究方面所取得的工作成绩，被聘请为国家自然科学基金委工程与材料科学部无机非金属材料学科发展战略研究组成员，负责撰写学科发展战略研究报告（2006-2010）«无机非金属材料科学»中有关传统玻璃材料的研究现状、发展趋势与科学问题（科学出版社出版，ISBN：7-03-017252-3）。浙江大学东京工业大学  