褚献华，男，1958 年生，杭州临安人。教育学院副教授，澳大利亚西澳大学孔子学院中方院长1974年高中毕业后曾在临安任民办教师，1980年严州师范毕业至1993年在临安任教英语、后担任教导主任，其间先后在英语专业和教育系脱产进修。1996年获得课程与教学论硕士学位后留校任教。2002至2003年先后在美国和进行访学和考察。目前担任教育学科本科双语专业课《教学理论与设计》和硕士课程《英文教育文献阅读与翻译》的教学。
教学设计应用、中小学英语教学、有效教学策略、教师专业发展
包括教学策略和教学设计研究、中小学英语教学的改革与实验、中小学教师的专业发展等。近年来在参与专业学科的建设和进行教改探索的同时，也与当地中小学以及国外学者在英语教学领域进行一些合作研究。 
1.教学理论与设计（普通高校本科生）2.国际组织教育政策研究（普通高校本科生）3.教育专业英语（普通高校本科生）4.教学技能训练（普通高校本科生）5.教育英语文献阅读与翻译（硕士研究生） 
浙江省高等教育自考委员会 20031201新昌实验小学 20041201杭州新世纪外国语学校2008-2011教务处2007-2009浙江教育考试服务中心 20081231 浙江省教育厅2009-2010
[1] (US)Reading Improvement,Vol.40 (2003), No.1 (Rhea Ashmore, 褚献华)[2] (US) Phi Delta Kappa Fastback 512, (2003) Phi Delta Kappa /ISBN 0-87367-894-X, (Rhea Ashmore, 褚献华)[3] 《在线课程设计六环节》，《远程教育杂志》2003年第3期，褚献华编译[4] 《分析和选择教学策略及方法》，《远程教育杂志》2004年第3期，褚献华编译[5] 《布卢姆认知目标新分类二维框架》，《课程教材教法》2004年第9期，教育核心期刊（盛群力、褚献华）[6] 《重在认知过程的理解与创造—布卢姆认知目标分类学修订的特色》，《全球教育展望》2004年第11期，教育核心期刊，（盛群力、褚献华）[7] 《21世纪能力：数字时代的基本素养》，《开放教育研究》2004年第5期，《高等学校文科学报文摘》2005年第1期转载，教育核心期刊（盛群力、褚献华编译）[8] 《小学英语有效教学的设计原则》，中国人民大学报刊复印资料(全文复印)，2008，(2)，30-36
浙江大学横路中学於潜中学浙江教育学院杭州大学杭州大学印第安那大学蒙大拿大学    浙江大学  