吴庆银，男，1963年6月生，化学系教授，博士生导师。1985年7月毕业于化学系化学专业，获学士学位；1988年7月毕业于东北师范大学化学系无机化学专业，获硕士学位；1998年3月毕业于材料与冶金学院，获博士学位；1998年5月-2000年5月在化学博士后流动站做博士后。无机固体材料化学; 无机合成与制备化学; 多酸化学与应用; 无机-有机杂化材料。吴庆银教授在国内外学术刊物上发表论文110余篇，其中被SCI和EI收录80余篇。他为研究生讲授《无机合成与制备化学》课程，为本科生讲授《材料化学》课程。吴庆银主持完成了2项国家自然科学基金资助项目、2项国际合作项目、3项省科委基金资助项目、2项省教委基金资助项目、1项资助项目和负责1项国家重点实验室资助项目，作为主要参加者参与完成3项国家自然科学基金资助项目和1项市科委基金资助项目。现在研国家自然科学基金资助项目、浙江省自然科学基金资助项目和国家重点实验室资助项目各1项。1992年，吴庆银被授予“辽宁省首届青年先进科技工作者”。 2000年,被辽宁省科协、省委组织部、省人事厅、省科委联合授予“第二届辽宁省青年科技二等奖”。其研究成果“稀散元素杂多酸及其盐的合成与性质研究”获96年度辽宁省教委科技进步奖二等奖，排名第二位。其研究成果“过渡金属杂多钨酸配合物的合成与催化性能研究”获98年度辽宁省教委科技进步奖二等奖，排名第一位。其研究成果“取代型杂多酸固体高质子导体的合成与性能”获2006年度浙江省高等学校科研成果奖二等奖，排名第一位。 吴庆银 教授在国内外学术刊物上发表论文130余篇，主编《现代无机合成与制备化学》一书（化学工业出版社，2010年）。 他是国际刊物J. Am. Chem. Soc., Coord. Chem. Rev., Nanotechnology, Inorg. Chem. Commun., J. Mol. Struct., J. Non-cryst. Solids等的审稿人。浙江大学东北师范大学东北大学材料化学专业中国科学技术大学中国博士后科学基金辽宁省人民政府