林贤福，1963年生于福建，现任化学系教授、博士生导师；浙江大学分析化学与研究所所长，浙江省化学会理事；享受国务院特殊津贴科技专家，浙江省有突出贡献中青年专家。
1984年化学系本科毕业；同年留校任教；1986至1989年在攻读硕士学位，毕业留校任助教、讲师；1994年晋升副教授，同年在攻读在职博士学位，师从院
士，1997年7月毕业获理学博士学位；1998年破格晋升教授，2000年批准为博士生导师。主要研究领域（方向）是酶促合成方法学及其药物酶促合成技术，内容包括酶催化新功能研究、酶催化的迈克尔加成及其串联方法、药物的酶促选择性衍生化、含糖化合物的酶促合成、手性药物的酶促拆分、酶自组装与酶电极、功能高分子合成与结构性能研究等。作为项目负责人先后承担国家自然科学基金项目、国家科技部创新基金项目、浙江省重大科技攻关招标项目、浙江省科技厅重点项目、国际合作项目及其重大产业化合作项目等。已发表学术研究论文 80多篇，主要国际学术刊物如Chem. Commun., Synthesis, Chem. Lett., Polymer, Carbohydr. Res., J. Molecular Catalysis B: Enzymatic, Biotechnol. Lett.等；主要国内刊物有《高等学校化学学报》，《化学学报》，《物理化学学报》，《高分子学报》等。作为第一完成人先后获国家发明奖1项、GM中国科技成就奖二等奖1项、国家发明专利2项、浙江省科技进步奖2项、省部级鉴定的科技成果6项等
。浙江大学应用化学 华侨大学浙江大学浙江大学化学系陈耀祖  