，1924年10月5日出生，，核，，现为农业与生物技术学院，，原籍。1944年毕业于（今）化学系。是我国最早把同位素应用于农药残留的专家之一。他编制出了29种农药在19种农作物上的69项农药安全使用标准，为安全合理使用农药，促进农业生产和国际贸易，减少环境污染作出了贡献。，毕业于（今）化学系。先后在、任教。，任浙江农学院副教授兼化学教研室主任。，主持创建中国高等农业院校中第一个放射性同位素实验室。，兼任农业物理系副主任；，任。~，任浙江农业大学副校长、校长。~，任浙江大学农业与生物技术学院教授，中国农业部核农学重点开放研究实验室主任，中国原子能农学会理事长，浙江省核学会荣誉理事长。
历任国际原子能机构总干事科学顾问委员会委员、国家自然科学基金委农业科学评议组组长、农业部科技委员会委员、国务院学位委员会学科评议组成员及分组召集人、浙江省科协副主席。
利用氢－3、碳－14、磷－32、硫－35和砷－76等研制合成了15种同位素标记农药，利用同位素示踪方法对农药在土壤和植物中的残留动态进行了研究提出了示踪技术与动力学相结合的示踪动力学理论，首先应用示踪动力学数学模型研究农药及其他农用化学物质在生态环境中的运动规律；主持协作完成了29种农药在19种农作物上61项农药安全使用标准，为国家制定了农药安全使用标准GB－4285－84；摸清了几种取代六六六粉的新农药在农业生态环境系统中的运动变化规律。1991年当选为（学部委员）。教授是我国最早把同位素应用于农药残留的专家之一。1974年起，承担了农业部下达的“农药安全使用标准”研究任务，由陈子元教授主持国内43个单位200多名科技人员共同参加了这一协作项目。经过6年的不懈努力，编制出了29种农药在19种农作物上的69项农药安全使用标准，为国家制定和颁布的“GB428584”《》提供了科学依据。该项研究1978年获得全国科技大学的优秀科技成果奖，陈子元教授出席了全国科技大会并被授予科技先进工作者称号。进入21世纪，教授决心将核农学研究和应用领域进一步拓展到包括农、林、牧、副、渔在内的大农业，并且覆盖到它们的全部生产过程。并将核农学与、等高新技术手段相结合，把核农学的研究水平、测试效果和结论的解析提升到一个新的高度，从而在促进科技进步、社会发展等方面发挥更大的作用。他开创的原子核农业科学研究所（核农所）人才辈出，拥有生物物理学和核技术利用两个博士点，是农业部和浙江省核农学重点实验室的依托单位。2005年10月14日，国际原子能机构（IAEA）在浙江大学建立“植物种质突变创新及开发合作中心”，这也是IAEA在全球10个合作中心中最早设立的一个。陈子元教授等开展的“放射性植物诱变育种”研究，已成功培育出20多个突变植物品种，其中包括水稻、玉米、小麦等农作物。“浙辐802”水稻就是其中的一种，迄今为止，它是全球推广面积最大的诱变水稻品种，问世以来累计推广面积已达2亿多亩，按每亩比普通水稻增收40公斤稻谷计算，经济效益就达20多亿元。 前不久，院士获得“2005年竺可桢奖”，这是对他学术成就和管理水平的认可，也是对他闪光的敬业精神的肯定。陈子元上海人农学家中国科学院院士浙江大学教授博士生导师浙江鄞县大夏大学华东师范大学1944年大夏大学华东师范大学大夏大学华东师范大学1953年1958年1960年1978年教授1979年1989年1998年  放射性同位素同位素中国科学院院士陈子元浙江农业大学农药安全使用标准陈子元电子计算机生物技术浙江大学陈子元