于洪巍 博士， 教授，博导化学工程与生物工程学系生物工程研究所招聘青年教师：本课题组拟从国内外招聘青年教师，博士学历，有两年国内外大学博士后经历，具有化学工程，生物化学，分子生物学等背景，年龄35岁以下招聘博士后： 课题方向： 1）运用基因工程技术制备高效酶制剂用于手性药物的制备；2）合成生物学在生物转化制备精细化学品中的应用。课题组拟从国内外招收博士后研究人员，博士学历，要求有化学工程，生物化学，分子生物学，或是生物学相关专业背景，年龄35周岁以下，英文程度好，身体健康，工作责任心强，吃苦耐劳。具有良好的科研教学能力。年薪6-7万，如果表现良好有留校的机会。如具有海外博士学位的博士后，年龄35岁以下，年薪10万元。
1999年1月— 2002年1月: 在化学与环境工程系攻读博士学位，并于2002年10月获工学博士学位。1995年9月—1998年7月: 在核能技术研究院学习，获工学硕士学位。1990年9月—1995年7月: 在学习，获工学学士学位。1998年7月—1998年12月：清华紫光英力公司，研发工程师.2002年2月— 2005年1月：化学及过程工程中心，博士后研究员2005年2月—2007年6月：化学与生物分子工程系，博士后研究员。其间2005年9月—2006年3月，在美国作访问学者, 进行酶的定向进化研究.2007年7月—：材料与化学工程学院，教授研究领域： 酶固定化，酶定向进化, 蛋白质工程, 酶催化手性药物拆分及合成的研究；酶蛋白功能预测 生物催化制备能源浙江大学 新加坡国立大学清华大学清华大学化学工程系新加坡国立大学新加坡南洋理工大学加州理工学院浙江大学