金传洪，理学博士，浙江大学教授。主要研究方向，电子显微学-原位电子显微学，纳米材料的结构和物性关联表征。金传洪，理学博士，浙江大学教授。电子显微学-原位电子显微学纳米材料的结构和物性关联表征2001年7月　获清华大学材料科学与工程工学学士学位2006年7月　获中国科学院物理研究所理学博士学位2006年10月~2008年10月　日本国立产业技术综合研究所纳米管研究中心JSPS博士后2008年10月~2010年9月　日本名城大学博士后，日本国立产业技术综合研究所客座研究员2010年9月~2011年5月　日本国立产业技术综合研究所Research Scientist (tenure-track)2011年5月　浙江大学教授电子显微学-原位电子显微学，纳米材料的结构和物性关联表征。研究内容包括：1) 表征单个纳米材料（半导体纳米线，碳纳米管和石墨烯等）结构和物性之间的关联，即对纳米材料结构表征的同时，研究其物理性能（电学特性、力学性能等），揭示两者之间的关联；2) 研究纳米材料主要是轻元素材料高能电子束辐照条件下缺陷的形成迁移和演变等动力学过程，及相关的物理机制探索；3) 利用多种电子显微术（球差矫正高分辨显微术，球差矫正扫描透射显微技术以及波函数重构技术等）实现对单个轻元素原子（碳，氮，硼等）的原子分辨成像；4) 原位观测纳米结构的生长过程及相关机制的物理解释；5）利用高能电子束辐照等原位技术，实现新型纳米结构的可控制备和结构调制。部分研究成果以论文的形式发表在多个国际高水平杂志上，包括Nature Nanotechnology，Nature Materials，Physical Review Letters，Nano Letters等，受到同行的广泛关注。