沈远远，女，1956年出生，美国国籍，教授，浙江大学光华法学院兼任教师。
中国人民大学法学学士，法学硕士，是中国第一届国际经济法硕士毕业生。 1988年起赴美学习，先后获法律硕士（LLM, ，1989）和法律科学博士学位（SJD，威斯康星大学法学院 1998）。
沈远远博士先后在中国人民大学，北京大学，清华大学, 长江商学院，美国的布兰迪斯大学，哈佛大学和波士顿学院任教。教授的课程包括国际经济贸易法，中国商法和美国法社会学等。沈远远博士曾受聘于联合国发展署，亚洲开发银行，福特基金会，荷兰政府及律师事务所，就中国法律改革和中国法律事务提供法律咨询服务。从2006年起任国际特殊奥运会主席的中国事务特别顾问。她曾于2003年在日内瓦世界贸易组织（WTO）做访问研究员。是“法律与社会”等国际专业学术协会的会员。
1979年考入北京中国人民大学法律系。1983获法律学士，1986年获硕士，是中国第一届国际经济法硕士毕业生。 1988年起赴美学习，先后获法律硕士（LLM, 哈佛大学法学院，1989）和法律科学博士学位（SJD，威斯康星大学法学院 1998）。
1986－1988年中国人民大学毕业后留校任法律系助教，讲师，国际法教研室副主任。1993年起先后在中国人民大学法学院，北京大学法学院，清华大学法学院, 长江商学院，浙江大学光华法学院，美国的布兰迪斯大学经济系，哈佛大学法学院和波士顿学院法学院任教。教授的课程包括国际经济贸易法，中国商法，中国法律和发展，和法社会学等。1989－2005曾受聘于联合国发展署，亚洲开发银行，福特基金会，荷兰政府及美国的律师事务所，投资银行，就中国法律改革和中国法律事务提供法律咨询服务。哈佛大学环境中心，工程和应用科学学院，Harvard China Project研究员（2002-2006）从2006－2012年任国际特殊奥运会主席的中国事务特别顾问。哈佛大学费正清东亚研究中心研究员（1991-迄今）“法律与社会”等国际专业学术协会的会员国际贸易和投资，法律与发展，中国法律改革，国际商业纠纷解决，知识产权保护，中国环境纠纷解决，中国食品安全法制，妇女权益保护，消费者保护法等。英文出版物包括：论文：“中国对外国图书和音像制品的保护” （Loyola大学 国际比较法杂志, 1990)；论文：“法治概念的形成与继受：中国近代法律改革的复杂性”《中国法治的局限性》Karen Turner等主编（华盛顿大学出版社，2000）；论文：“用法律解决中国环保困境的局限性”（合著，斯坦福大学环境法杂志，1997）；论文：“你吃了吗？你离婚了吗？中国的结婚离婚及对自由的界定”（合著，《中国社会自由论》William C. Kirby主编 (斯坦福大学出版社，2003)；论文：“中国食品安全法律的发展与挑战”《加强进口食品安全》Wayne Ellefson 等主编（John Wiley & Son 公司出版，2013）等。中文出版物包括：著作《发明与发现权》(法律出版社1986)；论文 “论国际技术转让许可证协议中限制性条款的评价标准”《中国国际法年刊》1988；合著《国际技术转让》，高等院校法学教材 (法律出版社，1989)等。
“中国对外国图书和音像制品的保护”（Loyola大学国际比较法杂志, 1990)；“法治概念的形成与继受：中国近代法律改革的复杂性”（《中国法治的局限性》Karen Turner等主编（华盛顿大学出版社，2000）；《中国社会自由论》William C. Kirby主编(斯坦福大学出版社，2003)等。
清华大学法学院 哈佛大学法学院     