男，1967年7月出生，现任浙江大学计算机科学与技术学院教授。耿卫东，1989年7月于计算机系获学士学位，1992年4月于计算机系获硕士学位，1995年6月于计算机系获博士学位，1995年获博士学位并留校任教，2003年1月至现在任职于教授，计算机应用专业和数字化的博士生导师，计算机辅助设计与图形学国家重点实验室副主任，兼数字媒体与网络技术系主任，同时担任数字媒体与网络技术系2004级的班主任。 设计学院兼职副教授，2004年入选浙江省新世纪151人计划第二层次。近年来，曾先后在德国信息技术国家研究中心媒体通讯研究所、多媒体创新中心等大学和研究机构访问进修。动作捕捉技术及计算机动画、计算机辅助美术动画的绘制、鞋类产品的个性化设计系统的研制和开发。2002年1至2002年12月：多媒体创新中心。主要从事动作捕捉技术及计算机动画方面的研究工作，包括动作捕捉数据的编辑，合成及动画制作中的动作数据重用等。2000年4月至2001年12月：德国信息技术国家研究中心媒体通讯研究所，参加了两个欧盟的研究项目，从事电子商务，及基于感知的人机交互技术，实时情感计算等方面的研究工作。1995年7月至2000年3月：计算机系。
南京大学国防科技大学浙江大学浙江大学计算机科学与技术学院艺术设计专业香港理工大学香港理工大学香港理工大学普适计算浙江大学 