医学院附属第一医院教授、，参加国家863项目1项、省科技厅重点项目2项、省自然基金1项、国际科研合作1项，获得专利《乙醇代谢相关酶基因多态性检测芯片及其制备方法和用途》1项。，男，1956年8月出生，内科学教授、主任医师、博士生导师。现任党委副书记、消化内科主任，中华医学会内科分会常委，全国健康教育协会常委，中华医学会肝病分会脂肪肝和酒精肝学组副组长， 中华医学会消化内镜分会委员， 浙江省消化内镜学会主任委员；浙江省“151”一层次人才，浙江省高校中青年学科带头人，享受国务院特殊津贴专家。2014年11月，当选中华医学会分会第十三届委员会。
长期从事消化道疾病诊断和治疗的研究，擅长消化道疾病的内镜治疗，承担多项国家级科研项目，获得了4项国家专利，发表研究论文100余篇，主编专业著作五册，填补了多项国内和省内的医疗技术空白。目前正带领二十余名研究生对胃肠道疾病、脂肪肝以及关键医疗技术的研究。先后两次在日本进修学习，承担国家自然科学基金《肝脏脂肪变性对缺血再灌注损伤和缺血预处理影响的研究》和《过氧化物酶体增殖物活化受体α基因多态性与非酒精性脂肪性肝病的研究》 2项、参加国家863项目1项、省科技厅重点项目2项、省自然基金1项、国际科研合作1项，获得专利《乙醇代谢相关酶基因多态性检测芯片及其制备方法和用途》1项，并有《幽门螺旋杆菌克拉霉素耐药基因多态性检测及其制备方法和用途》等3项专利处于公示期。历年主、参编卫生书籍如《内科学进展》、《现代食管病学》、《脂肪肝现代诊疗》等10本、发表核心期刊论文150余篇，其中第一作者署名SCI收录论文6篇。已培养博士和硕士研究生30余名。浙江大学主任医师厉有名浙江大学医学院附属第一医院内科学主任委员 