王云路，女。1959年3月出生。辽宁人。1982年毕业于辽宁师范学院中文系。1985年毕业于中文系，获汉语史专业硕士学位（导师）。同年，留在古籍研究所任教。1992年毕业于古籍研究所，获中国古典文献学专业博士学位（导师）。现为教授，博士生导师；古籍研究所所长，教育部重点研究基地——副主任。兼任中国语言学会常务理事，中国训诂学会副会长，浙江省语言学会常务理事，北京师范大学客座教授，《古汉语研究》杂志编委。1998年出席中国妇女第八次全国代表大会。先后当选浙江省第八届政协委员，浙江省第十届人大代表。2002年当选为民盟浙江省委第九届副主任委员，2005年增选为第九届民盟中央委员，2007年连任民盟浙江省委第十届副主任委员。1999年入选浙江省“151人才工程”第一层次。2006年获。主要从事中古汉语词汇和训诂研究，主持或参与十余项国家重点研究课题。著有《中古汉语语词例释》（与合作，长春：，1992）、《中古汉语读本》（与合作，长春：，1993）、《汉魏六朝诗歌语言论稿》（西安：，1997）、《六朝诗歌语词研究》（哈尔滨：，1999），主编《中古汉语研究》（与方一新合作，北京：，2000）、《中古近代汉语研究》（，2000）、《中古汉语词汇史》（北京：，2010）、《中古汉语论稿》（北京：，2011）等。曾获北京大学王力语言学奖、教育部优秀社科成果奖和浙江省人民政府奖等多项奖励。曾多次应邀去加拿大、美国、日本、法国、韩国、香港、台湾等国家和地区进行学术交流。集唐诗联：云藏山色晴还媚（李咸用《题陈将军别墅》）；路入松声远更奇（释皎然《法华寺上方题江上人禅室》）。大连杭州大学郭在贻杭州大学杭州大学姜亮夫浙江大学人文学院浙江大学汉语史研究中心国务院政府特殊津贴方一新吉林教育出版社方一新吉林教育出版社陕西人民教育出版社黑龙江教育出版社商务印书馆上海教育出版社商务印书馆中华书局