主要技术专长：嵌入式工业控制模块软硬件开发、自动控制系统集成、电液系统集成、电液比例/伺服控制。93年9月—1998年7月，浙江大学机械系机械电子控制工程专业，本科毕业；1998年9月—2003年9月，浙江大学机械系机械电子控制工程专业，博士毕业(硕博一贯)；2003年10月—2005年11月，浙江大学计算机科学与技术专业，博士后；2005年11月－至今，浙江大学机械系机械电子控制工程研究所，副教授博士学位期间致力于电液控制系统中管道效应的研究，博士论文“带长管道的负载敏感系统研究”系统深入的研究了负载敏感系统中的管道问题，博士后期间利用上述研究成果成功的解决了徐工集团100吨以上大型汽车起重机负载敏感系统中所存在的不稳定问题。与我国最大的压铸机生产厂家深圳领威科技有限公司合作解决了高速、大流量工况下液压伺服控制问题，并成功开发了我国第一台基于实时控制的冷室镁合金压铸机。博士后期间主持的项目有“压铸机实时控制系统研究”及“压铸机电液控制系统仿真及优化设计”。另外作为主要人员参与了“三峡工程TC2400塔带机改造”“活塞式压缩机电液控制系统研制”、“新型联合制动器研制”、“液压马达超低速稳定运转控制装置研制”、“起重机电液控制系统仿真及优化设计”“反比例溢流阀研制”等项目的研究工作，获得了宝贵的实践经验。发表学术论文16篇，其中4篇被EI收录，2篇被ISTP收录，专业核心期刊6篇。