邢华斌，男，1978年1月出生， 博士，教授，博导， 浙江大学化工学院制药工程研究所副所长， 国家万人计划-青年拔尖人才， 国家优秀青年基金获得者，教育部新世纪优秀人才 。
在Science, AIChE J., Angew. Chem. Int. Ed.等期刊上发表SCI论文90余篇，授权中国发明专利30余项。2017年4月，入选教育部2016年度“长江学者奖励计划”青年学者。1996.9-2000.7，化工系，制药工程，学士2000.9-2003.4，浙江大学化工系，化学工艺，硕士2003.7-2007.1，化工系，化学工程，博士
2007-2009，浙江大学，师资博士后，讲师2009-2011，浙江大学，副教授，硕士生导师2011-2014，浙江大学，副教授，博士生导师2013-2014，美国橡树岭国家实验室，访问学者2014-至今， 教授，博士生导师
现任浙江大学化工学院制药工程研究所副所长。中国化工学会离子液体专业委员会委员浙江省医药化工专业委员会秘书长浙江省应用化学重点学科方向负责人AIChE, ACS, RSC会员Nat. Commun,Angew. Chem. Int. Ed, Green. Chem, ACS Catal, Chem Commun, ACS Sustainable Eng. Chem.Ind. Eng. Chem. Res., J. Phys. Chem. Letter, J. Phys. Chem. B, Chem. Eng. J., J.ACS Appl. Mat. Interfaces, Energy & Fuels., Fluid Phase Equilibra., J. Agric. Food. Chem., Cata. Commun., J. Hazar. Mat., RSC Advance、化工学报和物理化学学报等国内外期刊审稿人
2017年4月，入选教育部2016年度“长江学者奖励计划”青年学者。
离子杂化多孔材料的制备及应用（金属-有机框架材料、微孔聚合物）；离子液体设计及应用；低碳烃分离与纯化；天然药物分离；化工分离过程。负责化学工程、制药工程、生物工程、应用化学、化学工艺相关专业的硕士研究生、 本科毕业生和SRTP学生的教学指导工作。教育部青年长江学者（2016）国家"万人计划"青年拔尖人才（2015）国家基金委优秀青年科学基金（2012）教育部新世纪优秀人才（2013）浙江省杰出青年基金（2013）浙江省“新世纪151人才”（2011）浙江大学求是青年学者（2011）中国博士后一等及特别资助（2007, 2008）
 浙江大学清华大学     