后德仟，1976年    毕业于台湾台中东海大学建筑系，东海大学校园为贝聿铭设计的著名校园，其标志性建筑路思义教堂是现代建筑经典作，也是贝氏的早期成名作。东海大学建筑系由贝氏弟子陈其宽所创，因此，东海建筑系自创立便有着深厚的现代建筑传统。1968年，汉宝德先生接掌东海建筑系，使得该系成为中国建筑系学院传统的先驱。后德仟自1972年参与汉师主持的“境与象”建筑杂志的编辑，迄1977年止，后德仟成为汉师的知名入室弟子。1958年随母赴港，1960年随父母赴台。1972—1977 〈境与象〉建筑杂志编辑、主编1977-1978  参与台南古迹调查，屏东孔庙修复计划，鹿港民俗村规划，后德仟成为台湾少数传统建筑专家。1978-1982  赴南美乌拉圭、阿根庭习西语，研究布宜诺市都市发展史，并从事外贸工作，是台湾早期外贸工作先驱，并在当时台湾著名杂志“综合”月刊、幼师少年和台湾第一大报“联合报”执笔，成为台湾知名作家。1982-1988  赴西班牙，入巴塞罗纳建筑高等学院攻读，在高迪学泰斗巴塞戈达博士（Dr.Bassegoda）指导下，完成世界第一篇以高迪为主旨的博士论文，论文“空间思想家高迪和中西形意的比较”获得西班牙国家博士论文最高等级评分，成为高迪学研究的经典作，后德仟成为巴塞戈达博士的知名入室弟子，后德仟并成为皇家高迪研究院终身高级研究员。1988年  成立后德仟人文+建筑研究所。1991—1993   巴塞罗那港务局保税区规划顾问1992—迄今  皇家高迪研究院研究员，从事高迪学、园林学的研究及讲座教学2000年  元月开始和浙江大学接触，12月经由吴良镛院士、齐康院士推介，受聘为浙大建筑系教授。2001-2003  元月上任浙江大学建筑系教授，同年七月受潘校长任命为中西学园筹备办公室主任。七月在杭州、北京同时成立RCG+HOU人文都市建筑景观事务所的办事处，主持各项人文景观及建筑的规划项目。1992—迄今 皇家高迪研究院讲座教学1993—1994 指导西班牙巴塞罗纳大学艺术学院博士生李大全博士论文、评审1998—    东海大学建筑研究所现代建筑实验教学短期教学1999—2000  指导西班牙巴塞罗纳大学艺术学院博士生林素慧博士论文博士论文：〈空间思想家高迪和中、西形意的比较〉获评审无异议最高分指导教授：璜·巴塞戈达博士为世界首席高迪学专家，对论文的评语“后德仟的结论看起来浅显明白，但确是长期投注的工程，而且以东方宗教和哲学重新审视高迪所有的作品，使这浩大的工程得到一个出色、原创及新而不可思议的结论。”著名的英国汉学权威李约瑟先生，1986年8月6日在信中这么写的 “非常感谢您寄来的博士论文提要，这篇论文会是我们图书馆读者们最有价值的一份论文，我个人对它特别感兴趣，我曾经研究过高迪的作品，我个人感到意外，您能点出高迪和中国之间的相似性。”发表论文： 台湾建筑权威刊物建筑杂志1986年 《后现代建筑在找什么？》1993年  《理加度·薄飞和他的巴塞罗纳机场》1997年 《看看莫内尔怎么做？》1982—1984年 幼狮少年《台湾传统建筑品赏》系列文章中国建筑学会建筑学报：2002年4月《20世纪西班牙建筑走向》2002年10月《卡拉特拉瓦访谈》2003年4月 《高迪建筑》中西现代主义及现代建筑意识出版著作： 1993年台湾行政院文化建筑委员会出版《巴塞罗纳新公共艺术运动》该书得1994年台湾行政院新闻局出版金鼎奖