
 ，女，1969年5月出生，平阳人。西北工业大学航空宇航制造工程专业毕业，博士学位。现任浙江大学计算机科学与技术学院计算机科学与工程学系教授兼浙江大学人工智能研究所 副所长。平阳中学1976—1981初、高中毕业生。航空宇航制造工程专业毕业。博士。现任人工智能研究所副所长。2002年度任中国计算机学会青年计算机科技论坛(YOCSEF)浙江分论坛主席；全国工业自动化系统与集成标准化技术委员会（SAC/TC159）委员；杭州市信息化专家咨询委员会委员。2001-2002年度校级先进工作者，两次获奖教金。作为项目负责人承担承担国家863项目、总装863项目、国防预研计划项目、浙江省自然科学基金科研项目、作为子项目负责人参加国家863项目、973项目、863/CIMS应用示范工程项目共计20 余项；在国内外期刊和国际学术会议上共发表论文50余篇，其中SCI/EI收录20篇。参与研究开发的三个项目获得2005年度中国电子学会电子信息科学技术奖三等奖1项；1999年度国家科技进步三等奖1项；1997年度中国航空工业总公司部级科技进步三等奖1项。
近年来主要围绕CAE/CAPP/CIMS、先进产品建模、网络化制造等方向进行研究。
林兰芬 西北工业大学浙江大学  