章明奎，男，1991年获土壤学博士学位；1996在英国MACAULAY土地利用研究所高访研究；2000年至2003年在美国University of Florida 从事博士后研究工作。现为环境与资源学院土水资源与环境研究所教授、博士研究生导师，兼任中国土壤学会土壤地理专业委员会副主任。从事土壤发生分类、土壤特殊碳库和污染元素的地球化学及行为等方面的研究。重点开展土壤定量分类与土壤类型的模式识别及调查技术、重金属元素的转化迁移规律及污染控制技术、土壤中特殊碳库的形成与功能、土壤中抗生素的积累及其环境效应和农田养分BPM管理与农业面源污染控制技术的研究。在国内外刊物上发表论文180余篇，著有《浙江省土系概论》、《杭州城市土壤研究》和《农业系统中氮磷的最佳管理实践》等学术专著。2003年以来，发表论文100余篇，其中36篇论文发表于《SSSAJ》、《JEQ》、《Geoderma》、《Chemosphere》、《Soil Science》和《Soil & Tillage Research》等SCI收录刊物上，20篇被EI收录。2000年(浙江省红黄壤资源遥感调查及其信息系统的研制与应用)和2005年(农业高科技示范园区信息管理系统及其应用研究)分别获浙江省科技进步二等奖各1项。
浙江大学 