叶航，是一名学者，浙江大学经济学院经济学系主任，跨学科社会科学研究中心主任，浙江大学语言与认知研究中心副主任、浙江大学经济与文化研究中心副主任、《新政治经济学评论》杂志副主编、经济学教授、博士生导师。长期致力于经济学跨学科研究，涉及领域包括行为经济学与实验经济学、神经经济学与神经伦理学、演化博弈论与演化动力学、演化心理学、社会生物学、人类社会行为的计算机仿真；在此基础上创立了广义效用理论，把道德、正义、情感、信仰等传统上属于非经济的人类活动与人类的经济活动纳入一个统一的分析框架，从而可以使我们更深刻地认识人类行为的整体性及其相互关系。  在Journal of Artificial Societies and Social Simulation、《中国社会科学》《经济研究》《管理世界》等国内外学术期刊发表论文150余篇；出版《经济学三人谈》《理性的追问》《神经元经济学》《走向统一的社会科学》《宏观经济学》《现代经济学》等著、译作和教材10部；承担教育部哲学社会科学后期研究重大项目，教育部基地研究重大项目等各类研究课题15项；曾获浙江省第十届、第十四届哲学社会科学优秀研究成果二等奖、浙江省高等学校三育人先进个人和浙江大学教书育人标兵称号。超越新古典：从批判走向建构偏好排序、机制设计与价格发现——2012年诺贝尔经济学奖及其对中国经济学的启示诚实与欺骗的神经基础2012年诺贝尔经济学奖竞猜典礼科学出版与跨学科研究圆桌会学术报告：社会困境与社会正义个人与家庭的风险和跨期决策：现场实验证据公共资源配置无序竞争的演化博弈及其均衡解——基于频率依赖型莫兰过程随机演化的计算机仿真研究非合作博弈中多行为主体交互作用下合作机制的产生及演化公共合作中的社会困境及其化解浙江大学经济学研究所2011年度学术讨论会叶航教授赴教育部讲学叶航教授出席“经世纵横”大型学术月开幕式东方论坛81讲：宇宙是怎么来的？国企问题：理由、性质与出路警惕金融政策扭曲中国经济二阶社会困境的化解及其意义人类起源之谜：来自经济学的证据对我国当前货币政策的解读和批评浙江大学经济学研究所2010年度学术讨论会学术报告：人类道德感与正义感的演化浙江大学跨学科社会科学研究中心学术报告会讲座：超越经济人---来自演化博弈论的最新进展学术报告：道德、正义与经济秩序的共生演化经济学三人谈·神经元经济学：实证与挑战·人类的趋社会性及其研究·宏观经济学教程·走向统一的社会科学·经济学原理·现代经济学·理性的追问·宏观经济学·公共合作中的社会困境与社会正义——基于计算机仿真的经济学跨学科研究，《经济研究》2012年第8期。·具有社会偏好个体的风险厌恶的实验研究，《管理世界》2012年第6期。·超越经济人的社会偏好理论：一个基于实验经济学的综述，《南开经济研究》2012年第1期。[PDF]·超越经济人：来自计算机仿真的证据，《中国社会科学报》2011年12月4日，第6版。[PDF]·Sympathy and Punishment: Evolution of Cooperation in Public Goods Game,Journal of Artificial Societies and Social Simulation, 2011, 14 (4). [PDF]·排他性机制的重构和准公共产品受益的均等化——一种实现包容性增长的新路径，《浙江大学学报》人文社会科学版2011年第6期。[PDF]·规模报酬、互补性与经济组织，《财经研究》2011年第1期，《高等学校文科学术文摘》2011年第2期和《中国社会科学文摘》2011年第5期转载。[PDF]·信任水平的测度及其对合作的影响——基于组实验微观数据的证据，《管理世界》2010年第4期。[PDF]·人类正义感与司法制度的起源，《学术研究》2010年第2期。[PDF]·在经济学与伦理学之间遨游，《浙江大学学报》人文社会科学版2009年第3期。[PDF]·科学与实证：一个基于神经元经济学的综述，《经济研究》2007年第1期。[PDF]·作为内生偏好的利他行为及其经济学意义，《经济研究》2005年第8期。[PDF]浙江大学