，女，博士，教授，博导，外语教学研究所副所长，大学英语教学中心副主任。师从院士，2007年毕业于浙江大学，获文学博士学位；澳大利亚西悉尼大学（University of Western Sydney）兼职教授，英汉双语国际期刊 Chinese as a Second Language Research (CASLAR) –《汉语作为第二语言研究》编委。有交叉学科背景，主要从事隐喻认知神经机制、与思维、语言的心理和神经加工等方面的研究。项目：脑功能成像视角下的汉语隐喻认知神经机制研究（国家社会科学基金一般项目，2009，主持）汉语隐喻认知的大脑神经机制研究(教育部人文社会科学研究重点项目，2007，主持)汉语隐喻认知神经机制研究(浙江省社科规划重点项目2007，主持)论文：隐喻加工脑区的关联因素（《浙江大学学报》，2013）Analysis of Pragmatic Functions of Chinese Cultural Markers.In Kecskes, I. (ed) Research in Chinese as a Second Language. Berlin:Mouton de Gruyter. 2013.A Review of fMRI Investigations into the Neural Mechanisms of Metaphor Comprehension.Chinese Journal of Applied Linguistics (《》2013).隐喻的多维研究趋势. （，2012）《语用学探索：语言、认知与跨文化视角》简介（《当代语言学》，2011）隐喻研究的多维视角（《》，2010）Agentive and Contextual Factors Affecting Metaphorical Cognition（，2009）《双语认知面面观》述评 （ 《》，2009）联想的语义连接功能（《》，2007）等近40篇。译文：[美国] 伊斯特凡.凯奇凯斯（Istvan Kecskes）. 跨文化、百科知识与文化模式. 译.（浙江大学学报（人文社科版），2012）,（《人大复印资料》2012年11期转载）著作：《》（高等教育出版社，2009）奖励：《汉语隐喻认知与ERP神经成像》（高等教育出版社，2009，荣获教育部第六届高校科学研究优秀成果三等奖，2013）语言思维与非语言思维（《浙江大学学报》，2006，荣获浙江省高等学校科研成果二等奖，2009）荣获浙江省高等学校科研成果二等 奖，2011. 汉语隐喻认知与ERP神经成像.2009.9.北京：高等教育出版社：. 心智解读与隐喻理解. 唐孝威主编，《》（第八章），2012. 杭州：浙江大学出版社王基一、、刘梦莲、张倩苇.《计算机·教育·学校》（编著）2002. 杭州：中国美术学院出版社（本人承担5万字 /共74.9万字）. 智力的新视窗----GRE考试. 余式厚，《智库》（第四章），1999年11月，上海文化出版社（本人承担12万字）. GRE考试中的智力问题. 余式厚《闯荡智力世界》（第八章）1993年4月，中国国际广播出版社（本人承担4万字）余式厚，. 语言美国人视野中的逻辑-GRE考试. 2011.12.北京：北京大学出版社.主编1.《全新大学英语四级题型-综合测试》2006年8月，浙江大学出版社（主编），（总字数：25.6；本人字数12.5）2.《大学英语六级新题型应试必备》2005年4月，（本人为副主编，承担100千字）3.《大学英语四级新题型应试必备》2003年5月，浙江大学出版社（本人为副主编，承担54千字）4.《大学英语六级考试一本通》2001年2月，浙江大学出版社（本人承担280千字）5.《大学英语四级六级词汇精解》（修订本）1997年5月科学普及出版社（本人承担500千字）6.《大学英语泛读辅导用书》（上册）1994年12月，杭州大学出版社7.《大学英语泛读辅导用书》（下册）1996年8月，杭州大学出版社8.《大学英语四级六级词汇精解》1992年11月，科学普及出版社（本人承担420千字）参编1.《当代高职高专英语教程（2）》（第二版）（普通高等教育“十一五”国家级规划教材）2010年5月，浙江大学出版社2.《当代高职高专英语教程-教师用书（2）》（第二版）（普通高等教育“十一五”国家级规划教材）2010年5月，浙江大学出版社3.《当代高职高专英语教程-学习指导（2）》（第二版）（普通高等教育“十一五”国家级规划教材）2010年5月，浙江大学出版社4.《美国文化与口语》，2009年8月，浙江大学出版社5.《全新大学英语四级题型-仔细阅读理解》2006年7月，浙江大学出版社6.《大学体验英语-高级教程（下）》（普通高等教育“十五国家级规划教材”）2006年5月，高等教育出版社7.《全国公共英语等级考试指南》2000年6月，浙江大学出版社（本人承担2万字）8.《大学英语精读、语法单元测试》1993年6月，杭州大学出版社（本人承担Quiz 9, Book II, 0.6万字）王小潞浙江大学唐孝威语言中国应用语言学社会科学家外国语外语教学与研究浙江大学学报汉语隐喻认知与ERP神经成像心智解读浙江大学出版社