张剑平，男，现代教育技术中心主任、教育学院博士生导师。兼任教育部职业院校信息化教学指导委员会委员、全国教育科学规划教育信息技术学科专家、信息技术教育专业委员会副主任、省高等学校教育技术协会理事长。张剑平是省151人才工程入选者、浙江省高等学校教学名师，享受。长期关注信息技术的教育应用、数字化学习研究、教育信息化方面的研究与教学。适应性在线学习；智能教学系统、新技术的教育应用；
教育信息化评价、数字化科普教育。
ICT课程与教学、人工智能与机器人教育。
学术成就：张剑平博士，浙江大学教育学院教授、博士生导师。兼任全国教育科学规划领导小组学科专家、教育部职业院校信息化教学指导委员会委员、中国教育技术协会信息技术教育专业委员会常务副主任、浙江省高校教育技术协会理事长。是浙江省高等学校教学名师，享受国务院政府特殊津贴。
在科研方面，先后主持国家社科基金教育学课题、教育部教育科学规划课题、浙江省哲社和科技规划课题多项。出版有《网络学习与适应性学习支持系统研究》、《人工智能课程研究》、《现代教育技术》、《远程教育技术与管理》等专著与教材20余本；在《教育研究》、《电化教育研究》、Transactions on Edutainment 等专业期刊上发表论文百余篇。
在教学方面，曾主持“现代教育技术”国家精品课程、国家级教学团队和国家级实验教学示范中心。长期从事数字化学习、教育信息化、信息技术教育等领域的科研与教学。获得国家级教学成果奖、全国教育科学研究成果奖各一项，以及省级社会科学研究成果奖、高校科研成果奖、教学成果奖多项。
出版有《网络学习与适应性学习支持系统研究》、《现代教育技（第3版）》、《人工智能课程研究》、《管理信息系统及其教育应用》、《信息技术与课程整合》等专著和教材近20部；在《教育研究》、《电化教育研究》、《中国电化教育》、“Transactions on Edutainment”等国内外学术期刊上发表论文百余篇。浙江大学领导小组中国教育技术协会浙江浙江国务院特殊津贴专家      