史治国，教授，博士生导师。2001年于浙江大学竺可桢学院/信息与电子工程学系获工学学士学位，2006年3月于浙江大学电子科学与技术专业获工学博士学位。2007年9月入选浙江大学优秀青年教师资助计划（紫金计划），2009年12月晋升副教授。2014年12月晋升教授。科研方面，已授权发明专利12项，发表学术论文60余篇，其中SCI收录学术论文28篇，论文已被他引600余次。作为项目负责人已承担包括国家自然科学基金，863计划子课题，国家科技支撑计划子课题，浙江省自然科学基金，浙江省科技计划项目，中国博士后科学基金（一等资助） 和浙江省博士后科学基金等多项课题。教学方面，承担了电子信息工程专业必修课程“无线通信原理与应用”，“数字系统设计”等课程的主讲工作，承担的浙江大学实验设备研制项目“OFDM通信系统实验设备研制”验收鉴定评为优秀。2009年4月由浙大出版社出版教材“基于Xilinx FPGA的OFDM通信系统基带设计”。史治国，教授，博士生导师。2001年于浙江大学竺可桢学院/信息与电子工程学系获工学学士学位，2006年3月于浙江大学电子科学与技术专业获工学博士学位。2007年9月入选浙江大学优秀青年教师资助计划（紫金计划），2009年12月晋升副教授。2014年12月晋升教授。科研方面，已授权发明专利12项，发表学术论文60余篇，其中SCI收录学术论文28篇，论文已被他引600余次。作为项目负责人已承担包括国家自然科学基金，863计划子课题，国家科技支撑计划子课题，浙江省自然科学基金，浙江省科技计划项目，中国博士后科学基金（一等资助）和浙江省博士后科学基金等多项课题。教学方面，承担了电子信息工程专业必修课程“无线通信原理与应用”，“数字系统设计”等课程的主讲工作，承担的浙江大学实验设备研制项目“OFDM通信系统实验设备研制”验收鉴定评为优秀。2009年4月由浙大出版社出版教材“基于XilinxFPGA的OFDM通信系统基带设计”。