张敏鸣，博士后，临床医学一系教授，博士生导师。附属第一医院主任医师、医学影像中心主任。浙江大学医学影像学学科带头人。曾留学日本5年，获医学博士学位，在美国进行博士后研究2年。现为中华医学会放射学分会磁共振学组委员，中国生物医学工程学会生物信息与控制分会委员，中国图象图形学会第五届医学影像专业委员会委员，中国医学医学影像技术研究会常务委员，浙江省抗癌协会肿瘤介入诊疗专业委员会委员。担任《实用放射学杂志》常务编委，《中华放射学杂志》编委，《国际医学放射学杂志》编委，《临床放射学杂志》编委，《中国医学影像学杂志》编委，《放射学实践》编委等学术职务。从事医学影像学的科研，教学和临床工作25年,指导博、硕士研究生20余名。有扎实的专业基础知识和很高的学术造诣。留学国外多年，具有开阔的视野和开拓创新精神。所进行的CT和磁共振分子与功能影像研究走在国际前沿。研究方向密切结合临床疾病采用影像学手段获取从分子水平到脏器结构功能的信息。作为首席科学家主持国家高技术研究发展计划（863计划）项目，肿瘤血管生成MR纳米分子成像及其肿瘤早期诊断研究。国家自然科学基金项目脑功能成像对帕金森病感觉功能损害和感觉－运动整合缺陷的神经机制研究；移植肾排异的MRI功能评价等，以及国家科技部国际合作项目、教育部留学回国人员启动基金，浙江省自然科学基金和浙江省科技厅重点项目等十多项研究。研究范围涉及医学影像学、临床医学、生物工程、计算机科学、以及生物化学、材料科学等交叉学科，代表了医学影像学的前沿发展方向。通过动态增强信号提取观察孤立性肺结节和肺癌的血流状态，对肺癌的肿瘤血管生成进行了系统性研究，其后又将肿瘤血管生成深入到细胞分子水平成像，推动了国内对于肿瘤血管生成的在体无创影像学研究。“肺癌肿瘤血管生成的影像学研究”获浙江省科技进步二等奖；浙江省医药卫生科技创新奖一等奖；“动态增强CT扫描对孤立性肺结节的分析评价”浙江省科技进步三等奖。功能磁共振成像对神经退行性疾病的研究走在国内同行的前沿，对帕金森发病机制及其影像学生物标记进行了从结构到功能的深入研究。近年在国际和国内杂志发表论文百余篇。在国际著名杂志Radiology”、 “AJR”、“NeuroImage”“AJNR”发表多篇论文， SCI收录论文50余篇，并被SCI收录文章引用100余次。主编或参编专著9本。1. 中华医学会放射学分会，磁共振学组全国委员2. 日本放射学会会员，3. 北美放射学会会员，4. 美国神经科学学会会员，5. 美国认知科学学会会员。6. 中外医学磁共振学术交流基金评审专家 2004年10月16日7. 中国医学医学影像技术研究会放射学分会全国委员8. 《实用放射学杂志》第四届编辑委员会常务编委 实用放射学杂志社2004年7月22日9. 《中华放射学杂志》 第八届编委10. 《国外医学临床放射学分册》编委11. 《放射学实践》编委1977-1982 医学系，1982年获医学学士学位1985-1989 浙江医科大学医学系，放射学专业研究生课程学习，1989年获医学硕士学位。1994-1998 日本研究生院,博士课程学习，1998年获医学博士学位。2001-2003 美国Emory大学医学院 神经学系，博士后研究1982-1988 浙江医科大学附属第二医院 放射科 住院医师。1988-1989 浙江医科大学附属第二医院 放射科 住院总医师1989-1993 浙江医科大学附属第二医院 放射科 讲师1993-1994 日本神户大学 医学部 放射科学科 访问学者1998-2002 浙江大学 医学院 副教授；附属第一医院 副主任医师；放射科副主任浙江大学 医学院 脑功能成像研究室 副主任2002-至今 浙江大学 医学院 教授；附属第一医院 主任医师；放射科副主任浙江大学 医学院 脑功能成像研究室 副主任2003.12-现在 浙江大学医学院 影像医学与核医学 博士生导师2006.4-浙江大学医学院 附属第一医院 医学影像中心主任1、CT、MR影像学新技术的基础与临床应用；2、磁共振功能成像；3、磁共振分子影像学基础与应用开发。留学日本5年，获医学博士学位。在美国进行博士后研究2年。从事医学影像学的科研，教学和临床工作近25年。指导博士、硕士研究生20余名。在国际和国内重要会议以及杂志发表论文近百篇，其中SCI收录论文十余篇，累计被引用近百次。先后主持国家级、省部级及浙江大学科研项目十余项，科研经费数百万元。多项研究成果获省部级科技奖励。
1. 肺癌肿瘤血管生成的影像学研究。浙江省科技进步二等奖 浙江省政府2005年10月2. 肺癌肿瘤血管生成的影像学研究。浙江省医药卫生科技创新奖 一等奖 浙江省卫生厅2005年3. 动态增强CT扫描对孤立性肺结节的定量研究。第三届刘玉清优秀论文奖，2005年9月。4. 动态增强CT扫描对孤立性肺结节的分析评价。浙江省科技进步三等奖 2001年10月5. 动态增强CT扫描对孤立性肺结节的血流分析评价 浙江省第三届医学中青年学术会议 优秀论文二等奖 1999年3月24日浙江大学浙江大学医学院浙江医科大学神户大学 