高建青，男，浙江医科大学医学硕士，日本大阪大学药学博士，药学院药物制剂系教授，药学系主任兼生物技术药物制剂研究室主任，博士生导师。中国药学会，日本药学会，日本药剂学会，日本基因治疗学会会员。国家及浙江省食品药品监督管理局审评专家，国家自然科学基金及科技部国际合作项目同行评议专家，国家“十二五”新药创制重大专项二审专家。《Journal of Cancer Therapy》，《中国现代应用药学》编委，数十种国内外杂志通讯审稿人。1996年硕士毕业留校任教，2000年经教育部和日本文部省联合选拔赴进修日语，2001年作为国家公派留学生赴日，2002年4月进入日本药学研究科攻读博士学位，2005年3月毕业。2003年获得由中华人民共和国驻日本全权大使签发的“中国留日同学会2003年度优秀论文最高奖“中国大使奖 ””。1993年至2000年主要从事药物控制释放尤其是经皮给药的研究。曾先后在浙江医科大学、东北师范大学、日本大阪大学、国家食品药品监督管理局、日本、浙江大学学习与工作。目前从事的研究课题包括“肿瘤的基因免疫治疗”，“病毒与非病毒基因载体的优化”和“新技术在药物经皮转运中的应用”、“药物/基因靶向传递体系”、“纳米技术在药物制剂研究中的应用”等。主持国家自然科学基金资助项目、浙江省科技攻关重点项目、国家教育部、国家人事部资助项目多项，作为主要研究者完成国家自然科学基金3项，国家计划生育委员会资助项目1项，浙江省自然科学基金资助项目1项，浙江省科学技术委员会资助项目1项，浙江省科学技术委员会资助国际合作基金1项，主持完成省厅级课题1项。作为制剂主要研制人完成国家2类抗肿瘤新药研究1项，参与新药开发多项，在研国家一类新药制剂研究多项。获得国家发明专利9项。1995年至今已在国内外杂志发表学术论文150余篇,其中SCI收录30篇。
日本学术振兴会Invitation Fellowship for Research in Japan 获得者。浙江省杰出青年团队基金获得者。浙江大学浙江医科大学东北师范大学大阪大学武大伟京都大学 