章辉，男，控制科学与工程学系副教授。2003年获浙江大学控制科学与工程学科博士学位后留校；2005年被聘为浙江大学控制科学与工程学系副教授；2004年9月~2005年2月在进行学术交流访问。博士学位论文《控制系统中的信息描述与方法》（导师：院士）在信息与控制的关系、控制系统的信息论方法等方面进行了较系统性的研究，为该领域国内首篇博士学位论文；在国际国内学术期刊和会议上发表论文50余篇；曾应邀担任IFAC World Congress、Asian Control Conference 等国际学术会议的Session Chair/Co-Chair，以及IEEE Trans. Automatic Control 和Automatica 等国际学术期刊的审稿人。2003年获浙江大学控制科学与工程学科博士学位后留校；2005年被聘为浙江大学控制科学与工程学系副教授；2004年9月~2005年2月在进行学术交流访问。（1）《随机控制系统导论》，本科生课程。（2）《矩阵论》，研究生课程。理论研究：控制系统的信息论方法；动态系统中信息与控制的关系；通讯约束与网络化控制。应用研究：面向应用的通讯约束控制系统模拟；信号处理算法实现；动态系统模型化与控制。1）国家自然科学基金项目：通讯约束下随机自适应控制的信息论方法，批准号61174063，2012~2015，项目负责人；2) 工业控制技术国家重点实验室自主课题：通讯约束下面向状态估计的信号预处理及量化研究，2011~2012，项目负责人；3) 国家自然科学基金项目：具有信道能力约束的随机控制系统研究的信息论方法，批准号60674028，2007~2009，项目负责人；4) 国家自然科学基金项目：基于局部信息作用的多个体系统建模与控制研究，批准号60674071，2007~2009，第3参研者。1) 章辉、孙优贤，线性多变量控制系统干扰抑制的性能极限：信息论方法. 《控制理论与应用》，21(3): 357-361, 2004.2) 章辉、孙优贤，线性控制系统中的K-L信息率与H∞熵. Proceedings of the 5th World Congress on Intelligent Control and Automation, vol. 1, pp, 15-18, Jun 15-19, Hangzhou, China, 2004.3) 章辉、孙优贤，线性时不变控制系统中的互信息率和解析约束. 《控制与决策》，18(5): 597-599, 603, 2003.4) Zhang H, Sun Y-X, Bode integrals and laws of variety in linear control systems. Proc. 2003 IEEE American Control Conference, vol. 1: 66-70, 2003.5) 章辉，《控制系统中的信息描述与方法》，浙江大学博士学位论文，2003年，导师：孙优贤院士.6) 沈英、章辉，通讯约束下的线性系统状态降维与估计. 《控制理论与应用》, 2011. （已录用）7) 王丽娟、章辉，通讯访问约束情况下线性系统的参数可辨识性. 《浙江大学学报（工学版）》，2011年12期.8) 王丽娟、章辉，通讯访问约束条件下线性随机系统的状态可估计性. 《控制理论与应用》, 28(9): 1111-1118, 2011.9) 傅金宝、章辉、孙优贤，基于交叉格莱姆矩阵的最小信息损失模型降阶方法. 《浙江大学学报（工学版）》, 43(5): 817-822, 2009.10) 章辉、孙优贤，离散随机模型降阶的最小条件信息损失方法. 《控制理论与应用》, 22(6): 919-924, 2005.浙江大学香港科技大学孙优贤香港科技大学