张国川，男，教授，博士生导师。主要从事与计算机科学、管理科学密切相关的组合优化问题的算法分析与设计。在装箱、排序、在线算法领域完成了若干研究工作。2001年获得德国洪堡研究奖学金。现任国际刊物《Parallel Computing》、《Asia-Pacific Journal of Operational Research》 编委；中国运筹学会数学规划分会副理事长；Asian Association for Algorithms and Computation 创始成员。1982年从核工业部九院的向阳中学考入应用数学系。1986年免试攻读硕士学位，师从先生。1989年6月下旬在北京通过论文答辩，获得系统所的硕士学位。1992年来到北京跟随、先生在中科院应用数学所攻读博士学位。  1995年3月31日通过博士学位答辩，学位论文是关于 On-Line Bin Packing (在线装箱) 和 Open Shop Sheduling (自由作业排序) 的。在读期间没有发表论文，后来整理的论文陆续发表在 Computing, Acta Cybernetica, 应用数学学报(中、英文版) 。答辩前夕到浙大参加博士后面试，回去的路上访问并结识了上海的俞文(鱼此) 先生，非常高兴。同年9月底去奥地利 Graz 工业大学数学所 Rainer E. Burkard 教授的研究组做博士后。这个研究组是当时欧洲组合优化主要研究中心之一，成员包括 Franz Rendl(Klagenfurt), Guenter Rote (FU Berlin), Gerhard Woeginger (TU Eindhoven)。这期间曾两次访问匈牙利 Szeged 大学的 Janos Csirik。1996年10月来到，跟姚恩瑜教授继续做博士后研究。1998年6月出站。后来到计算机系和系统工程系，与 C.K. Wong 教授和教授合作研究。   2001年获得洪堡研究奖学金 (Alexander-von-Humboldt Research Fellowship)。2001年4月至7月在 Bremen 的学习德语。8月到 Kiel 大学计算机科学与应用数学系与 Klaus Jansen 教授合作。曾上过一个学期的 “On-Line Algorithms” 研究生课程。2004年2月到 Freiburg 大学计算机科学系 Susanne Albers 教授的课题组合作研究，并协助主持本科生和研究生的讨论班。2004年9月回到浙江大学。曾多次参加各种学术会议，如 MFCS (Warszawa-Otwock 2002), ALGO (Rome 2002; Budapest 2003), ISAAC (Kyoto 2003; Sanya 2005), SWAT (Humlebak 2004) 以及 Dagstuhl Seminar 2002,2005 (德国计算机科学会议中心), Oberwolfach Workshop 2001 (德国数学学术交流中心) 。 先后访问法国 Evry 大学 (E. Bampis), Grenoble 大学 (D. Trystram), 德国 Berlin 自由大学(G. Rote), 日本 Kyoto 大学 (K. Iwama), 匈牙利 Szeged 大学 (J. Csirik), 德国 Bonn 大学 (B. Korte)。 曾去Paphos (塞浦路斯), Santorini (希腊), Bertinoro (意大利)参加几次欧盟项目的学术交流会。目前担任国际刊物《Asia Pacific Journal of Operational Research》的 Associate Editor 和《Parallel Computing》的 Subject Area Editor。主要集中在装箱，排序及其他相关的组合优化问题。
主要从事与计算机科学、管理科学密切相关的组合优化问题的算法分析与设计。在装箱、排序、在线算法领域完成了若干研究工作。现任国际刊物《Parallel Computing》、《Asia-Pacific Journal of Operational Research》 编委；中国运筹学会数学规划分会副理事长；Asian Association for Algorithms and Computation 创始成员。
2001年获得德国洪堡研究奖学金。浙江大学计算机科学与技术学院成都科技大学许国志越民义韩继业浙江大学香港中文大学蔡小强歌德学院  