王岳飞，1968年生，浙江人。农学院副院长，茶学系副系主任，，博士，国家一级，国家职业技能（/茶艺师）竞赛裁判员、高级，GAP高级检查员。2015年教师节，王岳飞获得浙江大学“永平奖教金”100万元奖励。1968年生，浙江天台人。浙江大学茶学系副系主任，研究生导师，茶学博士。自1986年9月就读茶学系以来，一直从事茶教学、科研开发和社会服务工作等。现主担《茶叶生物化学》和《茶业企业经营管理》等课程的教学。从事植物有效成分（茶多酚等）的提取与纯化、生物活性、药品与保健食品的研发等。主持和参与多项国家科技支撑项目和省重大科技专项，发表SCI 10余篇，获国家发明专利4项，研发茶终端产品30多种，获首届中国茶叶学会科技奖一等奖和青年科技奖，主讲《茶文化与茶健康》入选首届中国大学视频公开课。
现兼任秘书长、副理事长、省科协农口学会联合办公室副主任，浙江省市莲都区人民政府区长助理，浙江大学浙西南农业科技推广中心主任。自1986年9月就读茶学系以来，一直从事茶教学、科研和社会服务工作。现主担《茶叶生物化学》、《茶与健康》、《中华茶文化》和《茶业经营管理》等课程的教学。从事植物有效成分（茶多酚等）的提取与纯化、生物活性、药品与保健食品的研发等。承担科研项目二十余项，研发成功茶保健食品10多种。发表学术论文40余篇，著有《茶多酚化学》、《茶医学研究》、《中国茶产业》等教材7部。获多项。发起和组织敬老茶会、等多次大型茶事活动。曾任浙江大学茶业科技开发公司总经理、杭州求是茶业有限公司董事长。曾获首届茶学奖学金、首届科学技术奖一等奖、第三届全国青年茶学优秀论文奖、浙江大学教学成果一等奖等。多次被评为浙江大学优秀班主任、优秀导师、暑期社会实践十佳指导教师等。2005年被选送进修。2006-2007年获国家公派欧洲（）时，向国外大力宣传中国的茶文化。2015年教师节，王岳飞获得浙江大学“永平奖教金”100万元奖励。
1、茶叶生物化学与综合利用2、保健食品研发开发与申报3、植物有效成分提取与分离4、农业企业经管管理5、茶叶学会工作6、茶艺比赛（茶艺师技能大赛）评委、裁判；（师）、国家职业技能鉴定高级；GAP高级检查员 
天台浙江大学博士生导师茶学评茶师评茶员考评员 浙江省茶叶学会杭州中国茶都品牌促进会丽水国家发明专利无我茶会吴觉农中国茶叶学会中共中央党校出国留学布达佩斯 评茶员茶艺师考评员 