，男，1963年4月出生。生物科学系、浙江大学生命科学学院细胞与发育生物学研究所教授，博士生导师。1994年9月考入攻读动物学专业博士学位，师从著名的甲壳动物学家教授。1997年7月毕业于该校并获得学博士学位。1997年8月－2001年6月，先后在生命科学学院、工作。2001年6月至2004年12月，在美国北卡州East Carolina University医学院从事3年6个月的博士后研究工作。     2004年12月回国，任教于生命科学学院。曾多次为国际著名学术刊物PLoS ONE，Tissue & Cell, Life Science, Gene, Comparative Biochemistry and Physiology，Molecular Biology Reports等18本国际SCI期刊审稿。动物学(Zoology)、海洋生物学（Marine Biology）、发育生物学(Developmental Biology)，动物繁殖生物学(Animal Reproductive Biology)，组织学(Histology)。1997年9月创建精子实验室，2010年9月出版自传体随笔《世纪彷徨》。此外，作为教学团队骨干教师之一，参与国家级精品课程“生命科学与生物技术导论（Intruction of Life Science and Biotechnology)”的建设。该教学团队于2008年获得国家级教学团队。从2001年起，先后主持中国政府与葡萄牙、克罗地亚以及匈牙利三个国家的政府间国际合作项目3项；主持国家基金4项（年度分布分别为：2007－2009，2008－2010，2011-2013及2013-2016）（基金编号分别为：30671606，40776079，31072198及41276151）；作为课题组骨干，承担973子课题（2007－2011）（ART显微操作安全性研究，编号2007CB948104）。近五年来，在国际著名学术期刊PLoS ONE，Biology of Reproduction, Nanomedicine, Cell & Tissue Research, Aquaculture以及Micron等发表学术论文45篇。首次发现并命名了真虾类精子发生过程中一种细胞骨架结构-顶体构架体Acroframosome (简称AFS)；首次提出一种C-末端马达蛋白KIFC1参与哺乳类精子顶体和细胞核的形态建成的模型首次发现卵子发生过程中皮层颗粒起源的第二条路径-线粒体途径。杨万喜浙江大学生命科学学院华东师范大学堵南山杭州大学浙江大学生命科学学院浙江大学