何闻，男。1997年获机械系专业博士学位，留校任教。2004年4月至2005年5月间，于美国分校做访问学者。1999年12月晋升副教授；2005年12月晋升教授，2007年1月被聘为博士生导师。2000年起任振动计量与监控研究室主任。何闻教授现为中国振动工程学会模态分析与试验专业委员会第四届委员会委员，全国专业标准化技术委员会委员，浙江省振动工程学会秘书长、常务理事。主要研究方向为精密振动计量技术、振动测试及控制技术、振动时效技术、超精密环境技术、振动类机电产品技术等。主要学术贡献有：(1)提出了基于位移反馈控制技术的甚低频精密计量振动台控制技术，并以此成功地研制出了甚低频精密计量振动台系统，应用于等单位。(2)提出对振动校准装置的全自动测控方案，实现了全自动集成式振动校准装置测控系统，并成功地应用于多家国家重要的振动计量单位。(3)提出高频激振时效以及电击法消除残余应力的新方法。作为负责人承担国家自然科学基金项目2项、国家863计划课题1项、专项1项、及其他多项重大企业合作项目。 有4项成果通过省部级科研鉴定，均为国内领先或国际先进水平。获国家科技进步二等奖1项、防震减灾优秀成果奖一等奖1项、浙江省科技进步三等奖2项，获国家专利1项。在国内外期刊、国际会议等上发表论文80余篇、被EI、ISTP等收录17篇。
浙江大学机械制造及其自动化加利福尼亚大学伯克利浙江大学现代制造工程研究所中国地震局国家科技基础条件平台建设中国地震局 