陈宝梁，1973年11月出生，浙江大学教授、博士生导师。1999年3月获浙江大学环境化学硕士学位，并留校从事环境化学的科研和教学工作；2004年3月获浙江大学环境科学博士学位，2004年12月晋升为副教授；2004年5月-2005年5月在美国麻省大学植物与土壤科学系从事博士后研究工作。2017年4月，入选教育部2016年度“长江学者奖励计划”特聘教授。陈宝梁主要从事污染控制化学、有机污染物的吸附作用、土壤有机污染修复等领域。2006年获全国百篇优秀博士论文；2007年获浙江省青少年英才一等奖；2010年入选浙江省“新世纪151人才工程”第一层次；1999年3月获浙江大学环境化学硕士学位，并留校从事环境化学的科研和教学工作；2004年3月获浙江大学环境科学博士学位；2004年12月晋升为副教授；2007年12月晋升为教授；2008年12月批准为博士生导师；2004年5月-2005年5月在美国麻省大学植物与土壤科学系从事博士后研究工作；2006年8月-2008年3月在美国爱荷华大学土木与环境工程系做访问学者。
2017年4月，入选教育部2016年度“长江学者奖励计划”特聘教授。土壤污染控制与修复、环境界面行为与生物有效性、环境友好吸附材料设计及应用。曾负责国家自然科学基金（20207007、20577041）、浙江省自然科学基金（402022）等课题，参与863计划课题、国家自然科学基重点项目等课题研究。在《Environ Sci Technol》、《Water Research》、《环境科学学报》、《土壤学报》等国内外刊物上发表38篇论文；获国家发明专利1项;参与编写《环境化学实验》教材（高等教育出版社，2002）、《21世纪的环境化学》（科学出版社，2004）和《环境化学进展》(化工出版社,2005)。“地面水有毒有害有机物的污染现状及风险”获浙江省科技进步二奖（排名2/8），3组论文分获浙江省自然科学优秀论文一、二等奖。主持（5项）、浙江省杰出青年基金、863重点项目子课题、教育部“新世纪优秀人才支持计划”项目、浙江省自然科学基金、浙江省科技厅计划项目、教育部留学回国人员启动基金、全国百篇优博作者资助基金项目等10多项课题。在有机膨润土制备及应用、土壤有机污染的化学-生物修复、植物角质层的结构与传输机制、生物炭的构效关系及污染修复作用等领域研究中取得了一些成绩。在《Environ Sci Technol》、《Water Research》、《中国科学B》、《环境科学学报》、《土壤学报》等国内外重要刊物上发表72篇论文(41篇SCI)，其中10篇发表在环境领域国际著名刊物Environ Sci Technol上；被SCI论文他引590次。获国家科技进步二等奖1项、教育部自然科学一等奖1项、浙江省科学技术一等奖2项和二等奖1项（均第2完成人），获国家授权发明专利11项；参与编写《有机膨润土及其在污染控制中的应用》、《环境化学》等5本著作/教材。
 国家自然科学基金 