戴文标，公共政策与公共经济系教授，博士，研究生导师。研究方向为社会主义经济理论、公共经济问题、社会保障等。·公共政策与公共经济系教授，博士，研究生导师。研究方向为社会主义经济理论、公共经济问题、社会保障等。对社会保障、混合所有制理论、公共经济学理论等有较深入的研究。对台湾问题、国际政治与中国周边的局势问题也有较高的与自我见识。戴文标教授是香港中文大学高级访问学者、美国本特利大学高级访问学者，是中共中央党校社会科学骨干教师。戴文标教授担任浙江大学台湾研究所执行所长、浙江大学企业制度与文化研究所副所长，是全国台湾研究会、中国和平统一促进会理事。负责主持与台湾政治大学的“海峡两岸创新经济与经济发展”学术研讨会，在中日经济学家共同纪念 “中国改革开放30周年经济问题前沿报告”研讨会上应邀赴东京作专题报告。戴文标教授多次获得国家、省部级和浙江大学奖励，所从事的《公共经济学》教学获得2008年国家网络教学精品课程，《政治经济学专题》获浙江大学精品课程。是2009年获浙江大学远程教育特出贡献奖获得者，是浙江大学公共管理学院首届教学之星奖获得者。戴文标教授拥有浙江大学最多的学生群，近五年内，每年有四分之一以上浙江大学本科学生选修戴文标教授讲课，每年有过万在职学习的学员、学生接受戴文标教授的讲授。曾主持和参加过《浙江省专业市场发展趋势研究》、《混合所有制理论研究》、《浙江之江水业发展有限公司水文化研究项目》、《民生医药集团建立现代企业制度综合模块研究》、《浙江市场国际化研究》、《台湾政治生态与做好台湾人民工作》、《华侨华人文化的传播与构建和谐世界的研究》等多个国家、省部级项目。出版专著、教材《中国经济改革的理论创新与体制演进》（中国经济出版社），《我国经济体制改革的理论探微》（浙江大学出版社）等三十余部。是浙江省统编教材《政治经济学》和《经济学》的主编，是国内首套有关研究《中介组织运行与管理》丛书的主编（上海人民出版社共十二本），在《经济学家》《经济研究参考》等境内外学术杂志上发表经济研究和台港澳研究文章六十多篇。当代世界经济与政治当代中国经济公共经济学公共经济学概论台湾问题研究政治经济学中国现代化理论与实践1. 混合所有制经济与社会主义生产资料公有制主体地位的实现，学报，1999.3。人大复印资料，社会主义经济理论与实践，1999.102. 论混合所有制的性质，浙江学刊，2001.4。人大复印资料，社会主义经济理论与实践，2001.103. 国有企业资本结构优化标准探析，经济学家，2001.4，经济研究参考，2001.79S-104. 混合性是当代资本主义经济关系的主要特征，世界经济外汇，2001.4。人大复印资料，理论经济学，2001.125. 社会主义本质理论的创立和发展，毛泽东思想研究，2002.36. 社会主义初级阶段与混合所有制，社会主义研究，2002.47. 现代社会保障制度发端探,浙江社会科学，2002.4。人大复印资料，社会保障制度，2002.118. 现代经济伦理与社会保障制度，北京社会科学，2003.1，人大复印资料伦理学，2003.59. 构建和谐社会在于正确发挥人的主体性，学报，2006.210. 文化及其与传统文化的价值取向，海峡两岸大禹文化研讨会论文集，200811. 儒家思想影响下的中国企业家精神探讨，浙台儒商文化研讨会论文集，200812.地方财政与匹配，台湾大学海峡两岸参与式地方治理研讨会，200813. 两岸农业合作的共同出路，第三届两岸发展研讨会，200914.日本《国际学术文化交流》2009.第六期市场“经济不只是资源配置手段”15.担任台湾地区领导人以后的分析《两岸和平发展路径》澳门 星光书店有限公司2011.01出版1. 马克思主义与现实，，2005，12. 公共经济学导论，独著，，2001.13. 现代政治经济学，主编，，2001.74. 循迹追踪：我国经济改革理论探微，独著，，2002.95. 马克思主义政治经济学原理 [浙江省统编教材主编]，2003.76. 管理学，主编，，2003.17. 农业中介组织的制度变迁与创新，主编，，2006.78. 公共部门人力资源管理基础，主编，，2005.39. 中介组织评估与管理，主编，，2005.710. 演出中介实务，主编，，2005.1111. 房地产市场中介和经纪人，主编，，2005.1112. 社会中介组织的理论与运作，主编，上海人民出版社，2005.1113. 公共政策学，主编，上海人民出版社，2005.514. 谈判与沟通，主编，上海人民出版社，2004.715. 证券中介组织，主编，主编，上海人民出版社，2005.1116. 经纪人及其管理，主编，上海人民出版社，2004.1217. 教育中介组织的理论与实践，主编，上海人民出版社，2005.1118. 经济学（浙江省重点建设教材（成教）），主编，浙江大学出版社，2006.1219. 公共经济学新论，编著，，2005.1120．经济改革与经济发展论纲（修订版），主编，中国文联出版社，200621.公民权利与社会保障 郑造桓主编 现代经济伦理与社会保障制度、现代社会保障制度发端探 2008.1122.《经济学》 浙江省重点建设教材再版，主编，出版社，2009.9浙江大学公共管理学院浙江大学公共管理学院建树浙江大学浙江大学大禹地方政府职能马英九两岸关系浙江大学出版社上海人民出版社上海人民出版社浙江大学出版社浙江大学出版社上海人民出版社上海人民出版社上海人民出版社上海人民出版社上海人民出版社上海人民出版社浙江大学出版社浙江大学出版社浙江大学