吴信忠，男，1957年1月出生，特种经济动物科学系教授、博士生导师。 曾任中科院南海海洋所研究员、中科院大亚湾站常务副站长等职。吴信忠，男，1957年1月出生，特种经济动物科学系教授、博士生导师。 曾任中科院南海海洋所研究员、中科院大亚湾站常务副站长等职。现任美国科学促进会和美国国家会会员、FAO/NACA水产病害咨询专家等。
从事海洋生物病害与海洋生物技术研究，承担国家“973”、国家自然科学基金面上及“农业倾斜”项目、中科院知识创新工程重要方向项目及美国NOAA资助的国际合作项目等。发表学术论文近60篇，其中SCI论文7篇，被SCI引用论文7篇，ISTP论文7篇，EI杂志论文1篇。培养博士生、硕士生9名。在海洋贝类病害学领域进行了开拓性的工作，获得国内、外学术界广泛赞誉。主要如：类立克次体（RLO）是一类引起养殖水生生物疾病和严重经济损失的新的病原微生物，在国际上首次报道了珍珠贝,近江牡蛎,栉孔和海湾扇贝等寄生的RLO及其引起的疾病,取得许多重要成果，在RLO的蛋白质组的研究，是国际上已发现的30多种贝类中的RLO病原的首个蛋白质基因和蛋白质结构的鉴定分析，在国际权威的Molecular Immunology（MI）上发表,此外，尚有4个新蛋白待发表。工作研究领域 1、海洋生物病害学及其控制技术；2、海洋动物细胞、分子与进化免疫学；3、重要海洋生物（包括重要病原微生物）的功能基因组和蛋白质组等研究。浙江大学动物科学学院浙江大学动物科学学院地理学 