陈红胜，男，博士，浙江大学信息与电子工程学系教授，全国百篇优秀博士学位论文获得者。1996年进入混合班学习，2000年获信息与电子工程学学士学位，并在浙江大学信电系及国际电磁科学院免试攻读博士学位2005年获工学博士学位，同年10月在国际电磁科学院作博士后研究，2007年12月获聘浙江大学副研究员，2008年4月获得浙江大学硕士生导师资格，2010年1月获得浙江大学博士生导师资格，2011年12月获聘浙江大学教授。曾在2006、 2007、以及2008年多次以访问科学家（Visiting Scientist）的身份在美国麻省理工学院(MIT)电磁波理论与应用研究中心工作，。2016年8月4日，入选公布的2016年度国家杰出青年科学基金建议资助项目申请人名单中。
从事异向介质理论及应用、电磁场数值计算等研究。从事新型电磁材料异向介质、天线、电磁隐身、UXO探测等研究。已经在Physical Review Letters, Applied Physics Letters, Optics Express, Materials Today, IEEE MTT 等美国物理学会(APS)、美国光学学会(OSA)、IEEE协会所主办的国际期刊上发表了80余篇SCI研究论文，并受邀在Materials Today (IF=11.45)和Journal of Materials Chemistry (IF=4.8)发表Review文章，文章总共被SCI他引1000余次。其中发表在Physical Review Letters上关于有源器件隐身的研究论文被Nature列为研究亮点；发表在Physical Review B上关于非均匀背景下隐身衣设计的研究论文被Nature China列为研究亮点并被选为期刊的Kaleidoscope；发表在Physical Review Letters上关于异向介质中逆Cherenkov辐射效应实验验证的研究论文被Nature China列为研究亮点，并被编辑选为Viewpoint在Physics上作报道；发表在Physical Review Letters上关于电磁波与隐身衣交互机制研究的论文被Nature China列为研究亮点；发表在Physical Review A上关于球形隐身衣所受电磁辐射力的研究论文被选为期刊的Kaleidoscope。有关隐身衣的研究成果被中国科学院《2008科学发展报告》选为中国具有代表性研究成果；研究工作多次被Physorg、Photonics Spectra等国际知名科技杂志报道。担任SCI期刊Progress in Electromagnetics Research的编委(Editorial Board Members)，Journal of Electromagnetic Waves and Applications的编委，以及Nature Publishing Group旗下的期刊Scientific Reports的编委。二十余家国际期刊包括Physical Review Letters, Applied Physics Letters, Optics Letters, IEEE Transactions on Antennas and propagation等期刊的定期审稿人，国内物理快报、电子与信息学报、电波科学学报等期刊审稿人。从2005年起连续五年担任国际电磁学研究进展会议Progress in Electromagnetics Research Symposium执行委员会委员；2008年第23届国际电磁学研究进展会议“Recent Advances in Metamaterials and Invisibility Cloaking”、“Interaction of Electromagnetic Waves and media”两个分会的主席; 第24届国际电磁学研究进展会议“Metamaterials”分会主席；2008年第11届IEEE International Conference on Communications Systems(IEEE ICCS 2008)TPC委员；2008年亚太微波会议（Asia Pacific Microwave Conference 2008）TPC委员，Metamaterial分会的Vice-Chairman；2009年第25届Progress in Electromagnetics Research Symposium分会主席；2011年Metamaterials年会的TPC委员。 先后主持国家自然科学基金、中国博士后科学基金、浙江省杰出青年自然科学基金、教育部新教师博士点基金、优秀博士论文专项基金、国家自然科学基金重大项目子课题多项, 在MIT工作访问期间共同主持、参与了美国国防部(DARPA)、美国航天局(NASA)、美国林肯国家实验室、美国海军研究局(ONR)、美国陆军CRREL实验室等支持下的多项研究计划。浙江大学国家自然科学基金委员会 