应和平，男，浙江近代物理中心，博士生导师。1987年浙江大学物理系理论物理专业获理学博士学位。博士生阶段起开展格点规范理论和随机格点手征模型的蒙特卡罗（Monte Carlo）模拟研究；1989年以来，先后在意大利国际理论物理中心、美国、德国济根大学、日本和国立台湾大学开展博士后研究或合作研究，主要从事格点规范理论、统计物理和凝聚态物理的数值研究、高温超导结构相变、经典和量子自旋系统的动力学和簇团蒙特卡罗模拟方法的探索及其应用等研究，共发表论文五十余篇。主要科研成果有：国际上首先把关于经典自旋模型的Swendenson－Wang非局域集团迭代方法发展应用于量子自旋系统，得到2维反铁磁Heisenberg模型的基态和低能激发态数值计算结果；1996年首次提出了Pade-Z2算法用于格点QCD理论求解费米矩阵之逆；把早期动力学蒙特卡罗模拟研究发展应用于量子自旋系统的研究。这些研究成果引起了国内外同行的关注，已在SCI杂志上被引用250次左右（其中近二十篇次被RPL论文引用，三十余篇次被RPB、或RPD和RPE论文引用)。研究领域：理论物理：格点规范场论，统计系统相变和临界现象。计算物理：平衡态和非平衡态自旋模型的蒙
特卡罗模拟（Monte Carlo Simulation），非局域模拟算法的发展及其应用，非线性系统的数值模拟。浙江大学肯塔基大学筑波大学 