黄鼎，福建省市人， 1987年毕业于（今）中国画系，系中国美术家协会会员，文化部艺术品市场中心艺术品评估委员会委员，现任副教授，画家、书画鉴定专家。兼任国内六家艺术品经营机构艺术总监或艺术顾问及《艺术与投资》期刊和《上海证券报》《美术报》鉴藏专栏的专栏作者。从事书画文物收藏鉴定专题研究和中国画创作工作近廿年，1992年即（三十一岁）出任香港朵云轩版的《书画藏品集》一书的学术顾问；1994年又应约担任版的《作品精粹》《陆俨少课徒画稿新编》二部画册的特邀编辑；2008年任中国美院出版社版的《画集》主编。近几年发表于《美术观察》、《收藏家》、《新美术》、《艺术》、《荣宝斋》、《艺术与投资》与《香港视艺》等海内外专业期刊上的书画鉴定学术论文逾五十篇，已撰写出版《名家书画鉴定的理论与实践》《》学术著作二部。中国画作品共五次入选全国美协主办的大型美术作品展览，计三次获奖。1、 艺术的悲哀——关于陆俨少画作赝品的细节披露《新美术》2000，42、谈名家书画的“添笔”作伪 《艺术》2005，123、鉴真关良 《荣宝斋》2006，14、书画“仿制”造假法 《艺术与投资》2006，45、谈利用“出处”作伪书画问题 《荣宝斋》2006，51、中国书画鉴赏基础1、中国书画鉴赏2、中国画临墓创作3、中国美术史类1、书画文物鉴定 2、中国画创作代表作品：福州浙江美术学院中国美术学院浙江大学人文学院陆俨少西泠印社陆俨少姚耕云我说书画作伪陆俨少