张才乔，男， 1965 年出生，浙江宁海人。 1991 年在获理学博士学位， 1995 ～ 1997 在日本做博士后（特别研究员），回国后到生物学院工作。 2002 年调至工作。现为教授、博士生导师，基础兽医学科负责人，担任奶业科学研究所副所长。先后主持国家和省自然科学基金、国家科技攻关项目和国际合作项目等 10 多项课题的研究。研究内容在国内外杂志发表论文 70 多篇，其中 SCI 论文 11 篇、 EI 论文 2 篇；主编教材 1 部。承担动物分子细胞生物学、动物繁殖学研究进展、动物细胞工程与实验技术、兽医科学进展、泌乳科学、动物生理学等多门研究生和本科生课程，现指导博士生 5 名，硕士生 4 名。张才乔，男， 1965 年出生，浙江宁海人。 1991 年在获理学博士学位， 1995 ～ 1997 在日本做博士后（特别研究员），回国后到生物学院工作。 2002 年调至工作。现为教授、博士生导师，基础兽医学科负责人，担任奶业科学研究所副所长。先后主持国家和省自然科学基金、国家科技攻关项目和国际合作项目等 10 多项课题的研究。研究内容在国内外杂志发表论文 70 多篇，其中 SCI 论文 11 篇、 EI 论文 2 篇；主编教材 1 部。承担动物分子细胞生物学、动物繁殖学研究进展、动物细胞工程与实验技术、兽医科学进展、泌乳科学、动物生理学等多门研究生和本科生课程，现指导博士生 5 名，硕士生 4 名。
北京农业大学名古屋大学日本学术振兴会中国农业大学浙江大学浙江大学动物科学学院北京农业大学名古屋大学日本学术振兴会中国农业大学浙江大学浙江大学动物科学学院 