陈菲琼，女，1961年出生于，毕业于工商管理学院，博士，现任教授、博士生导师。1985年留学，师从Dr. PETER BROSCH教授。1995年再度赴德，作为访问学者在师从Dr. Klaus Kuenkel教授。主要研究方向：国际投资与跨国公司、、企业战略管理。毕业于工商管理学院，博士，现任教授、博士生导师。1985年留学，师从Dr. PETER BROSCH教授。1995年再度赴德，作为访问学者在师从Dr. Klaus Kuenkel教授。国际投资与跨国公司、、企业战略管理。主要成就近五年作为项目负责人主持国家、省及地方的项目有：教育部哲学社会科学研究重大攻关课题：中国海外投资的风险防范与管控体系研究；全国教育科学“十五”规划重点课题（教育部重点）：中国高校与国外高校知识联盟理论与实证研究;浙江省社科重大招标课题: 促进我省创新资源集聚的机制研究; 教育部人文社科规划: 全球经济一体化下中小企业与跨国公司联盟共生模式研究; 浙江省科技攻关计划-重点科研项目：浙江省民营科技企业国际化发展战略研究; 浙江省科技攻关计划-重点科研项目：浙江民营企业与跨国公司联盟共生模式研究; 浙江省科技攻关计划-重点科研项目：浙江企业联盟关系风险及其控制机制研究。其中不少成果产生了较大学术影响，一些成果为政府决策应用。在学术刊物上公开发表论文50余篇。主持研究课题《浙江省民营科技企业国际化发展战略研究》，成果被采纳。主要著作[1] 《民营科技企业国际化战略》, 。[2] 《企业知识联盟的理论与实证研究》,商务印书馆。[3] 《》,浙江科技出版社 2000.11。[4]民营企业与跨国公司联盟共生模式研究，。代表论文有[1] “基于合作与竞争的战略联盟稳定性分析” 管理世界 2007年第7期。[2]“民营科技企业国际化成长模式分析”中国社会科学文摘2006年第6期。[3]“Analysis on stability of strategic alliance :A game theory perspective” Journal of Zhejiang University SCIENCE A 2006年第12期 ，（EI收录）。2003年获浙江省第十三届哲学社会科学 “学术进步奖”。2006年获浙江省第十四届哲学社会科学优秀成果三等奖。2007年度浙江省科学技术奖三等奖。2008年获浙江省第十五届哲学社会科学优秀成果三等奖。杭州浙江大学浙江大学经济学院德国汉诺威大学德国柏林工业大学企业联盟浙江大学浙江大学经济学院德国汉诺威大学德国柏林工业大学企业联盟浙江省人民政府经济科学出版社国际投资与跨国公司浙江大学出版社