戴道锌，浙江大学光电科学与工程学院教授、博士生导师，国家优秀青年基金获得者
。现为中国光学学会-纤维光学与集成光学专业委员会委员，任国际SCI期刊《IEEE Photonics Technology Letters》Associate Editor、《Photonics Research》Associate Editor、《Optical and Quantum Electronics》Executive Editor、《半导体学报》编委会委员、《中国光学》青年编委会委员。2000年6月毕业于浙江大学获学士学位，同年免试提前攻读博士学位，2004年初赴瑞典皇家工学院电子工程学系学习与研究，并于2005年6月获博士学位。之后受聘于浙江大学历任助理研究员/师资博士后、副教授，2011年12月晋升为教授。曾赴香港中文大学、韩国仁荷大学、美国加州大学圣巴巴拉分校UCSB等机构访问研究。多次受邀担任本领域顶级会议美国光纤通信会议（OFC 2013-2015）、IPR 2016、国际光子光学与激光技术会议（PHOTOPTICS 2013/2014/2015）等技术委员会委员；任OFC 2013、ACP 2012、GFP 2009等国际学术会议分会主席（Session Chair）。目前主要从事高性能硅基集成光子器件及其在光通信/光互连、光传感等方面的应用研究
。主持了国家自然科学基金（优青/面上）、浙江省杰出青年基金、国家863计划课题等项目，在硅基片上复用与调控器件及其功能集成等方面取得重要进展，实现了迄今性能最好的偏振分束器、最大带宽的光开关、通道最多的多波长-多模式复用器、首个多模式ROADM芯片等，突破片上光互连网络中单一复用技术容量限制并实现了其可重构性。已发表国际SCI期刊论文150余篇，其中以第一/通讯作者在Nature Communications、Laser & Photonics Reviews、Light: Science & Applications、Optica、ACS Nano、Optics Letters、Optics Express、IEEE JLT、IEEE JSTQE、IEEE PTL等光学领域著名国际期刊发表论文130余篇（包括特邀综述论文11篇）。获得授权国家发明专利14项（第一发明人或唯一发明人13项）、美国发明专利1项（US8693509）。研究成果多次被《SPIE Newsroom》、《IEEE Photonics Society News》等专文报道，多次入选Top-Downloaded Articles、Featured Article或Selected Article等。全部论文被引4830余次（Google scholar）、3160余次（Web of Science），连续入选2015-2017年Elsevier《中国高被引学者榜单》（物理学和天文学学科）。在OFC、IPR、Photonics West、Photonics in Switching、Photonics Asia等重要国际学术会议上作特邀报告40余次。  