蒋文华，男，经济学硕士，管理学博士，现为浙江大学公共管理学院/思想政治教育系副教授，企业制度与创新研究室主任，浙江大学博弈论主讲教授。1991年开始在任教。有20多年在浙江大学任教的教学工作经验，主要从事经济学、管理学、博弈论、政府管理、企业管理、医院管理、学校管理等领域的教学及研究工作。研究和教学成果曾获得国家级、省部级的多项奖励。近些年为社会各界作专题讲座与报告会1000多场次，累计听众超过10万人。以其深入浅出、幽默风趣的讲课风格，高屋建瓴、关注热点的讲课内容，转变观念、启迪智慧的讲课效果，得到不同层次学员的广泛好评。本科生课程：博弈论和信息经济学、政治经济学、博弈论基础、土地管理学。研究生课程：土地政策与法规。培训课程：博弈论和政府管理、博弈论和企业管理、博弈论和管理决策、管理经济学专题MPA课程：经济学原理、微观经济学、宏观经济学MBA课程：管理经济学、宏观经济学研究项目：·中国水利博物馆发展战略研究 杭州国际水城有限公司2005-10-20·中国水利博物馆发展战略研究 中国水利博物馆2005-10-20曲靖烟草绩效管理与人力资源提升 曲靖烟草公司奉化市人民政府十二五规划细化研究 浙江大学法学院浙江大学总裁研修班浙江大学