傅荣校，男，浙江大学公共管理学院信息资源管理系系主任，博士、教授。为理事、中国档案学会基础理论委员会委员，教育部档案学学科教学指导委员会委员，常务理事、学术部主任。并任副所长。1988年7月历史系档案学专业毕业，获学士学位。毕业论文：《档案管理系统研究》。1991年7月、研究生毕业，获得中国人民大学硕士学位。硕士学位论文：《文件生命周期理论研究》。2005年3月获中国近现代史专业博士学位。博士学位论文：《南京国民政府前期行政机制与行政效率研究（1928－1937年）》。1991年留校任教。1994年升为讲师，1998年破格晋升副教授，2003年破格晋升为教授。档案管理学、计算机档案管理、社会信息化、办公自动化原理与技术专、电子文件管理、数字档案馆、社会信息化、毕业实习Ⅱ、毕业实习、比较档案学、社会信息化管理、数字档案馆研究。档案学、信息化与电子政务(电子公文管理与政务信息管理为重点)、中国近现代史(国民政府行政管理为重点)。先后主持过国家社科基金项目、浙江省规划项目、省社联基金项目、国家档案局研究项目。出版《文件运动规律研究》、《档案管理现代化》、《网络与教育》等专著三部。1991年以来发表论文百余篇。主持有“档案鉴定理论应用研究”、“基于电子政务数据中心的数字档案馆模式研究”等国家科社基金项目等项目。研究项目档案价值鉴定理论应用研究  2003-1-1。档案信息化研究 省社联 2004-06-01。作为电子政务数据中心的数学档案馆建设模式研究  2006-08-24。长兴县档案馆信息化规划 长兴县档案馆 2007-3-19。主要论文扩大看档案的角度 档案学通讯 2006-04-01。中外档案工作主要方面比较研究导论 报刊复印资料(全文复印) 2006-03-02。坚持特色，追踪热点，推进档案学发展――《档案学》2005年研究综述 报刊复印资料(全文复印) 2006-03-02。关于建国后我国档案学若干问题的评论 报刊复印资料(全文复印) 2007-6-1。政务信息管理与数据库技术的适用性研究 档案学通讯 2007-12-1。档案数字化扫描与存储格式比较研究 档案学通讯 2007-4-30。。十年来(1995-2004)档案学热点问题分布 档案学通讯 2006-11-27著作和教材档案鉴定理论与实践透视－－基于效益和效率思路的研究 专著  2007-09-06。获教育部第三届全国高校人文社会科学优秀成果二等奖、著作类优秀成果一等奖等。2005年入选浙江省“151人才工程”第三层次。中国档案学会浙江省档案学会浙江大学信息资源管理研究所杭州大学杭州大学中国人民大学浙江大学全国哲学社会科学规划办公室全国哲学社会科学规划办公室中国人民大学中国人民大学中国人民大学中国档案出版社中国档案学会