滕理送，男，医学博士，现任肿瘤学教授，博士生导师，依托浙江大学肿瘤学国家重点学科和卫生部多器官联合移植重点实验室，任浙江大学医学院附属第一医院肿瘤中心主任，美国AACR和ASCO会员，浙江省医学会肿瘤学分会副主任委员，卫生部多器官联合移植重点实验室副主任。国家自然科学基金项目评审专家。1984年从原临床医学系毕业后，长期从事肿瘤临床及科研教学工作。1987年9月及1991年9月在原浙江医科大学肿瘤研究所分别攻读医学硕士和博士学位，师从著名肿瘤学家教授，从事恶性肿瘤的光动力学治疗研究及大肠癌P53基因实验性研究，并作为主要成员参与国家“七五”和“八五”攻关课题“大肠癌的基础及临床研究”。1997年至2000年作为博士后赴美国医学院/纽约医院从事肿瘤的基因诊断及实验性基因治疗等研究工作3年，内容涉及端粒酶在人类肿瘤中的表达及实验治疗研究、Cox2在胰腺肿瘤和甲状腺肿瘤的表达研究等。2000年回国至今主要从事浙一医院的科研教学管理工作及肿瘤的基础及临床研究工作。在临床上主刀完成肿瘤外科重大手术1000余例，对常见恶性肿瘤的多学科综合治疗有较深的理解。目前主持“973”子课题、国家自然基金及省部级课题10余项。近年发表高水平论文20余篇，其中SCI收录论文6篇。在医院具有独立的研究团队和研究目标，在省内率先开展肿瘤的实验性基因治疗研究。有关论文分别发表在Cancer Research, J Clin Endocrinol Metab 及Surgery等高水平杂志上。回国至今一直从事浙医一院的科教管理工作及肿瘤的基础及临床研究工作，临床方面擅长胃癌、结肠癌等常见消化系统肿瘤及乳腺和甲状腺肿瘤的外科治疗及多学科综合治疗，积极倡导恶性肿瘤的分子靶向治疗及个体化治疗；在研究生教育方面，注重培养研究生独立的科研和临床思维能力，重视素质教育及培养互助的团队协作精神。科研方面其主要研究方向集中在肿瘤的生物治疗（包括分子靶向治疗）及个体化治疗。至今已培养博士研究生5名，硕士研究生16名，在读博士研究生8名、硕士研究生9名；已主持完成国家“973”项目子课题、国家自然基金及省自然基金青年团队项目（省自然杰出青年基金）等多项，在研主持“973”项目子课题、863重大项目子课题、国家自然基金及省科技厅重大专项等课题多项，总计经费300余万元，近年发表高水平SCI论文30余篇，申报国家发明专利2项，获浙江省医药卫生科技创新奖一等奖及浙江省科技进步二等奖多项。1.国家973项目子课题：《器官移植术后肿瘤复发的免疫学分子机理及干预策略研究》国家863重大项目子课题：《肿瘤抗体药物》国家973项目子课题：《肿瘤细胞周期捕获与血管生成的分子基础研究》2.国家自然基金：《新型雌激素受体亚型ER-α36在人乳腺癌中的表达和作用研究》,《新型免疫增强型肿瘤裂解病毒的研制》《恢复人端粒酶活性与建立正常人源肝细胞株研究》3.省部级课题： 《仿真人体的胃癌裸鼠移植,模型的建立及其临床应用研究》（科技厅重大）《滕理送、蔡真、曹江人才项目》（省自然人才）等多项4.省中医药中西医结合肿瘤治疗学重点学科建设资助（一期、二期）。浙江大学医学院浙江医科大学郑树康乃尔大学