浙江大学管理学院副教授，博士生导师，MBA教育中心主任，浙江大学管理学院家族企业研究所副所长。在《管理世界》、《Asia Pacific Journal of Management》、《Family Business Review》、《自然辩证法通讯》等期刊上发表学术论文20余篇，出版专著2部。2016年7月至今       副教授    浙江大学 管理学院 创新创业与战略学系2012年12月-2016年6月  副教授     浙江大学 管理学院 企业管理系 2008年10月—2010年12月 助理研究员  浙江大学 管理学院 管理科学与工程系2008年 浙江大学 管理学博士2003年 山东大学 管理学学士采用案例研究方法对家族企业创业型传承的典型模式进行研究；采用调查研究方法对家族企业的社会责任表现等问题进行研究。家族企业传承、知识管理、企业家网络在《管理世界》、《中大管理研究》、《外国经济与管理》等经管类权威和核心期刊上发表论文10多篇，出版专著2部。2项，教育部博士点学科点专项科研基金项目、浙江省社科基金重大招标课题、浙江省社科规划重点项目、浙江省社科规划常规（博士生）项目、教育部人文社科青年项目、中国博士后基金一等资助项目、中国博士后基金特别资助项目各1项。有：《“家和”真能“万事”兴吗？——基于企业家默会知识代际转移视角的一个实证检验》（管理世界，2009年第1期）；《“家业”何以长青？——企业家个体层面家族企业代际传承要素的识别》（管理世界，2008年第9期）。
 