吴大转，男，工学博士。现为化工系教授，求是青年学者，博士生导师。1977年10月出生，浙江温州人，1995年毕业于泰顺县第一中学。1995年9月～1999年6月，化工系，化工机械与设备专业，获学士学位1999年9月～2004年6月，浙江大学化工系，化工过程机械专业，获博士学位2004年7月～2006年12月，浙江大学化工系，讲师2007年1月～2013年12月，浙江大学化工系，副教授，硕士生导师2009年，入选浙江省新世纪151人才工程第三层次培养人员2011年4月，入选浙江大学求是青年学者，博士生导师2011年8月～2012年8月，日本京都大学，访问学者2014年1月～至今，浙江大学化工系，教授，博士生导师主要业务专长为离心泵理论设计、瞬态特性、优化设计及流体噪声控制等，研究工作涉及行业领域包括石油化工、能源和安全等。承担国家自然科学基金项目、国家科技支撑计划项目、国际合作项目、、教育部博士点基金项目、其他重点项目等课题10余项。在研项目主要集中在离心泵瞬态工作机理及其工程应用、大功率离心泵湿转子动力学研究、流体机械过流部件优化设计技术研究、流体噪声理论与降噪技术应用研究、特种离心泵优化设计与新产品研发等。在相关领域已经获授权国家发明专利13项，获得国家技术发明二等奖1项（第六）、浙江省科技进步二等奖1项（第二）、机械工业科学技术二等奖2项（第三、第四），发表EI或SCI收录的论文50余篇。研究方向为流体机械的理论、优化设计和控制。 主要领域：1、离心泵内部流动与控制、瞬态运行机理及其工程应用；2、大型离心泵机组动力学特性、可靠性和系统节能技术；3、流体噪声机理及降噪技术。浙江大学浙江大学浙江大学浙江省重大科技专项