史炳锋，男，博士，特聘研究员，博士生导师。2017年度“长江学者奖励计划”青年学者。
2001 年毕业于化学系，并获得天津市优秀毕业生和天津市三好学生的荣誉称号。同年加入中科院上海有机所生命有机国家重点实验室研究员课题组攻读博士学位，主要从事具有生理活性的复杂皂甙及寡糖的全合成研究，2006 年获博士学位，期间获中科院院长奖学金优秀奖（2004），罗氏创新化学奖（2006），明治乳业生命科学奖（2006），上海市优秀毕业生（2006）等奖励。2006-2007年，加入美国圣迭戈分校化学与生物化学系师从Micheal S. VanNieuwenhze 教授进行博士后研究，主要课题为磷脂复合多肽类化合物的高效合成研究。2007-2010 年在美国The Scripps Research Institute 化学系Jin-Quan Yu 教授研究组作博士后研究，进行过渡金属催化的碳氢键的活化以及碳碳键的形成研究，在此期间获得Gordon ResearchConference 主席奖（2008）奖励。2010 年起任化学系特聘研究员，博士生导师。史炳锋博士多年从事复杂天然产物分子的全合成和二价钯催化的碳氢键活化及碳碳键的形成研究。博士期间完成了高抗肿瘤活性皂甙OSW-1 及其类似物的全合成，发现了一系列具有极高活性的类似物，先后申请国内、国际专利各一项，并发表于国际知名期刊和上。博士后期间首次完成了手性碳氢键活化，相关成果相继发表于, , 等国际著名期刊，并先后多次被, , , , , 等报道，更是将其首次手性碳氢键活化的研究成果以封面文章及热点文章的形式予以发表。浙江大学化学系 南开大学俞飚加州大学浙江大学