卜佳俊，现任计算机科学与技术学院教授。2000年9月博士毕业后留校任教，2002年12月被评为副教授，2007年12月被评为教授，2009年3月被评为博士生导师。软件研究所副所长，中国残疾人信息和无障碍技术研究中心副主任，教育部计算机辅助产品创新设计工程中心副主任，视觉感知教育部－微软重点实验室副主任，浙江省服务机器人重点实验室副主任。2005年度浙江省“新世纪151人才工程”第三层次培养人员，2008年度浙江省“新世纪151人才工程”第二层次培养人员，2012年度浙江省“新世纪151人才工程”第一层次培养人员，2009年度教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者。现任中国计算机学会杭州分部主席，中国计算机学会青年计算机科技论坛（CCF YOCSEF）主席，曾任YOCSEF杭州学术委员会学术秘书、副主席、主席等职。主要研究方向有嵌入式软件与传感网，数据挖掘与智能检索，媒体计算等。作为项目负责人，已经承担国家863软件重大专项项目2项，国家自然科学基金项目1项，国家973子课题1项，国家科技支撑计划项目子项2项，浙江省重大科技攻关项目子项1项，负责企业合作项目10多项；目前在研国家自然科学基金项目1项，国家科技支撑计划项目1项。已发表学术论文100多篇，其中包括IEEE TPAMI、TC、TMC、TPDS、TKDE等顶级国际期刊和ACM MM、SIGIR、WWW、SIGKDD、AAAI、IJCAI等顶级国际会议论文40多篇。申请发明专利50余项，目前已授权30多项。已出版学术著作2部。曾获得2011年度国家科技进步二等奖，2007年度国家技术发明二等奖，2011、2010、2006年度浙江省科学技术一等奖，2008年度浙江省科学技术二等奖等国家和省部级奖励。浙江大学浙江大学计算机学院