王金福，男，中华人民共和国公民，浙江大学生命科学学院教授。教授、，细胞与遗传学研究所副所长。教学方面从事本科生《》、《高级生物化学》、《分子生物学》和《生命科学与技术导论》等课程以及研究生《细胞分子生物学》和《细胞发育生物学》等课程教学；科研方面从事造血干细胞和扩增、分化及其相关分子机理研究，并开展基于人骨髓间充质干细胞的组织工程技术研究。先后发表论文70多篇，其中31篇为SCI收录，2篇为EI收录。获省科技进步奖3项，申请技术发明专利12项，获授权6项。1999年获“151”跨世纪人才第一层次入选人员称号。2002年和2005年分别在医学科学中心和从事合作研究，并与其联合培养博士生。现为：1、美国SRP出版社《Advances in Bioscience and Biotechnology》杂志主编2、《World Journal of Stem Cells》杂志编委3、《组织工程研究与临床康复》杂志干细胞学科首席专家4、《寄生虫与医学昆虫学报》杂志编委。1、人骨髓间充质干细胞生物学； 2、人造血干细胞生物学； 3、空间医学（细胞生物学）； 4、组织工程与再生医学。浙江大学生命科学学院博士生导师浙江大学生物化学骨髓间充质干细胞浙江省美国科罗拉多南丹麦大学中国