胡建淼 ，男，汉族，1957年11月生于浙江省慈溪市。毕业于，行政法学硕士学位。法学部主任，兼任行政法学教授，博士生导师。曾任副校长，主持行政工作，主管人事、财务和外事工作。北京市第十五届人民代表大会代表。
毕业于研究生院，获行政法学硕士学位；1990年起，任法律系副主任、副教授；1992年起，任杭州大学法学院常务副院长兼法律系主任、教授；1995年起，任杭州大学副校长；1996年起，兼杭州大学法学院院长；1998年，同时任杭州大学党委常委；1998年9月-2007年10月，任党委常委、副校长；2001年起，担任浙江大学宪法与行政法专业博士生导师；2007年10月任校长。2010年12月28日任法学部主任。 因工作调动，不再担任浙江工商大学校长，党委委员、副书记职务。自1990年以来，曾到、、、、法国等作过访问学者或学术交流。自1987年来，共出版《行政法学》、《比较行政法——20国行政法评述》等著作（含合著）74部，在《中国法学》、《法学研究》等刊物上发表论文81篇。“”学科带头人，浙江大学法学教授、博士生导师。1991年被授予“省新长征突击手”称号；1995年被授予首届全国十大“杰出青年法学家”称号，同年，被国家教委、人事部授予“全国优秀教师”称号；1997年被列入浙江省跨世纪学术和技术带头人(浙江省151人才工程)和“全国百千万人才工程”第一层人选；2007年被评为浙江省有突出贡献中青年专家；2009年，当选第六届浙江省自然科学基金委员会委员；现兼任教育部法学专业教育指导委员会副主任委员，中国法学会常务理事，中国行政法学研究会副会长，中国研究会副会长，中国法学教育研究会副会长，常务理事，东亚行政法研究会理事，“五五”普法国家中高级干部学法讲师团成员，中国法学专家顾问，第五届副主席，浙江省法学会副会长，仲裁员，泽大律师事务所名誉主任，浙江省人事副主任；第八、九届委员、社会法制委员会副主任委员，经济建设咨询委员会委员，专家咨询委员会委员，杭州市人大常委会立法咨询委员会主任，享受。胡建淼在行政法学研究上的成果，主要在于形成或强调3种理论，即“双线理论”、“动态理论”和“理论”。他的格言是：中国需要有“法的经验”，但更需要有“法的理性”。他将为寻找与筑建后者而奋进。《》，，2009年06月《》，，2008年04月《》,浙江大学出版社,2008年04月《》，，2008年01月《行政诉讼法学》，，2004年11月《中外行政法规：分解与比较》，法律出版社，2004年08月《外国宪法诉讼：案例及评述》，北京大学出版社，2004年06月《外国宪法诉讼：法规及评述》，，2004年06月《》，，2003,2003年06月《行政法》，，2003年04月《行政诉讼法学》，高等教育出版社，2003年02月《》，法律出版社，2003年01月《行政强制法研究丛书（共四本）》，，2003年01月《行政强制》，法律出版社，2002年11月《行政违法问题探究》，法律出版社，2000年11月《行政法学（教学参考书）》，法律出版社，2000年04月《宪法学十论》，法律出版社，1999年09月《》，，1999年06月《比较行政法—20国行政法评述》，法律出版社，1998年7月责令承担民事责任的法律属性，《中国法学》2009/01公共摄像监视与公民隐私权保护，《法学》2008/06中国内地与澳门若干制度之比较，《》2008/Z1论行政机关对的审查深度，《浙江大学学报(人文社会科学版)》2008/06美国管理性征收中公共利益标准的最新发展——以林戈尔案的判决为中心的考察，《》2008/06论公共摄像监视——以为中心，《法律科学(西北政法大学学报)》2008/04行政若干基本问题探析，《法学》2007/11论最小侵害原则在中的适用，《法学家》2006/03有利法律溯及原则及其适用中的若干问题，《北京大学学报(哲学社会科学版)》2006/06论法规建议权，《法学家》2005/02“”理论与中国的——以《》、《》为例，《》2005/05信息技术发展带来的法律新课题——《个人信息保护法》研究，《》2005/06中国行政诉讼范围的演变与趋向——划定·限制·恢复·拓展，《》2005/05政府管理与信息公开之法理基础，《》2005/04"其他行政处罚"若干问题研究，《法学研究》2005/01中国行政法学的理论模式及发展展望，《》2004/00论行政领导人的准确认定，《浙江大学学报(人文社会科学版)》2004/06我国行政程序法的模式与结构——依据对世界上行政程序法规范结构的统计与透视，《》2004/05初探，《》2004/05公共利益概念透析，《法学》2004/10论合意理念在行政领域中的渗透——基础、表现及其支撑系统，《》2004/04WTO与中国的改革，《》2003/02论中国“”概念的演变及定位，《法治论丛》2003/01论中国台湾地区的制度及理论，《法学论坛》2003/05我国行政法上的强制执行:行为、定性及立法归属——兼论《》或《》与《》对现行行政强制执行行为在调整范围上的划分，《》2003/04现代行政视野中的事实行为——、蕴含与诉讼，《》2003/01《中外行政强制制度的现状及中国行政强制制度的改革》，国务院法制办，2002年05月01日中国政法大学国家行政学院浙江大学光华法学院浙江大学 中国政法大学杭州大学浙江大学浙江工商大学国家行政学院美国斯坦福大学英国爱丁堡大学澳大利亚西澳大学德国基尔大学马赛大学国家重点学科宪法与行政法中国法学会比较法学中国人权研究会法制日报社浙江省社会科学界联合会中国国际经济贸易仲裁委员会仲裁委员会浙江省政协浙江省政府浙江省人民检察院国务院政府特殊津贴中观行政法学外国公法译介与移植北京大学出版社国家赔偿的理论与实务浙江大学出版社公共行政组织及其法律规制暨行政征收与权利保护行政法与行政诉讼法清华大学出版社法律出版社北京大学出版社行政诉讼法学高等教育出版社浙江大学出版社行政法与行政诉讼法法律出版社行政法与行政诉讼法高等教育出版社行政主体行政诉讼南京大学法律评论行政许可申请环球法律评论隐私权驱逐出境行政强制法违宪审查特别权力关系行政立法行政诉讼法国家公务员法中国法学科学学研究政法论坛法学论坛法制现代化研究行政责任政法论坛行政明确性原则江海学刊法学杂志行政救济制度浙江社会科学行政强制执行行政执行行政强制法行政程序法行政诉讼法政法论坛行政环境行政法学研究