许庆瑞（1930.1.29 —）， 江苏人，技术创新与管理学专家 ，院士，现任教授、 博士生导师 。长期研究技术创新与管理 。80年赴美MIT与斯坦福大学访问两年，进修“研究 、发展与技术创新管理”。回国后，开拓我国技术创新管理新领域，提出以企业为主体，“二次创新—组合创新—全面创新”的理论体系，得到国际创新专家及企业的验证与应用 。倡导并参与国家技术创新工程和企业创新实践 ，在海尔、杭氧等企业取得效益 。曾任职国务院学位委员会与自然科学基金会管理学科评议组等。2007年当选中国工程院院士。  现任浙江大学创新与发展研究中心主任。学科专长和主要研究领域是：管理工程科技管理、系统动力学和战略管理。
中国工程院院士(2007)。管理学院教授（1985），博士生导师（1986）,1930年1月出生于江苏。1951年毕业于(今上海交通大学、)工业管理工程系，1955年企业管理研究生毕业。
美国麻省理工和工业工程与管理工程系访问学者。第1-3届国家自然科学基金会评议组成员、组长。第1、2届（1985-1996）成员。第1-2届国家教委管理工程教学指导委员会副主任。国际系统动力学会政策委员会成员暨中国分会负责人。IEEE高级会员。现任创新与发展研究中心主任，《管理工程学报》主编。担任许多知名企业的高级管理顾问。主讲课程:技术创新管理企业战略管理、研究发展与技术创新管理、持续发展及其管理、系统动力学及其应用。许庆瑞院士长期从事管理科学与工程的教学、科研与工程实践，积极开展国际学术交流，融入技术创新管理学科国际前沿，以技术创新为重点，开拓创新研究，提出“二次创新—组合创新—全面创新”的中国特色技术创新理论体系。许庆瑞院士引领学术前沿，严格培养学生，形成“扎实坚韧”研究风范和“团结合作”团队精神。先后指导博士生四十余名，其中十人已晋升为教授（九人为博导和学科带头人）,硕士生百余名。常州中国工程院浙江大学 浙江大学常州交通大学西安交通大学中国人民大学 斯隆管理学院斯坦福大学国务院学位委员会学科评议组浙江大学