金心宇，男，信息与电子工程学系、电子电路与信息系统研究所教授，博士生导师。中国电子学会的专业委员会委员、浙江省技术监督电子信息专家组成员、杭州市信息安全专家组成员、铁道部列车控制CTCS3咨询专家组成员，曾获首届“亿利达”优秀教师奖、“宝钢”优秀教师奖、并作为项目负责人获浙江省科学技术二等奖、浙江省教学成果二等奖。计算机网络通信与智能测控电子系统主要包括：计算机网络通信与智能数据分析系统、无线传感器网络与嵌入式电子系统、高速铁路无线网络与智能检测系统、多媒体网络通信与信息安全。一直从事电子智能系统与网络通信学科中理论结合工程应用方面的研究与人才培养工作，承担几十项政府和企业项目，发表论文70多篇，多篇论文被SCI和EI收录，获国家专利9项，多年来一直运用数模电路、射频电路、微机电子系统及可编程芯片、嵌入式系统等技术与以太网、无线网络通信、无线宽带的通信技术相结合，进行计算机网络通信和智能测控系统方向的应用基础与工程系统研制应用等研究和实验教学工作，多项成果通过省级科技成果鉴定并在全国多个省市推广应用，其中城域网IC卡社保网络信息系统、基于无线网络的电力现场数据采集与智能处理系统、列车音视频网络信息系统已在各安装省市长期稳定运行了六年以上；在技术上主持了浙江省以太网测试标准的制定、并在2006年正式颁布；是浙江大学首届亿利达优秀教师奖、宝钢优秀教师奖、多次全国大学生电子设计竞赛优秀导师奖等的获得者。目前为铁道部高速列车运行控制网络系统顾问专家组成员，整体设计策划并开拓了浙江大学在我国高速铁路新技术方面的研究项目，主持承担了与铁道部铁科院和通讯信号研究院等联合建立的“浙江大学高铁无线网络通信技术实验室”，还与美国CISCO、浙江省联通、浙江贝尔、浙江省技术监督局、TP-LINK、百富电子等大型企业共建了研发中心和网络通信实验室。1、基于智能卡的社保数据城域网通信与信息系统  国家创新基金2、网络数据通信与远程监控系统                企业项目3、电信网络数据采集与智能处理系统            科委计划项目4、现场级无线以太网接口及通信测控模块研究  国家863科技项目5、城域网社保通信安全系统研究                科委计划项目6、基于嵌入式系统视频远程通信与数据处理研究  科委计划项目7、基于无线通信QOS机制的远程智能测控系统    科委计划项目8、基于PDA的无线数据采集与智能处理系统       企业项目9、基于3G等无线宽带远程音视频网络通信与智能交通系统    企业项目10、高速列车无线网络通信与设备研究      国家863重点项目11、高速铁路GSMR网络通信智能分析检测系统   国家科技支撑项目金心宇等研究生导师组长期科研与实验室研究合作过程，形成了一支科研项目的设计与研发、理论与实验、基础与应用、学生培养与学科建设、产学研有机结合的导师组。1、高速列车多模式无线网络通信技术与设备研究     国家863重点项目2、高速列车无线网络通信检测技术与设备研究      国家863重点项目3、高速铁路GSMR网络通信智能分析检测系统       国家科技支撑项目4、基于远程无线网络通信Qos机制的电力现场数据采集与智能信息系统省科技计划项目5、图像处理与电子测控网络系统等多项企业新技术研发   企业项目（1）  基于3G和WLAN的远程无线数据通信技术研究（2）  高速列车控制网络系统数据采集与通信协议研究（3）  350公里/小时列车无线数据通信Qos机制研究（4）  中国3G系统在高速列车数据通信应用中的比较研究（5）  GSMR无线网络信令数据智能分析研究（6）  基于嵌入式系统的无线网络分组域通信模块研究（7）  无线传感器网络路由机制及嵌入式系统智能节点实现（8）  无线网络通信数据安全机制与测评技术研究（9）  基于掌上智能电脑的远程数据采集与分析系统（10）基于数据挖掘的CTCS3列控网络承载通信智能分析系统（11）基于数学建模与综合数据分析的高铁网络分析系统（12）远程无线网络音视频智能监控与图像识别系统
浙江大学 