刘兴高 ，博士、教授、博士生导师，先任职于信息学部控制系工业控制研究所，工业控制技术国家重点实验室固定研究人员。2002年－，浙江大学，控制系工作2001年，英国Newcastle大学，访问学者2000－2002年，清华大学自动化系，博士后2000年，浙江大学控制科学与工程专业，获工学博士学位1996年，，获工学硕士学位1991年，，获工学学士学位2010年，浙江省杰出青年基金获得者 2009年，获过程控制领域著名的“优秀论文奖”，全国5名 2007年，获中石化润滑油公司，科技进步一等奖2002年，清华大学，博士后科研工作荣获优秀2000年，获过程控制领域著名的“青年优秀论文奖”，全国3名[1] 复杂工业过程建模、控制与优化；[2] 动态优化、最优控制与控制优化一体化；[3] 系统辨识、故障预报与健康监控；[4] 计算机辅助计算仿真、综合设计与优化控制；[5] 石化冶金过程建模控制与优化。 特点是将前沿性理论研究与工业应用实际相结合，解决过程系统优化控制、设计与操作的瓶颈问题，涉及过程系统的机理与统计建模、在线优化、先进控制、软测量、数据融合、系统辨识、故障诊断与动态优化等方面。浙江大学浙江大学天津大学张钟俊张钟俊