余钊圣，男，1974年1月出生，浙江淳安人。工程力学系教授。1996年和1999年分别获工程力学系学士和硕士学位。1999年至2003年就读于澳大利亚，于2004年获博士学位，导师先后为Nhan Phan-Thien教授和Roger I. Tanner教授。2003年至2006年先后在荷兰Twente大学和法国石油学院（IFP）作博士后，在荷兰博士后导师John F. Brady教授安排下于2003年12月访问了其加州理工的科研组。2006年到力学系工作，并晋升副教授。目前为流体力学专业委员会多相流与非牛顿流专业组组员。工作研究领域：多相流、非牛顿流、湍流以及计算流体力学等方面的理论和应用研究。主要的研究方向在于虚拟区域方法的完善、推广及应用，正在或拟开展的工作包括：1)多相流领域，探索流固悬浮液在沉降剪切等各种流场中的微结构和宏观力学表现，观察边界条件、粒子形状、粒子浓度、温度场、电磁场、流体特性（如粘弹性）等等对粒子运动规律的影响，应用面包括流固悬浮液在管道内的输运、胶体系统的自组织和相变、纳米流体的热传导、毛细管、流化床等等； 2)生物流体力学领域，研究和完善本人提出的针对弹性体与流体相互作用问题的虚拟区域方法，并应用到、血管、血细胞等人体弹性组织与血液的相互作用问题。发表论文30余篇，共被他引100余次。
浙江大学航空航天学院浙江大学悉尼大学浙江大学中国力学学会电泳心脏瓣膜SCI 