凌国平，男，中华人民共和国公民，浙江大学金属材料研究所副所长、教授。博士，主要从事材料表面工程及纳米材料在表面工程中应用的研究。1985.7本科毕业于材料系金属材料及热处理专业；1988.8取得浙江大学材料科学与工程硕士学位并留校任教，从事金属材料耐磨、抗蚀和表面强化研究；1993.9赴日本理科大学作客座研究员；1994.4进入日本博士课程，开展金属表面功能化方面的研究；1997.3获工学博士学位，回浙江大学材料系工作。现为教授，浙江大学金属材料研究所副所长。兼任浙江省热处理学会秘书长、中国材料学会表面工程委员会委员、中国热处理学会表面工程委员会委员。纳米金属－微米氧化物壳核结构复合粉末；轻质、片状导电粉末、磁性粉末；纳米改性高分子与金属基体附着机理；金属材料表面耐磨抗蚀处理。作为项目负责人主持以下的研究：国家教委留学生基金：室温熔盐电镀及其应用；国家863计划项目： 金属包覆超细陶瓷粉末制备及高性能刀具的研究；国家自然科学基金： 纳米改性高分子与金属附着机理的研究；曹光彪高科技基金： 室温熔盐铝及其合金的电镀；地方政府基金： 超细AgSnO2复合粉末制备及其在电触头中的应用；地方政府基金： 纳米Al2O3为基的纳米材料制备及应用；企业委托项目： 纳米粉末在金属防腐中的应用；企业委托项目： 纳米金属陶瓷复合粉体的制备技术；获得国家发明专利5项，浙江省科技成果二等奖。在国内外重要刊物上发表论文50余篇，其中20余篇被SCI、EI收录。浙江大学东京理科大学浙江大学