陆文聪，男，1962年11月生，浙江人，留德博士（1991-1997），浙江大学管理学院教授（2001-），博士生导师（2002-）；浙江大学技术经济及管理学科负责人，农业经济管理学科方向负责人，浙江大学农业与农村经济发展研究所副所长，浙江大学中国农村发展研究院农业经济与技术经济研究所所长。陆文聪，男，1962年11月生，浙江温岭人，留德博士（1991-1997），浙江大学管理学院教授（2001-），博士生导师（2002-）；浙江大学技术经济及管理学科负责人，农业经济管理学科方向负责人，浙江大学农业与农村经济发展研究所副所长，浙江大学中国农村发展研究院农业经济与技术经济研究所所长。曾任德国基尔大学农经所客座研究员（2000），德国联邦农科院市场与贸易政策研究所研究员（2002，2004-05），丹麦哥本哈根大学食品与资源经济系客座教授（2007，2008，2009），奥地利维也纳经济大学产业经济研究所访问教授（2008），德国哥廷根大学农业经济与农村发展系客座教授（2010，2011）。国际农业经济学家协会（IAAE）会员，德国DAAD、DSE和丹麦Danida获得者，浙江省杰出青年基金获得者(2007)，浙江省“新世纪151人才工程”第二层次（2002）、第一层次（2006）和重点层次（2008）人员；近年来主持承担国家自然科学基金、国家社科基金、教育部重大项目、联合国ESCAP、德国DFG、德国BMBF、中德政府农业科技合作、中丹政府科技合作等课题的研究，在《经济研究》、《Journal of Development Economics》、《Journal of International Agriculture》和《Food Policy》等国内外学术期刊上发表八十多篇论文，其中SCI和SSCI收录9篇,浙大权威和一级期刊30余篇，在国内外出版5本专著，获浙江省哲学社会科学优秀成果一等奖等奖项。　　
农业经济管理专业（1）农业经济理论与政策（2）农产品市场与贸易分析（3）资源与环境经济管理技术经济管理专业（1）技术经济与数量经济分析（2）风险分析与投资管理（3）科技管理与知识产权
农业经济管理理论前沿、风险分析与管理、农业政策分析理论与模型（博士生）技术经济理论前沿、资源与环境经济学、技术经济学（硕士生）发展经济学（本科）近年来主持的主要科研项目：　　[1] 中国农业经营风险决策与管理对策研究。国家自然科学基金，2003-2005。　　[2] 粮食市场化改革的农业结构变动效应及对策研究。国家社会科学基金，2002-2003。　　[3] 中国农户结构变动：理论与实证研究。德国科学基金（DFG），2001-2005。　　[4] 粮食购销市场化改革对浙江农业结构变动效应的研究。浙江省自然科学基金，2002-2003。　　[5] 环境不断变化中的中国—欧盟农产品贸易增长潜力研究。中国－德国农业科技合作项目，2004－2006。　　[6] 中国加入世贸组织对中欧农产品贸易影响与对策研究。中国-丹麦政府科技合作项目，2002-2005。　　[7] 中国入世对国内农产品市场及国际市场的影响研究。中国－德国农业科技合作项目，2001-2003。　　[8] 欧盟农业政策改革及其对中国的启示。中国-欧盟高等教育合作项目，1999-2001。　　[9] 中国发达地区粮食发展潜力的量化研究。国家留学基金，1998-2000。　　[10] 中国农业生产发展与政策研究。德国学术交流中心，1995-1997。　　[11] 提高区域农业竞争力与粮食安全性研究。国家社会科学基金重大项目《解决中国“三农”问题的理论、思路与对策研究》子项目，2004-06。　　[12] 全球化背景下中国粮食供求区域均衡机理与政策研究。国家自然科学基金，2006-2008。　　[13] 浙江省主要农产品产量、价格和收益互动关系：实证研究及其政策启示。浙江省省长基金，2005-06。　　[14] 农村水利工程建设与管理创新模式研究。浙江省水利厅，2005-2007，主持。　　[15] 浙江现代畜牧业发展与政策研究。浙江省畜牧局，2005-2006，主持。　　[16] 基于CGE模型的浙江工业化与城市化对水土资源利用的影响研究。浙江省杰出青年基金，2007－2009。　　[17] 全球化背景下中国粮食供求区域均衡与政策研究。教育部人文社科基地重大项目, 2006-2009。　　[18] 国际生物乙醇生产发展及其对粮食安全的政策启示。中国丹麦政府科技合作项目，2009-2010。　　[19] 中国农业、养殖业和城镇有机废弃物资源化研究。德国科技部（BMBF），2008-2012。　　[20] 浙江省农村饮水安全工程长效管理机制研究。浙江省水利厅，2009-2011。　　[21] 浙江省农田水利建设管理新机制研究。浙江省水利厅，2010-2012。　　[22] 中国农户农业生产、非农劳动和消费需求联动增长机理与政策研究。国家自然科学基金，2011-2013。　　[23] 浙江省农村供水管理研究。浙江省水利厅，2011-2012。　　[24] 气候变化对中国农业的经济影响与对策研究：对发展中国家的启示。德国RB基金，2011-2013。主要国际期刊文章：　　* Chinese Grain Supply and Demand in 2010: Regional Perspective and Policy Implications. In: German Agricultural Research. Vol 3/2005 (55), p. 61 – 68.（英文，SCI收录论文） 1/2　　* Effects of Agricultural Market Policy on Crop Production in China. In: Food Policy, Vol. 27/5-6 (2003), p. 561-573.（英文，SCI和SSCI收录论文） 1/1　　* Agrarmarktpolitik in China nach dem WTO-Beitritt: Reformen und Perspektiven. In: German Agricultural Research, 4/2002 (52), p. 249 – 254。（德文，SCI收录论文）1/1　　* Chinese Agriculture after the WTO Accession: Competitiveness and Policy. In: Quarterly Journal of International Agriculture, Vol. 40 (2001), No 3, p. 251-268. （英文）1/1　　* Zur Frage der Wettbewerbsfähigkeit der chinesischen Landwirtschaft nach dem WTO-Beitritt. In: Berichte über Landwirtschaft, Vol. 79(2001), p 97-111. （德文，SCI收录论文） 1/1　　* Auswirkungen der chinesischen Agrarmarktpolitik auf die Pflanzenproduktion in der Provinz Zhejiang in der VR China. In: Berichte über Landwirtschaft, Vol. 76(1998), p.115-130。（德文，SCI收录论文）1/1　　* Ueberlegungen zur Entwicklung der Landwirtschaft in der VR China. In: Berichte über Landwirtschaft, Vol. 70(1995), p.315-327。（德文，SCI收录论文）1/2　　* International Food Safety Standards: Catalysts for Increased Chinese Food Quality. Copenhagen Journal of Asia Studies，Vol 26, Issue 1, 2008. 1/2　　* Integrating Africa to Global Economy: Seeking a Trilateral Partnership of Sino-US and European Union. African Journal of Agricultural Research Vol. 4 (10), pp. 903-912, October, 2009. （英文，SSCI收录论文）2/2　　* Policy Reform and Productivity Change in Chinese Agriculture: A Distance Function Approach. In: Journal of Development Economics, Volume 81, Issue 1, October 2006, Pages 61-79. （英文，SSCI收录论文）3/3　　近年来主要国内期刊文章：　　* 兼业农民的非农就业行为及其性别差异 中国农村经济，2011年第6期。（浙大一级期刊）。1/2　　* 中国出口增长的就业效应:基于CGE模型的分析。国际贸易问题，2011年第9期。（浙大一级期刊）。1/2　　* 全球化背景下中国粮食供求区域均衡：对国家粮食安全的启示。农业经济问题，2011年 第04期。（浙大一级期刊）。1/3　　* 江西虚拟水消费与贸易研究——基于投入产出分析。《长江流域资源与环境》 2011年第8期。2/2　　* 排污强度的空间差异与收敛：基于长三角地区的实证分析。《经济经纬》，2011年4期。1/2　　* 基于当前经济形势如何优化治理家族企业。《中国外资》，2011年第14期，人大复印资料《企业家信息》2011年08期全文转载。（浙大一级期刊）。2/2　　* 规模化养殖场废弃物处理方式的优化研究——以北京顺义区某村生猪养殖为例。《中国畜牧杂志》2011年第6期。（浙大一级期刊）。1/3　　* 全球化背景下的中国粮食供求变化趋势。浙江大学学报(人文社会科学版)，2011年第1期，人民大学复印资料《农业经济研究》2011年05期全文转载。（浙大一级期刊）。1/3　　* 水资源协调利用的利益补偿机制研究。中国人口资源与环境，2010第11期，人大复印资料《生态环境与保护》2011年03期全文转载。（浙大一级期刊）。1/2　　* 跨区水利工程投入与受益的区域利益协调机制研究。《水利学报》，2010年第8期。（浙大一级期刊，EI收录）。1/3　　* 中国技术创新区域变化及其成因分析——基于面板数据的空间计量经济学模型。《科学学研究》，2010年第10期。（浙大一级期刊）。2/2　　* 集约化畜禽养殖废弃物处理与资源化利用:来自北京顺义区农村的政策启示。《农业现代化研究》，2010年4期。1/4　　* 中国工业减排的驱动因素研究：基于LMDI的实证分析。《统计与信息论坛》，2010年第10期。1/2　　* 基于空间计量经济模型的县域粮食生产区域格局研究。《农业技术经济》，2010年第5期，人大全文复印资料《农业经济研究》2010年10期全文转载，（浙大一级期刊）。2/2　　* 粮价波动下的东部动物性食品消费研究。《统计与决策》，2009年第4期。2/2　　* 农民工健康权益问题的理论分析:基于环境公平的视角. 《中国人口科学》，2009年第3期。（浙大一级期刊）。1/2　　* 中国居民食品消费的AIDS模型分析。《统计与信息论坛》，2009年第9期。2/2　　* 中国粮食生产的区域变化：人地关系, 非农就业与劳动报酬的影响效应。《中国人口科学》，2008年第3期，人大复印资料《农业经济导刊》2008年第9期全文转载。（浙大一级期刊）。1/3　　* 中国粮食生产空间布局变迁实证。《经济地理》，2008年第5期。（浙大一级期刊）。2/2　　* 国家财政支农与农民增收的实证研究。《华南农业大学学报》（社科版），2008年第1期。1/2　　* 收入增长中城乡居民畜产品消费结构趋势实证研究。《技术经济》，2008年第2期。1/2　　* 上海财政支农结构及政策优化评析——基于灰色关联分析理论。《技术经济》，2008年第11期。1/2　　* 农地流转供求关系实证分析—以上海为例.。《中国农村经济》，2007年第1期。（浙大一级期刊）1/2　　* 中国玉米生产率增长、技术进步与效率变化：1990-2004年。《农业技术经济》，2007年第4期。2/2　　* 谈大学生“村官”在和谐农村建设中的作用。《浙江青年专修学院学报》, 2007年第3期，人大复印资料《青少年导刊》2007年第11期全文转载。（浙大一级期刊）2/2　　* 浙江省现代畜牧业发展水平的基本判断及综合评价。《华南农业大学学报》，2007年第1期。1/3　　* 中国粮食生产区域格局变化及其成因实证分析。《中国农业大学学报》，2007年第3期。1/2　　* 干旱地区农村小型水利工程参与式管理的农户行为分析。《中国农村水利水电》，2006年第11期，人大复印资料《农业经济导刊》2007年第5期全文转载。（浙大一级期刊）2/2　　* 教育资源不均等对收入差异影响研究。《复旦教育论坛》，2007年第6期。1/2　　* 关于我国教育发展与收入差异研究。《清华大学教育研究》，2007年第4期，人大复印资料《教育学》2008年第4期论点摘编。1/2　　* 中国—欧盟农产品贸易增长动因分析：基于CMSA模型。《农业经济问题》，2007年第12期。（浙大一级期刊）1/2　　* 农业产业化中农户经营风险特征及有效应对措施。《福建论坛（人文社科版）》，2005年第7期，人大复印资料《农业经济导刊》2005年第11期全文复印。（浙大一级期刊）1/2　　* 农户种植业风险及其认知比较研究。《西北农林科技大学学报（社会科学版）》，2006年第4期。2/3　　* 中国农村劳动力素质对农业效率影响的实证分析。《农业技术经济》，2006年第2期。2/2　　* 俄罗斯土地改革历程与现状。《世界农业》，2006年第1期。2/2　　* 我国大豆期货价格协整关系与引导关系的实证研究。《农业经济》，2006年第4期。2/3　　* 市场化转型中的农民收入影响效应研究——对浙江、湖北两省的实证分析。《中国人口科学》，2005年第8期，人大复印资料《农业经济导刊》2005年第12期全文复印。（浙大一级期刊）。1/2　　* 中国与欧盟农产品产业内贸易实证分析。《国际贸易问题》，2005年第12期，人大复印资料《外贸经济、国际贸易》2006年第5期全文复印。（浙大一级期刊）。1/2　　* 农户农业生产的风险反应：以浙江为例的MOTAD模型分析。《中国农村经济》，2005年第12期。（浙大一级期刊）。1/2　　* 中国粮食供求展望：一个分区域、多市场模型的模拟分析。《中国农业经济评论》，2005年第3期。1/1　　* 重构农业对社会的贡献。《中国农村经济》，2004年第1期。（浙大一级期刊）。1/2　　* 对我国主要农产品产需变化趋势的基本判断及其政策启示。《中国农村经济》，2004年第2期，人大复印资料《农业经济导刊》2004年第7期全文复印。（浙大一级期刊）。1/1　　* 中国粮食供求变化趋势预测：基于区域化市场均衡模型。《经济研究》，2004年第8期。 （浙大权威期刊）。1/2　　* 农业行业协会：利益代表而非经济合作。《浙江大学学报（人文社科版）》，2004年第5期，中国社会科学文摘2004年第6期转载。（浙大权威期刊）。2/2　　* 粮食政策市场化改革与浙江农作物生产反应：价格、风险和定购。《浙江大学学报（人文社科版）》，2004年第3期。（浙大一级期刊）。1/2　　* 农业贸易自由化对中国环境的影响与对策。《中国农村经济》，2002年第1期，人大复印资料《农业经济导刊》2002年第5期全文复印。（浙大一级期刊）。1/2　　* 加入WTO后的中国农业：国际竞争力和政策改革。社会科学报，2002年总第803期，第三版。　　* 明天的农业：激励、制度、基础设施和创新。中国农村观察，2001年第6期。1/2　　* 植物遗传资源保护与利用的市场化机制和国际制度。自然资源学报，2000年第3期。（浙大一级期刊）。1/2　　* Future Prospective of Grain Supply and Demamd in China: A Regionalized Mulitmarket Model Simulation，In: China’s Agricultural Development: Challenges and Prospects (edited by Xiao-Yuan Dong and Shunfeng Song), AShgate Publishing Limited England, 20060801. 1/1　　* Modeling Risk Behavior of Agricultural Production in Chinese Small Households，contributed paper of the 26th International Conference of Agricultural Economists，August 2006, Queensland, Australia. 1/3　　* Prospects of Grain Supply and Demand in China, contributed paper of the 26th International Conference of Agricultural Economists，August 2006, Queensland, Australia. 1/1　　* MOTAD模型的浙江农户农业生产的风险反应分析。载《全球化与中国农业》，中国农业出版社，2006年3月。1/2　　* Der Einfluss von Politikreformen auf Produktivitaet und Effizienz landwirtschaftlicher Unternehmen in China. In: Perspektiven in der Landnutzung, Regionen, Landschaften, Betriebe- Entscheidungstrager und Instrumente, GeWiSoLa Band 39, 2004, p 513-521（德文）3/3　　* 国际农经管理学科发展的新趋势：基于IAAE大会论文的数量统计和成果整合。国家自然科学基金委员会《农业经济学科前沿与发展战略研讨会》论文集，2005年3月科学出版社，第18-32页。 1/1　　* Policy Reform and Productivity Change in Chinese Agriculture: A Distance Function Approach. In: Proceedings of the 25th International Conference of Agricultural Economists (IAAE), August 2003, Durban, South Africa, p. 941– 955. 3/3温岭  