彭群生教授，1947年5月出生，湖南新化人。1970年毕业于北京机械学院自动控制系，1978年考取北京航空航天大学研究生。属我国改革开放后由国家选派出国留学的第一批研究生， 1983年9月毕业于英国东安格利亚大学计算机科学系，获博士学位。彭群生1983年9月毕业于东安格利亚大学计算机科学系，获博士学位。10月回国，同年12月到浙江大学任教。曾任CAD&CG国家重点实验室副主任、主任，现任实验室学术委员会副主任，数学系教授，博士生导师。任中国自动化学会CG/CAD专业委员会副主任,《计算机学报》、《软件学报》、《计算机科学与技术》(英文)、《CADDM》、《计算机辅助设计与图形学学报》、《浙江大学学报》(自然科学版)等期刊编委，浙江大学CAD&CG国家重点实验室、中国科学院CAD开放实验室学术委员。长期从事计算机图形学基础理论与算法、真实感图形绘制技术、计算机动画、科学计算可视化研究、红外成象仿真、产品信息模型,工程图纸的扫描识别与理解等。在国内外核心学术期刊和重要国际学术会议上发表论文200余篇。1988年，与研究生邵敏之合作撰写的有关光能辐射度新方法的论文被美国SIGGRAPH'88录用，从而实现了中国学者在这一国际最权威的图形学学术会议上"零"的突破。他合作撰写的另两篇论文分别获得国际学术期刊Computers&Graphics1988-1989最佳论文奖和欧洲图形学年会Eurographics'89最佳论文奖。曾应邀担任国际SIGGRAPH'90、SIGGRAPH'93、SIGGRAPH'94会议论文评审人，欧洲图形学会议Eurographics'91、香港图形图象国际学术会议ICSC'95程序委员。在计算机图形生成与几何造型方面的研究成果获1991年国家自然科学三等奖。自80年代初回国以来，一直致力于图形学这一交叉学科的建设。八十年代中期，在浙江大学率先开设了"三维几何造型"和"真实感图形"等交叉学科课程。先后合作出版计算机图形学方面的专著三部，译著一部。所培养的研究生中，已有3人获得国家杰出青年科学基金,本人也因此荣获1996年宝钢全国优秀教师特等奖，并在Chinagraph'2000大会上荣获中国计算机图形学杰出奖。英国浙江大学