人物：邹晓庭单位：职称：主要学术任职：全国动物营养学会会员
2002年至2005年，攻读1987年至1990年，在攻读1983年至1987年，攻读1990年至1993年，在浙江农业大学1993年至1998年，在浙江农业大学1998年至2002年，在浙江大学2002年起，浙江大学教授
营养调控与生物饲料添加剂1990年至1996年参加饲料研究所承担的《浙农一号畜禽系列全价饲料研究》多项课题，1993年主持《制霉菌素用于畜禽饲料添加剂研究》。1998年主持《新型促产蛋添加剂研究》，2001年主持《规模化蛋鸡场优质蛋营养调控及高效生产技术研究》《Dliudin对产蛋鸡腹脂HSL基因表达的影响》，2003年承担了《Diludin对产蛋鸡卵母细胞VLDL转运调控的机理研究》项目，开展营养调控减少脂肪肝发生，提高产蛋性能的基础与应用技术研究。在生物饲料添加剂方面2003年承担了《生物饲料添加剂至谷氨酰胺的研制与产业化规模化》，2003年承担了《饲用植物有效组分提取物（ACC）的研制与应用》和《畜禽中草药饲料添加剂的研制与产业化》和2004年承担了《生物饲料添加剂至二氢吡啶中试》等项目。营养调控。针对脂肪肝严重影响蛋禽生产性能的现状，开展了营养调控蛋禽体内脂代谢酶和激素的基因表达，显著降低蛋禽脂肪肝的发生率，提高蛋禽的生产性能研究。在下述方面研究有较大突破：（1）通过调节与产蛋密切相关内源性激素FSH、LH的分泌，维持体内较高的促性腺激素水平，可促进排卵；（2）通过添加剂提高机体SOD含量，清除机内自由基，维护细膜结构的完整性，保护膜上受体，提高对FSH、LH的敏感性和促进对卵黄前体物质（VLDL）的吸收；（3）调节与脂代谢关健酶HSL、LPL的基因表达，提高酶活性，降低肝脏中脂肪和腹脂量，防上脂肪肝。在通过营养调控技术减少禽蛋胆固醇含量，提高含量，改善禽蛋品质上取得显著成效。生物饲料添加剂。开展了提高动物生产性能和提高动物畜产品品质的生物饲料添加剂的基础与应用研究，其中有抗生物膜氧化提高动物繁殖性能的二氢吡啶，改善幼龄动物胃肠道发育和提高动物免疫功能的谷氨酰胺，发酵制剂和美酵素，抗菌促生长的植物有效组分提取物ACC，应用动物营养学方法与原理研究了这些生物饲料添加剂的作用效果，并采用生物化学、微生物学、细胞生物学和分子生物学等方法，揭示了不同生物饲料添加剂的作用机理。在此基础上，开展生产工艺研究，成功地开发了这些生物饲物料添加剂，应用于养殖生产。高效转化、优质改良、资源开发型全价饲料研制与产业化（国家技进步二等奖）2000.12排名第三；新型促产蛋添加剂的研制与产业化（省科技进步三等奖）2001.10排名第一；制霉菌素用作畜禽饲料添加剂研究（省科技进步三等奖）1996.10排名第一。
浙江大学饲料科学研究所教授 浙江大学博士学位东北农业大学硕士学位浙江农业大学学士学位助教讲师副教授 关健多不饱和脂肪酸 