姒健敏，男，汉族，1957年11月生，浙江绍兴人。1988年7月加入九三学社，教授、主任医师。现任全国人大常委会委员、浙江省人大常委会副主任，浙江省社会主义学院院长，九三学社中央常委
、浙江省委主委。
1976年04月-1978年2月，浙江省于潜公社知识青年1978年02月-1982年12月，在医学系临床医学专业学习，获学士学位1982年12月-1996年06月，浙医一院工作（其间：1991年12月获浙江医科大学医学硕士学位）1983年01月-1995年12月，在浙江医科大学附属第一医院消化内科从医1989年09月-1989年12月，在进修1990年09月-1991年12月，在职攻读浙江医科大学研究生课程，获医学硕士学位1995年12月-1997年09月，任浙江医科大学成教学院副院长1996年06月-1999年12月，兼任浙江医科大学附属邵逸夫医院副院长1998年12月，晋升主任医师1999年12月-2001年11月，任浙江大学医学院附属邵逸夫医院副院长兼临床医学三系副系主任2000年03月，担任博士生导师。2000年12月，晋升教授。2001年11月-2005年2月，任浙江大学医学院常务副院长。
2005年02月-2013年7月，任浙江大学副校长。
2013年01月，任浙江省人大常委会副主任。
2013年06月，任浙江省社会主义学院院长。
2017年05月9日，任九三学社浙江省主任委员。
第十一届全国人大常委会委员，第十三届全国人民代表大会代表，第十三届全国人民代表大会常务委员会委员。
第八届浙江省政协委员，九、十届省政协常委；第十一届社中央委员、十二届常委，第四届社省委委员、五届副主委，六届、七届、八届主委。
浙江省第十三届人民代表大会代表，九三学社第十四届中央委员会常委。

2018年1月30日，浙江省第十三届人民代表大会第一次会议举行第三次全体会议，姒健敏当选为省人大常委会副主任。
医学消化病学专家卫生部卫生职业教育指导委员会副主任委员中华医学会消化学会副主任委员浙江省医学会副会长浙江省医学会消化学会主任委员消化内科主任医师浙江大学消化病学博士点、硕士点负责人浙江省重点学科内科学和消化病学负责人浙江大学临床医学研究所所长《中华消化杂志》副主编《中华内科杂志》编委《中华医学杂志》编委中国中青年消化病学专家和学术权威。从事临床医疗，教学，科研工作近30年。具有极扎实的临床医疗工作基础和丰富的经验。对消化系统疾病诊治有很深的造诣，尤其在胃癌及胃癌前期病变癌变的监测干预阻断上深入研究。擅长疑难消化病的诊断及开展内镜下诊治胃肠疾病的新技术，在“溃疡病高质量愈合防止复发的治疗”、“反流性食管炎的分级治疗和起搏治疗”、“IBS微生态发病研究及注重生活质量提高的治疗”以及在“胃癌的一级预防”上具有国际先进和国内外首创的成果。担任（863计划）“胃癌前病变的癌变监测、干预阻断研究和若干诊疗品开发”首席专家，国家十一五支撑项目副组长，负责课题、卫生部（省部共建）研究基金课题、国家科技部中英合作课题等国家、省部级科研项目25项。获得，获省部级科技进步奖11项，获国家发明专利9项、实用专利3项，在国内外出版专著10余部。发表医学学术论文180余篇，其中SCI学术论文30余篇。
  临安县浙江医科大学日本山形大学医学院          浙江大学医学院附属邵逸夫医院邵逸夫国家高技术研究发展计划浙江省重大科技专项中华医学科技奖 