张跃华，男，博士后，现为副教授。张跃华，男，博士后，现为副教授。研究方向为农村风险管理（农业保险）。本科生课程：电子商务概论、文献检阅与论文指导、教学实习研究生课程：福利经济学2007年8月“补贴、福利与政策性农业保险”获国家劳动和社会保障部优秀成果奖优秀奖主持及主参（前2名）国家自然科学基金、国家社会科学基金、浙江省社科规划重大项目（基地）、教育部社科规划项目、浙江省社科重点规划项目等8项。在，《数量经济技术经济研究》、《中国农村经济》、《农业经济问题》、《学报-哲学社会科学版》、《中国软科学》、《制度经济学研究》等刊物发表论文20余篇。出版专著一本。·农业保险需求不足问题研究 浙江省保险学会2006-08-28·农业生产风险、政策性农业保险与本土化模式——基于江、浙、沪农业保险试点得比较研究 杭州市社科规划办2007-11-8·农业生产风险、政策性农业保险与本土化模式——基于江、浙、沪农业保险试点的比较研究 浙江省社科规划办2007-12-14·现行农业保险制度与农户生产决策关系的微观机制研究：基于浙江的实证分析（招标） 浙江省社科规划办2007-12-17*1935年以来中国农业保险制度研究的回顾与反思 （全文转载）2006-9-20*市场失灵、政策性农业保险与本土化模式：基于浙江、上海、苏州农业保险试点的比较研究 农业经济问题2007-6-23*农业保险需求问题的理论研究与实证分析数量经济技术经济研究 2007-4-5*张跃华、：补贴、福利与政策性农业保险:基于福利经济学的一个深入探讨 学报（人文社会科学版）2007-11-10*需求、福利与制度选择：中国农业保险的理论与实证研究 专著，中国农业出版社2007-05-01浙江大学公共管理学院浙江大学公共管理学院浙江大学新华文摘施红浙江大学