傅国胜，男，1964年出生，医学博士，主任医师，教授，博士生导师，心血管研究所副所长，中华医学会心血管分会全国青年委员。2005年10月起担任浙江大学附属邵逸夫医院心内科主任。经导管冠心病介入诊断治疗，如冠状动脉造影、经皮冠状动脉球囊扩张术及支架植入术、切割球囊术、主动脉内球囊反搏术、血管内超声、血栓抽吸和远端血栓保护等各项冠脉介入技术。傅国胜教授拥有一流的医疗技术，擅长经导管冠心病介入诊断治疗，如冠状动脉造影、经皮冠状动脉球囊扩张术及支架植入术、切割球囊术、主动脉内球囊反搏术、血管内超声、血栓抽吸和远端血栓保护等各项冠脉介入技术，近年来致力于发展经桡动脉途径冠脉介入，大幅度减少了患者的痛苦和住院时间，并在此基础上发展出一系列创新和特色，如经桡动脉6F指引导管冠脉介入术、经桡动脉分叉病变、左主干的处理上具有国内领先水平。而在其他心血管病经导管介入治疗技术如心脏起搏器植入术、颈动脉扩张与支架植入术、肾动脉扩张与支架植入术、先天性心脏病经导管治疗术等方面也具有很深的造诣。同时在繁重的临床工作之余，傅国胜教授广泛开展了临床和基础科学研究工作，获浙江省科技厅、卫生厅、中医药局等多项项目资助，并多次参与国家863、973、“十一、五”攻关项目，担任分中心负责人，是国产心血管药物支架、内皮祖细胞等研究领域的权威人士。近年来，在国际及国家级学术刊物发表论文近200篇，出版专著3本，参加专著编写2本，培养博士、硕士毕业生数十名。获省卫生厅科技进步奖一等奖、二等奖、三等奖各一项，省政府科技进步奖二等奖、三等奖、优秀奖各一项，2000年度浙江大学优秀教师。一言以蔽之，傅国胜教授是一位集医疗、科研、管理艺术于一体的不可多得的优秀人才。浙江大学