叶志镇，1955年5月出生于浙江苍南，博士，材料系主任、求是特聘教授、博导，浙江省特级专家。从事半导体薄膜和LED研究，获国家自然科学二等奖1项和省一等奖3项等，发表SCI收录论文300余篇。1982年1月于浙江大学电机系获学士学位；1984年10月于浙江大学光仪系获硕士学位，1987年12月于浙江大学获博士学位。1988年1月进入浙江大学材料系硅材料国家重点实验室工作；1990-92年之间在美国电机系作高访，1994年晋升为教授。材料系教授，浙大博士生导师；现任浙江大学材料科学与工程学系主任；曾任材料国家重点实验室主任，浙大材料与化工学院副院长，浙大科技中心主任。现任中国电子学会理事，中国电子学会电子材料分会副主任委员，中国能源学会常务理事，《半导体学报》编委等。
半导体薄膜制备、物性调控与光电应用研究。主持国家“”和重大、重点项目及面上基金等20余项；发表论文500余篇，其中SCI论文300余篇，国际权威期刊JACS、AM、APL等收录论文近100篇，论文被引用6000多次；拥有国家授权发明专利60余项；获国家自然科学二等奖1项，省部级科技一、二、三等奖7项；国际大会报告、邀请报告30余次。
国家重点实验室全国先进工作者获“金牛奖”；浙江省特级专家、浙江省“三育人”先进个人、浙大“教书育人”标兵、全国宝钢优秀教师、浙江省师德先进个人。先后培养了30多名博士生，其中2人获全国百篇优秀博士论文提名。
浙江大学麻省理工学院浙江大学硅纳米 973国家自然科学基金  