范顺武，医学博士、骨科学教授、主任医师、博士生导师。现任医学院附属邵逸夫医院骨科主任、邵逸夫医院下腰痛诊治中心主任、浙江大学骨科研究所副所长、浙江省骨科质量控制中心副主任、中华医学会浙江省骨科学会副主任委员、中国康复协会浙江省脊柱脊髓损伤委员会副主任委员、浙江省抗癌协会骨与软组织肿瘤专业委员会副主任委员、《中华骨科杂志》编委、《中国骨伤》编委。擅长于下腰痛、颈椎病、骨关节病和骨肿瘤的诊断和治疗，尤其在微创化手术方面具有很深的造诣，在国内具有较大的知名度。从事临床工作二十余年，具有非常扎实的专业基础知识和丰富的临床经验，擅长于下腰痛、颈椎病、骨关节病和骨肿瘤的诊断和治疗，尤其在微创化手术方面具有很深的造诣，在国内具有较大的知名度。多项手术技术居于国际和国内领先水平：在国际上首次提出“先撑开后复位”的手术理念治疗腰椎滑脱，简化了手术操作、改善了治疗效果；在国内率先报道应用微创腰椎融合术治疗椎管狭窄、腰椎不稳等下腰痛疾病，最大程度保留了脊柱的正常结构、大大减少了手术创伤、改善了手术的远期疗效；在国内率先报道微创胸腰椎骨折内固定技术和手术创伤评估体系，为脊柱骨折的治疗开辟了新的微创化途径；脊柱骨折的前路手术技术和下腰痛的椎间融合技术分别作为“骨科教程”在国内最权威杂志《中华骨科杂志》发表并在全国推广应用；颈椎前路分节段减压技术解决了多节段颈椎病手术创伤大、内固定不稳定等技术难题，缩短了手术时间、改善了手术疗效；与国际同步开展的膝、髋关节置换技术，极大地降低了关节置换术后假体关节脱位、活动度不理想等并发症，改善了患者的生活质量。目前已在国内外发表学术论文150余篇，曾获《中华骨科杂志》中青年优秀论文一等奖、省卫生科技进步一等奖、省部科技进步三等奖等，为2008年浙江省卫生高层次创新人才培养对象。1、腰椎后路椎间融合的相关问题(骨科教程) 中华骨科杂志 20082、小切口与传统开放术式行后路腰椎椎体间融合术对脊旁肌损伤的对比研究 中华骨科杂志 20093、胸腰段骨折经肌间隙人路与传统人路内固定的比较研究 中华骨科杂志 20094、胸腰椎骨折前路手术技术改良(骨科教程) 中华骨科杂志 20085、X-Tube辅助下微创后路腰椎椎体间融合术的价值研究 中华外科杂志 20086、椎体成形术结合体位复位治疗创伤性胸腰椎骨折 中华骨科杂志 20087、腰椎手术后假性硬脊膜囊肿五例报告 中华骨科杂志 20088、螺旋CT扫描重建在评估腰椎椎间融合术后骨性融合中的价值 中华骨科杂志 20079、Modic改变在腰腿痛病例中的分布及其相关因素分析 中华骨科杂志 200710、微创经椎间孔腰椎椎体间融合术治疗下腰椎疾病 中华骨科杂志 200711、腰椎间盘突出合并椎体后缘离断症的治疗 中华骨科杂志 200612、椎间隙撑开在腰椎滑脱症复位和融合中的应用价值 中华骨科杂志 200613、腰椎终板､椎间盘退变及椎间盘造影疼痛激发试验的相关性研究 中华骨科杂志 200614、腰椎及腰骶椎融合术后邻近节段的退行性疾病 中华骨科杂志 200515、硬脊膜动静脉瘘及误诊分析 中华骨科杂志 200416、下腰椎椎间孔内韧带的形态学研究 中华骨科杂志 200317、下腰椎椎间孔形态与椎间盘高度丢失的相关性研究 中华骨科杂志 200318、腰椎终板骨折特点及相关因素的实验研究 中华外科杂志 200619、下腰椎椎间孔出口区横韧带卡压神经根的实验研究 中华医学杂志 20051、《新型国人解剖型下腰椎椎间融合器械的研究和开发》，浙江省科技厅重大科技专项重点社会发展项目2、《表面涂层新型腰椎椎间融合器的设计》，浙江省科技厅重点项目3、《非特异性下腰痛的综合研究》，浙江省卫生厅课题4、《腰椎椎体间融合术后不融合的综合分析和预测体系的建立》，浙江省卫生厅课题5、《下颈椎前路融合术后邻近节段退行性变的三维有限元分析研究》，浙江省自然基金课题浙江大学