金一政，男，1982年10月生，2002年于获学士学位，博士研究生毕业于英国（University of Sussex），2006年3月加入卡文迪许实验室进行博士后研究工作。2007年10月进入在材料学院和硅材料国家重点实验室工作，被评为副教授。2015年3月转入，担任“百人计划”特聘研究员。2016年10月，获得“”。
金一政，男，1982年10月生，理学博士，浙江大学化学系“百人计划”特聘研究员。2002年本科毕业于北京大学化学与分子工程学院并获得优秀毕业论文奖。继而获英国EPSRC资助在Sussex大学化学系开始硕博连读，师从1996年化学得主、C60发现者教授，从事纳米材料的生长、性能表征和表面改性等方面的研究。获博士学位后于2006年3月加入剑桥大学卡文迪许实验室Richard Friend/Neil Greenham课题组开始博士后工作，研究胶体纳米晶材料在溶液工艺的半导体器件中的应用。2007年10月作为引进人才，被评为副教授，开始在浙江大学材料学院和硅材料国家重点实验室工作。2015年3月转入浙江大学化学系，担任“百人计划”特聘研究员。目前研究兴趣集中在溶液工艺光电材料（如和）相关的材料化学、器件工程与器件物理。近年来承担了国家自然科学面上项目、国家863计划子课题、浙江省自然科学基金杰出青年、浙江省钱江人才等项目。以通讯作者或第一作者在Nature、J. Am. Chem. Soc.、Adv. Mater.、Nano Lett.、Angew. Chem. Int. Ed.、Adv. Energ. Mater.、Sci. Reports等国际刊物上发表论文五十余篇，SCI引用1400余次。其中与教授合作的工作入选2014中国十大科学进展。
北京大学化学与分子工程学院萨塞克斯大学剑桥大学浙江大学浙江大学化学系求是杰出青年学者奖 诺贝尔奖Harold Kroto发光二极管太阳能电池彭笑刚QLED 