周谷平，1957年生，浙江鄞县人，浙江大学中国西部发展研究院常务副院长，教授、博导。1982年毕业于杭州大学教育系，留校任教至今，1990年获教育史专业博士学位。浙江省第十二次党代会代表、浙江省第十届政协委员。学术兼职：全国教育科学规划专家组成员；中国教育学会理事；教育部教育专业教指委委员；全国教育史研究会常务理事、副秘书长；浙江省哲学社会科学学科组专家；浙江省教育学会副会长等。原浙江大学党委副书记、纪委书记。
1974年12月至1978年10月：浙江绍兴南钱清公社沿山大队插队。1978年11月至1982年7月：杭州大学教育系学校教育专业本科学习。1982年8月至1996年11月：杭州大学教育系任教。其间：1987年9月至1990年12月杭州大学教育系中国教育史专业在职研究生，获博士学位。1996年11月—1999年8月：任教育系副主任。1997年10月晋升教授。1999年9月至2005年7月：任教育学院副院长。2003年1月评为博士生导师。2005年7月至2008年3月：任教育学院常务副院长。2008年3月至2009年6月：任浙江大学中国西部发展研究院直属党支部书记（中层正职）兼社会科学研究院副院长。其间：2008年6月至2009年6月国家发改委西部司挂职锻炼。2009年6月至2010年3月：任浙江大学中国西部发展研究院常务副院长兼浙江大学社会科学研究院副院长。其间：2009年11月起任副教务长。2010年3月起任副教务长、社会科学研究院常务副院长、中国西部发展研究院常务副院长。2011年12月起任党委副书记兼纪委书记。进修情况：1991.10-1992.10 澳大利亚MurdochUniv访问学者。2000.1-2000.6 英国ExeterUniv高级访问学者。中共教育部党组经与中共浙江省委商得一致， 2017年8月31日研究决定：免去周谷平同志的中共浙江大学委员会副书记、常委，纪律检查委员会书记职务。
主要从事中国近代教育史、中外教育交流史、中国高等教育史、德育原理等领域的教学和研究工作。著作有《近代西方教育理论在中国的传播》、《教育论著选》等，曾参与《中国学术名著提要》、《中国教育思想通史》、《中外教育比较史纲》、《中国教育史研究》（近代卷）等著作的撰写。在《教育研究》、《高等教育研究》、《华东师大学报》（教科版）等刊物上发表论文40余篇。主持教育部青年课题“中国近代教育研究方法的现代化和教育实验运动”、省哲社“中国教育现代化研究”等，参与国家哲社重点课题和教育部各类课题多项。获省部级以上奖励多项。
《我国创新型大学建设中的理念引领——兼论经典大学理念与现代大学理念间的张力》论文 教育研究 2006。《中国古代太学与欧洲中世纪大学之比较——兼论我国现代大学的起源》 论文 高等教育研究(武汉) 2006。《与时俱进的马克思主义教育思想在当代中国——论党中央三代领导集体的教育智慧》 论文 学报（人文社会科学版） 2006。《20世纪初乡教育思想形成的历史回顾与思考》 论文 中国人民大学报刊复印资料(全文复印) 2005。《与法国高等教育管理模式的移植及其启示》 论文 高等教育研究 2005。《留法勤工俭学与马克思主义教育思想导入》论文 教育研究 2005。《生态德育与环境教育之关系探析》论文 教育发展研究 2005。《晚清中国人眼中的异域教育—初出国门的外交官对西方教育的观察和考量》 论文 浙江大学学报（人文社会科学版） 2005。《研究型大学参与教师教育的优势、问题与对策》论文 中国高教研究 2005。《近代中国教会大学的学位制度》 论文 中国人大复印资料(全文复印) 2004。《晚清外国人眼中的中国教育》 论文 中国人大复印资料(全文复印) 2004。《尊重.理解.借鉴.发展-----"教育交流与教育现代化"国际研讨会综述》 论文 高等教育研究 2004。《晚清中国人眼中的异域教育》 论文 教育研究 2004。《全球化与高校德育研究》 论文 人大复印资料全载 2003。《凯洛夫《教育学》传入始末考》 论文 人大复印资料全载 2003。《东西方视野中的中国近代教育》 论文 教育研究 2003。《马克思主义教育学中国化历程初探》 论文 教育研究 2002。《近代中国学位制度的历史演变》 论文 高等教育研究 2002。《创新:建设一流大学的灵魂》 论文 高等教育研究 2002。《在师生互动中建立新型的师生关系》 论文 中国高教研究 2002。《重视进行生态道德教育》 论文 教育研究 2001。《国外关于创造性培养的若干研究》 论文 人大复印资料《教育学》 2001。《英国高校大学生毕业论文评价的新探索》 论文 比较教育研究 2000。《奉献与屈就——浙江省教育学会论文集》 主编 浙江教育出版社 2001。《集》 省市自治区社科研究项目 2006。《生态道德教育的理论与实践》 省市自治区社科研究项目 2006。《马克思主义教育思想中国化历程研究》 教育部人文社会科学研究项目 2006。《马克思主义教育思想中国化历程研究》 全国教育科学规划办 2004。《生态道德教育的理论与实践》 省社科基金 2003。《中国教育现代化》 浙江省社联 2000。《马克思主义教育学中国化历程初探》 浙江省哲学社会科学优秀成果三等奖 2004。 浙江大学浙江大学浙江大学浙江大学浙江大学浙江大学 孟宪承 浙江大学蔡元培孟宪承