杨长福，男，41，副教授，中国地球物理学会电磁专业委员会委员，硕士指导教师。1993年在兰州地震研究所获固体硕士学位，毕业后一直在兰州地震研究所从事地球物理工作，2001年获青岛海洋大学海洋地质专业博士学位，2001-2003在在南京大学地球科学系做博士后，2003年1月至今在浙江大学地科系工作。主要从事地球物理正反演研究。(1)本科生<<地球物理基础>>，博士生<<地球物理反演>>。1）从实测电磁场值到MT视电阻率的计算程序； 2）大地电磁二维反演程序； 3）用对对称MT二维异性介质的数值模拟程序； 4）三维瞬变电磁近似反演程序； 5）改进后的GB阻抗张量分解程序； 6）电磁法50赫兹的强人文干扰滤波程序； 7）二维密度多界面的反演程序； 8）带地形任意三维密度模型反演程序； 9）一、二维海洋MT正反演程序; 10)平面等值线图形显示程序。现正在开发并已初步完成二、三维直流（DC）电法正反演程序，二维激发极化法（IP）反演程序，地球物理物性参数的三维图形显示软件，用双差法进行高精度地震定位程序、任意三维磁性模型反演程序、二维MT各向异性识别和反演程序、重磁数据解释时去除边缘效应所需作的扩边程序。地球物理有限元法