许百华，男，心理系教授，博士生导师。长期从事工程心理学、人机工程学与认知心理学理论及应用的教学与研究工作。现任认知与发展心理学研究所所长、浙江大学工业心理学副主任、浙江大学大学生心理健康教育指导委员会副主任。兼任中国学会理事，全国心理学名词审定委员会委员，浙江省职业技能鉴定专家委员会心理咨询专业委员会常务副主任，浙江省学前教育研究会常务理事兼学术委员会主任，浙江省心理学会理事，杭州市心理卫生办公室专家组成员许百华，男，心理系教授，博士生导师。长期从事工程心理学、人机工程学与认知心理学理论及应用的教学与研究工作。现任认知与发展心理学研究所所长、浙江大学工业心理学副主任、浙江大学大学生心理健康教育指导委员会副主任。兼任中国学会理事，全国心理学名词审定委员会委员，浙江省职业技能鉴定专家委员会心理咨询专业委员会常务副主任，浙江省学前教育研究会常务理事兼学术委员会主任，浙江省心理学会理事，杭州市心理卫生办公室专家组成员，《应用心理学》杂志副主编等职。曾先后在美国和英国从事认知心理学和实验心理学研究。国家心理咨询综合评审专家。
曾主持和完成原航空工业部（中国航空工业总公司）、国防科工委、总装备部、中航二集团公司和海军后勤部下达的多项科研任务，开展飞机座舱灯光信号告警、飞机下视显示格式、与液晶显示颜色编码、飞机座舱整体照明评价等方面的工程心理学研究，取得了具有创新水平的研究成果，为飞机座舱显示-控制系统设计提供了人机匹配参数和工效学实验依据，部分成果已为有关的国家军用标准采用。先后获航空工业总公司（部级）科技进步二等奖1项、中航二集团公司（部级）科技进步三等奖。 近年来获部级科技进步二等奖一项，浙江省教学成果一等奖一项。浙江大学浙江大学国家实验室人类工效学浙江大学浙江大学国家实验室人类工效学印第安那大学爱丁堡大学 中国人民解放军CRT