男，1980年12月生，博士、教授、博士生导师、求是青年学者、浙江省杰出青年基金获得者、浙江省新世纪“151”人才、美国康奈尔大学高级访问学者、国家现代农业产业技术体系质量安全与营养品质评价岗位科学家，担任浙江大学中国食物营养功能评价研究中心常务副主任、食品科学与营养系副主任、农业部农产品贮藏保鲜质量安全风险评估实验室（杭州）常务副主任。兼任国家药食同源产业科技联盟常务理事、中国食品科技学会青年工作委员会副秘书长、农业部农产品营养标准专家委员会副秘书长、浙江省食品安全专家委员会委员、浙江省农产品质量安全学会常务理事；美国化学家学会会员、美国食品科技学会会员；国家自然科学基金、教育部学位中心博士学位论文等评审专家以及Food Chemistry、Journal of Agricultural and Food Chemistry等10多个杂志审稿人。 研究领域：食物营养功能成分与人体健康。男，1980年12月生，博士、教授、博士生导师、求是青年学者、浙江省杰出青年基金获得者、浙江省新世纪“151”人才、美国康奈尔大学高级访问学者、国家现代农业产业技术体系质量安全与营养品质评价岗位科学家，担任浙江大学中国食物营养功能评价研究中心常务副主任、食品科学与营养系副主任、农业部农产品贮藏保鲜质量安全风险评估实验室（杭州）常务副主任。兼任国家药食同源产业科技联盟常务理事、中国食品科技学会青年工作委员会副秘书长、农业部农产品营养标准专家委员会副秘书长、浙江省食品安全专家委员会委员、浙江省农产品质量安全学会常务理事；美国化学家学会会员、美国食品科技学会会员；国家自然科学基金、教育部学位中心博士学位论文等评审专家以及Food Chemistry、Journal of Agricultural and Food Chemistry等10多个杂志审稿人。主要研究领域为食品功能成分与人类慢性疾病的防治、食品（食用农产品）安全风险评估等。
在国家自然科学基金、国家重点研发项目、国家农产品质量安全财政重大专项、浙江省自然科学基金杰出青年基金等项目的资助下，在我国食用农产品营养功能评价探索和实践以及植物甾醇和苯乙醇苷等功能组分的资源开发、功效机理、稳定性研究等方面取得了一系列的创新成果。 近5年发表SCI论文40余篇，IF5大于5论文3篇，论文平均IF大于3.0，单篇最高他引173次，论文总他引次数超过1000次，ESI 1%高引论文、美国JFS 论文高引Tanner2篇。已授权发明专利13项。主编《营养功能成分检测大全》、副主编英文教材Food Chemistry。多次获得省部级各级科技创新奖、优秀论文奖等。
  