邵雪明，男，1972年生，教授、博士生导师。1999年毕业于力学系，获博士学位，2000年晋升为副教授，2005年晋升为教授。现任Journal of Hydrodynamics执行编委，理事，浙江省力学学会理事。近年来获国家自然科学基金项目资助2项，省部级基金项目资助2项，参加973项目和国家自然科学基金重点项目各1项，发表学术论文50余篇，获浙江省科技进步一等奖、二等奖各1项，入选浙江省151人才工程第二层次。1999年毕业于浙江大学力学系，获博士学位，2005年晋升为教授。曾任中国力学学会第八届理事会理事，现任浙江大学航空航天学院副院长，JournalofHydrodynamics执行编委，《力学季刊》编委，中国力学学会流体力学专业委员会水动力学专业组成员，中国力学学会青年工作委员会委员，浙江省力学学会理事，浙江省力学学会流体力学专业委员会主任委员。目前主要研究方向为多相流、水动力学，近年来获包括国家自然科学基金项目、国家科技支撑计划项目、重大军工项目、高等学校博士点基金等在内的各类省部级以上资助项目12项，各类横向合作项目30余项，发表学术论文90余篇，获浙江省科技进步一等奖、二等奖各1项，入选2010教育部新世纪优秀人才计划和浙江省151人才工程第二层次。浙江大学浙江大学中国力学学会