庞继贤，英语语言文学专业、语言学与应用语言学教授，博士生导师，主要从事应用语言学研究，话语研究，专业领域英语运用研究。主持承担了全国教育科学“十五”规划课题“大学专业课程双语教学模式研究”、全国教育考试“十五”科研课题“英语口语考试的标准及评分误差控制研究”、 国际合作项目“专业领域英文书面交际特点研究”；“英文写作得体性研究”等。在国内外学术期刊，“World Englishes”，“Reading in a Foreign Language”，“TESL Reporter”，《外语教学与研究》，《外国语》，《浙江大学学报》，《外语与外语教学》等发表论文多篇。作为主要成员参与了教育部“全国英语等级考试”课题，1996年在英国剑桥大学从事合作研究；2001年，2003年，2007年应邀在作为“访问研究学人”从事合作研究。兼任院长；兼任常务副会长；浙江省翻译工作者协会副会长；浙江省语言文字工作咨询专家等职。现为院长，浙江大学外国语言文化与教授，英语语言文学博士生导师；国家哲学社会科学创新基地（985工程）浙江大学语言与认知研究中心博士生导师。外国语分院成立于2004年4月，在原外语系的基础上组建而成。设有外国语言研究所、应用语言学研究所、东西方语言与文化传播研究中心3个研究机构，其中学科为宁波市重点学科。现有英语（包括中美联合培养班英语专业）和日语2个本科专业。2008年分院有全日制本科生1020人，其中英语专业685人，日语专业203人，中美联合班132人。2008年分院毕业生人数272人，分院毕业生一次性签约率为95.96%，就业率为97.43%，高出全省平均数5个百分点。分院建有12间语言实验室，1间同声传译实验室，2间网络语言实验室，总面积1675平方米，学生座位816座。此外，中心拥有校园智能播控系统1套，卫星接收器1台以及资料兼录音室1间，总投入建设资金350余万元。至2008年底，分院资料室专业书籍达8000余册，音像资料达3000余件，订阅期刊达80种。，“十五”“十一五”国家级规划教材，获全国优秀教学成果二等奖）；《多维教程·通达》（参编，高等教育出版社，面向21世纪课程教材，普通高等教育“九五”国家教委重点教材）；《实用英语语法精要》（主编，浙江大学出版社，1998）。学术领域主要涉及应用语言学研究，话语研究，专业领域英语运用研究。在研或已完成的科研项目主要有：教育部规划基金项目“国际学术期刊英语论文写作与发表研究：语类研究视角”；全国教育科学“十五”规划课题“大学专业课程双语教学模式研究”；全国教育考试“十五”科研课题“英语口语考试的标准及评分误差控制研究”；国际合作项目“专业领域英文书面交际特点研究”和“英文写作得体性研究”等。兼任院长；浙江省外文学会常务副会长；浙江省翻译工作者协会副会长；浙江省语言文字工作咨询专家等职。2009年荣获浙江省社科联第二届社科研究优秀成果三等奖；2008荣获浙江大学优秀教学成果二等奖；2002年荣获浙江省高校科研成果二等奖。香港中文大学浙江大学宁波理工学院外国语分院浙江省外文学会浙江大学宁波理工学院外国语分院国际交流学院外国语言学及应用语言学外语教学与研究出版社浙江大学宁波理工学院外语学院