沈国江，男，博士，博士后，副研究员，硕导，浙江绍兴人，控制科学与工程学系教师和浙江大学工业控制研究所研究人员。1999年9月获浙江大学化工系化工自动化专业学士学位，并保送到浙江大学控制科学与工程学系攻读硕士研究生；2001年3月提前攻读博士学位；2004年3月获浙江大学控制科学与工程学博士学位；2004年3月－2006年3月在浙江大学计算机科学与工程学博士后流动站和浙江中控集团博士后工作站做博士后研究工作；2006年4月起在浙江大学控制科学与工程学系工作，其中，2006年10月－2008年10月任越城区区长助理（挂职），2008年10月－2009年10月任杭州市下城区区长助理（挂职）。主要研究领域为智能控制理论与应用，城市道路交通建模、控制与优化，智能交通系统，轨道交通运行控制与管理。
更取得了一系列研究成果，包括单路口自适应控制算法、城市干线双向绿波带智能控制、面向控制的路网混合交通流模型、区域交叉口分散控制技术、城市快速公路分层递阶智能控制技术，具有公交优先的路网协调控制技术等，并进行了实际应用。主持设计了杭州滨江区江南大道双向绿波带协调控制系统、绍兴中兴大道动态双向绿波带自适应协调优化控制系统、绍兴市城区具有公交优先的路网协调控制系统，取得了巨大的经济效益和社会效益。累计发表论文40余篇，其中EI和SC收录30篇。作为负责人主持多项国家和省部级科研项目，包括863项目1项、国家自然科学基金1项、省科技计划重点项目1项、省自然科学基金项目1项等。
浙江大学绍兴市  