郭红东，男，1968年8月出生，中国农村发展研究院副院长、管理学院农业经济与管理系主任，教授、博士生导师，农村综合改革专家委员会成员，和访问学者，中组部干部培训基地特聘教授。主要研究领域是“”、“”与“农民创业”。近年来围绕上述两个研究领域，先后申请并主持了多项国家自然科学基金和国家社科重大项目子项目，在《FOOD POLICY》（SSCI和SCI）、《Comparative Economics Studies》以及《中国农村经济》等国内外有影响的核心期刊发表论文数40多篇，出版专著4本。这些研究成果先后获得了“全国百优博士论文”提名奖、浙江哲学社会科学优秀成果二等奖、浙江省科技进步二等奖和“中国农村发展研究奖”专著提名奖。相关国家自然科学基金项目在后评估中也被评为优秀。1、“中国农业合作组织理论与实证研究”，国家自然科学基金项目2、“中国订单农业发展的理论与实证研究”，国家自然科学基金项目3、“中国农民专业合作社成长机理与发展对策研究“，国家自然科学基金项目4、“中国农民创业的理论与实证研究”，国家自然科学基金项目5、“中美农业合作组织发展比较研究”，国家自然科学基金国际合作项目6、“中日农民合作经济组织发展比较”，国家教育部出国留学基金7、“ 浙江省农业产业化进程中利益机制问题研究” 浙江省省社科规划“九五”重点项8、“浙江省农业专业合作经济组织发展的完善与创新研究”，浙江省省社科规划“十五”重点项目9、 “贵州省烟农专业合作社发展研究”，贵州省烟草公司10、“培育和发展新型农业经营主体研究，清华大学中国农村发展研究院招标课题11、贵州省烟叶生产组织化问题研究，贵州省烟草公司课题1、发展农村专业合作经济组织推进城乡统筹发展，省政协调研课题2、在统筹城乡经济发展中发挥供销社的重要作用，省农研中心课题3、大力发展农民专业合作经济组织调查，省农研中心课题1、 Contractual Arrangements and Enforcement in Transition Agriculture :Theory and Evidence from China，Food Policy（SSCI和SCI）、2008, Vol.33 No.6: 570-5762、Contract Farming in China: Perspectives of Farm Households and Agribusiness. . 2007,Vol.49: 285-312.3、 “影响农民专业合作社成长的因素分析—基于浙江省部分农民专业合作社的调查”，《中国农村经济》，2009年第8期4、“影响农民专业合作社社员对社长信任因素的分析---基于浙江省部分社员的调查，”，《中国农村经济》，2008年第8期5、“行业协会 公司 合作社 专业农户”订单农业模式的实践与启示”，《中国农村经济》，2007年第4期6、“我国农户参与订单农业行为的影响因素分析“《中国农村经济》，2005年第3期7、 “有关合作社理论的文献综述”，《中国农村观察》，2005年第1期8、 “影响农户参与专业合作经济组织行为的因素分析”，《中国农村经济》，2004年第5期9、 “我国农民专业合作经济组织发展的完善与创新”，《中国软科学》，2004年第12期10、 “日本扩大农地规模经营政策的演变及对我国的启示”，《中国农村经济》，2003年第8期11、 “充分发挥农产品行业协会的作用 促进农业产业化经营”，《中国农村经济》，2002年第5期12、 “浙江省农业龙头企业与农户利益机制的完善与创新研究，” 《浙江社会科学》，2002年第5期13、 “引导乡镇企业参与农业产业化经营的若干思考“，《农业经济问题》，1997年第7期14、 “农业产业化经营的个案研究”，《农村经济文稿》，2000年第2期，15、 “搞好政府公益性投资 促进农业产业化经营”，《农村经济文稿》，2001年第6期16、 “影响农民供务工收入的因素分析—基于浙江省杭州市部分农民工的调查”，《中国农村经济》，2010年第9期17、“ 农民专业合作社正规信贷可得性及其影响因素分析—基于浙江省农民专业合作社的调查”，《中国农村经济》，2011年第7期1、 《龙业龙头企业与农户订单安排及履约机制研究》，中国农业出版社，2005年8月2、 《农业产业化与农村现代化》， 中国社会科学出版社，2002年11月版3、 《中国新农村建设—基于村官和村民的访谈与问卷调查》，浙江大学出版社，2007年3月4、 《中国农民专业合作社调查》，浙江大学出版社，2010年9月5、《中国农民创业致富故事》，浙江大学出版社，2011年8月6、 《中国农民专业合作社发展-理论与实证研究》，浙江大学出版社，2011年11月1、《农业龙头企业与农户订单安排及履约机制研究》，浙江省哲学社会科学二等奖，2007年2 《农业产业组织创新研究》，浙江省科技进步二等奖，2007年2、全国百优博士论文提名奖（2007）3、《在统筹城乡发展中发挥供销社的重要作用》，浙江省哲学社会科学三等奖，2006年4、《发展农村专业合作经济组织推进城乡统筹发展》，浙江省党政系统2004年度优秀调研成果二等奖5、《龙头企业与农户订单安排与履约：理论和来自浙江企业的实证分析》，中国农业经济学会主办的《农业经济问题》创刊25周年有奖征文二等奖6、《浙江省农户主要农产品生产与销售调查与启示》，2003年度浙江省农村发展研究中心优秀调研报告二等奖7、《浙江发展农民专业合作社：干部心态、政府行为与政策启示》，2004年度浙江省农村发展研究中心优秀调研报告二等奖8、《浙江省农业产业化经营与实践》，浙江省科技进步三等奖，2001年浙江大学浙江省人民政府日本筑波大学美国爱荷华州立大学浙江大学农民专业合作社农业产业化经营