高海春，教授， 微生物所副所长教育背景： 博士：微生物学，美国（Purdue University, West Lafayette, IN, USA）硕士：微生物学，学士：生物学，：2002：硕、博士。研究的芽孢形成机制及其调控。2002-2004：博士后，；参加了美国能源部的Genome to Life (基因组到生命)和Shewanella Federation研究课题3项；系统研究Shewanella生理学、分子生物学、基因组学、生态学及其研究技术开发。 2005-2007：研究助理教授，美国密执根州立大学微生物生态中心。主持和参加了美国能源部的Genome to Life (基因组到生命)和Shewanella Federation研究课题4项，美国国家自然科学基金1项；系统研究Shewanella生理学、分子生物学、基因组学、生态学及其芯片技术开发。2008-：教授，博士生导师，。：1. Shewanella的分子生物学。Shewanella oneidensis是一种拥有广谱呼吸能力兼性厌氧菌。作为无机和有机物降解的模型菌，近年来的研究如火如荼, 尤其是超过20株Shewanella完成，极大促进了对该属细菌无论从个体基因到整个基因组水平上的研究。本实验室将采用一种从上至下相互补充的研究方法继续对该菌的研究。首先，开展对所有的Shewanella开展研究，对未知基因进行功能预测。接下来，对所选择的目标基因在基因组学和蛋白组学水平上分析，进一步曾强功能预测的可靠性。最后，采用经典的从下往上的研究策略，先对目标基因定点，通过对株的系统研究检验最初的功能预测。2. 深海微生物次生代谢产物的信号传导机理。海洋微生物是一个充满希望、充满挑战的研究领域，是新的海洋生物活性物质的重要来源。近年来已经从海洋微生物中发现了大量结构新颖、具有强烈生物活性的次生代谢产物。次生代谢产物在不同浓度下可能产生不同的效果，甚至其作用目标都截然不同。比如，一些具有抗菌功能的次生代谢产物在抑制浓度以上的目的蛋白是，通过干扰蛋白合成抑制细胞生长;在抑制浓度以下，其作用目标成为细胞表面的蛋白受体，通过受体进入细胞传递信号，改变一系列基因的表达，可能产生出人意料的结果。本实验室的研究将从聚酮类、叠氮类、萜烯及甾体类等次生代谢产物选择有重大应用潜力的次生代谢产物，不但了解这些生物在抑制浓度以上的作用机理，更着重研究其在抑制浓度以下的信号传递途径和机制。3. 微生物基因资源挖掘、验证及应用。微生物具有繁殖快、种类多、对极端环境抗逆性强等许多优点，目前发现的许多抗逆基因大多来自生微生物，因此是挖掘基因资源的宝库。本研究旨在建立快速筛选区域微生物中抗寒、抗旱、抗热害等功能基因资源的方法与手段，并通过表达对相关基因功能进行鉴定，为抗寒、抗旱、抗热害等转基因作物的开发建立相应的资源库。浙江大学生命科学学院浙江大学普度大学中国科学院武汉病毒研究所北京大学美国橡树岭国家实验室浙江大学测序测序生物信息学突变突变核糖体小分子克隆