邓水光博士，浙江大学计算机科学与技术学院教授、博士生导师，美国麻省理工学院（2014年）、斯坦福大学的访问学者（2015年），获中国五四青年奖章、微软学者、百人会英才、求是青年学者等荣誉称号，入选浙江省151人才工程培养计划，是浙江省杰出青年基金获得者。主要研究方向为服务计算、流程管理、移动计算等。
美国麻省理工学院（2014年）、斯坦福大学的访问学者（2015年），获中国五四青年奖章、微软学者、百人会英才、求是青年学者等荣誉称号，入选浙江省151人才工程培养计划，是浙江省杰出青年基金获得者。2002年毕业于浙江大学计算机科学与技术学院获学士学位，同年保送直接攻读博士学位，2007年7月获计算机博士学位并进入浙江大学博士后流动站工作，2009年9月出站后留校任教。2014年、2015年分别赴美国麻省理工学院、美国斯坦福大学访问研究。目前是IEEE Senior Member、全国电子商务质量管理标准化技术委员会委员、中国计算机学会（CCF）高级会员、CCF服务计算专委会常委、CCF软件工程委员会委员、中国人工智能学会知识工程与分布智能专委会青年委员，CCF青年计算机科技论坛杭州论坛AC委员、副主席。主要研究方向为服务计算、流程管理和移动计算等。主持多项国家级课题的研发工作，包括国家863计划课题、国家科技支撑计划课题、国家自然科学基金等。近年来，在IEEE TPDS、TOC、TSC、TCYB、TNNLS、TASE、ICWS等国际权威期刊和会议上发表论文40余篇
，Google Scholar累计引用2100余次，H指数26。授权国家发明专利30余项，出版三部学术专著《工作流系统设计与关键实现》、《服务计算与技术》、《Service Computing: Concept, Method and Technology》（Elsevier出版社）。学术研究科研成果先后于2007年获教育部科技进步一等奖、2008年获浙江省科技进步一等奖、2010年获国家科技进步二等奖、2014年获浙江省科技进步一等奖。
获得ICSOC'2017最佳论文，WWW'2017最佳POST提名奖，SCC'2012最佳学生论文奖。   