高济，男，1946年生，计算机科学与技术学院计算机科学与工程学系教授，博士生导师。主要研究兴趣：网络计算与普适计算，智能软件与Agent技术, 软件工程与中间件技术，知识管理与决策支持。
2000年9月-2008年12月兼任浙江树人大学信息科技学院特聘院长，2009年9月至今特聘为浙江树人大学“因特网计算和智能系统”研究所所长。
主要研究兴趣：网络计算与普适计算，智能软件与Agent技术, 软件工程与中间件技术，知识管理与决策支持。1、获得并负责完成国家自然科学基金项目5个、863高技术项目7个，并有6项科研成果通过鉴定（其中3项达国际先进或国际水平）。2、与上海交大联合负责国家973重大研究项目“语义网格的基础理论、模型、方法和关键技术”（04-09年）的课题“知识网格环境下支持产品创新设计和虚拟生产的理论与技术”，重点研究“基于Agent的语义网格和自治计算”。3、收入SCI索引（8）、EI索引(32)、ISTP索引(5)和国内一级期刊（17）的论文62篇；其它国际会议发表的论文十多篇；国内二级期刊和高级学术会议论文70余篇。4、专著：基于知识的软件智能化技术，国家九五重点图书；教育部面向21世纪课程教材：人工智能基础。
高 济，男，1946年生，教授，博士生导师。2000年9月-2008年12月兼任浙江树人大学信息科技学院特聘院长，2009年9月至今特聘为浙江树人大学“因特网计算和智能系统”研究所所长。长期从事人工智能和计算机应用研究工作，曾先后获得主持和完成了国家自然科学基金项目5个：地质探矿专家系统、分布的人工智能、高性能知识处理、基于知识汤的柔性综合集成、基于Agent软件工程的基础研究，以及国家高技术研究发展（863）计划项目7个。已有6项科研成果通过鉴定（排名均为第一），分别达到国际水平或国内领先水平。已发表学术论文二百余篇，其中18篇收录进SCI索引，70篇收录进EI索引， 32篇发表于国内一级期刊。出版的专著“基于知识的软件智能化技术”属国家九五重点图书。
浙江大学    