吴希美，医学部教授，博士生导师，，1970年3月生，浙江温岭人，呼吸药物研究实验室主任。94年浙江医科大学临床医学系本科毕业，97年获硕士学位，04年获得日本博士学位。先后分别担任药理教研室助教、讲师，日本厚生劳动省派遣在的研究员，美国华盛顿大学（圣路易斯市）医学院博士后研究员，2008年7月始担任浙江大学医学院药理系课题组长（PI）、教授和博士生导师。在多年的研究中取得了较为卓越的成绩，分别以第一和第二作者的身份在《Cell》和《Nature Medicine》杂志发表了研究论文，另外在《Cell Death Differentaion》、《Endocrinology》等著名国际期刊上发表论文。近年第一作者的研究论文有10余篇，总影响因子达到102，研究成果受到《Nat Rev Mol Cell Biol.》和《Sci Signal》劈专栏进行的高度评价,也受到Faculty of 1000 Biology和Faculty of 1000 Medicine的高度推荐。目前是国外引进的教育部985工程的教授和博导，主要从事于器官发育和呼吸系统药理学的研究，并负责多个国家自然科学基金项目和国家基础研究重点项目973项目的子课题。是呼吸药物研究重点实验室主任，浙江省151人才第三层次培养对象，浙江省“钱江”人才、抗炎免疫药理专业委员会委员、浙江省生理科学会理事、浙江省药理学会理事。浙江大学男国家食品药品监督管理局浙江大学医学院大阪大学浙江大学医学院大阪大学浙江大学医学院国家食品药品监督管理局中国药理学会