李小林，女，中文系副教授，现任浙江大学人文学院比较文学与世界文学研究所副教授，硕士生导师。从2005年起担任浙江大学远程教育学院比较文学与世界文学任课教师。从2005年起担任浙江大学远程教育学院比较文学与世界文学任课教师。长期以来，踏实严谨地对待教学，精益求精地完成教学任务。任教的课程教学效果很好，得到各方面的好评。现任浙江大学人文学院比较文学与世界文学研究所副教授，硕士生导师。1、世界文学、世界文学史、世界名著精读（双语）。2、世界文化名著导读、世界小说欣赏。3、中国京剧概论、京剧名家名剧欣赏。1、世界文学和比较文学 2、西方女性主义批评 3、莎士比亚戏剧改编研究。1、《一部难以穷尽的长诗――关于T.S.艾略特<荒原>的解读》2、《马克思主义女性主义批评的理论形成和逻辑延伸》3、《颠覆男权传统的话语——论西方女性主义批评三大学派》4、《后殖民主义视野中的女性主义批评》1、浙江大学董氏文史哲研究基金项目。李老师教学主要特点如下：一、具备较高的学术水平和专业能力李小林老师在高等学校从事比较文学与世界文学教学已经二十余年，她具有扎实的专业知识。她的主要研究领域：（1）世界文学和比较文学，代表作（论文）：《一部难以穷尽的长诗——关于艾略特〈荒原〉的解读》；（2）西方女性主义批评理论，代表作（论文）：《颠覆男权传统的话语——论西方女性主义批评三大学派》、《后殖民主义视野中的女性主义批评》；（3）莎士比亚戏剧改编研究代表作（论文）：《野心/天意——从〈麦克白〉到〈血手记〉和〈欲望城国〉》。李小林老师参加过多次国际学术交流活动。2003年至2004年，赴美国印第安那大学比较文学系访问学者，2004年，赴俄国圣彼德堡参加“国际戏剧研究协会”（FIRT）年会，2007年，赴台湾出席由台湾大学举办的“表演的莎士比亚”国际学术会议。二、不断改革教学，深化课程教学有丰富的教学经验和较高的教学水准。长期以来，以严谨、踏实的态度抓好备课、上课、批改、辅导等每个教学环节。在远程教育的教学方面，善于针对远程教育的特点改革教学。精心制作了课程讲稿文本和多媒体课件，讲稿与课件详略得当，深入浅出，很受学生欢迎。在教学中，李老师不满足于“吃老本”，不断吸取本学科的科研新成果来充实教学，让学生学到前沿性的知识。同时，针对对成人教育特点，在教学中始终把培养学生独立的分析问题、解决问题的能力放在首位，这些都使课程教学得到了深化。三、以高度的责任心完成远程教育的各个环节从事远程教育多年，李老师不但有坚实的专业功底，而且对于远程教育所必需的计算机技术、多媒体技术、通信技术等现代信息技术的掌握得心应手。在这一的基础上，李老师踏实、严谨地做好远程教育的每一个教学环节的工作。特别是与学生交流和答疑，她往往不厌其烦，总是及时、详尽地为学生传道解惑。为了保证远程教育的质量，一方面坚持标准、严格把关；另一方面又花大量时间帮助不能适应学习的学生，使他们跟上学习。在历年远程教育中，她以高度的责任心出色地完成了各类教学任务，保证了教学的质量。浙江大学