1995年浙江大学（原）历史系研究生毕业，获历史学博士学位。现任教授，博士生指导师。主要研究方向为中国古代的职官科举与文献。女，1965年11月出生，安徽省人。1995年浙江大学（原）历史系研究生毕业，获历史学博士学位。现任教授，博士生指导师。主要研究方向为中国古代的职官科举与文献。开设课程有：中国古代官制史、中国传统文化专题之一：科举与文化。已出版《评传》（出版社，2004）、《宋登科记考》（合著，，2005）、《中国历代名状元传》三部专著。在《历史研究》、《》、《学术月刊》等学术杂志上发表论文十余篇，主要有：《南宋文官贴职制度研究》（载《文史》第44辑）、《宋代胥吏选任与迁转制度研究》（载《人大复印资料》1997年第3期）、《宋代胥吏的出职与差遣制度研究》（载《人大复印资料》1997年第4期）、《宋代胥吏溢员问题研究》（载《中国史研究》1998年第3期）、《〈太平治迹统类·祖宗科举取人〉补正》（载《文献》2001年第2期）、《科举制定义再商榷》（《历史研究》2003年第6期）、《与关系研究》（《学术月刊》2003第十期）、《文献整理中的点校失误匡正——以职官科举为中心》（2004第三期）、《关于宋代童子科的几个问题》（《》2005第4期）。现阶段科研工作的重点是《中国历代登科总录》的编撰与出版，同时，《宋代官制史》的研究撰写工作也在进行之中。杭州大学中国古代史专业浙江大学古籍研究所芜湖杭州大学中国古代史专业浙江大学古籍研究所沈括南京大学江苏教育出版社中国史研究沈括王安石中国史研究