金伟峰，男，浙江杭州人。先后毕业于厦门大学、浙江大学，获法学学士、硕士和博士学位。现为浙江大学光华法学院教授、博士研究生导师。2002-2003年间曾作为高级访问学者赴法国埃克斯-马赛法律、经济与科技大学（埃克斯-马赛第三大学）进行合作研究；2006年被确定为浙江省151人才工程第二层次培养人员。主要研究领域：行政法学、行政诉讼法学和国家赔偿法学。主要学术成果：《无效行政行为研究》、《国家公务员法比较研究》、《中国行政强制法律制度》、《行政征收征用制度研究》、《中国禁毒法律制度研究》、《海洋行政法学》等著作和《我国无效行政行为制度的现状、问题与建构》、《建立我国行政诉讼中的确认无效诉讼制度》等论文。其中多篇论文被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》、中国人民大学复印报刊资料《宪法学、行政法学》和《诉讼法学、司法制度》等转载。其作为主讲人之一申报的《行政法学》2005年被教育部评为国家精品课程；专著《无效行政行为研究》2008年获浙江省第十四届哲学社会科学优秀成果二等奖。主要兼职：浙江省行政法学研究会副会长，浙江省劳动人事争议仲裁委员会仲裁员，浙江省环境保护厅法律专家咨询委员会委员，江苏省苏州市、浙江省舟山市等地人大常委会或人民政府立法咨询委员或法律顾问，最高人民法院行政审判案例研究基地首批特聘研究员等。
1982.09-1986.07 厦门大学法律系，获法学学士学位；1999.12，获法学硕士学位；2002.02-2005.03 ，获法学博士学位；2002.12-2003.02 法国埃克斯－马赛第三大学，合作研究。、、。1．《我国无效行政行为制度的现状、问题与建构》，载《中国法学》2005年第1期；2．《建立我国行政诉讼中的确认无效诉讼制度》，载《政法论坛》2005年第3期；3．《行政强制手段模式的比较与反思》，载《浙江大学学报》（人文社科版）2001年第6期；4．《相对人抵抗权与中国的行政法治实践》，载《浙江大学学报》（人文社科版）2004年第2期；5．《行政补偿范围的经济分析》，载《浙江大学学报》（人文社科版）2006年第2期（《新华文摘》2006年第8期转载）；6．《关于完善我国授权立法的探讨》，载《法律科学》1996年第5期；7．《授权行政主体探讨》，载《行政法学研究》1995年第3期；8．《一事不再罚原则新探》，载《行政法学研究》1997年第4期；9．《公务员忠诚义务的若干问题研究》，载《行政法学研究》2008年第1期；10．《无权行政行为初探》，载《法学杂志》1994年第4期；11．《国家侵权赔偿中的违法责任原则》，载《法学杂志》2001年第3期；12．《关于建立我国无效行政行为制度的几个具体问题》，载《浙江社会科学》2005年第3期（《中国社会科学文摘》2005年第4期转载）。1．《无效行政行为研究》（独著），法律出版社2005年版；2．《国家公务员法比较研究》（独著），杭州大学出版社1994年版；3．《行政征收征用补偿制度研究》（合著），浙江大学出版社2007年版；4．《行政法学》（合著），清华大学出版社2005年版；5．《行政法学》（主编），法律出版社2000年版；6．《中国行政强制法律制度》（主编），法律出版社2003年版；7．《行政法与行政诉讼法》（主编），高等教育出版社2005年版。1．行政补偿制度研究，教育部人文社科规划项目，2001年；2．无效行政行为理论与中国的法治实践，司法部法治建设与法学理论部级科研项目，2003年。1．《无效行政行为研究》，浙江省第十四届哲学社会科学优秀成果二等奖，2007年。2．《行政强制法研究丛书》，浙江省第十二届哲学社会科学优秀成果二等奖，2004年。3．《中外行政法规分解与比较》，浙江省第十三届哲学社会科学优秀成果三等奖，2006年。 浙江大学法学院浙江大学法学院行政法学行政诉讼法学国家赔偿法学