尹建伟，男，博士，1974年出生，计算机科学与工程学系教授，计算机应用专业博士生导师。研究领域：服务计算。
1998年在南京获硕士学位，2001年在计算机应用专业获博士学位，2003年晋升为浙江大学计算机学院副教授。研究兴趣集中在网络中间件（J2EE、J2ME、P2P、Web服务）、信息集成、信息安全等方面。近年来承担国家863计划2项、国防预研项目2项、浙江省重大科技攻关项目3项、科技部中小企业创新基金1项、省科技条件平台建设项目1项、UT斯达康等各类企业合作项目5项，发表近80篇科研论文。代表成果为：1、作为技术负责人研制开发了具有自主知识产权的基础中间件平台软件---钱塘中间件平台软件(JTang Middleware Series)，该软件包括一个J2EE应用服务器及一套应用软件快速开发所需的公共服务，平台通过Intel公司的专业测试，已在浙江省内多家企业推广。2、在国家863计划及航天预研计划的支持下，负责研制基于Web的企业级协同产品研制管理系统Avidm3.0，该平台是航天科技集团有限公司Avidm工程的支撑平台，该软件获2005年国家重点新产品，目前成功应用于四十余家重要设计单位。2018年8月3日，公布2018年度国家杰出青年科学基金建议资助项目申请人名单，其中尹建伟研究领域的《服务计算》项目在建议资助项目申请人名单内。
浙江大学计算机科学与技术学院 东南大学浙江大学国家自然科学基金委员会 