管文军，女，博士，，硕士生导师，就职于生物化学研究所。主要研究领域为代谢调控和生物传感技术。2004年毕业于浙江大学生物医学工程与仪器学学院，获学位。管文军，女，博士，教授，硕士生导师，就职于生物化学研究所。主要研究领域为微生物代谢调控和生物传感技术。2004年毕业于浙江大学生物医学工程与仪器学学院，获博士学位。2006年获“新星计划”资助赴美国Cornell University进行为期2年的合作研究工作，2008年回国。在美期间，主要研究真菌耐药机制和相关功能基因的表达调控。已在PLoS ONE、PLoS Genetics、Genome Research、Biosensors & Bioelectronics、Sensors等上发表了多篇论文。1986-1990 浙江大学信息与电子工程学系 本科1990-1993 浙江大学光学信息工程学系 硕士2001-2004 浙江大学生物医学工程与仪器科学学院 博士2006-2008 美国Cornell University Visiting Fellow1993-至今 浙江大学生命科学学院 助教、讲师、副教授微生物生化、生物传感技术生物分析技术与仪器生物学数据库计算机科学导论大学计算机基础生物芯片原理及技术酿酒酵母ABC转运蛋白Pdr5p跨膜区变异对其功能的影响机制(浙江省自然科学基金） 2010 主持基于随机共振的无标记免疫传感器的研究（国家自然科学基金）2008 主持 真菌雷丸的发酵工艺研究和新兽药的开发（浙江省科技计划重点项目）2006 主持 共建浙江大学-龙达新科生物制药研发中心 2006 主要参与 濒绝稀贵药用真菌大团囊虫草菌的开发（浙江省科技计划重点项目）2005 主要参与 动态血糖监测系统（浙江省科技计划面上项目）2005 主要参与 糖尿病微系统酶膜固定技术（国家科技部863项目）2002 子项目主持 天然植物生化药物的提取 1999 主要参与 微型全自动血糖分析仪 1997 主持教授浙江大学生命科学学院微生物博士浙江大学生命科学学院浙江大学