王校常，浙江大学农业与生物技术学院茶学系，硕导。1985年7月毕业于茶学专业，1991年7月获浙江农业大学硕士学位，1995年1月获浙江农业大学博士学位。1997年7月-2004年12月，中国科学院南京土壤研究所副研究员；1995年1月-1997年7月　中国科学院南京土壤研究所博士后;1997年9月-1998年3月　韩国汉城大学博士后；1999年4月-6月 日本东京大学植物营养肥料室合作研究(日本学术振兴会JSPS资助）2000年20月-2000年8月 德国Kiel大学合作研究(德国马普学会资助)；2002年10月-2003年3月 德国Kiel大学合作研究(德国马普学会资助)；2004年4月-12月， 美国Western Kentucky University合作研究。2005年1月作为人才引进调入茶学系．茶树生物技术与资源利用（一）茶园土壤质量评价及茶叶食品安全1．茶叶污染物的生产控制技术研究环境持久有毒有机污染物如多环芳烃和S-421在茶园生态环境中的环境行为及在茶叶食品中的累积。研究环境因子，制茶工艺对其残留的影响及其污染茶园土壤的生物修复技术。研究茶园土壤中有毒有害无机污染物如Hg, Cd, Pb, Al, F等的生物有效性及其生物修复技术。2．茶叶土壤质量的评价及其可持续利用主要研究茶园土壤氮碳循环及 其茶多酚的特殊作用，研究茶园土壤肥力的可持续利用技术，包括新肥料，生物修复技术等在茶园生态环境改良中的作用。（二）环境生物学与农产品品质1． 农产品中微量营养素的生物富集及其机理研究水稻中矿质营养素的生物富集及其改良。目前主要研究水稻对硒吸收利用的基因型差异及其机理，低植酸水稻在矿质营养吸收利用上的特异性等。2． 植物营养特性的遗传改良主要研究钾通道基因在改良植物钾吸收利用特性，尤其是利用土壤难溶性钾中的作用。教授浙江农业大学浙江大学