张三明，1980.8-1988.7在清华大学建筑系就读，1988.8－现在 在浙江大学建筑系任教。建筑物理委员会委员、理事，建筑声学专业委员会副主任；中国演艺设备技术资协会演出场馆设备专业委员会委员，浙江省声学学会副理事长，浙江省环保产业协会噪声与振动分会副秘书长，浙江能源研究会建筑节能专业委员会副主任工作。研究领域：建筑声学、建筑节能。1980.8-1988.7在清华大学建筑系就读1988.8－现在 在浙江大学建筑系任教建筑物理委员会委员、理事，建筑声学专业委员会副主任；中国演艺设备技术资协会演出场馆设备专业委员会委员，浙江省声学学会副理事长，浙江省环保产业协会噪声与振动分会副秘书长，浙江能源研究会建筑节能专业委员会副主任。《建筑物理》，本科生。《建筑环境物理学》，研究生。《厅堂音质与噪声控制》，研究生。《建筑物理实验》，研究生。建筑声学、建筑节能。《建筑声学设计原理》，教材，编者之一，中国建筑工业出版社，2000年。《室内环境与设备》，教材，编者之一，中国建筑工业出版社，2003年。《音乐厅、剧场、电影院》，翻译，建筑工业出版社，2006年3月。《浙江省居住建筑节能标准》，编者之一，建筑工业出版社，2003年12月。1． 张三明，卢玫君，欧阳金龙，别墅附近的机房噪声治理，噪声与振动控制，2006.4,V26N2。2． 张三明，谭艳平，不同型号混凝土多孔砖墙体热工性能分析，新型建筑材料，2005.7。3． 张三明，武茜，热泵降噪措施研究与实践，噪声与振动控制，2005.8,V25N4。4． 张三明，武茜，营造舒适的室内公共空间声环境，华中建筑，2005.6，V23n3。5． 张三明、武茜，室内公共空间声环境改造设计，工业建筑，2006.2。6． 张三明，剧场舞台声反射罩及其设计，演艺设备与科技，2005.3。7． 张三明，谭艳平，铁路沿线居住建筑设计中的噪声控制，华中建筑，2005.2，V23N2。8． 张雯，张三明，建筑遮阳与节能，华中建筑，2004.5,V22N5。9． 张三明，武茜，热泵噪声控制研究与实践，工程建设与设计，2004.10。10.张三明，李振翔，羊毛保温吸声制品性能及应用，新型建筑材料，2003.8 p44~46;11.蔡大风，张三明，营造“声”“色”俱佳的观众厅空间－－以观众厅设计方案为例，华中建筑，2003.4，p19~22；12.郑文辉，张三明，营造建筑自然光环境美的法则，华中建筑，2003.4，p35~38；13.，张三明，轨道交通高架线路对沿途景观的影响，城市问题，2003.5，P19~23.14.Hua ying. Zhang Sanming, Research on the evaluation methods of low frequency noise, The Proceeding of Environmental Signal Processing and Noise Controlling Technology. May 2001, Hangzhou China.中国建筑学会中国建筑学会绍兴大剧院张毅