1966年毕业于畜牧兽医系兽医专业1982年毕业于浙江农业大学畜牧兽医系，获硕士学位曾任浙江大学农业部饲料与动物营养重点开放实验室主任现任常务副院长，全国动物生理生化学会副理事长。曾荣获“国家中青年专家”、“国家有突出贡献硕士学位获得者”、“浙江省重大科技成果一等奖获得者”、享受国务院“”等殊荣。“用酶技术开发大麦及高麸型饲粮及其产业化研究”获2002年国家科技进步二等奖。、全国突出贡献中青年专家、全国农业科技先进工作者、浙江省农业科技突出贡献奖。在当初“”漂洋过海来到时，那可是作为功臣引进的。与瘦肉精一起扬名的，还有另一名功臣许梓荣。1978年，两位美国科学家研制出一种能降低脂肪增加瘦肉量的β－显效药，即“瘦肉精”。上世纪80年代，做过十多年兽医的许梓荣作为，到美国进行合作研究。这时，他敏锐地看到了“瘦肉精”的价值。尽管他不是第一个发现“瘦肉精”并大力推广的人，但他绝对是影响力最大的人之一。回国后他在“瘦肉精”的基础上，研制出了畜禽“浙农一号”。成功与失败往往一纸之隔。在“瘦肉精”给许梓荣等人带来巨大荣耀的同时，其副作用开始被国人所知。2001年11月484人发生“瘦肉精”中毒。研究人员发现：当食物中含量达0.2mg/kg时，食用者便有可能出现中毒临床症状，当猪肉中盐酸克伦特罗含量达0.4mg/kg，意味着该头生猪屠宰前已连续多日被喂食“瘦肉精”，此时食用生猪的猪内脏（猪肺或猪肝）比猪肉更易中毒，甚至仅喝猪肺汤或猪肝汤都可能导致中毒。这一发现，比美国人晚了很多年。2009年，许梓荣在接受南方一家媒体访问时就为何明知瘦肉精有毒仍开展研究时，他解释说，“我们也不宜和政府唱反调。如果在论文中介绍了副作用，我们（的论文）也发不了。”
许梓荣因为这句话而被指为“学术败类”、“丧失了作为一个知识分子的良心”，但也有评论认为这样的指责对其并不公平：“国家自1997年起就禁用‘瘦肉精’，如果说1997年之前，许梓荣们对‘瘦肉精’之害难辞其咎的话，那么之后发生的事还算在许梓荣的头上，就不仅荒唐，而且于解决问题毫无意义——这个账要算到多久？事实上这样的逻辑也根本无法成立，假设‘瘦肉精’在美国与，也与在中国一样泛滥，人们决不会想起去骂发明者、引进者，而会去质问政府的监管、去追究企业的责任。他们绝对不至于简单地认为：如果不是某某发明了瘦肉精，瘦肉精对人类的危害就‘本可避免’。”浙江农业大学浙江大学动物科学学院政府特殊津贴全国五一劳动奖章瘦肉精中国访问学者弗吉尼亚州立大学中国大陆全价配合饲料广东河源市盐酸克伦特罗 欧洲