陈圣福（1969.7-）男，博士， 浙江大学材料与化学工程学院/制药工程研究所研究员。1991年7月毕业化学系，1998年获上海应用物理所博士学位；1999-2007先后于Kansas state university和 University of Washington 从事博士后研究以及研究生指导(instructor)等工作；2007年9月起任研究员。主要致力于表面纳米性质和其生物和化学效应的交叉科学研究，以及这些可控纳米性质在生物相容材料、药物传递、抗细菌吸附和生长、生物、微纳米机械中的应用。曾研究项目包括：1)通过对材料表面纳米水平的结构和化学组成的研究，证明了表面紧密吸附的水分子是导致材料的蛋白质非吸附性（non-fouling）的主要原因，这一发现使理性设计蛋白质非吸附性材料成为可能；2)通过控制动力学和热力学过程，建立了表面纳米水平均匀分布的混合自组装膜方法；3)利用DNA定位方法实现了从DNA芯片到蛋白质芯片的快速、稳定的转变；4)借助蛋白质分子自有的内部极性与带电表面相互作用实现了对蛋白质分子表面取向的控制；5)运用纳米（dendrimer）进行快速药物载体分选等方法。现阶段主要集中在：1．全新概念设计的海洋环境下抗生物吸附和生长的无毒、环境友好材料的研究和开发；2．功能材料在纳米靶向药物、药物传递，药物缓释中的应用；3．基于多肽的“nonfouling” 材料的研究和开发，探讨以多肽材料制备“人工皮肤”的方法；4．“nonfouling” 材料在隐形眼睛、生物滤膜和污水处理膜的应用，特别是抗微生物吸附和抑制微生物生长材料的研究和开发；5．界面水特性的理论研究，以及它们在微纳米机械、人体关节润滑和超强吸水材料中的应用。迄今已发表SCI收录论文45篇，已公开国际专利2项；其中作为第一、二作者发表论文26篇，包括多篇发表在.、和等主要国际期刊。并被他人引用约400次。并为参加和等国际SCI源刊评审论文。华东理工大学中国科学院浙江大学传感器树状大分子