项贻强，男，1959年出生，浙江杭州人，交通工程研究所所长。科技教育基金会古桥研究委员会副主任，浙江大学智能交通研究中心副主任，教授，在国内外一级学报及SCI、EI刊物及杂志上发表论文40多篇，国际会议论文10多篇，其他核心刊物及会议论文100多篇，作为主要负责人获省部级科学技术二等奖、三等奖各1项。著作4部。1977年7月毕业于杭州市第九中学1982年毕业于土木系，道路与桥梁工程专业，获本科学士学位；1985年毕业于土木系，桥梁工程专业，获硕士学位；2001年毕业于土木系，结构工程专业，获博士学位。1985年～1987年，土木系任教，助教；1987年～1995年，建设部（现）任教,曾任苏州城建环保学院道桥实验室主任、道桥教研室副主任、主任等工作，讲师、1992年4月晋升为副教授；1995年～今， 任教；任道桥研究室副主任、交通工程研究所副所长、所长等工作，副教授、教授、博士生导师。茅以升科技教育基金会古桥研究中心主任1.大跨度桥梁的空间分析理论、施工控制、健康监测与诊断研究（研究特色——强大的组合单元分析理论及程序，空间非线性，有线和无线的结构健康监测及诊断评估管理一体化，复杂结构极限承载力分析系统）2.古桥的研究3.预应力混凝土桥梁、斜弯桥的设计理论、承载能力检测评价与加固研究4.新型智能结构与悬浮隧道结构的研究5.桥梁的新结构、新理论、新材料、新技术的研究与应用6.ITS的研究开发及其他教育研究具有丰富的桥梁分析、设计、检测、加固改造、施工控制、健康监测及试验研究研究经历。2012.01-2015.12,国家自然科学基金, 在役混凝土箱梁桥时变承载力的分析理论及试验研究，在研2006.9-2009,“桥跨62.5m预应力混凝土箱梁移动模架设计、制造与施工等关键技术研究”,广东省交通厅2006科技项目该项目以广州珠江黄埔大桥工程为依托,历时4年开发研究成功解决了桥跨62.5m预应力混凝土箱梁移动模架设计、制造与施工等一系列关键技术难题，研究成果实现了移动模架适用范围的重大突破，其研究成果对黄埔大桥成功建成提供了有力的技术支撑，具有很强的理论指导意义和工程推广应用价值，经广东省交通厅2009年5月组织的交通部有关专家鉴定该研究成果总体达到国际领先水平，2009年获交通行业中国公路学会科学技术奖2等奖，其主要创新点为：1、成功研制了标准跨径为62.5m、最大浇注长度为75m、承载能力为2650t的世界最大跨度的移动模架，形成了成套大型移动模架设计、制造、施工及质量控制的体系。2、进行了移动模架全过程仿真分析、荷载试验、运行监控，形成了大型移动模架全过程安全监控与管理体系，有效地保障了模架施工安全。3、编撰了《公路桥梁移动模架设计、施工养护工作指南》，对移动模架安全、经济、高效的推广应用具有重要意义。4、根据大型移动模架施工的特点，进行了箱梁混凝土的温度场、高性能混凝土的综合研究，研制出缓凝、早强、低徐变、低收缩、低水化热的高性能混凝土，有效控制了裂缝，确保了工程质量。5、结合广州地区气候条件和黄埔大桥移动模架混凝土特点，提出了灰色关联度方法对混凝土箱梁构件进行耐久性评估，为养护方案提供科学依据。2011- ,多梁式钢-混凝土组合小箱梁桥受力特性及损伤识别研究，杭州市建委2010- ,台州沿海混凝土桥梁性能退化及灾变机理研究，浙江省交通厅2010年科技计划项目，编号为2010H63。2010- ,独柱桥墩合理构造型式及实用设计方法的研究，浙江省交通厅2010年科技计划项目，编号为2010H32。2007.7-2009,软土地基路桥过渡段病害形成机理与处治措施研究，浙江省交通厅2008科技项目，已建软基桥梁桥头跳车机理分析及处治措施研究2008.7-2009,预应力混凝土连续箱梁底板开裂原因分析及其防治研究，浙江省交通厅2008科技项目。2006.3-2008.10“大跨混凝土薄壁空心高墩桥梁的稳定分析及试验研究”，浙江省交通厅2006科技项目2005-2006.12,“预应力混凝土多箱式桥梁受力性能的分析及试验研究”，浙江省交通厅公路局2005科技项目；2006.3-2007.12,“预应力混凝土曲箱梁桥空间效应的分析研究”,浙江联合工程公司合作项目；2004.3-2006.12,“大跨预应力混凝土桥梁极限承载能力的分析研究”研究在苏通长江公路大桥辅桥连续刚构桥的应用，20062004-2005.12,“钢缆索斜拉法加固拱桥的分析与试验研究”,浙江省交通厅2004科技项目，2005年经浙江省交通厅鉴定为研究成果总体上达到国内领先水平，其中拱顶断开顶升技术达到国际先进水平。2004-2006.5,“异型拱桥设计与施工关键技术研究”,江苏省交通厅2004科技项目，2006年经江苏省交通厅鉴定为研究成果总体上达到国内领先水平。2003-2005,浙江临海大桥独塔单索面斜拉桥空间受力特性及抗风性能的研究,临海市人民政府.2003-2004.12, “预应力空心板先简支后连续结构的试验研究”, 浙江省交通厅2003科技计划项目，2005 获中国公路学会科学技术奖三等奖。2003-2005.12, 杭州文晖大桥斜拉桥的健康监测与评估管理研究，2005年经浙江省科技厅组织的专家鉴定为国际先进；2000-2002.5，国际合作研究：中意政府合作的悬浮隧道技术研究，“悬浮隧道技术研究”，2003年1月鉴定为总体国内领先，其中完成的理论分析和研究子课题部分为国际先进；2001-2003.12，杭州文晖大桥斜拉桥的空间分析和施工控制研究.1999年，九江至景德镇高速公路湖口大桥斜拉桥的设计咨询、空间分析和斜拉索塔节段工作性能的试验评价研究，获亚行贷款项目国际专家组的好评，并获江西省科技进步奖。1998年，南京长江第二大桥主孔628m斜拉索塔节段足尺模型的空间分析和试验研究，经浙江省科学技术委员会组织的专家鉴定为国内领先，并获2000年浙江省科技进三等奖.1.杭州文晖大桥斜拉桥的健康监测与评估管理研究，2005年经浙江省科技厅组织的专家鉴定为国际先进.杭州文晖大桥为大跨预应力混凝土斜拉桥，结构形式复杂，对该类型桥梁进行健康监测系统的研究和开发基于现代的科技发展水平和技术要求，通过传感、通讯、结构测试、结构分析及计算机软件开发技术相融合和集成，研究开发建立了大跨预应力混凝土斜拉桥健康监测与评估管理系统。通过研究，得出如下结论：（1）对大跨预应力混凝土桥梁的损伤识别方法进行了探索性研究，提出了基于结构静动力响应的分阶段损伤识别策略，即根据结构的自振频率和模态来确定损伤有无及损伤程度，根据结构的静力响应来识别损伤的程度。（2）通过对评价指标的无量纲化处理，将结构检测、表观调查等不同类型的数据进行综合，最终建立了基于层次分析法的大跨预应力混凝土状态变权综合评估方法和理论。（3）采用不同的理论进行分析对比研究，建立了文晖大桥主跨斜拉桥空间静动力分析的精确有限元模型和平面分析有限元模型，解决了大桥大跨预应力混凝土斜拉桥静动力分析的基准有限元模型问题。(4) 建立了文晖大桥预应力混凝土斜拉桥索力、应力、动力特性、塔顶偏位、主梁挠度等监测系统。（5）实现了大跨预应力混凝土斜拉桥健康检测、监测、管理的集成化、开发了专业软件，为大跨预应力混凝土斜拉桥的健康监测与评估管理开拓了一条新的途径。2.“桥跨62.5m预应力混凝土箱梁移动模架设计、制造与施工等关键技术研究”, 广东省交通厅2006科技项目,2006.9-2009, 2009年11月获交通行业中国公路学会科学技术奖2等奖该项目以广州珠江黄埔大桥工程为依托,历时4年开发研究成功解决了桥跨62.5m预应力混凝土箱梁移动模架设计、制造与施工等一系列关键技术难题，研究成果实现了移动模架适用范围的重大突破，其研究成果对黄埔大桥成功建成提供了有力的技术支撑，具有很强的理论指导意义和工程推广应用价值，经广东省交通厅2009年5月组织的交通部有关专家鉴定该研究成果总体达到国际领先水平，其主要创新点为：1、成功研制了标准跨径为62.5m、最大浇注长度为75m、承载能力为2650t的世界最大跨度的移动模架，形成了成套大型移动模架设计、制造、施工及质量控制的体系。2、进行了移动模架全过程仿真分析、荷载试验、运行监控，形成了大型移动模架全过程安全监控与管理体系，有效地保障了模架施工安全。3、编撰了《公路桥梁移动模架设计、施工养护工作指南》，对移动模架安全、经济、高效的推广应用具有重要意义。4、根据大型移动模架施工的特点，进行了箱梁混凝土的温度场、高性能混凝土的综合研究，研制出缓凝、早强、低徐变、低收缩、低水化热的高性能混凝土，有效控制了裂缝，确保了工程质量。5、结合广州地区气候条件和黄埔大桥移动模架混凝土特点，提出了灰色关联度方法对混凝土箱梁构件进行耐久性评估，为养护方案提供科学依据。1.2008.7-2009,预应力混凝土连续箱梁底板开裂原因分析及其防治研究，浙江省交通厅2008科技项目（1）在弹性分析方面，建立了完整的预应力混凝土连续箱梁桥空间模型，克服了以往设计和研究中平面或局部计算模型的弊端；精确地模拟了箱梁齿板和预应力孔道等细部结构特征，方便了局部应力分析，同时更全面的考虑了空间曲线预应力的等效荷载；详细地模拟了悬臂施工过程和各阶段底板应力状态；（2）本文通过假定箱梁设计参数，共建立了15个空间有限元模型进行参数参数分析，揭示了箱梁线形和底板厚度应力对底板的应力状态影响较大，而底板厚度和底板横向钢筋的配筋率则影响较小；（3）综合考虑预应力的径向力作用及底板开裂过程的非线性特征，揭示了在径向力作用下混凝土底板开裂主要是竖向箍筋和横向抗剪承载力不足导致的破坏。在研究的基础上，提出将箱梁底板可能的开裂破坏的形态重新分为四类，并对箱梁底板横向弯、剪破坏进行重点研究，指出底板孔肋是横向受力的不利区域。（4）针对箱底板的破坏形态，研究提出了对应的防治措施，同时提出了预应力混凝土箱梁底板裂缝及破坏设计验算的方法和步骤以及施工的注意事项。2.2007.7-2009, 软土地基路桥过渡段病害形成机理与处治措施研究，浙江省交通厅2008科技项目，已建软基桥梁桥头跳车机理分析及处治措施研究，经浙江省交通厅2009年9月组织的交通有关专家鉴定该研究成果总体达到国际先进水平，1. 首次提出采用设置深层混凝土过渡板的桥头跳车处置方法，不同于传统的搭置在路面层下端的混凝土桥头搭板，通过埋设深层混凝土板，借助板的整体作用，分散了上部荷载包括车辆及填筑物荷载对下部地基产生的附加应力，不但可以减小沉降量，使路桥差异沉降可以按照某种规律平滑过渡变化，这样就不会导致“跳车”，这种把路桥衔接段的沉降从突变转化为渐变的理念正是本设计的独到和创新之处，而且处治费用较为经济。2. 泡沫珠混凝土是一种全新的轻质路堤回填料，既具备轻质使得减小对下卧软土层的附加压力的特点，又兼具了混凝土整体性好的优点，对周围特别是对桥台的推挤作用减小，降低了对桥体的危害。现场试验测试表明泡沫珠混凝土处治方法从填料的级配设计到现场施工拌和浇筑成型是成功的创新探索之举。3. 从人、车、路和环境这些影响行车安全的基本因素出发，采用层次分析法，提出并建立路桥过渡段桥头跳车的行车安全性评估指标体系及模型，结合GUI的Matlab软件，开发了路桥过渡段桥头跳车的行车安全性评估系统，并应用于实际试验桥头的评估。独塔单索面斜拉桥的动力特性及抗风研究舟山金塘海峡阿基米德桥技术可行性研究，三等,2003，1230,南京长江第二大桥南汊桥斜拉索塔段足尺模型试验研究，三等,2000-11-20在中国水利水电出版社、出版社、人民交通出版社出版等出版论著四部，在国内外主要学术刊物及杂志发表论文100多篇（部分论文见附）。项贻强、唐国斌等。《混凝土箱梁桥开裂机理及控制》，,2010年8月项贻强：《桥梁结构分析的数值方法及程序》（在正交桥、斜弯桥的应用）, ,1993, 1项贻强：高速公路规划与管理，，1999年9月龚晓楠、项贻强等：英汉汉英土木工程词汇，出版社1999.10项贻强：国家专利：《中桥桥梁用板梁》, 中国专利局(95 2 404257). 1996项贻强，刘成熹，唐国斌等，计算钢筋混凝土独柱桥墩帽梁斜截面承载力的改进撑杆-系杆模型Modified STM Model for Calculating Ultimate Strength of R.C. Capping Beam of Single Column Pier [J].学报（工学版）（EI），2011已接受。项贻强，程坤，郭冬梅等，基于热力耦合的钢筋混凝土锈胀开裂的分析[J].学报（工学版）（EI），2011已接受叶征伟 、项贻强,高墩双悬臂梁桥等效风荷载的简化计算[J]. 中国公路学报（EI），2011已接受项贻强，晁春峰. 悬浮隧道管体及锚索耦合作用的涡激动力响应分析[J].学报：工学版（EI），2012（4）项贻强, 张科乾. 基于Morison方程分层积分计算悬浮隧道的波浪力[J]. 学报：工学版（EI），2011,45（8）:1-6项贻强, 吴强强,张婷婷. 基于AHP-FCE模型的桥梁设计风险评估研究[J]. The Risk Assessment of Bridge Design Based on the AHP-FCE Model. 土木工程学报. 2010增刊(2):275-280李新生，项贻强. 基于挠度曲线振型函数的系杆拱桥柔性吊杆索力测量公式[J].工程力学(EI),2010，27（8）：174-178项贻强，唐国斌，朱汉华，晁春峰.预应力混凝土箱桥梁施工过程中底板崩裂破坏机理分析[J].中国公路学报(EI),2010，23（5）：70-75项贻强，孙筠.深层混凝土搭板处治路桥过度段的动力响应[J].学报：工学版(EI)，2010,44（10）：1863-1869薛鹏飞，项贻强.修正的氯离子在混凝土中的扩散模型及其工程应用[J].学报 ：工学版(EI)，2O1O，44（4）：831-836李毅，段元锋，项贻强，罗文广，朱建才，朱磊，徐建武.多层工业厂房的振动测试及裂缝病害分析[J].振动与冲击(EI),2010,29（6）：199-206唐国斌，项贻强，管品武.考虑混凝土徐变影响的空心板梁受力全过程分析[J].建筑结构学报增刊,2009,30(2)：80-85项贻强，孙筠，金福根，李威，张树仁.采用深层混凝土搭板处治桥头跳车的实验[J].哈尔滨工业大学学报(EI),2010, 42（1）：158-162何为，项贻强，徐兴. 悬索桥施工中索鞍顶推的小步快跑原则[J].学报(工学版) (EI) 2007,41(1)：134-138何为，徐兴，项贻强.悬索桥骑跨式吊索在主缆索夹处的长度修正[J].学报(工学版) (EI) 2007,41(11)：1937-1940项贻强、易绍平等：南京长江二桥南汊桥斜拉索塔节段足尺模型的研究[J].土木工程学报，2000，33（1）：15-22项贻强、姚永丁、胡峰强、荆龙江、朱卫国：体外索加固T型刚构桥的静动力性能研究[J].中国公路学报, 2004,17(1): 39-44杜晓庆, 项贻强. 一种新型的层合块体单元及其工程应用,中国公路学报[J]. 2002，15(2)：72-75项贻强、陈国强，鄱阳湖口大桥索塔节段足尺模型试验与分析研究[J].中国公路学报, 2000，13(4)：74-78基于模态分析技术的大跨度斜拉桥主梁损伤识别[J].中国铁道科学(EI)，第28卷，第6期，2007年11月，54-59伍华成，项贻强. 基于变权综合原理的斜拉桥索力、线形状态评估[J].中国铁道科学(EI)，2006，27(6):42-48荆龙江、项贻强.基于柔度矩阵法的大跨度斜拉桥主梁损伤识别研究.学报工学版(EI)，2008，42(1)：164-169汪劲丰,项贻强,徐 兴，预应力混凝土斜拉桥悬浇施工的仿真研究，华中科技大学学报(自然科学版) (EI)，第36卷2008第4期，4月，115-118汪劲丰,项贻强,徐兴. 桥梁空间分析中预应力效应分析方法研究, [J].计算力学学报(EI)，2007, 24(4):459-464汪劲丰，徐兴，项贻强，悬臂浇注施工斜拉桥的误差控制方法，交通运输工程学报(EI),第8卷第4期,2008年8月,61-67申永刚，项贻强，行驶车辆引起复杂场地及结构振动的试验研究，振动与冲击(EI)，第27卷第5期，2008，89-94项贻强、杨万里等：拱索体系加固刚架拱桥的荷载横向分布及其试验研究，中国公路学报(EI)，2007,20(4)：91-95项贻强、申永刚、李新生：空间梁拱组合式桥梁的分析理论及试验研究, 中国公路学报, 2002.1，15（1）：67-71楼铁炯，项贻强，非预应力筋对无粘结预应力混凝土梁性能影响分析，工程力学(EI)，24(8)，Vo1．24 No．2007年8 月,Aug．pp.137-142，EI吴光宇,项贻强,徐兴. 钢筋混凝土双向受弯梁次生扭矩的分析研究[J].工程力学 (EI)，2005, 22(4): 142-148汪劲丰 项贻强 徐兴. 大跨度混凝土桥梁预应力空间效应分析[J].学报（工学版）(EI)，2005, 39(1): 154-159.丰硕,项贻强,汪劲丰. 大跨径连续刚构桥的随机地震动响应分析[J].中国铁道科学(EI)，2005， 26(4): 32-36楼铁炯，项贻强，郭乙木.双向偏压钢筋混凝土柱的有限元分析模型[J].学报（工学版）(EI)，2005, 39(8): 1202-1205.楼铁炯，项贻强，郭乙木.预应力混凝土平面杆系结构的有限元方法[J].计算力学学报(EI)，2005, 22(6): 801-804.楼铁炯，项贻强.体外预应力梁的弧长法分析与二次效应评估[J].浙江大学学报（工学版）(EI) ，2006, 40(4): 668-671, 713.楼铁炯，项贻强.计及剪切影响的RC梁的非线性分析[J]..计算力学学报（EI），项贻强.高效部分预应力砼空心板梁桥的研制与应用[J]. 中国公路学报, 1999(4)项贻强.斜交变截面预应力混凝土单悬臂T梁桥的分析理论[J].中国公路学报, 1999(1)项贻强. 斜交变截面预应力混凝土单悬臂T梁桥的试验研究[J].中国公路学报, 1999(2)伍华成 ，项贻强 ，杨万里，基于神经网络的模糊理论在桥梁状态评估中的应用[J].后期工程学院学报，(1)，20070109伍华成，项贻强，基于变权综合原理的斜拉桥索力、线形状态评估[J].中国铁道科学，27(6)，200711092009年获交通行业中国公路学会科学技术奖2等奖，第1负责人，整个为第2获奖人。“南京长江第二大桥主孔628m斜拉索塔节段足尺模型的空间分析和试验研究“获2000年浙江省科技进步三等奖，项目负责人中国土木工程学会桥梁与结构工程学会，理事。古桥研究委员会 副主任。浙江大学古桥研究中心 主任杭州结构与地基处理研究会道桥、交通专业委员会 主任为国际刊物《Journal of Bridge Engineering》、国内哈尔滨工业大学、、同济大学、、、东南大学、等10多所重点高校的学报和土木工程学报、中国公路学报、交通运输工程学报、计算力学学报、应用基础学报、公路交通科技等重要学术刊物的审稿人。担任主讲教授的《桥梁工程》课程为校精品课程。讲授和开设过的课程有:1)本科生的《桥梁工程》（土木工程专业及道桥方向）;《桥梁计算力学》、《桥梁电算》、《斜弯坡桥》、《预应力混凝土连续梁桥的设计》、《桥梁检测技术》、《城市道路的规划与设计》等，参与《土木工程概论》讲座2)硕士及博士研究生课程有：《桥梁工程系列讲座》、《桥梁高等设计理论》、《现代斜拉桥》、《桥梁结构健康监测与控制》、《大跨缆索结构桥》、《专业外语》等。土木工程桥隧研究生国际化人才的培养思考与的实践，第三届桥梁隧道工程国家重点学科建设工作研讨会 2011年7月9-10日，，成都基于全寿命的桥梁及交通基础设施集群监测与管养技术研究，第二届中国桥梁(隧道)管理高层论坛大会应邀报告 2011,6月14-16，昆明桥梁评估与加固技术研究，浙江市政工程学会2011嘉兴地区分会应邀学术报告 2011,5月17日，嘉兴道桥交通工程挑战与维护管理新技术， 2011,4月18-21，杭州庆元木拱廊桥保护与发展存在的问题及对策浅议.国外历史性拱桥的保护利用研究与我国研究的差距及建议，第三届古桥研究与保护国际学术研讨会 2010,11月6-7日,南京桥梁工程的风险及风险分析方法.中国公路学会桥梁和结构工程分会2010年全国桥梁学术会议 2010,11月3-4日,南京基础设施全寿命集群监测与管养技术研究，“第一届土木工程监测与控制”海峡两岸四地高校师生研讨班暨工程应用技术交流会 杭州，，2010年8月18-23日1软基已建桥梁桥头跳车的处治方法及其试验研究，2. 预应力混凝土连续箱梁底板开裂原因分析及防治研究,华汇工程设计集团有限公司学术报告 2009年12月12日,基于材料性能退化的P.C.桥梁极限承载力分析理论及应用，2009第六届公共工程非破坏检测技术研讨会学术报告，台北，的桥梁隧道工程学科建设与发展，第二届桥梁隧道工程国家重点学科建设工作研讨会 2009年11月29-30日，中南大学中西方经典石砌古桥文化遗产的对比及思考，2009年中国古桥研讨会暨海峡两岸古桥学术交流 11月15-16日, 2009, 福州，福建桥梁工程风险评估与监测控制，第四届华东公路发展研讨会 成都，2009年8月25-28日新型桥梁——悬浮隧道桥及其监测技术，中国公路学会桥梁和结构分会2009公路桥梁创新技术论坛 2009年6月21日，杭州MSS62.5m移动模架工法的适用性及经济性研究，第二届二省二区特大型桥梁学术交流会，香港公路学会，，湖南省公路学会 2009年6月6日，香港 2008在桥梁结构领域的研究与应用，2008年杭州结构与地基处理研究会道桥与交通专业委员会年会 2008，12月,20日，杭州《桥梁加固、改造与评估技术及非线性理论的研究与应用》学术报告，2008全国既有桥梁加固、改造与评价学术交流及技术研讨会 2008年11月15-16日，南京，第1届年中国古桥学术研讨会 2008年10月30日，绍兴桥梁结构数据分析及损伤识别信号的提取方法研究，长大桥梁健康检测与诊断技术，“大跨径桥梁结构损伤预警及状态评估技术研讨会” 2008年10月25-26日，南京1 混凝土薄壁高墩连续刚构桥非线性稳定分析，2 汶川地震区梁柱式桥梁结构的破坏型式及分析思考，中国公路学会桥梁和结构分会2008年全国桥梁学术会议 2008年10月22-23日，舟山长大跨度混凝土桥梁健康监测与评估理论的进展及应用，2008年青岛海湾大桥国际桥梁论坛 2008年10月16日，青岛桥梁在线安全监控预警系统设计，中国公路学会计算机应用学会2008年学术年会 2008年9月16日，兰州预应力混凝土弯桥开裂前后的弹塑性行为分析，第18届全国桥梁学术会议，桥梁与结构工程学会 20-22,May,2008,天津, 中国桥梁工程的最新进展及技术创新，2008衢州市交通科技人员科技专题报告 5月15日，2008年,衢州浙江大学土木工程桥梁隧道工程学科发展报告，第一届桥梁隧道工程国家重点学科建设工作研讨会（5+3峰会） 2008年7月16日，同济大学 2007钢缆索斜拉法加固拱桥的分析与试验研究，2007年公路桥梁检测评定、维修加固与危桥改造关键技术研讨会 杭州，2007年11月29日移动模架施工技术的应用与研究创新，中国公路学会桥梁和结构工程学会2007学会会议 2007年11月5日，广州，番禺监测、养护管理新技术研究及工程应用，杭州结构与地基处理研究会道桥专业委员会2007年学术会议 2007年4月14日，淳安千岛湖研究的最新进展及应用，2006华东公路发展研讨会 2006年8月21日，呼和浩特大型桥梁的健康监测和评估管理新技术，2006全国桥梁养护管理学术会议 2006年4月，岳阳桥梁结构健康监测研究的理论方法与最新进展，中国公路学会桥梁和结构分会2005年全国桥梁学术会议 2005年11月20日复杂桥梁结构的空间分析理论与检测加固评价研究，2002年桥梁检测加固研讨会报告 2002年，昆明 2011中国古桥的价值评估及指标体系研究，第四届中国廊桥国际学术（庆元）研讨会会议论文 庆元2011年12月1－4日基于模糊层次分析法的历史性石拱桥状态的评估及应用，第四届中国古桥研究与保护学术研讨会 2011年，上旬，湖南凤凰庆元廊桥保护方法刍议，第四届中国廊桥国际学术（庆元）研讨会会议论文 庆元 2011年12月1－4日浙江大学茅以升检索专题编写湖南大学湖南大学浙江大学湖南大学苏州城建环保学院苏州科技学院浙江大学建筑工程学院浙江大学浙江大学设计院浙江大学浙江大学中国水利水电出版社人民交通出版社人民交通出版社浙江大学浙江大学浙江大学浙江大学浙江大学浙江大学浙江大学浙江大学浙江大学浙江大学浙江大学浙江大学浙江大学茅以升科技教育基金会茅以升科技教育基金会浙江大学大连理工大学西南交通大学湖南大学浙江大学浙江大学西南交通大学浙江大学浙江大学浙江大学广东省公路学会浙江大学交通行业重点实验室中国土木工程学会桥梁与隧道工程桥梁与隧道工程