刘永锋，男，博士，教授，硕士生导师。1999年和2005年先后在材料系获工学和博士学位(硕博连读)，博士学位论文获2009年度全国优秀博士学位论文提名奖。2005年5月赴物理系从事博士后研究工作，2007年回国，主要从事新型高容量储氢材料、贮氢电极合金、Ni/MH电池及先进二次电池关键材料的基础理论研究及开发工作。率先在国内开展了高容量新型稀土镁基贮氢电极合金的研究，发展了一系列具有我国自主知识产权的稀土镁基贮氢电极合金。从2005年开始开展金属配位氢化物、金属氮氢化物、金属氨基络合物等新型高容量储氢材料的合成、结构、储氢性能及其机理的研究，并取得了一些重要的研究成果。2016年4月，当选2015年度“长江学者奖励计划”青年学者。
近年来，作为项目负责人，承担和完成了包括国家自然科学基金、国家“863计划”课题、“973计划”子课题、教育部回国留学人员启动基金、浙江省“钱江人才”项目在内的国家和省部级科研项目5项。在, , , , , , 等国内外核心学术期刊上发表SCI收录论文80余篇，所发表论文被SCI他人引用780余次，单篇最高他人引用73次，H因子为18，获授权国家发明专利8个，受理国家发明专利2项。浙江大学新加坡国立大学 