司琦，女，体育学系锻炼心理学专业副教授，硕士生导师。2005年2月获韩国Seoul National University哲学博士学位，同年回国进入教育学院体育系工作至今。目前主要研究领域包括锻炼心理、健康心理、锻炼行为流行病学和锻炼行为社会市场化等。近年来，参与国际合作研究2项；主持教育部、国家体育总局、浙江省教育厅等科研项目多项，参与同类项目数项。在《体育科学》、《Research Quarterly for Exercise and Sport》、《Medicine & Science in Sport & Exercise》、《American Journal of Health Promotion》等国内外学术期刊上发表论文、论文摘要十余篇，其中《大学生体育锻炼行为的阶段变化与心理因素研究》一文被引达34次。出版著作《锻炼心理学》（2008），并参与多部研究生、本科生教材的编写工作。多次参加国际学术会议并做主题报告。2009年获“青年骨干教师赴国外高水平大学合作研究计划”资助，2010年3月至2011年4月赴美国Oregon State University作访问学者，被聘为该校“客座副教授”，并荣获“杰出访问学者”称号。2008年获“钱江人才”计划的资助，2009年获国家留学基金，同年入选浙江省新世纪151人才工程第三批培养对象。现为美国健康、体育教育、休闲与舞蹈联合会(Alliance for Health, Physical Education, Recreation and Dance, AAHPERD)会员，美国俄勒冈州健康、体育教育、休闲与舞蹈联合会（Oregon Alliance for Health, Physical Education, Recreation and Dance, OAHPERD）会员。浙江大学教育学院浙江大学浙江大学浙江省人事厅