郑绍建，男，浙江大学生命科学学院生物科学系教授，国家自然科学基金杰出青年基金获得者、教育部长江学者特聘教授、教育部创新团队带头人。2009年7月起任生命科学学院副院长，是植物学国家重点学科植物生理方向的学术带头人国家自然科学基金杰出青年基金和教育部“新世纪人才支持计划”获得者。1986年本科毕业于原土壤农业化学系，硕士和博士就读于土壤农业化学系，1991年获博士学位后留校任教，在和日本科学技术厅博士后奖学金的资助下，1996-1997和1998-2000年期间二度赴日本进行博士后研究，2000年7月回国到环境与资源学院工作，并晋升为教授和博士生导师，006年起调入生命科学学院植物科学研究所，2007年7月起任植物科学研究所所长，是植物学植物生理方向的负责人。2009年7月起任生命科学学院副院长，是植物学国家重点学科植物生理方向的学术带头人。
主要从事植物响应铝毒、缺铁、重金属毒害等营养逆境的生理和分子机制的研究。围绕逆境条件下植物根系分泌物的合成、代谢、调控及其生理生态功能，细胞壁在抵抗营养逆境中的分子生理机制等方面，深入系统地阐明植物应答营养逆境的分子生理机制。迄今已主持国家自然科学基金杰出青年基金项目，重点项目1项和面上项目4项，教育部博士点基金1项，其他省部级项目数项。2002年入选教育部优秀青年教师资源计划项目，同年获第八届高校霍英东优秀青年教师基金，2006年获国家自然科学基金杰出青年基金，2009年入选教育部长江学者特聘教授。迄今已发表论文近60篇，在Nature，Plant Cell，Plant Physiology，New Phytologist，Plant Cell & Environment， Journal of Experimental Botany等国际权威性SCI期刊上发表论文近60篇（IF3以上的38篇），其中44篇为通讯作者，共被SCI期刊源引用1000余次。回国后，已建成了开展植物营养逆境分子生理学研究的平台，以通讯作者陆续在IF>5的期刊上发表论文13篇。现为Annals of Botany（5年IF4.03）的地区编委（Regional Editor)，负责植物矿质营养、土壤肥力、根系功能及其他相关方面论文的送审与裁定,同时负责该期刊在中国的宣传与推广工作。国际权威性土壤科学SCI期刊Plant and Soil( 5年IF 2.799)的领域编委（Section Editor， 2006－2011）。现任中国植物生理学会理事，浙江省植物生理学会副会长，浙江省植物学会理事，中国土壤学会土壤-植物营养专业委员会委员。植物生理学（普通高校本科生）植物营养研究方法与技术（硕士生）植物营养专题(专题之一)（硕士生）国际网络教学-农业可持续发展与食物安全(专题之一)（普通高校本科生）资源科学系教授专题之一（普通高校本科生）土壤与植物营养学（普通高校本科生）植物营养生理与遗传专题（博士研究生）植物营养专题（专题之一）（硕士生）植物生理学及实验（甲）（普通高校本科生）植物生理学及实验（甲）（普通高校本科生）植物生理学及实验（甲）（普通高校本科生）植物生理学（普通高校本科生）植物营养专题(专题之一)（硕士生）植物营养研究方法与技术（硕士生）高级植物生理学（硕士研究生）植物生理学及实验（甲）（普通高校本科生）植物营养学进展（专题之一）（博士生）植物生理学及实验（甲）（普通高校本科生）植物营养学进展(专题之一)（博士生）资源环境科学进展（博士生）植物生理学（普通高校本科生）植物营养进展（专题之一）（博士生）资源科学系教授专题之一（普通高校本科生）植物生理学及实验（甲）（普通高校本科生）细胞壁耐铝的分子生理机制 国家基金重点项目 2009-2012 185万植物营养逆境生理 国家基金杰出青年基金 2007-2010 200万植物抗酸铝机制和种质资源挖掘 浙江省科技厅优先主题重点项目 2008-2011 70万草酸累积植物铝胁迫下草酸分泌特性及其调控机制 国家基金面上项目 2006-2008教育部新世纪优秀人才支持计划 2004-2007缺铁条件下红三叶草根系分泌物与根际微生物的互作效应 国家基金面上项目 2003-2005控制荞麦铝胁迫下草酸分泌因子的分子生物学解析 国家基金面上项目2002-2004耐铝植物有机酸不同分泌模式的机理解析 教育部优秀青年教师资助计划项目2002-2004不同荞麦品种铝胁迫下草酸分泌的差异及其机理解析 教育部博士点基金 2002-2004铝胁迫下控制耐铝植物分泌有机酸的关键因子的解析 霍英东基金 2002-20042009年入选教育部长江学者特聘教授2006年度国家自然科学基金杰出青年科学基金获得者2004年度教育部新世纪优秀人才支持计划入选者学校2006年度优秀班主任学校2006年先进工作者浙江农业大学南京农业大学日本学术振兴会浙江大学国家重点学科 