赵骏，出生于一个家组成的家庭，大学一年级也曾攻读数学，但其发现兴趣并不在此，随后更改攻读方向，改投法学，并在大学期间积极准备英语，托福以及LSAT成绩均接近满分，成功进入哈佛大学攻读法学硕士学位。浙江大学教授、博士生导师，长江学者青年学者。
现任浙江大学光华法学院副院长、浙江大学国际法研究所所长。
1.美国康奈尔大学法学院，2006年毕业获法律博士学位2.美国哈佛大学法学院，2003年毕业获法学硕士学位3.浙江大学，2001年毕业获法学学士学位，国际经济法专业4.2003年9月-2004年5月，美国哈佛大学法学院，东亚法律研究中心，访问学者5.2004年6月-2004年7月，Testa, Hurwitz & Thibeault, LLP (Testa, Hurwitz & Thibeault律师事务所)，暑期助理6.2004年12月-2005年5月，美国康奈尔大学法学院，John J. Barceló III教授，研究助理7.2005年6月-2005年8月，Mintz Levin Cohn Ferris Glovsky and Popeo P.C. (Mintz Levin 律师事务所)，暑期律师8.2006年9月-2008年1月，Mintz Levin Cohn Ferris Glovsky and Popeo P.C. (Mintz Levin 律师事务所)，律师9.2008年3月-2009年4月，Kirkland & Ellis International LLP (凯易国际律师事务所)，律师10.2009年9月-今，浙江大学光华法学院，教师浙江省第十八届哲学社会科学优秀成果奖一等奖、国家发展和改革委员会机关优秀成果奖一等奖、第三届中国法学教育研究成果奖三等奖、民政部“中国社会组织建设与管理”理论研究部级课题二等奖、浙江省社科联第五届社科研究优秀成果奖一等奖、浙江省社科联第四届社科研究优秀成果奖三等奖、浙江省法学会国际经济法研究会研讨会优秀论文一等奖浙江省151人才工程、浙江省之江青年社科学者、浙江省钱江人才计划浙江大学求是青年学者、光华学者岗、浙江大学教学成果奖一等奖、浙江大学优秀班主任、浙江大学校级奖教金岳成奖教金、黄乾亨奖教金
2017年度“长江学者奖励计划”青年学者
在UNIVERSITY OF PENNSYLVANIA JOURNAL OF INTERNATIONAL LAW,ILSA JOURNAL OF INTERNATIONAL & COMPARATIVE LAW,MICHIGAN STATE JOURNAL OF INTERNATIONAL LAW，《法学研究》，《浙江大学学报(人文社会科学版)》，《法学家》，《法制与社会发展》等刊物上发表数十篇论文。中国国际法学会理事中国国际经济法学会理事中国国际私法学会常务理事中国法学会世界贸易组织法研究会理事浙江省法学会国际法学研究会常务副会长
数学     