邬建敏，男，浙江大学化学系教授。分析化学硕士（原），环境科学博士（），美国University of California, San Diego(UCSD) 访问学者。研究领域有生物分离材料：多孔高分子聚合物，多孔硅基材料，分子印迹材料，纳微色谱材料，光学传感器：光学气体传感器，光学生物传感器，光学非标记生物分析芯片，纳米生物分析：有序多孔硅，纳微粒子的生物分析应用。邬建敏，男，浙江大学化学系教授。分析化学硕士（原）环境科学博士（）美国University of California, San Diego(UCSD) 访问学者。1.生物分离材料：多孔高分子聚合物，多孔硅基材料，分子印迹材料，纳微色谱材料2.光学传感器：光学气体传感器，光学生物传感器，光学非标记生物分析芯片3.纳米生物分析：有序多孔硅，纳微粒子的生物分析应用1.基于二维阵列多孔硅芯片的低分子量生物标志物分析技术及其在疾病诊断中的应用，国家自然科学基金面上项目，2013~20162.以膜蛋白和细胞为靶物质的多孔硅非标记光学传感器构建与应用，国家自然科学基金面上项目，2011~20133. 有毒有害气体纳米光学气体传感器研制，浙江省重大科技专项优先主题项目，2009~20124. 管网水体生物与化学稳定性的研究（与该校建工学院合作），国家重大科技专项目子课题5. 环境颗粒物中转基因作物表达外源蛋白的原位分析技术（与该校农业与生物技术学院合作），国家重大科技专项目子课题此外，与该校光电系，环境科学研究所合作多项国家自然科学基金项目，承担了SPR传感阵列膜，高选择性分子印迹材料的研究工作。
杭州大学浙江大学杭州大学浙江大学 