张宝荣，男，浙江大学医学部教授，主任医师，博士生导师，浙江大学医学院附属第二医院神经内科主任，担任（ADC）委员。1988年浙江大学临床医学系毕业；1988年至今，在浙江大学医学院生物医学工程系及附属第二医院神经科从事临床、科研和教学工作;其中1995年获神经病学硕士;1999年至2001年在德国Kiel 大学神经病学系运动控制实验室从事临床及实验研究，获医学博士学位，2005年升主任医师，2006任教授并兼任博士生导师。一直从事临床神经疾病的研究与治疗，尤其是对疑难危重病的诊断与治疗作出贡献；解释了帕金森病的运动控制理论,发表了系列高影响文章，对临床治疗有重要指导意义；确立了国内的主要类型；定位了神经性眼震基因位点，对临床疾病定位有重要指导意义；对血管畸形（脊髓及脑等）、多发性硬化、周围神经病等诊断及治疗也有较深的研究。中华神经科杂志、中华急诊医学杂志、遗传《HEREDITAS》杂志等特约审稿人，浙江省神经病学会委员，中国医学遗传学国家重点实验室客座教授。
（1）、、等的早期诊断、治疗及分子基础研究；（2）、周围神经肌肉病等神经科危重及疑难疾病的临床诊断与治疗。已在临床第一线工作20年,一直从事临床疾病的研究与治疗，尤其是疑难危重病的诊断与治疗,作出了重要贡献,挽救了众多的危重病人的生命。近来，加强并参与浙江大学高等研究院有关神经信息工程的科学研究与合作。在学术研究领域主要在以下几方面作出贡献:与德国Deuschl教授共同提出帕金森病的运动控制理论,的发病机制、丘脑底核及美多巴剂量的相互关系, 论文发表在《Brain,2002,125:871;Ann of Neurol,2002,52:240; Mov Dis 2003,18:1162》至今已被他引近100余次，对临床治疗有重要指导意义；对帕金森病的不同临床表型及疾病的分子遗传本质的相互关系作出评价，并解释了药物治疗不同效果的原因，论文发表在（中华神经科杂志， Move.Dis等）。首次检测到症状前遗传性脊髓小脑性共济失调SCA3/MJD基因突变，论文发表在《中华神经科杂志等》，并被论证为中国人小脑性共济失调的主要基因类型，已列入全国权威神经遗传病学教科书。比较系统地研究了亨廷顿舞蹈病家系临床、影像学特征及基因突变, 论文发表在《中华神经科杂志；Yichuang 杂志等》。系统地研究了脑血管病的临床诊断与治疗特点，论文发表在（中华神经科杂志；Zhejiang Uni Med Sci 等）。对也进行了系列研究，首先在《hereditary》发表临床研究成果，接着在《Human genet》发表基因定位文章，近来又在《mol vis等》发表国际首报的两个新的FRMD7基因突变类型的研究文章，由此，确定了中国CMN病人的FRMD7基因突变，进一步证明FRMD7基因突变是CMN的遗传学原因，该研究成果已被国际突变数据库收录，分别命名为：HM070040及 HM070041;目前已被高影响因子SCI他引近20余次(如Nat.genet等)；近来，课题组又发现了一个新的FRMD7基因的剪切体，已为国际UniGene数据库收录（命名为FJ717411.1）。另外近10余年来收集并建立了神经系统疾病数据库1500余个，保存了珍贵的遗传资源，为以后进一步的深入研究打下基础。中国阿尔茨海默病协会帕金森病小脑性共济失调 帕金森氏病老年性痴呆亨廷顿舞蹈病脑血管疾病迟发性运动障碍先天性眼球震颤