陈随军，男，1957年9月1日出生，现为农业经济与管理系副教授、硕士研究生导师。、研究人员。1978年2月至1982年1月在化学系无机化学专业就读，获理学士学位。
1989年4月至1992年4月自学法律，获高等教育自学考试法律专业大专毕业证书。1994年9月至1997年7月在经贸学院农业经济管理系就读，获农学硕士学位，并先后通过了大学英语四、六级考试。1999年9月至今，在农业经济管理系攻读博士学位，现已进入论文写作阶段。1975年6月至1978年2月在福建省柘荣县上山下乡。1982年2月至1998年3月在中国林科院工作。期间先后从事科学研究、科技成果管理、人事管理、科技开发、企业经营管理、法律服务等项工作。1998年3月至今在农业经济管理系（原为经贸学院农业经济管理系）任教，先后主讲了管理学、企业管理、现代管理基础、投资项目评估、农业技术经济学、管理信息系统、城市经济学、计算机辅助管理、工程项目可行性研究等课程，先后获省部级三等奖2项，地厅级三等奖3项，获优秀班主任、浙大各一次。现代管理基础、农业经济专题、项目评估、投资项目评估、农业技术经济学等。区域发展研究、林业经济。1. Community and Industry Partnership INBAR (国际竹藤组织)项目。2.中国竹业政策的生态经济学研究 CIFOR()项目。3.浙江省农业现代化的实现途径研究 教育部重大项目子课题。此外还参与了多项纵向项目的科研与横向项目的咨询、规划、设计工作。1.新阶段、新挑战、新发展中国农村经济2000.7.2.产业集聚与小城镇可持续发展数量经济技术经济研究2000.8.3.农业结构调整中区域优势的正确认识与发挥农业现代化研究2000.11.4.论我国农业发展的现状与趋势及农业企业经营管理学科体系建设新疆农垦经济1998.10.5.建立档案信息资源开发的制度环境浙江档案2001.10.
浙江大学管理学院浙江大学农业现代化与农村发展研究中心浙江大学中国农村发展研究院厦门大学 浙江农业大学浙江大学管理学院亚热带林业研究所浙江大学管理学院浙江农业大学浙江大学光华奖学金国际林业研究中心 