余潇枫1957年7月出生，浙江宁波人，浙江大学公共管理学院教授、博士生导师，哈佛大学、牛津大学高级访问学者。目前主要研究方向是非传统安全管理。现任浙江大学非传统安全与和平发展研究中心主任、浙江大学公共管理学院全球领导力研究中心主任，兼任中国人民外交学会第八届理事、中共中央外联部当代世界研究中心特约研究员、中国高校国际政治研究会常务理事、上海市公共安全专家委员会委员、内蒙古自治区突发事件应对专家委员会委员、内蒙古大学客座教授、塔里木大学首位“昆仑学者”。
探索性地将安全哲学融入非传统安全管理领域的研究，提出“安全是行为体间的优态共存”、“安全是第一伦理”、“和合主义是中国外交的价值取向”等理论观点。著有《非传统安全与公共危机治理》（2007），《非传统安全概论》（2006，合著）, 《人格之境——类伦理学引论》(2006，合著),《国际关系伦理学》（2003），《比较行政体制：政治学理论应用》（1999），《哲学人格》（1997）；主编《中国非传统安全研究报告2011-2012》（蓝皮书）, 《非传统安全研究》（第一、二期），《浙江模式与地方政府创新》（2007）；译著有《国际安全研究的演化》(2011), 《女性主义与后现代国际关系》（2002）；执行主编“非传统安全与现实中国”丛书（九本），主编“非传统安全与当代世界”译丛（5本）及“非传统安全能力建设丛书”（出版中）等；发表论文30余篇，其中2006年论文《从危态对抗到优态共存——广义安全观与非传统安全战略的价值定位 》和2009年论文《“认同危机”与国家安全》 先后获教育部第三届、第四届高等学校科学研究优秀成果奖三等奖。
“中国非传统安全威胁评估、排序与应对研究” ，国家社会科学重大招标项目 2012-2015
“非传统安全能力建设研究”，国家社会科学基金项目 2008-2011（结题为优秀）
“非传统安全与浙江省公共危机管理模式研究”，浙江省社科规划办重点项目 2006 
“绍兴市权力规制创新”，绍兴市人民政府 2011 　
“推进杭州市社区民防建设”，杭州市民防局（人防办）、杭州市民防协会 2009-2012 　
       