陈纯 ，1955年12月出生于浙江象山。教授，博士生导师，浙江大学计算机科学与技术学院教授。曾任院长（已卸任）和浙江大学计算机软件研究所所长（已卸任）。中国工程院信息与电子工程学部院士。
兼任浙江省计算机学会理事长。2015年12月7日，当选中国工程院院士。
1982年1月毕业于厦门大学数学控制理论专业获学士学位，1984年6月毕业于浙江大学计算机应用专业获硕士学位，1990年5月毕业于浙江大学计算机应用专业获博士学位。
长期从事计算机图形图象处理、计算机视觉、CAD/CAM、、人工智能、、嵌入式系统等领域的教学和科研工作。已经发表高质量的学术论文150多篇，其中SCI/EI收录的有80多篇。出版专著4部。在开展学科前沿的理论研究的同时，注重对国家建设有重大经济和社会效益的项目进行科研攻关。近年来，承担了国家自然科学基金、国家和省部委攻关等科研项目二十余项，作为项目负责人通过科研成果鉴定的项目12项，其中2项国际领先、4项国际先进、2项国内首创、4项国内领先。其中，开创研制的纺织/CAM系统已在国内轻纺行业300多家企业推广应用，取得了显著的经济效益和社会效益。作为第一或者第二获奖者，曾获得：国家二等奖1次、国家科技进步二等奖和三等奖各1次、浙江省科技进步一等奖和二等奖各1次、纺织总会科技进步二等奖1次、第三届、第二届浙江省青年科技奖。是国家教委“跨世纪优秀人才培养计划”首批入选专家，浙江省首批“特级专家”获得者，并享受政府特殊津贴。浙江大学软件学院   CSCW移动数据库智能CAD技术发明中国青年科技奖