郑春燕，女，于1980年出生，塘下人，法学院副教授，公法与比较法研究所副所长，浙江大学公法研究中心副主任，法学博士。2014年8月获第二届全国高校青年教师教学竞赛人文社会科学组一等奖第一名。1997年 毕业于中学，同年进入法律系学习；2001年 保送就读宪法与行政法学专业硕士研究生；2003年 保送提前攻读宪法与行政法学专业博士研究生。2006年7月 进入宪法与行政法学研究基地工作；2008年-2011年2月 任教, 任宪法与行政法学系副主任。2011年2月至今 浙江大学光华法学院副教授。中国法学会行政法学研究会理事；中国法学会立法学研究会理事；浙江省法学会行政法学研究会副秘书长；浙江省地方立法专家库成员；浙江省政府立法专家库成员；法律咨询专家委员会委员；浙江工商大学法律专家咨询委员会成员；研究员；中国人民大学比较行政法学研究所研究员；浙江工商大学诉讼法学研究中心研究员；浙江泽厚律师事务所行政法律业务部主任。（一）论文类《程序主义行政法治》，《法学研究》2012年第6期（独著）；《行政任务取向的行政法学变革》，《法学研究》2012年第4期（独著）；《法学研究的功能主义转向》，《法制工作简报》2011年第18期（独著）；《论诱导型规制下的口头行政契约》，《中外法学》2010年第4期（独著）；《论“基于公益考虑”的确认违法判决——以行政拆迁为例》，《法商研究》2010年第4期（独著）；《服务理念下的程序裁量及其规制》，《法学研究》2009年第3期（独著）；《行政裁量中的政策考虑――以“运动式”执法为例》，《法商研究》2008年第2期，《宪法学、行政法学》（人大复印资料）2008年第7期全文转载（独著）；《论行政任务变迁下的行政组织法改革》，《行政法学研究》2008年第2期（独著）；《现代行政过程中的行政法律关系》，《法学研究》2008年第1期（独著）；《论“行政裁量理由明显不当”标准―走出行政裁量主观性审查的困境》，《国家行政学院学报》2007年第4期，《宪法学、行政法学》（人大复印资料）2007年第10期全文转载（独著）；《论裁量视角下的行政契约》，《浙江学刊》2007年第5期（独著）；《取决于行政任务的不确定法律概念定性─再问行政裁量概念的界定》，《浙江大学学报》2007年第3期（独著）；《赔还是不赔―行政不作为赔偿案件中的哈姆雷特式问题》，《山东警察学院学报》2005年第2期（独著）；《关于行政案件异地交叉审判模式的思考》，《浙江工商大学学报》2005年第1期（第一作者）；《论必要性原则内涵之重构》，《政法论坛》2004年第6期，《宪法学、行政法学》（人大复印资料）2005年第3期全文转载（独著）；《论行政领导人行政责任的准确认定》，《浙江大学学报》2004年第6期（第二作者）；《行政许可申请与行政许可决定》，《法制日报》2004年6月24日第9版，《宪法学，行政法学》（人大复印资料）2004年第8期全文转载（独著）；《论行政行为补充说明理由》，《行政法学研究》2004年第2期（独著）；《当合法性遭遇正当性―以施米特的对抗理论为背景》，《二十一世纪》2004年第1期(香港网络版)，后发表于《浙江学刊》2004年第4期，并被《宪法学、行政法学》（人大复印资料）2004年第10期全文转载（独著）；《2003年全国法学期刊主编会议综述》，《中国法学》2003年第1期（第二作者）；《程序的价值视角―对季卫东教授〈法律程序的意义〉一文的质疑》，《法学》2002年第3期（独著）；《论民众诉讼》，2001年第4期《法学》，《中国社会科学文摘》2001年第4期论点摘要，2001年第8期《诉讼法学，司法制度》（人大复印资料）全文转载（独著）（二）著作类《行政诉讼证据的实证与理论研究》，中国法制出版社2010年版（合作，排名第三）；《公法理论研究与公法教学》，北京大学出版社2009年版（编委）；《行政裁量的司法审查》，罗豪才主编：《行政法学论丛》第10卷，法律出版社2008年版（独译，36000字）；《领导人行政责任问题研究》，浙江大学出版社2005年版（合作，排名第二）。（三）课题类《协商行政的原理与制度设计》（国家社会科学基金课题）；《现代行政中的协商与法治》（中国博士后科学基金一等资助项目）；《中国政府信息观察联盟》（华东团队负责人），美国耶鲁大学法学院中国法律中心、北京大学公众参与研究与支持中心横向合作课题。在求学期间，她曾随团访问，并历次获得浙江大学优秀学生（研究生）一等奖学金，浙江大学优秀毕业生，浙江省优秀毕业生等荣誉称号。2008年，获北京大学优秀博士后荣誉称号，并获2008年度行政法学优秀论文一等奖等。2014年8月获第二届全国高校青年教师教学竞赛人文社会科学组一等奖第一名。
瑞安浙江大学瑞安杭州大学浙江大学浙江大学北京大学浙江工商大学法学院浙江省公安厅北京大学公众参与研究与支持中心日本京都大学中国法学会 