唐睿康，男，汉族，1973年1月生，浙江湖州人，研究生学历，博士学位，教授，博士生导师。1998年8月参加工作，2005年12月加入民盟，教育部“长江学者奖励计划”特聘教授，“国家杰出青年科学基金”获得者。现任浙江大学化学系教授，民盟浙江省委会副主委，浙江省政协委员，浙江省第十三届人民代表大会代表。
1995.09-1997.03，及硕士研究生，因科研和学习成绩于1997年3月提前攻博。1997.03-1998.06，南京大学化学化工学院及配位化学国家重点实验室博士研究生，1998年5月提前被授予理学博士学位。1998.08-2001.10，博士后研究员，在 George .H. Nancollas教授()指导下从事生物矿化动力学研究。2001.11-2005.01，纽约州立大学布法罗分校化学系助理教授。2005.02- ，浙江大学化学系教授, 博士生导师。2005.03- ，浙江大学生物物质与信息调控研究中心主任。2014.07-2015.07，挂职任浙江大学研究生院培养处副处长。2016.07-2016.12，挂职任浙江省发改委高技术产业处副处长。
浙江省第十三届人民代表大会代表。
2017年5月17日，中国民主同盟浙江省第十二次代表大会在杭州闭幕，唐睿康当选为副主任委员。
2017年12月，当选浙江省第十三届人民代表大会代表。
生物矿化、化学生物学和计算模拟以高度跨学科的“浙江大学生物物质与信息调控研究中心”为研究平台，围绕生物矿化展开多学科交叉研究，探索小分子、蛋白质等生物分子以及细胞在生物硬组织形成过程中的化学识别、定向组装、尺寸和形貌控制以及速率调控等基本过程，理解生物无机材料的构筑和解构，为医学领域中骨、牙的生长以及相关疾病过程（如结石等）提供物理化学机制，并指导材料的仿生合成。主要研究内容包括生物无机单元的合成和组装；生物矿化的动力学；生物－无机界面模型；矿化的细胞效应；以及生物医学材料等。 南京大学化学化工学院配位化学国家重点实验室纽约州立大学布法罗分校    