徐荣桥，男，教授，博士生导师，浙江大学交通工程研究所所长
。1972年1月出生，浙江人。现为国际计算力学学会(IACM)会员，中国力学学会注册会员。主要从事智能结构分析、桥梁施工控制与优化、自供能桥梁结构健康检测系统、桥梁结构有限元分析、组合桥梁结构分析、桥梁信息管理软件开发等方面的工作。徐荣桥，男，教授，博士生导师。1972年1月出生，浙江人。1989年进入工程力学系学习，1993年获工程力学学士学位，1996年获力学硕士学位。
1996年在浙江大学土木系攻读博士学位
，1999年毕业获固学士学位，同年留校任讲师，2001年晋升副教授。2003年1月至2004年12月在访问，2005年1月回国。2005年11月～2006年2月以及2007年7、8月在建设系访问，现任教授，浙江大学交通工程研究所所长。曾讲授浙江大学专业硕士学位课《桥梁设计原理》，现主讲桥梁与隧道工程专业硕士学位课《结构分析的有限元法》和土木工程与水资源本科生的专业选修课《有限元导论》。主讲土木工程创新班双语课程《》和土木工程博士生学位课《弹性力学变分原理及其应用》。主持国家自然基金面上项目和教育部留学回国启动基金各一项，参加国家自然科学基金项目两项，国家自然科学基金重大项目一项，参与编写《Visual C++ 4.0 程序设计》和《》，独立编著《结构分析的有限元法和MATLAB程序设计》。完成SCI论文34篇，EI论文2篇，H指数为10，他引213次。现为国际计算力学学会(IACM)会员，中国力学学会注册会员。主要从事智能结构分析、桥梁施工控制与优化、自供能桥梁结构健康检测系统、桥梁结构有限元分析、组合桥梁结构分析、桥梁信息管理软件开发等方面的工作。
2006年3月 – 现在 浙江大学建筑工程学院副教授 讲授《结构分析的有限元》(硕士学位课)2005年11月 – 2006年2月 香港城市大学建设系2005年1月 – 2005年10月 浙江大学建筑工程学院副教授 讲授《结构分析的有限元》(硕士学位课)2003年1月－2004年12月 日本长冈技术科学大学机械系 教师职员 主要从事x射线残余应力测试的研究及其相应的系统软件开发 2002年1月 – 2002年12月浙江大学建筑工程学院副教授 讲授《结构分析的有限元》(硕士学位课)和《桥梁设计理论》(硕士学位课)1999年8月 – 2001年12月浙江大学建筑工程学院讲师讲授《结构分析的有限元》(硕士学位课)和《桥梁设计理论》(硕士学位课)1996年9月－1999年7月浙江大学土木工程系 博士1989年9月－1996年3月浙江大学工程力学系 本科和硕士工作（研究）领域：结构有限元分析, 试验测试技术, 应用软件开发，智能结构分析与振动控制1、功能梯度材料和结构的力学问题研究, 国家自然科学基金重大项目(2004-2008)2、功能梯度板壳结构耦合力学问题的研究, 国家自然科学基金 (2001-2003).3、压电弹性力学中的若干问题, 国家自然科学基金 (1999-2001).1、磁电弹性材料层合结构的静动力分析研究 教育部留学回国启动基金(2006-2007) 慈溪慈溪浙江大学固体  体力博日本长冈技术科学大学香港城市大学浙江大学建筑工程学院桥梁与隧道工程弹性力学 