马述忠，男，1968年8月出生于黑龙江省。现为浙江省国际经济贸易学会副秘书长，浙江省首批哲学社会科学重点研究基地——区域经济开放与发展研究中心秘书长，国际商务研究所执行所长，国际经济学系副主任，浙江大学经济学院学位委员会成员，国际经济学系教授，国际贸易学专业博士生导师，研究方向为国际贸易理论与政策、对外投资与跨国公司。2003年6月毕业于获管理学博士学位。2003年以来主持国家社会科学基金课题2项（其中，重点课题1项）、国家自然科学基金课题2项、教育部人文社会科学课题1项、浙江省哲学社会科学课题5项（其中，重大课题1项、重点课题2项），其他科研课题若干。先后获工学学士学位、经济学硕士学位，先后任教于、经济学院，2007年入选浙江省“新世纪151人才工程”。2007年，受浙江大学学科后备带头人培养计划——“新星”计划资助，赴商务经济学院作为期一年的访问学者。现为浙江省国际经济贸易学会副秘书长。浙江省首批哲学社会科学重点研究基地——区域经济开放与发展研究中心秘书长。国际商务研究所执行所长。国际经济学系副主任。浙江大学经济学院学位委员会成员。国际经济学系教授。国际贸易学专业博士生导师。第十一届安子介国际贸易研究奖优秀著作二等奖（一等奖空缺）。在《经济研究》、《管理世界》等国内外学术期刊发表论文90余篇。出版学术著作或教材多部，其中《转基因农产品国际贸易及政府管理——战略选择、政策设计与规则构建》获我国外经贸领域最高学术奖。国际贸易理论与政策；对外投资与跨国公司绥化市浙江大学浙江大学经济学院浙江大学管理学院浙江大学管理学院澳大利亚国立大学浙江大学浙江大学经济学院