机械工程学院教授，博士生导师。1981年、1984年、1990年分别在中南大学、浙江大学、浙江大学获得工学学士（机械工程）、硕士（机械制造）和博士学位（机械制造）。1984年起浙江大学任教，1994-1995年获奖学金在德国夫琅和费学会制造工程和自动化研究所（斯图加特大学制造和企业管理研究所）任访问学者
。现为浙江大学机械工程学院教授、博士生导师、教授委员会副主任、工业工程中心（工业工程系）主任。兼任浙江省汽车工程学会副理事长、秘书长，浙江省机械工程学会常务理事、副秘书长，浙江省汽车工业协会顾问，中国机械工程学会工业工程分会常务理事，管理科学与工程学会工业工程和管理研究会理事，教育部高等学校工业工程类专业教学指导委员会委员，机电工程杂志编委、副主编，国际杂志Journal of Cleaner Production编委。自1986年起主要从事企业信息化及管理、精益制造和过程管理、绿色制造和低碳制造等方面的研究和开发工作，目前主要研究方向为智能制造、低碳制造、精益制造。先后承担相关国家级项目、省部级项目10多项，获得相关省部级科技进步奖7项，获得相关授权发明专利10余个，发表相关论文100余篇。作为导师，坚持先交朋友、后当先生的方针，竭尽所能与同学们探讨如何做人、做事、做学问。1、企业信息化及管理2、精益生产与过程管理3、先进制造技术4、低碳制造技术1.基于知识的饰品创新设计集成管理平台研究及其应用，省科技计划重点项目，20051215～200705312.基于RFID技术的供应链管理系统研究及其在服饰行业中的应用，省科技计划重点项目，20051215～200805313.基于本体的面向业务协作的异构系统集成技术研究和应用，国家863计划项目，20061201～200812314.中小离散制造企业车间生产系统远程精益驾驶舱研究，国家自然科学基金项目，20070101～200912315.面向低碳制造的机械加工工艺过程能耗建模与智能分析计算方法研究，国家自然科学基金项目，20120101～20151231近年来主要完成的相关国家自然科学基金项目2项，国家863CIMS项目4项，省部级项目3项。获省部级科技进步奖3项。负责组织或参与组织的企业信息化系统实施项目8项并在相关企业正常运行。发表学术论文100余篇，出版研究生教材二部，拥有软件版权登记6项。浙江大学 浙江浙江