虞云龙，植物保护系教授。1995年毕业于植保系，1997年师从院士从事环境生物技术等研究（博士后），进入工作，担任任农药与环境毒理研究所副所长、国家自然科学基金同行评议专家、教育部留学基金评审专家、国际学术刊物JFAE的Section Vice Chair、安徽“农产品安全”省级重点实验室学术委员会委员、农业环境科学学报编委，入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”和浙江省“新世纪151人才工程”。在环境科学学报、微生物学报、环境科学、土壤学报、农药学学报等国内外学术刊物发表论文40余篇，其中SCI收录12篇、EI收录5篇，参编农业部面向21世纪教材《农药残留分析》、副主编农业部十五规划教材《环境毒理学》，“农业面源污染控制技术研究”获浙江省科技进步二等奖1项。1984年毕业于北京师范大学化学系，获学士学位；1990年、1995年毕业于浙江农业大学分获硕士和博士学位，研究方向为农药生态毒理学；1995-1997年在中国科学院广州地球化学研究所有机地球化学国家重点实验室和广东省环境资源利用与保护重点实验室从事博士后-环境生物地球化学研究；1997年入浙江农业大学工作至今。
现任农药与环境毒理研究所副所长、国家自然科学基金同行评议专家、教育部留学基金评审专家、国际学术刊物JFAE的Section Vice Chair、安徽“农产品安全”省级重点实验室学术委员会委员、农业环境科学学报编委，入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”和浙江省“新世纪151人才工程”。
主要从事农药残留分析、农药生态毒理、农药残留与农产品安全、生态风险评价及其生物修复、农药污染生态化学方面等研究。农药生态毒理学专题（博士生）。农药微生物学专题（博士生）。农药污染生态化学（硕士生）。农药环境毒理概论（硕士生） 农药残留检测技术（硕士生）。农药学（普通高校本科生）。国家自然科学基金：杀菌剂百菌清高频投入土壤中的微生物微观进化与功能变异。高等学校博士学科点专项科研基金：毒死蜱降解质粒pDOC在土壤中的驱散机制。浙江省自然科学基金重点项目：土壤生态系统中农药降解质粒转移与降解功能强化机制。国家环保总局：全国土壤污染普查。国家支撑计划：中药材生产立地农药污染生物修复技术。863项目：农药污染土壤的基因强化修复技术。国家自然科学基金：土壤中毒死蜱降解质粒的转移与降解功能形成、土壤微生物活性的关系。国家自然科学基金：基于基因水平转移的农药微生物降解生物强化新途径。浙江省科技厅重点项目：一种新型膜生物－酶反应器在农药废水处理中的应用研究。国家自然科学基金：土壤中残留除草剂的生物有效性。教育部新世纪优秀人才支持计划项目：土壤中农药降解的分子生态机制。973子专题：典型污染物在菜地生态系统中累积、转化机理及其对蔬菜品质的影响。农药残留分析，中国农业出版社，2004。环境毒理学，，2006。浙江大学农业与生物技术学院浙江农业大学中国科学院傅家谟浙江大学浙江大学 浙江大学 中国农业出版社