程翼宇，男，教授、博士生导师。毕业于浙江大学研究生院，获博士学位。1993年以来，曾在葡萄牙国立波尔图大学，美国FDA－国家毒理研究中心、哈佛大学医学院，德国柏林工业大学、慕尼黑工业大学，法国国家科学研究院、巴黎11大学药学院、巴黎第7大学，意大利比萨大学等欧美多所大学或政府研究机构学习、合作研究或学术访问。 求是特聘教授、浙江大学药物信息学研究所所长、计算机辅助中药分析III级实验室主任。
新药创制及现代中药设计方法学药品质量检测方法学及药品质量控制技术工业药学及先进制药技术多组分药物体内过程分析及药代动力学
国家药典委员会委员，教育部高等学校中药专业教学指导委员会委员，国家药品审评专家，中国中医药信息数字化专业委员会副主任，中国中医药研究促进会理事，中国药材GAP研究促进会理事，中国药学会中药与天然药物专业委员会委员兼浙江省药学会中药与天然药物专业委员会主任，浙江中医药学会博士学术委员会副主任；《化学学报》、《中国中药杂志》、《中草药》及《药物分析杂志》等6本刊物编委。天津药代动力学与药效动力学省部共建国家重点实验室学术委员、中药标准化教育部重点实验室学术委员、上海交通大学计算机系兼职教授。
1、2004年程翼宇等研究开发的“中药质量计算分析技术及其在参麦注射液工业生产中应用”获国家科技进步二等奖。该项目是国家“九五”科技攻关项目，围绕中药复方注射剂质量控制这一重要科技难题，以参麦注射液为具体研究对象，针对药材、中间体、制剂及制药工艺过程等重要环节，运用药物信息学技术，开展了中药材整体质量评价方法、中药制药工艺稳定性评价方法以及参麦注射液物质基础等方面的研究，发展形成了中药质量计算分析技术方法学，从而建立了现代中药质量控制方法，并将理论与技术研究成果应用于参麦注射液工业生产实践。这一成果是应用高新技术提升传统中药制药技术水平，实现中药科技进步的成功范例，为全国中药行业技术改造起了现代化示范带头作用。
2、2013年程翼宇教授作为第五完成人参与的项目“中药安全性关键技术研究与应用”获国家科技进步一等奖（主要完成人：高月、杨明会、范骁辉、王宇光、程翼宇、高秀梅、梁爱华、宁志强、王书芳、苗明三、马增春、张晗、肖成荣、陆倍倍、谭洪玲；主要完成单位：中国人民解放军军事医学科学院放射与辐射医学研究所，浙江大学，中国人民解放军总医院，天津中医药大学，中国中医科学院中药研究所，深圳微芯生物科技有限责任公司，河南中医学院）
。3、2014年程翼宇教授作为第二完成人参与的项目“中成药二次开发核心技术体系创研及其产业化”获国家科技进步一等奖（主要完成人：张伯礼、程翼宇、瞿海斌、刘洋、范骁辉、谢雁鸣、高秀梅、张平、刘雳、王毅、张俊华、康立源、胡利民、任明、张艳军；主要完成单位：天津中医药大学、浙江大学、中国中医科学院、正大青春宝药业有限公司、天津市医药集团有限公司）
。国务院政府特殊津贴专家、浙江省有突出贡献中青年专家、天津市人民政府特聘专家、浙江省151人才工程重点资助人员、浙江省新世纪学术和技术带头人第一层次。作为第一获奖者获国家科技进步二等奖1项、省级科技进步奖8项、中华中医药学会科学技术奖3项；作为第二获奖者获浙江省教学成果二等奖及高校优秀教材二等奖各1项；作为第三获奖者获2005年天津市自然科学一等奖。
主持研究完成国家973计划项目、国家自然科学基金重点项目、国家科技攻关重点项目、国家攀登计划项目及国家重点新产品开发项目等国家重大课题10项。目前负责承担“重大新药创制”国家科技重大专项项目2项、国家自然科学基金重点项目1项。近年作为责任作者发表SCI收录论文150余篇，出版学术专著3部。
培养毕业硕士及博士生50余人（其中包括我国首位外国留学生药物分析学博士和浙江省首位药学博士），指导3位博士生分别获2005年、2006年及2008年浙江省优秀博士学位论文，其中2位博士生荣获全国百篇优秀博士学位论文提名论文。
浙江大学药学院国家中医药管理局         