曹正汉，经济学博士，社会学博士后，浙江大学社会学系教授，博士生导师，社会学研究所所长，主要研究地方分权与中国的治理体制。曹正汉在中国的乡村、镇政府和县（市）政府长期进行田野调查，完成了一系列学术论文和著作。
曹正汉：《伶仃洋畔的村庄公社》，经济科学出版社，2004年8月。曹正汉：《观念如何塑造制度》，上海人民出版社，2005年9月。曹正汉：《国家与市场关系的政治逻辑》，中国社会科学出版社，2014年11月。
曹正汉：“中国的集权与分权：风险论与历史证据”，《社会》，2017年，即将发表。曹正汉，冯国强：“地方分权层级与产权保护程度——一项产权的社会视角的考察”，《社会学研究》，2016年第5期。曹正汉：“统治风险与地方分权——关于中国治理体制的三种模型及其比较“，《社会》，2014年第6期。曹正汉：“国有经济强国论：历史考察与当代反思”，《新政治经济学评论》，2014年7月，第27卷。曹正汉：“反思国有经济强国论”，《炎黄春秋》，2014年第7期。曹正汉，薛斌峰，周杰：“中国地方分权的政治约束——基于地铁项目审批制度的论证”，《社会学研究》，2014年第3期。曹正汉，周杰：“社会风险与地方分权——中国食品安全监管实行分级管理的原因”，《社会学研究》，2013年第1期。曹正汉，罗必良：“集权的政治风险与纵向分权——从历史视角看当代中国社会管理体制改革”，《南方经济》，2013年第2期。曹正汉，“中国上下分治的治理结构及其稳定机制”，《社会学研究》，2011年第1期。曹正汉，史晋川：“中国地方政府应对市场化改革的策略：抓住经济发展的主动权”，《社会学研究》，2009年第4期。曹正汉，史晋川：“中国民间社会的理：对地方政府的非正式约束——一个法与理冲突的案例及其一般意义”，《社会学研究》，2008年第3期。曹正汉：“产权的社会建构逻辑——评中国社会学家对产权的研究”，《社会学研究》，2008年第1期。曹正汉：“土地集体所有制：均平易，济困难——一个特殊村庄案例的一般意义”，《社会学研究》，2007年第3期。曹正汉：“民营企业在组织形态上的政治特征及其演变”，《新政治经济学评论》，2006年第一卷第二期。曹正汉：“文化与效用极大化的方向——20世纪30年代一个内地村庄的生活方式及其经济学意义”，《浙江大学学报（人文社科版）》，2005年第6期。曹正汉：“用博弈论诠释制度的社会建构逻辑——评肖特《社会制度的经济理论》”，《管理世界》，2005年第7期。曹正汉：“无形的观念如何塑造有形的制度？”，《社会》，2005年第3期。曹正汉：“市场环境中的公社制度：它的存在原因及变迁机制”，《制度经济学研究》，2004年，第五卷。曹正汉：“精英人物影响制度演进的条件与机制——广东省中山市崖口村公社制度个案”，《管理世界》，2004，第6期。曹正汉，罗必良：“一套低效率制度为什么能够长期生存下来？——广东省中山市崖口村公社制度个案”，《经济学家》，2003，第6期。曹正汉：“文化因素对经济制度及其变迁路径之影响机制”，《中国社会科学评论》（香港），2002年第2卷。曹正汉：“市场环境中的公社制度：某村庄个案及其包含的理论问题”，《社会学研究》，2002年第4期。曹正汉：“将价值观整合到制度变迁理论之中的三种方法”，《经济科学》，2001年第6期。曹正汉，罗必良：“市场竞争与国有企业职位产权制度”，《经济学家》，2000年第4期。曹正汉，罗必良：“市场竞争、政府对所有权的有限行为能力与国有企业职位产权制度的形成”，《经济科学》，2000年第3期。曹正汉: “传统公有制经济中的产权界定规则：控制权界定产权”,《经济科学》，1998年第3期。曹正汉:“公有制经济中的产权界定规则与公有化的微观基础”,《中国社会科学季刊》（香港），1998年夏季卷。曹正汉:“寻求对企业性质的完整解释-----市场分工的不完备性与企业的功能”,《经济研究》,1997年第7期。
地方分权与地区发展中国的治理体制及其演变 
    