包刚，男，1985年毕业于，1991年5月在（Rice University）获得博士学位，导师为William W. Symes教授。1992年起他先后在美国数学及其应用研究所，和工作，现在是美国密歇根州立大学教授，密西根工业与应用数学中心创始人、主任，吉林大学长江，教授、主任。入选2009年度中组部“”。2017年7月，入选为2017年中国科学院院士增选初步候选人。
1985年毕业于，1991年5月在（Rice University）获得博士学位，导师为William W. Symes教授。1992年起他先后在美国数学及其应用研究所，和工作，现在是美国密歇根州立大学教授，密西根工业与应用数学中心创始人、主任，吉林大学长江，教授、主任。包刚博士的博士论文主要研究线性解与系数的依赖关系，这是理论的中心课题也是一个非常困难的数学问题。他的博士论文工作是迄今为止该领域最深刻的结果，由此发展的数学工具极大地推动了光滑系数波动方程的非线性微。 　包刚博士博士毕业后的工作主要涉及衍射光学、、及其它波传播问题的数学建模，理论分析和。他最早开始对问题的进行系统研究；第一个获得间断系数有源Maxwell方程的Lp估计这一非常重要和深刻的成果；分析和发展了一系列方程组应用问题的基于有限元方法，最小二乘有限元方法，杂交边界有限元方法的算法；发展了一系列新的技巧，为光学和中的反问题和最优设计问题提供了原创性的结果。 包刚博士是光学和Maxwell方程组这一重要应用领域的国际学科带头人。入选2009年度中组部“”。2017年7月，入选为2017年中国科学院院士增选初步候选人。
吉林大学美国莱斯大学应用数学明尼苏达大学佛罗里达大学密歇根州立大学特聘教授浙江大学数学系千人计划 吉林大学美国莱斯大学应用数学明尼苏达大学佛罗里达大学密歇根州立大学特聘教授浙江大学数学系波动方程地震学局部分析非线性光学近场光学科学计算光栅衍射数学模型Maxwell电磁学千人计划 