范杰，男，1976年出生，浙江大学化学系教授、博士生导师。1999年本科毕业，2004年博士毕业，2006年全国百篇优秀博士论文奖获得者。1999年，本科毕业。2004年，博士毕业。2004年-2007年，在美国圣巴巴拉分校从事博士后研究，师从材料领域国际著名专家GalenD.Stucky教授。2006年，全国百篇优秀博士论文奖获得者。2007年10月回国，在化学系任特聘研究员。负责含国家自然科学基金和省科技厅重大工业项目在内的5个科研课题。2009年还被邀请参与电子化学和表面催化研究—国际研究和教育研究团队（PIRE-ECCI）。范杰所领导的研究团队主要就介孔材料、有机无机复合材料、纳米晶体和天然无机材料的合成和改型，以及材料在绿色纳米多相催化、生物医学、以及锂离子和燃料电池等领域的应用开展一系列的研究。研究工作在国际有影响的学术刊物上发表论文40余篇。研究成果申请美国发明专利2项，中国发明专利15项（授权7项）。所发表的论文已经被广泛引用，总引用次数超过2000次，8篇论文单篇引用超过100次。
中国化学会分子筛专业委员会委员华东理工大学复旦大学华东理工大学复旦大学加州大学浙江大学 