陈明亮，浙江大学管理学院教授 ，，主要研究企业客户关系管理、政府客户关系管理、客户口碑在线传播、客户智能融合、消费者神经科学、电子服务与云计算平台（服务云平台）、信息化协同服务平台与企业管控等
。开设“幸福管理学”公众。“幸福管理学”微信平台的功能是“传播幸福理念，交流幸福体念，增进个人幸福感，提升社会和谐力”。这是一个传播幸福理念的平台，希望这里传播的幸福理念，能让你对幸福的理解忽然开朗，增进你的幸福感，照亮你的人生；这是一个交流幸福体念的平台，希望你积极分享你的幸福体念，讲出你的幸福故事，你的幸福感知，会感染其他人，会点亮别人的幸福人生。你更幸福，我更幸福，人人更幸福，社会更和谐，这就是“幸福管理学”平台的微使命。“幸福管理学”是一个“大家服务大家”的幸福服务云平台，每个人都可以向平台推荐帖子，这里发表的就是筛选出来的好帖子。如果你的帖子被选中发表，我们将注明是你推荐的或者是你的原创。每一位微信朋友对平台的贡献，我们都将记录在案，条件成熟时，平台将推出排行榜，以彰显大家的贡献。 “幸福管理学”微信平台与个人微信“亮世界”捆绑，该平台每天只能群发一组信息，你的推荐更多的将在“亮世界”转发。真诚地欢迎你关注“幸福管理学”（happiness_management），关注“亮世界”（zjucml）！幸福是我们每个人追求的终极目标，对其他一切的追求都只是服务于这个目标的手段，不幸的是我们常常忘记这一点，不惜一切代价去过度追求金钱、地位、事业等等，结果当这一切都得到的时候往往发现自己并不快乐、并不幸福，这说明幸福是需要管理的。当然，幸福也是可以管理的，“幸福管理学”就是提供一个能帮助你学会管理自己幸福的微平台。博士生导师 平台