李廷强（1976.5-），男，四川德阳人，博士，浙江大学资源科学系教授，硕士生导师。1999年6月毕业于四川农业大学农学院，2002年6月获四川农业大学土壤学硕士学位，2005年6月获植物营养学博士学位。李廷强（1976.5-），男，四川德阳人，博士，浙江大学资源科学系副教授，硕士生导师。1999年6月毕业于四川农业大学农学院，2002年6月获四川农业大学土壤学硕士学位，2005年6月获浙江大学植物营养学博士学位。2005年7月作为师资博士后留校工作，2007年7月晋升为副教授，2008年入选浙江大学学术带头人后备人才培养“新星计划”，2008年10月-2009年8月在美国特拉华大学土壤植物系做访问学者。主要研究方向为土壤污染控制与修复、植物逆境营养生理、植物重金属超积累机制。主持国家自然科学基金青年基金“超积累植物根系分泌有机酸对重金属吸收转运的影响及其机制”、863目标导向类子课题“复合污染的菜地土壤修复关键技术”、浙江省自然科学基金“超积累植物根际水溶性有机质对重金属生物有效性的影响”、浙江省科技厅面上项目“重金属中轻度污染菜地土壤植物系统修复技术体系研究”、浙江省教育厅项目“超积累植物与蔬菜间作对蔬菜重金属积累的影响及机理研究”、中国博士后科学基金、浙江省博士后科学基金等多项课题。作为项目主要骨干参加了国家自然科学基金重点项目（1项），国际重大合作项目（1项）、973子项目（1项）、国家自然科学基金面上项目（3项）等多项课题的研究。近年来，在Journal of Experimental Botany、Planta、Plant and Soil、Journal of Hazardous Materials、Pedosphere等国内外核心刊物发表论文40余篇，其中SCI论文21篇，申请国家发明专利4项，授权国家发明专利2项。
浙江大学 