俞剑平，男，浙江杭州人。现任国际经济系副教授。经济学硕士（指导教师：教授）、研究生院国际贸易学博士研究生毕业（在职、指导教师：学部、教授；袁文祺教授）。在职攻读经济学博士学位，（指导教师：教授）。1997年被评为硕士研究生导师；曾被评为优秀教师和优秀班主任各一次；中国教育家协会理事；曾任一家上市公司独立董事。曾主讲本科生课程《国际企业管理》、《国际经济合作》、《国际贸易》；曾主讲硕士生课程《经贸管理学》、《涉外企业管理》、《国际经济合作研究》、《经济学前沿》。国际贸易理论与政策；国际经济合作与对外投资；涉外企业管理。出版拙稿：、、、浙江人民出版社等出版（编著、教材）共18本，国内外公开发表论文：在《世界经济》、《马克思主义研究》、《数量经济技术经济研究》、《财贸经济》、《中国农村经济》、《台湾研究》、《经济理论与经济管理》、《JOURNAL OF ZHEJIANG UNIVERSITY(SCIENCE)》、《CHINESE YI-CHING LEARNING MONTHLY》等杂志发表100余篇（其中国家一级刊物上发表共33篇，境外刊物上发表共3篇）；主参及承担各类课题研究15项。浙江大学经济学院浙江大学吴国华中国社会科学院张卓元浙江大学经济学院张小蒂浙江大学经济管理出版社中国工人出版社人民日报出版社