计翔翔，人文学院历史系教授，博士生导师。先后在和浙江大学获得世界史硕士和中国古代史博士学位。长期从事世界史、世界文明史、英国史、中西文化交流史等方面研究，著（含参著）有《世界文明史简编》、《十七世纪中期西方汉学著作研究》、《联合国知识词典》等。计翔翔深受同学喜爱，其主讲的通识课程“西方文明史”是浙大最受欢迎的课程，选课时选择该课程的人数往往超过其容量的十倍以上。《土尔扈特蒙古东返祖国始时考》，《文史》48辑，1999.10。《“大秦景教流行中国碑”出土时间考析》，《文史》第58辑。《关于利玛窦衣儒服的研究》，《世界宗教研究》第二期，2001.6。《联合国维持和平行动的历史考察》，《浙江大学学报》第三期，1999.5。《发达国家的现代化道路》，专著，北京大学出版社，1999年。《世界文明史简编》，专著，，2000年。《17世纪中期汉学著作研究》，专著，上海古籍出版社，2002年。《世界文明简史》，合著，华东师范大学出版社，2002年。《联合国知识词典》，编著，，1999年。《世界著名帝王传》，编著，，1999年。《世界著名探险家传》，编著，，1999年。《现代外交知识词典》，编著，，2001年。《法兰西第三共和国兴衰史》，教育部人文社科研究成果三等奖，1998．12.《金尼阁携西书七千部来华说质疑》，省历史学会优秀科研成果二等奖，1999．9.《土尔扈特蒙古东返祖国始时考》，浙江大学董氏文史哲基金优秀成果三等奖，2000.12.杭州大学浙江大学出版社杭州出版社河南人民出版社河南人民出版社杭州出版社