出生于浙江杭州， 祖籍山东平原。法语教师，法国博士、硕士生导师、教授、中国法语教学研究会理事、杭州市公共场所中文名称翻译专家委员会专家。一九七七年二月毕业于西欧系法语专业，并于一九七七年毕业分配到杭州大学外语系，今浙江大学外国语言文化与。曾于一九八七年九月至一九八八年七月在文学院进修法兰西语言文学和文化，以后又赴法国卢昂大学，获法国卢昂大学科学语言与交际系硕士 (Maîtrise, DEA), 博士(Docteur)学位。 曾于一九九八年九月至一九九九年七月赴突尼斯吉尔巴语言学院进行学习交流研讨活动；2000年5至7月赴加拿大魁北克、、、哥伦比亚大学等进行学习交流研讨活动。1、«要重视社会因素对翻译的影响» 中国翻译1994 年 第5期2、« 模拟导游课探讨 »,外语与外语教学，1997年第 6期3、«中国学生常规认同分析»,北京第二外国语学院学报» 2000年第6期4、«不容忽视的文化影响» ,外语教学国际论文集,美国北依阿华大学 出版, 2001年 6月5、«试论加拿大魁北克法语词汇的特点»,外语与外语教学，2001年第12期6、«祝愿词与文化交际», 法国研究, 2004年第2期7、« 跨文化交际中的误解与致谢词的教学» ,法国SYNERGIES CHINE, GERFLINT, 2005年10月8、«中法祝愿词比较 »法国Le français dans le monde , 2006年1-2月9、« 跨文化交际中的误解 -----对中法 ‘‘致谢语’’的分析 », 浙江大学学报，2006年 5月10、交际中的汉法致谦语比较 , «法国研究», P.74-79,第3期2006年10月11、中法称呼语比较)P. 199-207，法国国际会议论文集« France-Chine Migration de pensées et de technologies », 法国l’Harmattan 出版社, Paris, 2006 年12月12、致谦语和教学, P.173-180, 法国杂志SYNERGIES CHINE (中国协作), GERFLINT出版社, 第1期2007年2月«跨文化交际中的误解-中法礼貌用语评说», 香港出版有限公司, 2005年11月(25万字数)« 用交叉的眼光看礼貌习惯用语---中法交流中的一些遗憾分析»法国Anrt出版社, 法国里尔, Lille, 2006年9月(30万字数)1) «赵无极自画像»,辽宁美术出版社, 1993年8月2) «莫泊桑中短篇小说选», 浙江文艺出版社, 1997年 6 月 (第二作者)3) «乐器»,台湾三民书局, 1997年8月4) «电影»,台湾三民书局, 1997年8月5) «身体与健康», 台湾三民书局,1998年6月6) «电影的历史»  1999年 6月7) «西方的乐器»  1999年 6月8) « 一生—莫泊桑中短篇小说选 », 浙江文艺出版社，2003年2月(第三作者)8) « Zhejiang 2005 Chine » ，2005年8月 (中译法)研究方向：语言学、社会语言学、跨文化交际、外语教学已开设课程（本科生）：法语精读I、II、III、IV、法语听力、 法语阅读、 法国概况、旅游与文化、 赏析、法语国家地区文化比较、法语口译、 法语笔译、高级法语I、II、III、IV已开设课程（研究生）：语言学导论、论文方法论、社会语言学、词汇学入门、翻译研究北京第二外国语学院国际交流学院法国里昂第三大学拉瓦尔大学蒙特利尔大学多伦多大学天马浙江教育出版社浙江教育出版社五洲传播出版社法国电影