王根轩，  生命学院，博士生。植物生态学：在代谢、细胞和分子水平上探讨气孔发育和分布格局对光合、蒸腾等生态系统最重要的初级生产力的调控、逆境信号响应，全球气候变化学历:1978.9-1982.7:植物学专业，学士；1982.8-1985.7: 兰州大学植物生理学专业，硕士；1987.9-1990.6: 兰州大学生态学专业，博士;1994.10-1996.1:国家公派欧共体资助Dublin大学博士后2000.8-2001.2：国家公派在法国ENSAT合作研究。工作经历:1985.7-1987.8:兰州大学生物系植物生理专业，助教；1990.6-1992.1:生物系，讲师；优秀中青年专家；1992.2-1994.9:河南大学生物系, 副教授; 省优秀中青年骨干教师；1994.10-1996.1: 欧共体资助:Postdoctor in Deaprtment of Botany, Trinity College, University of Dublin.1996.2-1998.7： 兰州大学干旱农业生态国家重点实验，教授；其中，1997年3-4月在以色列Weizmann科学院学术访问。1998.7-2002.12：兰州大学干旱农业生态国家重点实验室副主任，教授，生态学系主任，博士生导师。其中，2000年8月至2001年1月在法国ENSAT合作研究。2003.1-至今：  生命学院教授，博士生导师。学术兼职：《植物生态学报》编委1植物生态学：在代谢、细胞和分子水平上探讨气孔发育和分布格局对光合、蒸腾等生态系统最重要的初级生产力的调控、逆境信号响应，全球气候变化（或水分温度梯度变化的生理生态响应等。目标是深化或发现植物与环境间相互作用规律，提高水分、CO2和养分利用效率。应用领域是农林业和环境保护。 2种群和群落生态学：含群体自调控和自组织，邻体相互作用及其环境（梯度）和基因调控，群落物种和空间结构与植被恢复过程等。应用领域是农业、林业、渔业和植被修复，赤潮与入侵植物防控等 3生态毒理学：污染物的生态毒理效应，生态修复， 污染物的生物净化技术等。博士、硕士研究生招生方向：植物生态学，植物信号细胞生物学， 生态毒理学1国家自然科学基金39100022：生态场综合定量法优化农林间作植物群落的研究2国家自然科学基金39670139: 干旱CO2和温度升高对黄土高原几种作物的生态效应。3.国家自然科学基金39770447: 调控气孔开合振荡阈值提高作物水分利用效率的研究。4.教育部－基金委－省科委：西北作物抗旱基因库的建立及转基因育种。5.教育部－基金委－省科委：植物气孔开合振荡的调控和新型抗旱剂的研制。6. 教育部资助优秀年轻教师项目：气孔振荡抗旱的调控机理和应用研究。7. 国家教委回国留学人员项目: 作物干旱分子生态研究8.甘肃省重点科技攻关项目：农作物抗逆抗病育种的基因工程技术研究。9.国家九五攀登计划项目：作物高产高效抗逆的重要生理问题。10. 国家重大基础研究发展规划项目（G1999011700）：作物抗逆性与水分、养分高效利用的生理及分子基础。11、高等学校骨干教师资助计划》项目： 提高作物水分利用效率的气孔调控阈值研究12、国家高技术研究发展计划（八六三预备项目）：西北荒漠植物甘草抗旱基因的克隆和利用。13、国家自然科学基金重点项目（90102015）：绿洲戈壁过渡带土植气界面物质能量交换与群落稳定性研究14国家自然科学基金项目（30170161）：干旱植物群落的能量规律与最适结构研究。15 甘肃省自然基金：甘草药用成分的分子基础与悬浮培养技术研究16 国家科技部中国希腊合作项目（2003DFB00034）：CO2升高、干旱和土壤酸化对主要经济作物的生态效应17 教育部2003博士点基金：作物气孔振荡的Ca2+振荡调控规律研究18 浙江省重点科技攻关项目2005C23082：新型光合高效雨水收集储存、净化和保质系统的研究与示范19 国家863计划项目子课题（2006AA100202）:主要农作物水分亏缺补偿响应机制与节水新产品研究20 国家自然科学基金重点项目（30730020）植被密度调控指数响应水分梯度变化的规律及其根冠整合驱动机制研究1.分子生态学专题（博士生）2.工程生物学（普通高校本科生）3.植物干旱生理生态学（普通高校本科生）4.植物生理生态学（普通高校本科生）5.高级生态学（博士研究生）6.生理生态学（硕士生）7.生理生态学（硕士生）8.高级生态学(其中一半内容)（博士生）9.生理生态学（硕士生）10.分子生态学（硕士生）11.分子生态学（硕士生）12.生态学（普通高校本科生）13.高级生态学(其中一半内容)（博士生）14.生理生态学（硕士生）15.现代生态学（硕士生）16.现代生态学（硕士研究生）17.现代生态学(与常杰分担, 非生科院学生选)（普通高校本科生）18.工程生物学（普通高校本科生）19.生理生态学（硕士生）20.生理生态学（硕士生）21.分子生态学（硕士生）22.植物生理生态学（硕士生）23.现代生态学（硕士研究生）24.工程生物学（普通高校本科生）25.高级生态学（博士生）26.分子生态学专题（博士生）27.生理生态学（硕士生）28.生理生态学（硕士生）29.现代生态学（硕士生）30.现代生态学（硕士研究生）31.植物生理生态进展（博士生）32.植物生理生态进展（博士生）33.高级生态学（博士研究生）34.生态工程学(代出国的杨京平上课)（普通高校本科生）35.分子生态学专题（博士生）36.植物生理生态学（硕士生）2006年度英国生态学会生态学奖；通讯联系人；2001.12.大气干旱条件下气孔开合振荡及其调控机理。教育部提名国家科技进步二等奖，第一完成人。1998.11. 害虫抗药性基因抑制剂及其在20%高效消抗辛氯乳油中的应用，获甘肃省科技进步二等奖，第一完成人。1998.10. 20%高效消抗辛氯乳油，获甘肃省高校科技进步一等奖， 第一完成人。浙江大学教授导师兰州大学河南大学浙江大学