孙凌云，男，1981年出生。浙江大学现代工业设计研究所副教授。本科阶段在浙江大学学院学习；后保送计算机学院攻读博士研究生；2008年毕业后留校从事博士后研究工作，并担任博士研究生德育导师及党支部书记，2009年荣获校级优秀德育导师荣誉称号；2010年留校任教。主讲数字化艺术与设计、工业设计研究生课程 “计算机辅助工业设计与概念设计”；主讲工业设计工程硕士课程“数字化设计与产品创新”；主讲工业设计本科生课程“信息产品设计”、“消费行为学”；主讲数字媒体设计本科生课程“数字媒体设计（交互媒体设计）”。负责国家自然科学基金“面向产品设计的草图思维计算模型研究”；作为主要成员参与国家支撑计划子项目“基于广义舒适度的共性基础技术—广义舒适度评价指标研究”、国家863项目“面向产品创新的计算机辅助概念设计技术的研究”、浙江省重大科技攻关工业项目“支持产品创意设计的中小企业工业设计平台” 以及昆明市科技计划“斑铜工艺品创新设计系统的开发与应用”等项目的研究。作为主要成员参与项目“计算机辅助概念设计技术及系统研究”研发。相关理论成果作为第一作者或通讯作者已发表论文11篇，其中EI检索4篇。获得2008年浙江省科技进步奖三等奖。竺可桢浙江大学