邵健，男，博士，讲师，1982 年生。浙江大学计算机科学与技术学院助理研究员（自然科学）。2003年7月从南京大学电子科学与工程系获得理学学士学位；2008年7月从中国科学院声学研究所获得信号与信息处理专业工学博士学位，攻读博士期间研究方向是大规模连续语音识别与语音文档检索（博士论文：面向大规模电话交谈语音的汉语语音检索，导师颜永红研究员），作为实验室学生骨干先后参加了973 子课题、863 目标导向项目、国家信息产业部242专题项目等多个项目，负责研发了单遍框架下基于紧致状态网络的连续语音识别引擎和基于混淆网络的语音关键词检索系统并投入实际应用；2008 年7月博士毕业后直接进入浙江大学计算机学院计算机应用学科从事师资博后研究工作（博士后工作报告：网络媒体智能处理关键技术研究，合作导师为庄越挺教授），并在2010年9月留校，浙大工作期间研究方向拓展为视音频智能分析、跨媒体挖掘与检索、分布式计算。非结构化数据库，海量跨媒体数据分析与检索
。作为负责人承担了中国博士后基金面上与特别资助项目、教育部-微软重点实验室联合项目、省优先主题社会发展项目子课题等多个项目，并作为青年骨干参与承担了973项目子课题、NSFC重大研究计划、核高基重大专项子课题等多个项目。 