余逊达，男，1956年4月出生于江苏盐城。1982年7月毕业于哲学系，获哲学学士学位；1985年7月毕业于杭州大学政治系，获法学硕士学位；2001年8月毕业于历史系，获史学博士学位。现为浙江大学教授，浙江大学社会科学研究院院长。全国政治学会理事，教育部政治学教学指导委员会成员，浙江省政治学会秘书长。1987年9月至1988年7月，在美国蒙大拿大学政治学系作访问学者并讲学；1996年9月至1997年5月在美国印第安纳大学政治理论与政策分析研究所及政治学系进修并参与部分研究工作。主要方向为“文化大革命”研究、民主理论、政治发展、制度分析与治理理论。开设的主要课程有“美国政府与政治”、“现代化与政治发展”、“治理理论与制度分析”、“国际政治经济学”等。主编、独著、合著、翻译著作、论文、教材等共50余种。目前主要从事民主理论与实践、治理理论与制度分析等问题的研究。余逊达近著有：《法治与行政现代化》（主编，中国社会科学出版社2002年10月），“Establishing a Democratic and Stable Constitutional Order in China”（Critical Issues in Cross Public Administration（第17届国际政治学大会论文选）, edited by Stuart S. Nagel. Westport, Connecticut（US）Ÿ London（UK）: Quorum Books, 2000）。主持了“新中国的第一部宪法和宪法秩序”、“中国民间对中美关系现状的评价”等省级重点项目、一般项目、“五个一”工程项目、国外境外合作项目及教改项目共十余项。杭州大学浙江大学