刘杏梅，女，1981年至1985年就读于政法学院，法学，，1985年起在任教至今，主要承担法学专业本科《国际私法》、《》等课程的教学；自2005年开始，同时担任《》、《》等课程的教学。刘杏梅，女，1977年生，、、。青年工作委员会委员、会员、浙江大学首批“求是青年学者”、浙江省“农产品安全标准与检测技术”重点科技创新团队核心成员。2000-2005年在，2005年6月获浙江大学土壤学专业博士学位后留校，2006年入选首批浙江大学专业交叉培养青年骨干教师。2006.9-2008.8在美国加州大学戴维斯分校土、水和大气系进行博士后合作研究，2008年8月被浙江大学作为副教授引进回国。主要从事产地环境质量与农产品安全、评价与预测模拟、信息技术与应用、农业模拟及控制等领域的研究工作。曾主持完成了国家自然科学青年基金、瑞典IFS国际青年基金、教育部和留学回国人员基金、浙江省2010年留学人员科技活动择优项目、浙江大学（紫金计划）、浙江大学自主计划项目青年科研创新专项、生态文明建设规划等项目，近年来作为主要成员参与开展和完成了多项国家和重大课题的研究工作；现正主持“土壤-水稻系统中的污染识别及预测模拟研究”、国家科技支撑课题“蔬菜产地环境及分类指标体系研究”子课题，担任国家重点基础研究发展规划“973”项目课题“农田土壤障碍因子消减机理与地力修复”的骨干成员；多次参加国际、国内学术会议，作大会报告，担任国际会议专题主席、国际会议秘书长等；曾获浙江省科学技术二等奖3项，浙江省农业丰收奖一等奖1项；近5年在发表有关土壤环境污染和模拟方面的论文20余篇。
西南学士讲师广东广播电视大学香港法概论广东理工职业学院法律实务专业婚姻家庭法模拟法庭博士副教授硕士生导师中国土壤学会美国土壤学会浙江大学环境与资源学院硕博连读重金属污染地统计学面源污染浙江省人事厅优秀青年教师资助计划省部级国家自然科学基金重金属安全性评价 