吕一民，男，1957年8月生，金华人，历史系、，人文学院副院长。著有《大国通史—法国通史》《一九一八—一九三九年的法国》《法兰西的兴衰》《20世纪法国知识分子的历程》等。
吕一民，1957年8月生于浙江省。1978年9月起就读于历史系世界史专业，1982年获学士学位后即考上硕士研究生，师从中国著名史学家、中国法国史研究的开拓者之一教授攻读法国史。1985年起留校任教至今。期间曾于1989年10月赴法国进修一年。现为历史系教授、博士生导师，人文学院副院长。
《大国通史—法国通史》，2003，2007《一九一八--一九三九年的法国》，1997《世界著名首相传》，1999《世界著名记者传》，1999《法兰西的兴衰》， 2005《20世纪法国知识分子的历程》，《》，（法）阿隆著，译者 吕一民 2005《卡尔*波普》，（法）博杜安著 译者: 张战物 / 吕一民《自由之声——19世纪法国公共知识界大观》，（法）维诺克著，吕一民等译《 公民的加冕礼：法国普选史 》 作者: （法）皮埃尔・罗桑瓦龙 译者: 吕一民《海德格尔》，作者: (法)布托 译者: 吕一民《耶稣会士中国书简集 ; 中国回忆录 》，合译，20012018年8月3日，授予吕一民浙江大学永平教学贡献奖。
浙江浙江大学教授博士生导师 金华市北京大学杭州大学沈炼之巴黎第八大学浙江大学 上海社会科学院出版社商务印书馆河南人民出版社河南人民出版社三秦出版社浙江大学出版社知识分子的鸦片译林出版社大象出版社 