张小茜，女，金融学系副教授。研究领域，公司金融和。1.公司金融：实物期权与企业战略决策；控制权测度与动态管理；融投资决策2.资产定价：理论模型与实证研究
3.随机控制与优化：集装箱码头堆场堆存管理1.计量经济学2.中级计量经济学3.金融数学基础4.期货期权及衍生品定价5.投资与理财6.金融工程学7.现代经济学1.实物期权视角下的民营企业战略决策研究，主持，国家社科基金，2005~20082.全流通背景下浙江省民营上市公司控制权管理问题研究，浙江省科技计划软科学项目，2008~20103.有随机现金流的最优消费投资策略研究，主持，浙江大学“曙光”项目，2005~20064.后危机时代浙江民营企业并购战略研究-基于控制权和实物期权的视角，主持，浙江省自然科学基金，2010~5.集装箱自动化码头堆存管理及经济效率研究，科技部863重点项目子课题负责人，2009~6.实物期权视角下的民营企业贷款投资决策研究，主持，教育部人文社科项目，2010~1. 持股结构、决议机制与上市公司控制权《经济研究》，2008年第11期，与合作2.保险资金投资模型及其Markov链模拟《系统工程理论与实践》，2009年第6期， EI检索。3. performance and strategic flexibility of the private listed companies in china  ISTP/ISHHP, 20070601，与汪炜合作。4. 随机利率下的企业贷款投资决策研究：一个基于IRR的实物期权模型《世界经济》, 2007年第5期。5.利率市场化与信贷配给-一个基于IRR的实物期权模型《金融研究》, 2007年第3期，与汪炜，合作。6. 有随机现金流时投资优化问题的显式解《浙江大学学报（理学版）》, 2005年第6期，与李胜宏合作。浙江大学经济学院资产定价 汪炜史晋川