黄先海，男，1965年生，浙江浦江人。经济学博士，访问学者（2008年）。2014年教育部“长江学者奖励计划”特聘教授
，“百千万人才工程”国家级人选
，教育部“新世纪优秀人才支持计划”，浙江省宣传文化系统 “五个一批”人才
。现为院长、教授、博导
。第三批国家“万人计划”哲学社会科学领军人才。
主要研究领域为：国际经济学、发展经济学。曾出版个人学术专著《蛙跳型经济增长——后发国发展路径及中国的选择》1部，与人合著著作7部。在《经济研究》、《管理世界》等杂志上发表学术论文50余篇，已先后主持国家社科基金课题等省部级以上课题12项。研究成果曾获得浙江省社科优秀成果特别奖、二等奖，浙江省科技进步二等奖，外经贸部“全国外经贸研究优秀成果奖”等。2005年入选浙江省“新世纪151人才工程”， 2007年入选国家教育部“新世纪优秀人才支持计划”。2014年入选教育部“长江学者奖励计划”特聘教授
，“百千万人才工程”国家级人选
，浙江省宣传文化系统 “五个一批”人才
。目前的主要科研领域为：中国企业的国际市场势力研究、中国的外贸结构调整与经济发展方式转变、劳动生产率提高与贸易条件变动。现为全国国际商务专业学位研究生教育指导委员会委员、中国世界经济学会常务理事、中国美国经济学会理事、浙江省国际贸易学会会长、中国（杭州）跨境电子商务研究院院长。黄先海：转型升级主要靠企业而非政府第一，本轮改革为企业带来什么新的机遇。主要是在于本轮改革将为企业提供一个比以往任何时候更自由，更竞争，更公平的市场环境。这是最大的机遇，这是什么逻辑呢？本轮改革的最大特点，它是一个开放促改革，或者开放倒逼改革，所谓开放促改革就是以国际通行的规则标准作为我们的参照，这个参照从上海自贸区来看，一个是今后将实施负面清单的管理模式，它最本质的要义，对于企业来讲就是发展空间更广阔了，自由度更大了。另外，以后会实施一个竞争中立原则，政府在面临各类企业的时候，包括外资企业、国有企业、民营企业应该是一视同仁的，而我们现行规则是有偏离的，这个和国际规则是不相符的，所以必须改革。这种改革台湾下，政府真正做到中立了，外资企业、国有企业、民营企业竞争的环境是非常公平的。第二，怎么样推进企业转型升级，转型升级我们要改变一个误区，在中国体制下，我们认为转型升级是靠政府推动的，这是错误的，转型升级应该主要是靠企业，转型升级中政府主要是引导作用，那么这种引导作用怎么发挥？就是必须重构我们政府现有的产业政策，我们的产业政策跟市场相比有两个差距，一个是扭曲性的，一个是转嫁性的，所以这样的产业政策必须重构，那么怎么重构呢？我觉得就是要构建一个功能性产业政策，政府最主要的是提供一个好的出口环境和政策来促进企业的转型升级。第三，怎么推进新一轮国有企业改革，我觉得关键的是国有企业应该要到它应该有的定位上去，也就是要对国有企业的范围进行重新定位，原来政府为它树立高门槛，保护的领地要给它缩小，它只能在有关国计民生的领域占有，其他的大开门户来公平竞争。另外国有企业的改革一定要真正创造，构建企业家精神，也就是说，中国国有企业最大问题是没有真正意义上的企业家，而民营企业为什么有效率，就是有真正意义上的企业家和企业家精神，这是最核心的问题。另外在有关国计民生的领域，国有企业也要引进适度的竞争，只有竞争才能促进效率的提升。
黄先海：围绕杭州跨境电商打造一区五中心我们所说的“一带一路”，其核心是新疆和福建，二者最终要通过“一网”来实现链接，而这“一网”的核心就在杭州。　　我们的职责就是要打造跨境电商领域国内顶尖、世界知名的高端智库，为杭州跨境电商综试区政策体制创新、为中国对外贸易方式转型、为全球跨境电商规则制定提供智力支撑和科学依据，比如，决策咨询、学术研究、人才培养、品牌宣传等。　　我们的设想是，围绕跨境电商打造“一区五中心”，即打造以杭州为中心的网上丝绸之路核心区，建设跨境电商制度创新中心、信息发布中心、物流控制中心、支付结算中心和规则制定中心。
1、《when to initiate an international vertical merger?》；《The world economy》；2013年第7期；
2、《Trade liberalization and labour income share variation》；《The world economy》；2011年第7期；
3、《Optimal policy choice and asymmetric information in amixed market》；《Asia-Pacific Journal of Accouting&Economics》；2012年第2期；
4、《Bounded entrepreneurship and internationalization of indigenous Chinese private-owned firms》；《International Business Review》,2008年第4期；
5、《内部动力与后发国分工地位升级》；《中国社会科学》；2013年第2期；
6、《中国劳动收入比重下降成因分析》；《经济研究》；2009年第7期；
7、《海外市场需求与跨国垂直并购》；《经济研究》；2011年第5期；
8、《中国出口广化中的地理广化、产品广化及其结构优化》；《管理世界》；2011年第10期；
9、《产业出口复杂度的测度及其动态演进机理分析》；《管理世界》；2010年第3期；
10、《中国出口技术结构演进的机理与实证研究》；《管理世界》；2011年第3期；
11、《中国会陷入比较优势陷阱吗？》；《管理世界》；2014年第5期；
12、《内源主导型：浙江的开放模式》；浙江大学出版社；2008年；
13、《浙江开放型经济的效率增进研究》；浙江大学出版社；2008年；
14、《中国纺织服装业出口结构与市场秩序优化研究》；经济科学出版社；2013年
1、我国战略性新兴产业培育发展机制、路径与政策研究；负责人；国家社会科学基金重点项目；2011.10-2014.12；25万元；
2、规范纺织品、服装出口市场秩序研究；负责人；国家社会科学基金项目；2005.12-2010.07；8万元；
3、中国外贸结构调整与经济发展方式转变；负责人；国家社科规划基金重大项目子项目；2008.05-2010.12；6万元；
4、开放战略转型与民营经济发展；负责人；教育部人文社会科学研究重大项目；2009.12-2012.12；10万元；
5、“大国经济”的“小国经济”效应及其逆转；负责人；教育部跨世纪优秀人才计划；2008.10-2010.12；20万；
6、沿海开放与沿边开放比较研究；负责人；国家发改委招标项目；2010.06-2011.03；5万元；
7、扩大东北亚地区面向东北亚开放政策措施研究；负责人；国家发改委招标项目；2013.04-2013.12；10万元；
8、加快外贸转型发展，增强我省经济核心竞争力的对策研究；负责人；浙江省科技厅；2012.04-2012.08；8万元；
9、浙江加快培育发展新战略性产业对策研究；负责人；省社科规划重大项目；2010.01-2011.01；6万元
1、《开放浙江——引进来与走出去》；浙江省第十四届哲学社会科学优秀成果奖特别奖（一等奖）；浙江省人民政府；2008年；
2、《蛙跳型经济增长——后发国发展路径及中国的选择》；浙江省第十四届哲学社会科学优秀成果奖二等奖；浙江省人民政府；2008年；
3、《内源主导性：浙江的开放模式》；浙江省第十五届哲学社会科学优秀成果奖二等奖；浙江省人民政府；2009年；
4、《浙江开放型经济的效率增进研究》；浙江省第十五届哲学社会科学优秀成果奖二等奖；浙江省人民政府；2009年；
5、《中国出口技术结构演进的机理与实证研究》；第十七届“安子介国际贸易研究奖”优秀论文二等奖；教育部认定的省部级奖；2012年；
6、《产业出口复杂度的测度及其动态演进机理分析》；第十七届“安子介国际贸易研究奖”优秀论文三等奖；教育部认定的省部级奖；2010年；
7、《Tradeliberalizationandlabourincomesharevariation》；第十七届“安子介国际贸易研究奖”优秀论文三等奖；教育部认定的省部级奖；2012年；
8、《海外市场需求与跨国垂直并购》；第十七届“安子介国际贸易研究奖”优秀论文三等奖；2012年
全国国际商务专业学位研究生教育指导委员会委员；
中国世界经济学会常务理事；
浙江省国际经济贸易学会会长；
浙江省社会科学重点研究基地“区域经济开放与发展研究中心”主任；
复旦大学哈佛大学   浙江大学经济学院                                          