阳永荣，男，1962年10月生，汉族，1984年7月毕业于化工系，1989年在该校获工学博士学位；曾先后在英国理工学院UMIST过程集成系、荷兰Twente大学化工系作合作研究者和高级访问学者，1996年起任浙江大学教授，1997年被批准为博士导师；现任浙江大学联合化学反应工程研究所所长，学术带头人。2002年入选浙江省“新世纪151人才工程”第一层次培养人员。主要研究方向是化学反应工程、聚合物工程、化工过程测量和系统工程。是中文（化学工业类）核心期刊《化学反应工程与工艺》杂志执行主编，任《化学反应工程与工艺》执行主编在领域开展化学反应工程、聚合物工程、化工过程测量和系统工程等基础与应用研究，先后负责承担国家自然科学基金重大项目、面上项目、青年基金，国家科技攻关项目等研究课题，和包括国家“八五”重点科技攻关项目《气相法聚乙烯工艺的工程放大研究》和中国石化的气相法聚乙烯技术攻关等一系列重要科研项目。两次在国际著名化工杂志AIChE J发表文章阐明流化床聚合反应器的混沌特性和多尺度特性；在《中国科学》、《自然科学进展》、《化工学报》等著名刊物上发表论文阐述声发射技术在聚烯烃流程工业中应用的理论问题，所开发流化床聚合反应器声发射监控技术（第一代，Multi-AE-I）获得中国石化的认可，目前，正在由中国石化组织整体推广。近五年在国内外学术刊物上发表论文93余篇，获鉴定成果8项、获授权发明专利10项、省部级以上科技进步奖2项，其中《气相法聚乙烯冷凝工艺的工业应用》国家科技进步二等奖，省教育成果奖一等奖1项。化学工程多相流反应工程，聚合工程，过程系统工程。本科生课程：化学反应工程，化工过程集成。研究生课程：化工过程分析，化工产品工程。1 化工过程中的时空多尺度结构及其效应（国家自然科学基金重大项目）2 微化学环境的模拟与烯烃聚合催化剂的负载化研究（国家自然科学基金面上项目）3 微化学环境的模拟与资源再生结构的设计（国家自然科学基金面上项目）4 双峰聚乙烯技术研究及工程优化研究（）5 气相法HDPE反应器扩容技术的小试研究（中国石化）6 三元共聚高档聚乙烯电缆护套专用料开发（中国石化）7 聚乙烯生产过程监控软件包开发（中国石化）8 双峰聚乙烯气相聚合釜流化状态的研究（中国石化）9 环管聚合反应器流体力学的实验研究（中国石化）10 声波测控AMOCO气相法聚丙烯结块的研究（中国石化）11 扬子2PP气相釜结块定位与操作优化的研究（中国石化）1 阳永荣、吕德伟，“聚合反应工程与设备”，——塑料工业手册（聚烯烃分册）洪定一主编，化学工业出版社，北京，1999年(ISBN 7-5025-2354-5/TQ·1098)，p.59-115。2 阳永荣、詹晓力，聚合反应工程（10万字），在《聚丙烯—原理、工艺与技术》第五章，洪定一主编，北京，中国石化出版社，2002，ISBN7-80164-258-9。P269-337.3 阳永荣、吴嘉、钱欣平，化学工程与催化材料（4.5万字），在《石油化工技术进展》（国家科学技术学术著作出版基金资助出版），王基铭、袁晴棠主编，北京，中国石化出版社，2002，ISBN 7-80043-536-9。P645-679.浙江大学曼彻斯特大学化学工程中国石化