陈汉林，男，博士，浙江大学地球科学学院教授、博士生导师，浙江大学求是特聘教授。浙江大学地球科学学院院长，教育部含油气盆地构造研究中心副主任，国务院学位委员会学科评议组成员，教育部高等学校教学指导委员会委员，浙江省石油学会副理事长、浙江省青年地质工作者委员会主任。曾获“全国优秀科技工作者”、教育部“高校优秀青年教师奖”、浙江省151人才第一层次、“浙江省高校优秀青年教师”、“浙江省优秀科技工作者”、中国地质学会“银锤奖”等荣誉称号，享受国家政府特殊津贴。
1986年毕业于南京大学地球科学系获学士学位；1989毕业于浙江大学地球科学系获硕士学位；1998年毕业于中国科学院地质研究所获博士学位；1997年晋升为教授，2000年被评为博士生导师；1999年和2002年分别在美国斯坦福大学地质与环境科学系和美国哈佛大学地球与行星科学系开展访问学者研究。
造山带与盆地构造、构造解析与建模多年来一致活跃在地质学的教学和科研第一线，主讲本科生课程《板块构造学》，研究生课程《大地构造学》和《高等构造地质学》等课程，培养博士研究生、硕士研究生50余人，获得浙江省优秀教学成果奖二等奖1项、浙江大学研究生“良师益友”称号。在科学研究方面，长期从事造山带与盆地构造演化、构造变形分析和复杂构造建模、活动构造与地质灾害方面的研究，负责科研项目40余项，其中国家油气重大专项专题5项，国家自然科学基金重点项目1项，国家自然科学基金面上项目4项，国家科技攻关项目7项，“973”一级课题2项，大型石油企业项目和地方政府项目20余项；发表论文197篇，其中SCI、EI收录论文79篇，论文总引用次数达2489次，其中被SCI论文引用1328次（SCI论文他引960次）；参与撰写著作7部；国际会议作特邀报告6次；获得省部级一等奖3项、二等奖2项、三等奖4项。
长期从事造山带与盆地构造研究，在国家自然科学基金、国家科技攻关项目、国家重大基础研究项目（973）、国家重大科技专项和石油企业项目的支持下，在塔里木板块的构造演化和运动学特征研究、塔里木盆地的盆地原型、中国西部盆山过程和盆地接合部构造变形规律与控油气作用、中国东部中新生代伸展盆地群构造演化等方面取得了一系列有重要影响的创新性成果：学术成果一：建立了塔里木板块古生代以来的视极移曲线，提出了晚古生代以来塔里木板块的运动学模式及其与相邻板块之间的关系；揭示了塔里木板块晚古生代至早中生代构造特征、盆地原型和演化规律；学术成果二：系统地开展了中国西部新生代盆山过程和变形规律研究，提出祁连山北缘冲断带、西昆仑山前冲断带的变形规律和构造模型和六盘山造山带的隆升过程与变形特征；学术成果三：发现阿尔泰造基性麻粒岩，揭示了基性麻粒岩的形成和构造折返过程，提出了阿尔泰造山带的晚古生代构造演化经历了两个不同演化阶段的新观点；学术成果四：系统开展了东北盆地群岩浆作用与成盆动力学研究，厘定了东北盆地群火山作用的发育时代及其岩浆作用时间在空间上的迁移规律，提出了东北盆地群成盆和改造过程。（1）钟建华、刘云田、、黄立功、郭泽清、赵密福、温志峰、吴孔友、毛毳、王安东、尹成明、王冠民、高剑波，柴西第三系构造演化与油气成藏研究， 2011年教育部高等学校科技进步奖一等奖；（2）、杨树锋、贾承造、张惠良、肖安成、程晓敢、魏国齐、寿建峰、沈扬、廖林、张荣虎、陆俊明、王少依，西昆仑山构造演化及对塔西南坳陷沉积和变形的控制，2009年度浙江省科技进步三等奖；（3）杨树锋、贾承造、汪新、、肖安成、魏国齐、程晓敢、李本亮，塔里木盆地周缘新生代构造变形研究，2006年获高等学校自然科学奖一等奖；（4）杨树锋、贾承造、汪新、、肖安成、魏国齐、程晓敢、李本亮等，中国西部新生代冲断带的特征与盆山耦合，2006年度浙江省科技进步二等奖；（5）杨树锋、贾承造、肖安成、魏国齐、、程晓敢、李本亮，库车、阿瓦提中新生代前陆盆地演化与油气，2003年获浙江省科技进步奖三等奖；（6）方大钧、沈忠悦、、殷苏杭，蒋丽萍、王鹏岩等，塔里木盆地显生宙古地磁研究，2001年度浙江省科技进步一等奖。（1）杨树锋，陈汉林，程晓敢，肖安成，陈建军，范铭涛，田多文. 祁连山北缘冲断带构造特征及油气前景评价，北京；科学出版社，2007.（2）方大钧，沈忠悦，谈晓东，陈汉林，塔里木盆地显生宙古地磁与板块运动学，杭州：浙江大学出版社，2006.（3）贾承造、王良书、魏国齐、陈汉林、贾东、郭召杰、肖安成、杨树锋等著. 塔里木盆地板块构造与大陆动力学. 北京：石油工业出版社，2004.（4）贾承造、魏国齐、肖安成、贾东、陈汉林、杨树锋、高增海等著. 塔里木盆地中新生代构造特征与油气. 北京：石油工业出版社，2004.   