1983年毕业于化工系高分子化工专业，留浙江大学任教，1988年讲师，1994年副教授，2001年教授。2000年和2002年分别任聚合反应工程国家重点实验室副主任和高分子工程研究所所长至今。2001年（CNRS）化学工程科学实验室（LSGC）高级访问学者。一直从事聚合物制备过程工程领域的科学研究，主持各类科研项目60余项，包括多项国家自然科学基金项目、浙江省自然科学基金项目、以及国家9.5攻关项目子项目和多项中石化重大攻关（子）项目，在聚合工艺与工程、高粘体系流体混合技术、搅拌聚合反应器研究与放大、聚合反应过程数值模拟、聚合物反应挤出加工方面取得了许多重要的研究成果。先后在国内外发表研究论文160余篇，其中被SCI、EI收录的论文20余篇，获11项中国专利。化学工程联合国家重点实验室学术委员会委员《合成橡胶工业》编委《现代塑料加工应用》编委《石化技术与应用》编委2003 教育部“”奖2002 入选国家教育部"跨世纪优秀人才"培养计划2002 入选浙江省"新世纪151人才"培养计划2002 促进科学技术研究法中协会杰出青年奖（Prix AFCRST/Prix Tang Freres Materiaux 2002），法国2000 先进工作者1998 "NaSCN二步法腈纶设备国产化"，中国石化总公司科技进步二等奖1996 浙江大学""优秀教师奖1992 "PVC改性剂MBS树脂技术开发（国家七.五攻关）"，中国石化总公司科技进步二等奖1. 流体混合技术与计算流体力学2. 聚合反应器的设计、放大和优化3. 聚合反应过程的模型化和优化4. 聚合物反应挤出加工1. 国家重点基础研究专项经费资助项目（973），聚烯烃的多重结构及其高性能化的基础研究——聚烯烃的反应釜内合金化和无机纳米颗粒在高分子体系中的原位分散（2005CB623804）2. 国家自然科学基金重大项目, "高分子材料反应加工过程的化学与物理问题研究"子课题"反应挤出中流体混合、分散及其与反应过程耦合的研究"（50290097）3. 国家教育部"跨世纪人才培养计划"基金, 反应挤出过程中复杂流变聚合物系的微观混合与分散特性4. 国家自然科学基金, 粘性聚合物系流动取向作用下细微固体颗粒分散问题（20276060）5. 科技部国际科技合作重点项目计划（973）, 中法化学与环境工程研究（2001CB711203）--多相聚合物材料制备过程中混合与分散问题的研究6. 中法先进研究计划项目, 纳米结构高分子合金材料的制备过程、结构及其性能研究（PRA MX02-07）7. 中国石化集团公司, 循环流化床制备高性能聚丙烯新技术开发8. 中国石化集团公司, 干法腈纶聚合工艺新技术9. 浙江新安化工集团, 有机硅单体合成工艺与工程技术创新与开发10. 股份有限公司, 丙烯聚合过程建模与优化控制策略11. 股份有限公司，PTA工艺技术开发及流程优化1. ，冯连芳著，《混合设备设计》，机械工业出版社，2000。（机械工业出版社高水平著作出版基金资助）2. 冯连芳，，"第20章、高粘聚合过程工程原理"，《海外高分子科学的新进展》第2版，胡汉杰、编辑，化学工业出版社，2001。（国家自然科学基金委资助）3. 曹同玉，冯连芳主编，《高分子材料工程专业英语》（统编教材），化学工业出版社，1999。浙江大学浙江大学法国国家科研中心国家优秀自费留学生奖学金浙江大学王宽诚扬子石化仪征化纤王凯胡国华何天白