化工系教授，博士生导师，工学博士1990年毕业于化工系高分子化工专业；1993年于化工系获硕士学位；1997年于浙江大学化工系获博士学位。1999年晋升副教授，2003年起任教授。2004年被批准为博士导师，入选2005年度教育部新世纪优秀人才支持计划。现任聚合与聚合物工程研究所副所长。讲授研究生学位课"高分子选论"、本科生必修课“化学工艺学”。在聚合反应工程与技术、高分子材料领域开展聚合过程中的动力学及其聚合物结构和性能控制的基础与应用基础研究。先后承担国家自然科学基金4项、多项，参加国家和省部级项目多项；获国家科技进步二等奖1项、授权国家发明专利8项；发表论文100多篇，其中SCI、EI收录论文80多篇，SCI他引100多次。· 非均相聚合体系反应动力学及聚合物结构和性能控制包括： 有机-无机杂化微胶囊聚合动力学、结构控制；水溶性单体的非均相聚合动力学、结构控制等；氯乙烯悬浮聚合动力学、建模和计算机实时检测等；含物理交联、吸放油可逆型丙烯酸酯系列高吸油树脂的制备和结构控制等；乙烯基单体与 N-取代马来酰亚胺共聚合机理、动力学、建模、共聚物微观结构预测和控制等· 均相聚合体系反应动力学及聚合物结构和性能控制包括： 甲基丙烯酸甲酯聚合过程中动力学和性能的建模和控制等；苯乙烯聚合过程中动力学和性能的建模和控制等· 功能高分子材料制备过程中 聚合物结构和性能控制包括： 有机硅油、硅树脂、硅橡胶制备；环氧树脂基轻质材料；新型分形聚酯液晶的合成和结构控制等；通用塑料的耐热化及耐热机理等· 双水相聚合过程中多尺度多因素成滴机理研究（国家自然科学基金）· 非均相聚合过程中的相行为及聚合反应动力学、聚合物结构和性能的控制（教育部新世纪优秀人才支持计划）· 新型有机过氧化物在聚合反应中的应用（国际合作项目）浙江大学浙江大学清华大学浙江大学省部级科研项目