戴连奎，男，1963年9月18日生，现任浙江大学工业控制技术研究所教授。1984年毕业于浙江大学化工自动化专业，现为浙江大学工业控制技术研究所教授
。1、光谱/色谱检测分析技术2、波谱信息智能处理方法研究3、过程在线分析系统的开发与应用为改变我国目前高端分析仪表严重依赖进口的局面，课题组自2002年以来一直在从事以光谱/色谱为代表的高端波谱实时在线分析系统的研究开发。作为项目负责人已完成或正在承担的国家科研项目，包括：1．国家863计划专题项目2003AA412110，“结合软测量技术的汽油质量指标近红外在线分析系统”，2003/10~2005/10；2．国家863计划专题项目2006AA04Z169，“基于拉曼光谱的固液相产品质量在线分析”，2006/12~2008/11；3．国家863计划重点项目课题2006AA040309，“基于光谱、色谱、软测量等先进检测技术的在线分析装置”，2006/12~2009/11。人物贡献1.他在“反应再生系统的分散鲁棒控制”项目的研究中为解决具有不确定性的耦合非线性系统的控制问题提供了新途径，解决了该系统平稳控制问题，取得显著经济效益，已在上海高桥炼油厂投入运行，经中国石化总公司鉴定，每年可增利税500多万元。此项目具有投资小，易于工业推广的优点，有很大的实用价值。他提出的方法，在国内石油化工装置上届首次应用，在工业应用上达到国际先进水平。
2.他在“催化裂化装置故障诊断专家系统”项目研究中，将专家系统技术用于实际工业生产装置，可诊断12类故障。此成果已投入运行，在运行期间多次成功地实现故障诊断，避免严重故障的发生，取得了非量化的经济效益，其成果具有国内先进水平。3.近年来他先后在《自动化学报》等重要刊物上发表9篇论文4.近两年已发表相关的SCI/EI收录期刊论文十余篇，研究内容涉及：支持向量机、稳健建模、界外点检测、模型移植等方法，及其在波谱预处理、样品定性分类与定量分析中的应用。与此同时，结合项目研究开发工作，提交相关的发明专利申请多项。1.获得1991年国家教委科技进步二等奖。2.中国石油化工总公司科技进步一等奖。
3.全国第三届青年科技奖。4.浙江省第二届青年科技奖。
 仪器   