史晋川，1957年2月出生，经济学博士。现任院长、教授、博士生导师。文科资深教授
。曾任浙江大学社会科学学部主任，浙江大学民营经济研究中心主任，同时兼任评审委员会委员、教育部社会科学委员会委员、中国社会经济系统工程学会副理事长、中华外国经济学研究会副会长、浙江省经济学会会长、经济建设咨询委员会委员、浙江省社科规划办理论经济学科组副组长，杭州、绍兴、专家咨询委员会委员。主要研究领域为、与政策、、法与经济学和理论。1992年被评为享受专家，1996年被选为浙江省高校首批中青年跨世纪学科带头人和浙江省“151人才培养工程”首批第一层次学术带头人，1999年被授予“浙江省有突出贡献的中青年学者”称号，2000年被列入“百千万人才工程”第一、二层次学术带头人和国家教育部“跨世纪中青年学术带头人”。姓名 史晋川性别 男所在学院 经济学院从事专业 西方经济学研究方向 法律经济学、金融与区域发展拟招收何专业毕业博士生 经济学、法学领域个人简介：史晋川，男，1957年2月出生，经济学博士，教授、博士生导师，浙江大学学位委员会委员，社会科学学部学位委员会委员，经济学科学位委员会主任，经济学院学术委员会主任。主要研究领域为现代西方经济学、宏观经济理论与政策、、法与经济学理论，曾出版《社会主义经济通货膨胀导论》（1989年）、《经济增长模式与通货膨胀机理》（1998年）、《》（2001年）、《制度变迁与经济发展：“温州模式”研究》（2002年）等著（译）作18部，在《》等杂志发表《国民经济增长总量模型分析》（1985年）、《计算机软件盗窃案中厂商收益损失确定的经济学分析》（1996年）、《市场深化中民间金融的兴起》（1997年）、《产品责任制度建立的经济学分析》（2002年）等论文100余篇，曾获得国家教育部、社会科学优秀成果奖和1~3等奖8项，省教委等其他科研奖励1～3等奖6项；主持完成国家社会科学基金、教育部社会科学重大研究项目、浙江省社会科学重大研究项目等各类课题20余项。此外，还积极参与了浙江省"七五""八五"和"九五"发展计划与远景规划的研究咨询工作，协助院士主持完成了浙江省人民政府委托的《浙江省"十五"与二零一五年社会经济发展战略构想》大型系列研究报告。由于在经济理论研究与经济决策咨询研究方面的贡献，史晋川于1991年被破格晋升为教授，1992年经国务院批准为享受专家，1993～1994年受美国基督教亚洲高等教育基金资助，以高级访问学者身份赴美国经济学系从事研究工作一年，1996年经省人民政府批准为浙江省高校首批中青年跨世纪学科带头人，1997年入选为浙江省"151人才工程"首批第一层次学术带头人，1999年被授予"浙江省有突出贡献的中青年学者"的荣誉称号，2000年受出国留学基金资助赴英国从事研究工作，同年，被国家教育部列入国家"跨世纪优秀人才培养计划（人文社会科学）"，并被列入国家"百千万人才工程"（第一、二层次）学术带头人，2002~2003年受基金资助赴美国哥伦比亚大学东亚研究所访问研究。史晋川，祖籍山西省，1957年出生在浙江省杭州市。童年时跟随父母所在部队在江浙两省奔波，1963年在江苏省人部队子弟小学念书，1964年随父亲转业迁居杭州，1970年春进入杭州市读初中，1973年春考入杭州市第二高级中学读高中，1975年毕业，同年5月赴浙江省东天目山区农村插队务农，在广阔天地中度过了近三年的知青岁月。硕士（1984年）、博士（1997年）。现为党委书记、副院长、博士生导师，以及国家社会科学基金评审委员（应用经济组），中国社会经济系统工程学会副理事长，中华外国经济学说研究会理事，浙江经济学会会长。近年来，作为第一、二作者或指导教授被、SCI、EI、IM收录或国内一级、浙大学报相同等级学术刊物上发表的论文有：《市场深化中民间金融业的兴起》（《》1997年12期）；《过度竞争市场价格战的经济效应分析》（《》1999年5期）；《经济增长方式的转变与长期反通货膨胀政策》（《学报》1998年1期）出版著作教材共5本，总字数为134.6万字，分别为：《经济理性与经济学家的使命》（专著），1999年12月出版；《经济增长模式与通货膨胀机理》（专著），1998年8月出版；《经济增长与反通货膨胀的国际比较研究》（专著），杭州大学出版社1997年5月出版，国家"九五"重点图书；《》（研究生教材），浙江人民出版社1997年5月出版；《微观经济学》（本科生教材），杭州大学出版社1999年3月出版获奖情况共获省部级以上科研成果奖2项，分别为：《浙江省工业企业规模结构与规模经济的实证研究》，1998年12月获教育部全国高校第二届人文社科优秀成果二等奖；1997年9月获浙江省第七届社会科学优秀成果奖浙江大学经济学院浙江大学 国家社会科学基金浙江省人民政府嘉兴市人民政府现代西方经济学宏观经济理论区域经济发展战略公司治理结构国务院政府特殊津贴国家人事部复旦大学浙江大学经济学院区域经济发展战略当代西方经济学流派经济研究浙江省人民政府科学技术进步奖潘云鹤政府特殊津贴芝加哥大学包玉刚伦敦经济学院国家人事部汤永谦武乡县泗阳县八一中学临安县复旦大学经济学系浙江大学经济学院SSCI经济研究浙江大学学报杭州大学浙江大学出版社浙江人民出版社中级微观经济学