米红1962年生于山东省青岛市，现任浙江大学公共管理学院社会保障与风险管理系教授、社会保障兼人口学兼非传统安全管理专业博士生导师，浙江大学人口与发展研究所执行所长、浙江大学非传统安全与和平发展研究中心常务副主任、人口仿真与数据挖掘研究所所长；人力资源部、中国劳动保障科学研究院暨浙大公管院联合系统仿真基地主任；浙江大学政策仿真实验室副主任；浙江大学劳动保障与社会政策研究中心副主任、人力资源和社会保障部第一、二届专家顾问咨询委员会委员(2009-2012,2013-2018)、中国人口学会常务理事（2014-2018）
。现任浙江大学人口与发展研究所执行所长。中国人口学会常务理事。主持中国“十三五“人口重大前期规划课题（2014-2015）主持中国人口信息与决策模型库方法库课题研究（2007-2010），为PADIS系统提供了完备的可执行的系统模型群。与帝国理工郭毅可教授合作主持的 “一带一路战略与中国流动迁移研究”。现任国家人力资源和社会保障部专家咨询委员会委员，主持国务院”社会养老保险顶层设计”的国家级平行研究团队之一（2013-2014）；主持“社会保障与养老服务”领域的教育部重大项目和国家社科重点项目4项；米红教授担任顾问的青岛市“长期医疗护理保险制度”项目获“2015年度中国政府创新最佳实践奖”
现任浙江大学非传统安全与和平发展研究中心常务副主任。主持国家发改委重点委托项目：“人口安全综合问题研究”；
1984年毕业于数学系控制论专业，理学学士。系统工程专业硕士，工学硕士（1990-1993）西安交通大学管理学院系统工程专业博士，工学博士（1990-1996）中—加联合培养（西安交通大学与加拿大阿尔贝塔大学）学博士，DBA（1994-1996）其中：硕士、博士阶段师从国际著名人口学家、欧亚科学院中国中心主席、第九、十届全国人大常委会副委员长教授。地理科学与资源环境研究所经济地理专业博士后（2002），合作导师为：院士。陆院士曾任中国科学院地理研究所所长，现任中国科学院地理科学与资源研究所研究员，中国地理学会理事长。
米红教授领导的科研团队，长期从事国家各部委的委托项目，已经建立起了以中国人口数据为基础的大数据工作坊。此团队擅长数据模型的创新与运用、政策仿真与评估；与国际一流的多所研究机构有着广泛而深入的研究。团队的国际化程度高，每年派多名学生出访学习、交流；同时招收国际留学生。
自2004年以来先后多次赴国外参加学术会议和去美国德州农工大学（2004）、美国贝勒医学院（2004）、亚利桑那州立大学（2008）、维也纳技术大学（2009）、巴西里约联邦大学（2010）、加拿大英属哥伦比亚大学（2010）、美国图兰大学（2010、2012）、日本大学（三岛校区，2010）、美国社会保障署（2011）和美国卫生部医保中心（2011）、意大利威尼斯大学（2012）、美国南加州大学（2012）、美国芝加哥大学（2012）和美国哥伦比亚大学（2012）进行学术访问、主题演讲和进行项目合作研究。
自1997年以来，先后获得国家自然科学基金、国家社会科学基金一般项目和重点项目、科技部软科学项目、省自然科学基金项目和科技支撑项目等共12项，获得教育部社科重大项目1项（2012）、教育部社科基地重大项目1项（2007），国家有关部委办局和地方政府委托的各种委托研究项目、课题80余项，获得省部级一等奖2项（2005，2007），获得省部级二等奖6项（2008，2010、2011）、省部级三等奖9项（1998-2012），副省部级及厅局级奖10多项（1997-2012），全军科技进步奖1项（1999）。先后多次为国家发展规划委员会、国家人口和计划生育委员会、国家统计局、国家人力资源和社会保障部及山东、浙江、福建、宁夏、深圳、青岛、厦门、宁波、苏州、扬州、嘉兴、湖州、淄博、临沂、北京市大兴区、东城区、门头沟区等政府部门从事“十五”、“十一五”和“十二五”人口规划和社会保障规划研究项目。1996年以来以独立作者、第一作者或通讯作者发表的中英文文章200余篇。
《从覆盖到衔接：论中国和谐社会保障体系的“三步走”战略》第二届中国社会保障论坛征文一等奖中国社会保障论坛组委会（中华人民共和国人力资源和社会保障部）2007变“到龄扶助”为“即期投入”：农村计划生育家庭社会养老保障政策仿真与制度创新——基于覆盖城乡居民社会保障体系的案例研究》第三届中国社会保障论坛二等奖中国社会保障论坛组委会（中华人民共和国人力资源和社会保障部）2008《“有限财政”下的农保制度及仿真研究》第三届中国社会保障论坛二等奖中国社会保障论坛组委会（中华人民共和国人力资源和社会保障部）2008我国中西部地区新型农村社会养老保险政策优化、制度安排的可持续发展研究第四届中国社会保障论坛二等奖中国社会保障论坛组委会（中华人民共和国人力资源和社会保障部）2010中国被征地农民风险管理能力建设研究二等奖中华人民共和国国土资源部2010我国中西部地区新型农村社会养老保险政策优化、制度安排的可持续发展研究第四届中国社会保障论坛二等奖中国社会保障论坛组委会（中华人民共和国人力资源和社会保障部）2010我国东部发达地区基本养老保障制度创新与实证研究——基于国际比较的视角第四届中国社会保障论坛三等奖中国社会保障论坛组委会（中华人民共和国人力资源和社会保障部）2010浙江低碳经济与能源技术合作模式研究2010年度涉台委托调研课题一等奖浙江省人民政府台湾事务办公室2011《中国新型农村养老保险制度发展的敏感性分析暨有限财政投入仿真研究》2008年杭州市人口科学优秀论文评选一等奖浙江省人口学会2009老年残疾人居家养老服务不同模式创新与实证研究第一届中国残疾人研究优秀成果评选活动优秀奖残疾人事业发展研究会2011建立覆盖城乡社会保障体系亟需解决的重点焦点问题及相关对策研究全国农村老龄问题高峰论坛中国老年学会20111、养老保险顶层设计部际研究工作组委托项目（人力资源社会保障部会同国家发改委、财政部、全国社会保障基金理事会、全国总工会），深化中国养老保险制度改革——顶层设计研究，2013.7-2013.102、国家发改委社会发展司委托项目，“人口发展战略规划及人口政策”研究项目之“十三五人口发展规划思路研究”子项目，2014.9-2014.12 2015.6-2015.93、国家发改委社会发展司委托项目，我国人口安全态势及应对策略研究，4、教育部社科重大课题攻关项目，社会养老服务体系建设研究，12JZD035，2013.01-2015.12，在研，主持。5、国家科技计划课题，劳动保障政策仿真模型平台与决策支持系统_专业模型开发，2012BAK22B02，2012/01-2014/12，结题，主持。6、美国福特基金会委托项目，城乡社会养老保险关系转移——农民工社保福利最优化方案研究，2014.1-2015.3，结题，主持。7、美国福特基金会委托项目，城乡居民养老保险评估报告：基于五省调研，2012.10-2013.10，结题，主持。8、美国福特基金会委托项目，新型农村社会养老制度评估研究，2011.8-2012.7，结题，主持。9、国家社会科学基金重点项目：建立和完善我国新型农村社会养老保险制度研究，NO.09AZD031，2010/1-2012/12，结题，主持。10、 国家社会科学基金重点项目：加快覆盖城乡居民的社会保障制度研究，NO.07ASH009，2008/1-2010/12，结题，主持。11、 国家自然科学基金重大项目，“健康老龄化——老年人口健康影响因素及有效干预的基础科学问题研究”，71490731，“应对老龄化的基础科学问题研究”课题二，2015/1-2019/12，400万元，在研，课题组第一副组长。12、 浙江省自然科学基金会重点项目，浙江省人口结构变迁对能源消费和碳排放的影响机理暨系统仿真，2013.5，结题，主持。13、 浙江省社科联委托项目，中国失独家庭社会保障政策仿真研究，2013.10-2014.10
SCI/SSCI/EI/权威期刊/一级期刊/核心期刊1.The Quantitative Analysis About Evolution of Historical Population on Ming Dynasty in China, paper presented at XXII IUSSP genernal Conference, Session 40, Montreal, Canada. Sep.,1993（被SSCI引用。引用作者： Heilig-GK，论文题目：Anthropogenic Factors in Land-Use Change in China(English)，发表刊物：POPULATION AND DEVELOPMENT REVIEW 1997. Vol23, iss 1, pp 139+(WQ431)）2.Calculation on energy-related CO2 emissions in China (2010-2050). China Environmental Science，2010.8。Zhou Wei, Mi Hong. （EI检索）3.Systems Dynamics of Future Urbanization and Energy-related CO2 Emissions in China，WSEAS transactions on systems，2009,10:1145-1154，Zhou Wei/ Mi Hong, （EI检索）4.Using random forest for reliable classification and cost-sensitive learning for medical diagnosis载于《9th Asia Pacific Bioinformatics Conference》Tsinghua University，Beijing . JAN 13-16，2009（SCI收录）5.《Noise estimation and reduction in microarray images》，2009年全球计算机科学与信息工程会议论文集《2009WRI World Congress on Computer Science and Information Engineering》，CSIE。Los Angeles，CA ，USA，31 March-2 April 2009（P564-P572）（SCI收录、EI收录）6. Mi Hong, Zhou Wei. Carbon Emissions of Macro-Level Buildings in China by Life Cycle Energy Analysis. Energy Education Science and Technology Part A: Energy Science and Research, 2013 , Vol 5（SCI检索，2012年2月出版)7.Wei Zhou, Ning Feng, Hong Mi. Optimum population and urbanization in Zhejiang province under the restriction of energy. Advanced Materials Research. 2012,Vol 524-527, 2819-2826.(EI检索)8. Zhou Wei, Mi Hong. Building Energy Consumption and CO2 Emissions in China. Recent Researches in Energy & Environment, 6th IASME - WSEAS International Conference on Energy and Environment (EE '11), 2011, p 146-150.( EI 检索)9.《我国职业教育与培训机制双重“二元性”特征》，2011（13-14），教育发展研究，米红、韩娟，一级期刊。10.《中国农村最低生活保障标准的模型创新与实证研究》，201008，社会保障制度（中国人民大学报刊复印资料），米红、叶岚，一级期刊。11.《自由、合作、政府引导：三类职业教育与培训模式的国际比较》，2010（23），米红、韩娟，一级期刊。12.《推进残疾人社会保障事业发展的财政保障机制研究》，201002，社会保障制度（中国人民大学报刊复印资料），马克继、米红，一级期刊。13.《一种基于网格密度与空间划分树的聚类算法》，《系统工程理论与实践》2008，（7）：125-131，曾东海、米红、刘力丰。（EI检索）14.《21世纪初期(2001-2020)我国人口产业结构与环境污染、经济发展关联模式分析》，《系统工程理论与实践》，24(4):23-33，2004，米红、陈志坚。（EI检索收录)15.《新型农村养老保险模式的政策建议》，载于《光明日报》2008.11.25，米红，权威期刊。16.《加快城乡和谐社会保障体系建设》，《新华文摘》，2008（10），161，权威期刊。17.《高考复读：中国教育的沉重话题》，中国人民大学报刊复印资料(全文复印)，2007.9.29，米红，一级期刊。18.《美国大学与社区学院学分互认机制研究——以北卡罗来纳州为例》载于《比较教育研究》2007.10.31，米红，一级期刊。19.《从覆盖到衔接：论中国和谐社会保障体系的“三步走”战略》载于《建立覆盖城乡的社会保障体系（第二届中国社会保障论坛文集）》中国劳动社会保障出版社2007年版。获第二届中国社会保障论坛征文(劳动和社会保障部盖章)一等奖。转载《光明日报》(2007.09.28)、《中国劳动保障报》(2007.09.20)、《新华文摘》2008年第10期《公共管理学报》2008年第1期、人大复印资料《体制改革》2008年第3期，米红、王丽郦，一级期刊/权威期刊。20.《中国新型农村养老保险制度发展的敏感性分析暨有限财政投入仿真研究》载于《社会保障研究》，2008年第6期，（被中国人民大学报刊复印资料(全文复印)），米红、项雯洁，一级期刊。21.《研究生招生考试报考中的“偏好误识”分析——基于公共部门理论的视角》载于《 中国地质大学学报(社会科学版)》2009年第4期(被人大复印资料《高等教育》2009年第10期全文转载)， 米红、李小娃，一级期刊。22.《人口迁移重力模型的修正及其应用》载于《人口研究》2009年第4期，米红、周伟、史文钊，一级期刊。23.《人口流动影响下的农村社会养老保险方案重构与仿真研究——基于福建省的案例分析》，《中国人口科学》2005年增刊，被福建省政府采纳、引用。米红，周仲高，邱婷婷，一级期刊。24《中国城镇社会养老保险替代率评估方法与实证研究——兼论不同收入群体替代率的比较》，《数量经济技术经济研究》，2005年第2期：12-18。米红，一级期刊。25.《“海峡西岸经济区”区位分析和城市综合竞争力》，载于《经济地理》，2008年第3期，米红，曹晖，庞兰芳，一级期刊。26.《失地农民养老保险模式识别及基金运营量化分析——以北京通州区为例》，载于《中国人口科学》2005年增刊，144-149页。作者： 李思哲，米红。一级期刊。27.《逆预测方法在1946～1949年中国人口重建研究中的应用》，陕西师范大学学报(哲学社会科学版)1996年S1:124-134.作者：米红，张友干。28.《区域人口、环境与经济协调发展的逆系统仿真研究》，载于《中国人口科学》2005年增刊193-199页。作者：李群，米红，席斌，王晓雪。一级期刊。29.《统计数据仓库建设模式研究》，载于《统计与决策》2005年第19期47-50页。作者：米红，曾东海，杨帆。一级期刊。30.《未来十年我国高等教育经费投入状况的理论分析与实证研究》，载于《教育与经济》2005年第1期30-34页。作者：米红，郭书君。一级期刊。31.《中国沿海地区农民工社会保险的实证研究》，载于《中国农村经济》2005年第3期74-80页。作者：李群，吴晓欢，米红。32.《曾东海. GIS技术和数学模型在城市应急系统中的应用》，载于《测绘科学》2005年第1期69-72页。作者：米红，杨帆。33.《中国城镇社会养老保险替代率评估方法与实证研究——兼论不同收入群体替代率的比较》，载于《数量经济技术经济研究》2005年第2期，12-18页。作者：米红，邱晓蕾。34.《电子政务项目预评估指标体系与综合评价方法研究》，载于《厦门大学学报(自然科学版)》2004年S1:279-283。作者：米红，杨炳铎。35.《21世纪初中国土地资源、经济和人口的模型研究及仿真》，载于《中国地质大学学报(社会科学版)》2004年第5期，37-42页。作者：许加枫，米红。36.《21世纪初期(2001-2020)我国人口产业结构与环境污染、经济发展的关联模式仿真》，载于《系统工程理论与实践》2004年第4期，23-33页。作者：米红，陈志坚。37.《青岛软件产业发展研究》，载于《统计与决策》2003年第12期，53-54页。作者：杨柏林，米红，杨炳铎。38.《国家政策取向与高等教育之间互动关系研究》，载于《中国软科学》2003年第8期，13-19页。作者：米红，周仲高。39.《中国可持续发展问题特征研究暨中等发达国家可持续发展模式的聚类分析》，载于《数量经济技术经济研究》2003年第7期，88-92页。作者：张德平，米红。40.《中国城市人口地理信息系统的研究》，载于《统计与决策》2001年第10期。作者：米红。41.《我国高等教育可持续发展模式及其国际比较研究》，载于《教育与经济》2001年第3期，14-17页。作者：米红，肖猛。42.人口、资源与环境经济学学科体系的创新之作——《人口、资源与环境经济学》评介，载于《中南财经大学学报》2000年第5期，122-124页。作者：米红。43.《中美两国可持续发展模式比较研究》，载于《人口与经济》2000年第4期，34-37页。作者：米红，吕潭华。44.《中德两国人口老龄化水平与社会养老保障制度的比较研究》，载于《人口学刊》1999年第6期，28-35页。作者：杨绮，米红。45.《中国县级区域人口、资源、环境与经济协调发展的可持续发展系统理论和评估方法研究》，载于《人口与经济》1999年第6期，17-24页。作者：米红，吉国力，林琪灿。46.《中德人口老龄化水平模型的实证研究》，载于《统计与决策》1999年第9期，23-24页。作者：杨绮，米红。47.《厦门与澳门两地人口与经济社会发展水平的比较研究》，载于《人口与经济》1999年第2期，35-42。作者：米红，杨瑞兰。48.《海峡两岸人口迁移和流动的历史和现状分析》，载于《人口与经济》1998年第3期，41-47页。作者：王怡，米红。49.《事件史分析方法介绍》，载于《人口与经济》1997年第3期，47-52页。作者：米红，曾昭磐。50.《论人口增长与经济发展的协同机制》，载于《系统工程理论与实践》1996年第8期，31-37页。作者：毛志锋，米红。51.《1946～1949年中国大陆人口向台湾及海外迁移估计》，载于《中国人口科学》1996年第4期，1-12页。作者：蒋正华，米红。52.《大系统理论与国民经济发展研究》，载于《统计与信息论坛》1996年第2期，17-20页。作者：米红，毛志锋。53.《民国人口统计调查和资料的研究与评价》，载于《人口研究》1996年第3期， 44-52页。作者：米红，蒋正华。一级期刊。54.《未来30年我国粮食、淡水、能源需求的系统仿真》，载于《人口与经济》2010第一期。作者：米红、周伟。核心期刊。55.《新农保制度推进政策优化与评估——以山东省即墨市为例》，载于《中国社会保障》2011年第2期，P34-35。作者：米红、程显涛。56.《中国农村最低生活保障标准的模型创新与实证研究》，《浙江社会科学》2010年第5期。作者：米红，叶岚。核心期刊。57.《我国环境统计指标可操作性框架研究[J]》，《环境科学研究》，2006年第2期。作者：米红、杨炳铎。核心期刊。58.《公益性:民办高校发展的现实观照——兼论高等教育的产业属性》载于《山西大学学报(哲学社会科学版)》2009年第3期。作者：米红、李小娃。核心期刊59.《人口文化素质对人口数量安全和结构安全的影响》载于《人口学刊》2009年第5期。作者：米红、李晶。核心期刊。60.《面向局部特征的支持向量机递归特征消除》载于《计算机工程与应用》2009年 28期。作者：杨帆、王华珍、米红。核心期刊。61. 《中国失独家庭规模估计及扶助标准探讨》，《中国人口科学》2013年第5期。作者：周伟、米红。核心期刊。
62. 《家庭户电力消费的年龄性别模式与节电减排的政策选择》，《人口研究》2014年第4期。作者：米红，任正委。核心期刊。
63. 《也谈机关事业单位养老保险方案设计》，《中国社会保障》2014年第5期。作者：米红，杨贞贞。核心期刊。
64. 《建立与人际GDP联动的基准养老金制度》，《中国社会保障》2014年第4期。作者：米红，杨贞贞。核心期刊。
65. 《养老保险统筹基金“从全国调剂到全国统筹”方案的政策仿真》，《中国社会保障》2014年第8期。作者：徐森，米红。核心期刊。
66. 《农村居民养老金替代率需求影响因素研究》，《中国社会保障》2014年第12期。作者：米红，项洁雯。核心期刊。
67. 《新疆少数民族人口文化素质与社会经济发展研究》，《甘肃社会科学》2014年第5期。作者：江承凤，米红，王志刚。核心期刊。
68. 《中国城市土地使用制度的变迁及对经济增长的影响》，《探索》2013年第6期。作者：扈映，米红，刘东英。核心期刊。
69. 《人口结构变化影响下的城镇建筑能耗研究》，《中国环境科学》2013年第10期。作者：周伟，米红，余潇枫，封宁。核心期刊。
1.Zhou Wei, Mi Hong, Calculation of Energy Demand, Energy Structure and CO2 Emissions in China(2010-2030) [C]. Energy, Environment, Ecosystems, Development and Landscape Architecture, Energy and Environmental Engineering Series, 2009:157-162. （ISTP检索）2.Mi Hong, Zhou Wei，Zhang Wenxuan. RESEARCH ON CHINA’S SUB-REGIONAL CARBON EMISSIONS INTENSITY AND ECONOMIC DEVELOPMENT, 12th IAEE European Energy Conference, September 9-12, 2012 in Venice, Italy.3.Mi Hong, Zhou Wei. International Responsibility of China in Carbon Mitigation, International Symposium 2010, Post-Kyoto Climate Change Policies Current Status and Perspective, Nihon University Mishima Campus. November 26, 2010.4.Mi Hong, Wang Peng, Yuan Xiaohang. Simulation Research of China’s Social Old-age Insurance System Based on System Dynamics，XXV Annual Comference of the European Society for Population Economics,June,2011.5.Mi Hong, Zhao Dianguo, Niu Chunxiao, Yang Zhenzhen, Han Juan.The Evaluation of New Rural Social Old-age Insurance Pilot Policy Implementation--Based on the survey on103 villages of 10 pilot counties，The Gerontological Society of America 64th Annual Scientific Meeting, Boston, November,2011.6.Mi Hong, Yang Zhenzhen. Research on Future Demand for Long Term Care Services in China: Based on Households with Elders. The Gerontological Society of America 64th Annual Scientific Meeting, Boston, November, 2011.7.Mi Hong, Yang Zhenzhen, Zhang Tiantian. Factors influencing Chinese long-term care. International Journal of Public Policy, 2012(8), 31-42.8. Yang Zhenzhen, Mi Hong. Living Arrangements Preference for the elderly person has a spouse and children. Advances in Methodology and Applications: Bio-demography and Multistate Event History Analysis on Healthy Aging. Beijing and Hangzhou in China. October 15-18, 2012.9. Mi Hong, Yang Zhenzhen, Yuan Xiaohang. China Rural Elders’Subjective Life Expectancy and Socioeconomic Status.Aging & Social Security International Conference—International Experience and China’s Development. Hangzhou in China, March 21-23,2012.10. 米红，覆盖城乡居民养老保障的若干核心问题研究，《首届海峡两岸农村社会保险理论与实践研讨会》，2011年9月。11.米红，杨翠迎.《嘉兴城乡居民养老保险的制度创新》(2007年10月26日新华社国内动态清样第3939期“浙江嘉兴探索社会养老保险制度城乡全覆盖”) 《中国社会保障》2008年第1期。华建敏国务委员批示“请劳动保障部领导参研”，被原劳动和社会保障部和浙江省政府采纳。12.米红，朱晓晓，方锐帆.《社会保障水平与产业结构调整的适应性分析》，《西北农林大学学报(社会科学版)》2008年第3期，被浙江省政府采纳、引用。13.米红，刘力丰，邱婷婷，耿代.《基于UML的农村社会养老保险精算系统设计》，《计算机与数字工程》，2007年第2期，被嘉兴、青岛市政府所采纳。14.米红，杨帆，曾东海.《GIS技术和数学模型在城市应急系统中的应用》，《测绘科学》2005年第1期，被桂林市政府采纳、引用.15.米红.《中西部农村社保制度的模式选择》，《光明日报》2007年9月28日。16.米红，杨翠迎.《尽快构建一个统一联动、可转移、可衔接的农民工社会保险制度》，《中国劳动保障报（理论版）》2008.3.2715.米红，杨翠迎，王晓琴，马克继.《残疾人社会保障状况分析与发展研究》，《中国劳动保障报（理论版）》2008.1.1716.Mi Hong.《Research on the Status quo，Problems and Policy-Simulating of Rural Social Old-age Insurance of Undeveloped Regions in Developed Provinces in China——A case Study on Lishui of Zhejiang Province》载于非传统安全与和平发展国际会议论文集——《全球化时代的安全转型：中国经验与国际比较》，2009年9月17.Mi Hong 《Research on the Scheme Innovation and Simulation of New Rural Social Pension Insurance in China》，载于Conference of Chinese Economists Society (CES) 2009 China，“Chinese Economic Growth in Regional and Global Context”，June 13，2009.18.米红.《我国新型农村社会养老保险制度推进的若干问题与对策建议》，《中共浙江省委党校学报》2009年第5期。19.米红.《覆盖城乡居民的社会养老保险体系目标选择、模式识别与政策模拟——以浙江省为例》，第五届社会保障国际论坛论文集《社会保障：从历史走向未来（养老、医疗及综合论坛部分）》北京2009.9.12-13（P76-P79）。20.米红，朱晓晓，方锐帆.《农保：谨防碎片化》，《中国社会保障》，2008年第4期，36-38。21.米红，颜艺璇，王鹏.《基于分群体非均衡推进的新型农村社会养老保险模式创新研究——以山东临沂农村养老保险为例》，《统计与信息论坛》，2008年第4期，57-61。22.尽快构建一个统一联动、可转移、可衔接的农民工社会保险制度，《中国劳动保障报》（理论版），2008.3.2723.米红 杨翠迎.《建立厦门农村养老服务体系的研究》，载于《共建和谐社会》----厦门市社会科学重点研究课题成果，厦门市社会科学联合会、厦门市社会科学研究中心编，（厦）新出（2008）内部第30号，2008.2。24.米红.《住房保障新思路：以基本养老保险个人账户基金购买住房》，《河南社会科学》（2008年增刊（16卷），CN41-1213/C），18-20，2008.7。25.米红，王鹏.《新农保制度模式与财政投入实证研究》.《中国社会保障》2010年第6期。26.米红.《国家新农保制度安排的影响因素及仿真模型创新研究》，《2010年社会保障风险管理国际学术论坛会议论文集》，2010.927.米红.《新型农村社会养老保险制度建立拉动消费内需的实证分析——以浙江省为例》，《社会质量与社会发展论坛论文集》杭州2009.12.4。28.米红，周伟.《人口老龄化与经济发展相对速度的国际比较》，《西北人口》，2009（4）。29.米红.《海峡西岸经济区城市群吸引范围仿真分析-基于CPA和属性加权Voronoi图模型的应用[J]》，中国地质大学学报社会科学版（双月刊），2008年增刊，49-53。30.米红.《基于生态足迹的浙江省土地人口承载力研究》，《全国经济地理研究与微区位前沿学术研讨会论文集》厦门2009.5.8-10。31.米红.《人口增长与资源需求的系统动力学研究》，第三届海峡两岸能源经济学术研讨会论文集《大会主题——应对气候变化——能源与社会经济和谐发展》北京2009.10.32.米红，马鹏媛.《厦门市人口结构与职业教育发展空间的实证研究》，《理工高教研究》2009（1）。33.米红.《我国新型农村社会养老保险制度推进的若干问题与对策建议》载于《中共浙江省委党校学报》2009年第5期34.米红、李小娃.《曲折中前进:民国初年高等教育的发展及其特点》载于《煤炭高等教育》2009年第2期35.米红、李小娃.《《美国新闻与世界报道》研究生院排行方法论的分析与启示》载于《大学(研究与评价)》2009年第3期36.米红、马鹏媛.《厦门市人口结构与职业教育发展空间的实证研究》载于《理工高教研究》2009年第1期37.米红、冯磊.《基于真实参保率的新型农村社会养老保险基金发展预测研究——以青岛市城阳区为例》载于《山东科技大学学报(社会科学版)》2009年第1期38.米红、孙静.《美国高等教育规模与经济关系演变的实证研究——基于高等教育弹性系数的视角》载于《教育与考试》2009年第1期39.米红、马鹏媛.《中等职业教育对厦门经济发展影响的实证研究》载于《集美大学学报(哲学社会科学版)》2009年第1期40.米红、韩娟、谢红年.《论大学生创意就业》载于《中国劳动》2009年第10期41.米红、赵琳琳.《大众化背景下的少数民族高等教育发展探析》载于《煤炭高等教育》2009年第4期42.米红、韩娟.《我国建立大学生失业保障制度的政府责任与制度选择》载于《第一资源》2009年12月（第8辑）43.米红.《新农保对改善我国老年农民的生活具有十分重大的作用》，载于《浙江人力资源和社会保障研究与资讯》2011年第4期，P27-28.44.叶赛仙、米红、赵克勤.《基于集对理论的死亡率与出生率的同一度研究》，载于《中国卫生统计》2011年第8卷第5期，P594-59545.米红、叶赛仙、赵克勤.《基于集对分析联系数的流动人口与常住人口合成公式应用》，载于《数学的实践与认识》2011年16期，P85-90.46.米红、杨贞贞.《老年残疾人居家养老服务模式创新与实证研究》，载于《残疾人研究》2011年第2期，P17-21.47.邱思钧、叶翠柳、米红.《多目标可能满意度法在城市承载力测算中的应用——以深圳市南山区为例》，载于《福建电脑》2011年第2期.48.郭书君,米红. 我国高等教育规模与城市化互动发展的实证研究[J]. 现代大学教育,2005,05:45-48.49.米红,韩娟. 区域竞争力与高等教育竞争力的关联模式的研究[J]. 河南教育(高校版),2005,06:36-37.50.米红,郭书君. 中国民办高等教育发展角色演变的实证研究[J]. 民办教育研究,2005,01:28-35+107.51.米红. 内科学临床教学的建议与设想[J]. 广西医科大学学报,2004,S1:140-141.52.米红,周仲高. 理论创新与方法抉择——我国农村社会保障研究的反思与前瞻[J]. 福建行政学院福建经济管理干部学院学报,2004,04:5-9+78.53.米红,陈芃,吴宇力,苏晓春. 高等学校对外教学服务收入分配政策研究[J]. 教育财会研究,2004,04:32-38.54.米红,周仲高. 蒋正华教授:亦官亦民永葆本色,温文儒雅学界楷模[J]. 中国地质大学学报(社会科学版),2004,03:1-6.55.米红,周仲高. 建国以来我国高校内部领导体制演变述评[J]. 现代教育科学,2004,05:55-57.56.王晓雪,米红,陈均宇. 逆系统方法在人口预测中的应用[J]. 中国地质大学学报(社会科学版),2004,01:29-34.57.米红,文新兰,周仲高. 人口因素与未来20年中国高等教育规模变化的实证分析[J]. 人口研究,2003,06:76-81.58.杨柏林,米红,杨炳铎. 青岛软件产业发展模式探析[J]. 发展研究,2003,12:39-40.59.米红,王德林. 20世纪90年代我国区域高等教育公平与效率变化的实证研究[J]. 集美大学学报(教育科学版),2003,02:11-17.60.米红. 青岛人口信息系统的应用分析[J]. 地球信息科学,2003,01:28-33.61.米 红. 21世纪初期闽台信息技术产业合作模式[J]. 亚太经济,2002,01:47-51.62.米红 ,刘海峰. 高等教育大众化发展模式的国际比较暨中国高等教育主要历史指标数值重建[J]. 理工高教研究,2002,01:16-20.63.米红,肖猛. 我国高等教育可持续发展模式及其国际比较研究[J]. 教育与经济,2001,03:14-17.64.米红,吕潭华. 闽台人口、经济、社会发展分析[J]. 亚太经济,2001,04:68-72+79.65.米红. 中国可持续发展战略的目标集合与可持续收入实证研究[J]. 中国经济问题,2001,04:10-19.66.米红,王晓雪. 可持续发展政策的国际比较与模式研究[J]. 中国地质大学学报(社会科学版),2001,02:35-44.67.吉国力,程军,米红. 应用混沌相空间模线性回归模型研究短期负荷预报[J]. 系统工程理论与实践,2001,06:138-140+144.68.米红,朱红. 关注信誉成本[J]. 中国保险,2001,03:29.69.米红. 加快发展厦门观光旅游农业的研究[J]. 发展研究,2001,03:37-39.70.米红. 福建人口、资源、环境与经济、社会协调发展的若干问题研究[J]. 发展研究,2000,04:21-24.71.魏群英,米红. 中国需要建立多层次的养老保险体系──中法两国人口老龄化和养老保障模式的比较研究[J]. 中国经济问题,1999,05:54-58.72.江三英,李朝阳,米红. 关于厦门市发展观光农业的思考[J]. 农业经济,1999,01:18-19.73.米红,丁煜. 未成年流动人口受教育特征及其管理对照研究——来自厦门特区的调查报告[J]. 南方人口,1998,04:41-44.74.周翔鹤,米红. 明清时期中国的气候和粮食生产[J]. 中国社会经济史研究,1998,04:59-64.75.米红,徐明生. 厦门未来住宅市场与人口变动关系研究[J]. 市场与人口分析,1998,03:29-32.76.毛锋,米红. 可持续发展研究态势析评[J]. 地域研究与开发,1998,01:21-27.77.毛锋,米红. 论环境文明与可持续性发展[J]. 中国经济问题,1998,01:48-55.78.米红,解孟源. 西方历史人口学前沿研究评述[J]. 国外社会科学,1997,03:30-34.79.毛志锋,米红. 中国经济发展与人口控制协同探析[J]. 人口与经济,1996,04:34-42.80.毛志锋,米红. 我国人口经济增长效应析评[J]. 西北人口,1996,01:23-25.著作书名著作类型出版年月出版社名称基于人口、资源、环境约束的人口发展战略规划研究：以嘉兴市为例专著2011浙江大学出版社海峡两岸农村社会保险理论与实践研究专著2011华龄出版社公共危机管理通论编著或教材2011浙江大学出版社非传统安全与集对分析编著或教材2010知识产权出版社农村社会养老保障制度基础理论框架研究专著2008光明日报出版社中国农村残疾人及社会保障研究专著2008华夏出版社人口安全合著2008浙江大学出版社农村社会养老保障理论、方法与制度设计专著2007浙江大学出版社农村社会养老保险的模式识别方法技术与政策仿真专著2006华龄出版社现代统计分析方法及SPSS应用（教材）编著或教材2004当代中国出版社中国高等教育发展影响因素的模式识别与实证研究专著2004福建教育出版社农村社会养老保险制度创新专著2004经济管理出版社区域经济可持续发展模式与评估专著2002经济科学出版社
   山东大学西安交通大学工商管理蒋正华中国科学院陆大道               