男，1972年9月出生，江苏扬州人。机械工程学院、浙江大学流体动力与机电系统国家重点实验室教授、博士生导师，获得者，特聘教授。2015年4月，居冰峰入选2015年度“长江学者奖励计划”特聘教授名单。
1994、1996、1999年分别在、、获得工学学士、硕士、博士学位，2000-2002年在新加坡Nanyang Technological University从事博士后研究，2002-2003年在新加坡DSO National Laboratories担任Research Scientist，2003 -2005年在日本担任日本学术振兴会（JSPS）外国人特别研究员，2005-2007年担任该校助理教授，2007年回国工作并晋升为浙江大学机械工程学院教授、博士生导师，2009-2014年担任流体动力与机电系统国家重点实验室副主任，2015年浙江大学特聘教授。长期从事精密机电系统、超精密加工及测量技术等方面的研究。研究领域包括：1、精密、超精密测量技术； 2、超精密加工技术；3、检测、控制与信号处理；4、微纳器件与系统集成技术等。作为负责人主持项目课题1项，项目2项，国家杰出青年科学基金项目1项，国家自然科学基金“纳米制造基础研究”重大研究计划项目1项、基金面上项目4项，浙江省杰出青年基金1项以及其他省部级项目10余项。作为第一获奖人获得中国机械工业科学技术奖一等奖1项（2013）、教育部技术发明奖二等奖1项（2014），德国洪堡奖学金获得者（2003）、日本学术振兴会奖学金获得者（2003）。2011年入选教育部“新世纪优秀人才”支持计划，2014年国家杰出青年科学基金获得者。共发表论文120余篇，其中SCI检索国际期刊论文55篇、EI收录论文80余篇，获得授权国家发明专利15件、日本发明专利1件。　　评审专家、863项目评审专家、国际合作科技计划评审专家、博士点基金评审专家、瑞士Branco Weiss 基金会国际评审专家等，是Review of Scientific Instruments，Journal of Applied Physics等10多个国际期刊的专题评审专家。第8届流体传动及控制国际会议（ICFP）秘书长、第6届国际自动控制联合会（IFAC）机电系统国际会议秘书长。国际光学工程学会（SPIE）会员、中国机械工程学会高级会员、生产分会委员、中国仪器仪表学会精密机械学会首届青年工作委员会委员等
。浙江大学国家杰出青年科学基金长江学者 哈尔滨工程大学哈尔滨工业大学浙江大学东北大学求是973863国家自然基金科技部教育部 