谷长栋，男，
1978年生于山东济南，材料科学与工程学系副教授。1996.9-2000.7 、、本科学习2000.7-2002.5 山东小鸭集团股份有限公司、从事应用开发工作2002.9-2007.7 、材料科学与工程学院、材料学专业、硕博连读2007.9-2009.8 博士后2009.9-至今 、材料科学与工程学系、从事教学科研工作（硕士生导师）在纳米晶生长与变形机理研究等领域得出如下研究成果： 1、对电沉积镍及镍钴合金纳米晶体材料的力学性能研究表明：纳米晶材料表现出较高的应变速率敏感性；理论推导出面心立方结构的金属材料应变速率敏感指数与激活体积、晶粒尺寸之间的关系，揭示出晶粒尺寸的减小限制了位错线长度，导致纳米晶材料表现出较高的应变速率敏感性；电化学制备力学性能优化的层状纳米结构镍，层间具有不同的晶粒尺寸。 2、使用硫酸盐体系在镁合金表面化学沉积镍磷镀层；将纳米镍镀层应用于镁合金表面，提高了镁合金的表面强度及耐腐蚀性能。 3、研究表明电化学制备树枝晶银具有超疏水特性，其生长方式采用“Oriented Attachment”机理，阐述了粗糙度对于表面疏水稳定性的影响。 4、结合离子溶液体系与水性溶液体系的水热合成方法，在银纳米线表面垂直生长了(0002)取向的氧化锌晶体，即ZnO@Ag纳米晶，并研究了其光催化降解有机污水性能。 共发表SCI论文24篇，其中第一作者文章15篇。SCI引用300次以上，其中他人引用200次以上。获2006年宝钢优秀学生奖，博士论文《电沉积纳米结构镍及镍钴合金的微观结构和力学性能》获2009年吉林省优秀博士论文。 浙江大学吉林大学化学工程与工艺专业纳米材料吉林大学香港科技大学浙江大学