董石麟，1932年12月出生，人，空间结构工程学家，中国工程院院士，现任建筑工程学院教授。1955年毕业于同济大学结构工程系。至1956年于北京俄语学院留苏预备部学习，1960年毕业于莫斯科建工学院研究生部获原苏联技术科学副博士学位。至1962年在江苏省建筑设计院任助理工程师。1962年至1985年在北京中国建筑科学研究院从事空间结构研究工作，任室主任、高级工程师，其中1979年在巴基斯坦中国援外专家组工作近半年。1985年起在土木工程学系任教。1997年当选为。
浙江大学教授自1985年至今在从事空间结构研究方向的教学、科研工作，任室主任、所长、教授、博导等职务职称。1992年享受国务院颁发的政府特殊津贴，曾任全国政协第九届委员，1997年当选为中国工程院院士。现任中国土木工程学会常委、空间结构委员会副主任，中国建筑金属结构协会建筑钢结构委员会专家组副组长，中国体育建筑专业委员会委员，北京市人民政府“2008”工程建设指挥部专家，《空间结构》杂志主编专职。并任、、、、、贵州理工大学、、等单位兼职教授。1951.09 - 1952.07 交通大学土木系1952.09 - 1955.07 同济大学结构工程系1955.09 - 1956.09 北京俄语学院留苏预备部1956.11 - 1960.05 苏联莫斯科建工学院副博士1960.09 - 1962.11 江苏省建筑勘察设计院助理工程师1962.12 - 1979.09 中国建筑科学研究院工程师、研究组长1979.10 - 1980.02 巴基斯坦中国援外专家组工程师1980.03 - 1985.04 中国建筑科学研究院高级工程师、室主任、院学术委员兼副秘书长1985.05 - 1999.08 土木系教授、结构工程研究所所长、博士生导师1999.09 - 今 建筑工程学院院长、空间结构研究中心主任
《空间结构》杂志主编中国土木工程学会空间结构委员会副主任委员中国钢结构协会空间结构协会副理事长中国建筑金属结构协会建筑钢结构委员会专家组副组长中国建筑学会升板学组副主任委员中国体育建筑委员会委员清华大学、上海交通大学、北京交通大学、贵州工业大学、昆明理工大学、中国建筑科学研究院兼职教授“Advances in Structural Engineering – An International Journal”、《建筑结构学报》、《工程力学》、《计算力学学报》、《钢结构》等杂志编委长期从事薄壳结构、网架结构、网壳结构、塔桅结构等空间结构及升板结构的科研与教学工作，同时主持设计了大量重要空间结构工程。其科研成果十八次荣获国家级科技进步三等奖及省部级科技进步一、二等奖。主持分析、设计的主要工程项目北京325米大气污染监测塔新乡百货大楼35米跨六层组合网架楼层结构南海观音大佛多层多跨高耸网架（高46米）大跨屋盖结构广东省人民体育场深圳国际机场候机大厅巴基斯坦伊斯兰堡体育馆马里国家议会大厦主要成果奖励：折板式网壳的形体、静动力性能、稳定性及其应用研究2001年浙江省科技成果二等奖空间网格结构CAD系统的研制及其工程应用1998年国家级科技进步三等奖1997年国家教委科技进步一等奖新型空间结构的强度、稳定性和动力性能的研究1996年国家级科技进步三等奖1995年国家教委科技进步二等奖空间网格结构稳定性、极限承载力与合理形体的研究1990年国家教委科技进步一等奖多层大跨建筑组合网架楼层结构应用技术1990年国家级科技进步三等奖1989年建设部科技进步二等奖发表学术论文180余篇及多部著作，此外还共同主持了数本国家规范规程的编制和修订工作。董石麟，钱若军：空间网格结构的分析理论与计算方法，中国建筑工业出版社，2000。董石麟，马克俭等：组合网架结构与空腹网架结构，浙江大学出版社，1992。网架结构设计与施工规程网壳结构技术规程（送审稿）钢筋混凝土升板结构技术规范钢筋混凝土薄壳结构设计规程董石麟：预应力大跨度空间钢结构的应用与发展，空间结构，2001，7(4)，3-14。董石麟，邓 华：预应力网架结构的简捷计算法及施工张拉全过程分析，建筑结构学报，2001，22(2)，18-22。袁行飞，董石麟：索穹顶结构整体可行预应力概念及其应用，土木工程学报，2001， 34(2)，33-37。Dong, S. L., Zhao, Y., and Zhou, D. (2000). “New structural forms and new technologies in the development of steel space structures in China.” Advances in Structural Engineering, 3(1), 49-65.董石麟，赵 阳：三向类网架结构的拟夹层板分析法，建筑结构学报，1998，19(3)，2-10。董石麟，赵 阳，周岱：我国空间钢结构发展中的新技术，新结构，土木工程学报，1998，31(6)，3-14。董石麟，周 岱：带肋扁壳的拟双层壳分析法，空间结构，1996，2(2)，1-10。董石麟，詹联盟：网状扁壳与带肋扁壳组合结构的拟三层壳分析法，建筑结构学报，1992，13(5)，25-33。董石麟，王 俊：双曲抛物面拉线塔的结构分析及计算程序，土木工程学报，1991，24(2)，48-59。董石麟，夏亨熹：两向正交斜放网架拟夹层板法的两类简支解答及其对比，土木工程学报，1988，21(1)，1-16。在空间结构工程领域进行结构设计、分析计算、咨询审查、方案更新、试验实例的国内外重大工程项目有：首都体育馆、巴基斯坦伊斯兰堡体育馆、深圳机场航站楼、国家大剧院、马里国家议会大厦、2008年奥运会国家游泳馆、北京325米高大气污染检测塔、南海大佛多层多跨网架骨架、35米×35米新乡百货大楼多层组合网架楼层结构、天津市万吨果品冷库等工程。主要科研项目《大跨度网架屋盖结构的计算方法》、《首都体育馆》、《北京325米高大气污染检测塔》、《多层大跨建筑组合网架楼层结构应用技术》、《新型空间结构的强度、稳定性和动力特征的研究》等14项成果分别获得1978年全国科学大会奖、国家科技进步三等奖及省、部、委科技进步一、二等奖。共同主持我国《网架结构设计与施工规程》、《钢筋混凝土升板结构技术规范》的编制和修订工作。创办和主编我国唯一的一本《空间结构》杂志。在国内外杂志及学术会议上发表论文200余篇。主要著作有《空间网格结构分析理论与计算方法》、《组合网架结构与空腹网架结构》、《新型空间结构的分析、设计与施工》等。浙江杭州浙江大学浙江大学中国工程院院士 浙江大学清华大学同济大学东南大学上海交通大学北京交通大学昆明理工大学中国建筑科学研究院浙江大学浙江大学 