张振跃，男，博士学位，现为数学系教授，博士研究生导师，浙江大学计算机图象图形研究所所长。《计算数学》编委，浙江省数学会理事。1982年1月毕业于并留校任助教。1985年9月至1989年7月在复旦大学数学所攻读硕士和博士学位，1989年7月获复旦大学理学博士学位。1989年8月起在浙江大学数学系任讲师、副教授、教授，1998年6月任博士生导师。1996年以来先后4次访问美国，在美国宾州州立大学，Stanford大学，柏克莱劳伦斯柏克莱国家实验室（LBNL），加州大学洛杉矶分校（UCLA）合作研究。先后短期访问美国肯得基大学、、和。大学毕业后，一直从事矩阵计算问题有关的数值代数研究，主持并完成二项国家自然科学基金委基金项目，四项省部级项目，作为主要骨干参加国家科委攀登计划“大规模科学与工程计算”项目和国家科技部“973”项目的研究工作。入选浙江省跨世纪学术和技术带头人培养规划。在涉及特征值问题与逆特征值问题、大规模代数方程组的预处理、网络信息检索的数值计算、高维混乱数据的低维流形结构分析与计算、数据聚类与图像处理的代数方法等方面，取得了一系列研究成果，先后发表论文50余篇。近10年以来的主要研究成果，均发表在国际著名学术刊物上，如：SIAM J. Scientific Computing（Top刊物），SIAM J. Matrix Analysis and applications, SIAM J. Numerical analysis, BIT on Numerical Mathematics, Linear Algebra and Its Applications 国际重要的学术刊物等，被国外多家著名的评论性杂志引用，部分工作被G. Golub教授和Van Loan教授的专著《Matrix Computations 》（第三版）、B.N. Parlett教授的专著《The Symmetric Eigenvalue Problem》和G.　Stewart教授与孙继广教授的专著《Matrix Perturbation Theory 》等重要的国际数值计算专著所引用。[1] 李旭东，张振跃, 人脸表情的形变线性拟合方法, 自动化学报, 34(5), 2008.(EI)[2] 裘渔洋，张振跃, 对称约束平衡Procrustes 问题的一个简单解法, 计算数学, 29(3), 2007.(一级)[3] 李旭东，张振跃, 基于非对称径向基的稳定边界图像变形算法, 计算机辅助设计与图形学学报, 16(6), 2004.[4] 张振跃，叶环球, 秩约束最大子集的分而治之解法, 计算数学, 24(4), 2002.(一级)[5] 赵平，张振跃, 短缺经济中工业产品质量相互关系的数学模型, 管理工程学报, 3(3-4), 1989.[6] 张振跃, 关于非亏损矩阵特征值的扰动, 计算数学, 8(1), 1986.(一级)[7] 武宝亭，张振跃, 矩阵代数在化工及化学上的若干应用, 山西化工, 1, 1983.
浙江大学复旦大学香港中文大学香港科技大学澳门大学 