浙大医学院附属第二医院临床检验中心主任。陈功祥，男。1982年毕业于，并考取出国研究生。1983年赴日本留学，于1990年取得日本农植物化学博士学位。同年赴美，在美国做应用微生物博士后研究。1992年加入美国宝洁公司的研究开发部门，先后在生物技术部等从事人体骨头生长因子及其受体和相关医药品、皮肤保护用品和抗菌、卫生用品的技术及产品的研究开发工作。2002年作为人才引进入医学院附属第二医院。在国外工作期间共发表科研论文18篇，其中有10篇发表于所从事领域的国际顶级杂志，如：分子及细胞生物学杂志（Molecular & Cell Biology）、生物化学杂志（Journal of Biological Chemistry）、生物化学（Biochemistry）等。是宝洁公司所申请的8个国际专利的发明人或发明人之一。在宝洁公司期间多次受到表彰和奖励。
1、病原微生物检测及快速诊断试剂研究；2．细菌耐药机理的研究；3、抗菌防菌技术和天然物化学结核病的快速诊断技术的研究及其系列产品的开发 浙江省科技厅优先主题社会发展项目；人体微生物的微生态研究（II期）；KPC-2型碳青酶烯酶基因在肠杆菌科中的传播机制。浙江省食品安全委员会专家组成员；浙江省医学会微生物与免疫分会副主任委员；浙江省预防医学会卫生检验分会副主任委员；浙江省预防医学会微生态分会副主任委员 
浙江农业大学京都大学肯塔基大学浙江大学  