梁月荣，男，1957年生于广西，1981年毕业于，1999年获农学博士，师从著名茶学专家教授。曾任农业与生物技术学院副院长，浙江大学研究所所长，茶学系主任。教授、博士生导师，园艺学科主任，农生环学部委员会委员，茶学学科负责人。国家茶产业技术体系种苗实验室主任。主要研究方向为生物技术及其资源利用。1982年1月毕业于，1985年1月获得浙江农业大学硕士，1987年7月晋升讲师；1990年2月-1991年3月在英国Unilever Research合作研究；1991年4月晋升副教授；1993年1月任茶学系副主任，研究所副所长；1995年1月任茶学系主任，研究所所长；1996年12月晋升教授；1998年9月批准为博士生导师；1999年2月获得博士。1999年5月任农业与生物技术学院副院长，兼茶学系主任和研究所所长；1999年8月-11月为日本农林水产省蔬菜研究所高级访问学者；1999年11月批准为“省跨世纪际学术和技术带头人”第二层次人员。2002年10月-12月为英国Glasow大学高级访问学者。现为园艺学科主任，农生环学部学位委员会委员，茶学学科负责人。国家茶产业技术体系种苗实验室主任。主持国家项目5项、部省级项目9项和横向重大项目5项。发现省资源，提出开发利用技术；探明耐酸铝机理，分离获得耐酸铝微生物ALF-1并获得耐酸铝相关基因1个；获得与生物合成关键基因SAM，并进行转化研究，获得低咖啡因克隆4个；引进国外品种资源100余份；育成国家审定品种2个，省审定品种2个；研究不同品种原料的茶加工特性，开发系列茶产品，在全国6省市推广。发现类抗UV-B作用，开发儿茶素类新用途；出版《茗水盏居话茶艺》，主编《绿色食品生产顶尖指南》、《茶叶》，《现代茶业》等专著5本，副主编《中国茶事大典》等专著6本在国内外发表科学论文140余篇，其中SCI收录40余篇。省科技进步二等奖1项和三等奖3项；国家发明专利授权2项；国务院建设委员会授予“全国对口支援三峡库区移民先进个人”。成员、农业部品种鉴定委员会副主任、农业部“园艺植物生长发育与生物技术”重点开放实验室副主任、副理事长、国际茶文化研究会常务理事、省学会理事长、浙江大学茶业发展研究院院长
、《茶叶》杂志主编、《科学》杂志副主编。国家茶产业技术体系种苗实验室主任。
容县浙江农业大学茶学专业浙江大学学位刘祖生浙江大学茶叶浙江大学学位茶树浙江农业大学茶学专业学位浙江农业大学茶叶浙江农业大学茶叶浙江大学学位浙江大学茶叶茶叶浙江浙江大学浙江苦丁茶茶树克隆克隆茶树咖啡因遗传茶树茶树茶树浙江茶树饮料饮料儿茶素茶叶浙江浙江三峡国务院学位委员会学科评议组茶树中国茶叶学会浙江茶叶 茶叶 