徐日庆，男，基本建设处教授，教育部科技进步一等奖获得者。通过研究受施工扰动影响的土体环境稳定，建立了扰动程度的表达式，建立了扰动土的性状模拟理论，提出了相应的控制方法，并在实际工程中得到了应用。（该成果获教育部科技进步一等奖） 为解决基坑工程设计难题和实际需求，研发了“深基坑辅助设计软件系统――‘围护大全’”，该软件功能多，性能强，在工程设计中得到了很好应用。（该成果获浙江省科技进步二等奖） 通过对土压力理论的研究，建立了考虑时空效应的土压力计算理论。该理论在基坑工程得到了实际应用。也受到较多读者的关注和引用。 通过对长距离顶管工艺研究，建立了顶管过程中组合力
通过研究受施工扰动影响的土体环境稳定，建立了扰动程度的表达式，建立了扰动土的性状模拟理论，提出了相应的控制方法，并在实际工程中得到了应用。（该成果获教育部科技进步一等奖）为解决基坑工程设计难题和实际需求，研发了“深基坑辅助设计软件系统――‘围护大全’”，该软件功能多，性能强，在工程设计中得到了很好应用。（该成果获浙江省科技进步二等奖）通过对土压力理论的研究，建立了考虑时空效应的土压力计算理论。该理论在基坑工程得到了实际应用。也受到较多读者的关注和引用。通过对长距离顶管工艺研究，建立了顶管过程中组合力。浙江大学 