吴秀明，汉族，男，出生于1952年，人。中共党员。、，1976年毕业于中文系。历任大学中文系教师、教授及中国现当代文学教研室主任、系副主任。现任浙江大学中文系主任、中国现当代文学与文化研究所所长、博士生导师。兼任浙江省文联委员、省作家协会主席团委员兼文学评论创委会副主任。1979年开始发表作品。1988年加入中国作家协会。现任浙江大学中文系主任，浙江大学中国现当代文学与文化研究所所长。兼任教育部中文教学指导委员会委员、浙江省副主席、浙江省中文教学指导委员会副主任等。吴秀明，中国现当代文学专业教授、，主要从事中国、 历史文（历史小说）、生态文学与文学生态研究。目前主要从事中国现当代文学研究（包括中国现当代文学思潮、文学史和学科研究）历史文学（历史小说）和生态文学研究；特别是正在从事国家社科规划课题《当代历史文学生产体制、创作实践与历史观问题的综合研究》、教育部哲学社会科学重大招标课题《历史题材创作和改编中的重大课题研究》中的子课题《当代历史文学研究》，教育部社会科学一般课题《世纪末文学现象与人文生态环境研究》。已出版《历史文学论》、《转型时期的中国当代文学思潮》、《》、《中国当代长篇历小说的文化阐释》等11部著作；近一二年拟将出版有关中国当代生态文学、中国现当代文学史及学科研究方面的
著作。现任浙江大学中文系主任，浙江大学中国现当代文学与文化研究所所长；兼任教育部。文教学指导委员会委员、中国当代文学研究会理事、中国文艺学学会副会长、浙江省文联委员、副主席、浙江省中文教学指导委员会副主任、浙江省文学学会副会长、浙江省中国当代文学研究会会长等。
著有《在历史小说之间》、《文学中的历史世界——历史文学论》、《隔海的缪斯——高阳历史小说综论》、《当代中国文学五十年》等十部著作，《中国历史小说选》、《历史小说评论选》等七种选编，计200万字。曾获国家级优秀教学成果二等奖，浙江省政府优秀社科成果二、三等奖，省鲁迅文学艺术奖，省教委优秀社科成果一、二等奖，省作协优秀文学评论奖、优秀作品奖，省优秀图书一等奖等。1999年被省作协评为浙江当代作家50杰，2003年被教育部评为首届高校100名国家级教学名师。
《文科类学生毕业论文写作指导
》
《历史文学论》《转型时期的中国当代文学思潮》《》《中国当代长篇历小说的文化阐释》《在历史小说之间》《文学中的历史世界——历史文学论》《隔海的缪斯——高阳历史小说综论》《当代中国文学五十年》《中国历史小说选》《历史小说评论选》《语文新天地》《20世纪中国文学经典文本》《中国现代文学作品选评》《文与历史》《当代中国文学50年》《长篇历史小说的文化阐释》浙江温岭教授博士生导师杭州大学杭州浙江大学作家协会博士生导师现当代文学学中国当代文学史写真



浙江省作家协会   



中国当代文学史写真