杨卫军，教授、博士生导师，副院长、细胞与遗传学研究所所长。1992－1997年，在日本获得硕士和博士学位。在世界上首次在对虾的眼柄中成功地分离、纯化了6种具有血糖上升生理活性的CHH、一种具有蜕皮抑制生理活性MIH及具有色素调节作用的RPCH和PDH，阐明了它们所有的分子的一级结构、并且研究阐明了这些分子的生理活性与分子构造的相互关系。1997－1998年，在日本理化学研究所博士后，进行了海洋甲壳类病毒的复制机理的分子生物学的研究。进行了病毒复制的功能基因组的构造解析。1998－2000年，在日本科技厅任研究员，进行了有关对虾类卵黄蛋白的纯化，构造解析，产生部位解析及卵巢成熟过程中卵黄蛋白的形成与变化的研究。  2000－2002年，在美国西佛罗里达大学从事研究与教学工作，从海洋对虾类眼柄cDNA基因文库中克隆了2种与MIH/VIH相关的神经多肽基因并阐明了它们的mRNA产生部位。并从事了生物化学教学工作。2002－，浙江大学教授并获得国家杰出青年基金，继续从事海洋生物化学及分子生物学的研究工作。在海洋极端环境下生物的对应性及特异性的研究上取得了初步的研究成果，获得了几种特异性功能基因，目前正在进行结果与功能的解析工作。 以上的研究成果在国际学术会议上作学术报告十余次。1981－1985，获得学士学位1985－1992，天津市水产研究所助理工程师1992－1994，日本获得硕士学位1994－1997，日本东京大学获得博士学位1997－1998，日本理化学研究所博士后1998－2000，日本科技厅研究员，日本国际农林水产业研究中心2000－2002，美国Visiting Researcher2002－现在，教授。从事及分子生物学的研究2005－现在，兼任日本东京大学客座教授。从事生物对极端环境对应的分子机制1．海底热液口环境下甲壳类的特殊生命形式和分子机理2．极端环境下丰年虫休眠胚胎形成及终止过程中细胞分裂周期调控的分子机理3．海洋甲壳类生殖及性别控制的生物化学及分子生物学研究擅长学科；生物化学及分子生物学主持承担研究课题；国家自然科学基金委重点，面上项目及国家863项目主持承担的教学；本科生的生物化学（全国双语教学示范课程），分子杂交技术。研究生的现代分子生物学。研究主要成果在国际上此领域的核心刊物上发表论文19篇（SCI），被引用次数超过200次，并且在日本获得了一项专利。申请者在这个领域上的研究受到世界同行的认可。特别是对神经多肽的分离纯化、分子构造解析、基因的克隆及表达的调控机理的研究有着丰富的经验。并且与日本、美国及德国的世界一流的研究室有着密切合作及交流，掌握着这个领域的最新发展动态及急需解决的问题。浙江大学生命科学学院浙江大学东京大学厦门水产学院东京大学西佛罗里达大学浙江大学生命科学学院海洋生物化学