张宏纲，信息与电子工程学系教授、博士生导师；法国大学联盟UEB（Université Européenne de Bretagne – European University of Brittany）暨法国（Supelec）国际讲座教授（International Chair Professor）；英国名誉客座教授（Honorary Visiting Professor ，任期5年：2010年8月至2015年8月）；约克大学-浙江大学认知网络与绿色通信联合实验室（York-Zhejiang Lab for Cognitive Radio & Green Communications）共同主任。1989年7月毕业于（）电子与信息工程系，获学士学位。1992年6月毕业于自动控制系，获工学硕士学位。1999年3月毕业于日本国立（Kagoshima University） 理工学研究科通信与信息工学专业， 获工学博士学位。1999年9月至2002年3月，加入日本国立通信放送机构（TAO）新川崎研究中心， 担任TAO研究员。2002年4月至2002年11月，加入日本丰田汽车总公司东京IT研究中心。2002年12月至2004年8月，加入日本国立（NICT）横须贺无线通信研究中心UWB（超宽带）集结型特别研究室。2004年9月至2008年2月，加入欧盟CREATE-NET研究中心（意大利），担任其无线通信及网络部门资深研究员（终身）。曾任IEEE通信学会认知网络技术委员会（IEEE ComSoc TCCN）主席，并曾担任IEEE ICC2013 Symposium 以及 IEEE Globecom2008 Symposium 共同主席；是2006年IEEE国际认知无线网络及通信大会（CrownCom2006) 技术程序委员会主席，也是2006年至2009年IEEE国际认知无线网络及通信大会（CrownCom2006-2009) Steering Committee 委员。2009年8月以来，担任国家科技部国际科技合作计划评议专家（同行专家、国际科技合作管理专家）。无线通信与网络技术的研究。近年来在各种国际核心学术期刊及国际学术会议上合作发表论著及论文计120篇以上，提出IEEE802.15国际标准提案达16项，并拥有3项国际专利及多项国内专利。参与并领导了IEEE802.15超宽带 （UWB） 无线通信及个人局域网络 （WPAN)）国际标准的制定，是其中DS-UWB标准提案的主要提案人及贡献者之一；该DS-UWB标准提案已成为相关通信产业界内两种主流国际标准（即DS-UWB及MB-OFDM）之一。在动态频谱共享与超宽带无线通信研究中，提出软频谱自适应技术（SSA：Soft-Spectrum Adaptation）；该技术已被采用到IEEE802.15 UWB-WPAN标准之中，随后在欧洲倡导并开拓了有关超宽带认知无线通信的研究。学术活动2015年12月22日起担任编委。
2010年12月-2012年12月，担任IEEE通信学会（IEEE Communications Society）认知网络技术委员会 （TCCN: Technical Committee on Cognitive Networks） 主席（Chair）。2007年5月-2010年11月，担任IEEE通信学会（IEEE Communications Society）认知网络技术委员会 （TCCN: Technical Committee on Cognitive Networks） 副主席（Vice-Chair）。2012年7月，主持IEEE ICC 2013 Cognitive Radio and Networks Symposium，担任共同主席(Co-Chairs)。2012年9月，主持IEEE ICUWB 2013 (The 2013 IEEE International Conference on Ultra-Wideband，担任技术程序委员会主席（TPC Co-Chairs）。2007年11月，主持IEEE Globecom 2008 Symposium on Selected Areas in Communications ，担任共同主席（Co-Chairs）。2010年4月， 主持IEEE/ACM 2010年第一届绿色计算与绿色通信国际会议 IEEE/ACM GreenCom 2010（The 2010 IEEE/ACM International Conference on Green Computing and Communications）， 担任大会主席（General Chairs）。2011年1月以来，担任IEEE 第二届至第四届绿色计算与绿色通信国际会议 （IEEE GreenCom 2011-2013） Steering Committee Member（The 2011-2013 IEEE International Conference on Green Computing and Communications）。2009年11月，主持IEEE-VTS第7届无线通信系统国际大会 IEEE ISWCS 2010 （The Seventh IEEE International Symposium on Wireless Communication Systems），担任大会技术程序委员会主席 （TPC Chair）。2009年7月，担任IEEE DySPAN 2010 （The IEEE International Symposium on New Frontiers in Dynamic Spectrum Access Networks） 大会Publicity Chair。2009年11月，担任国际期刊 IEEE Communications Magazine "绿色通信" 特辑首席编委 （IEEE Communications Magazine Special Issue on "Green Communications", Leading Guest Editor）。2011年4月，担任国际期刊 EURASIP Journal "绿色通信" 特辑编委 (EURASIP Journal on Wireless Communications & Networking, Special Issue on "Green Radio", Guest Editors)。2010年4月，担任国际期刊 IET Communications Journal "认知通信" 特辑编委（IET Communications Journal Special Issue on "Cognitive Communications", Guest Editors）。2009年8月，入选国家科技部国际科技合作计划评议专家（同行专家、国际科技合作管理专家）。2008年10月，担任国际期刊 IEEE Transactions on Vehicular Technology特辑编委 （IEEE TVT Special Issue on "Achievements and the Road Ahead: The First Decade of Cognitive Radio", Guest Editors）。2007年1月，担任国际期刊 International Journal of Peer-to-Peer Networking and Applications 编委。2009 年3 月，担任欧盟匈牙利通信学会国际期刊 Infocommunications Journal International Advisory Committee Member。2009 年3 月，共同创立（WUN: Worldwide Universities Network）认知无线通信研究会（CogCom Consortium）并担任Steering Group Member。2008年10月，担任中国-苏格兰信号图像研究院创始成员。2005年9月，创立CrownCom2006 并担任大会程序委员会主席（Founding TPC Co-Chairs）及相关CrownCom2006-2009 大会监督委员会成员 （Steering Committee Member）。2005年9月，担任IEEE ISCIT2006 （The 6th IEEE International Symposium on Communications and Information Technologies） 大会技术程序委员会主席（TPC Co-Chairs）以及IEEE ISCIT2007-2013大会监督委员会成员 （International Steering Committee Member）。2006年10月至2007年7月，担任欧盟EW2007 （The 13th European Wireless Conference）大会Tutorial Chair。2006年10月至2007年9月，主持ChinaCom2007 （The Second International Conference on Communications and Networking in China） 担任大会副主席 （General Vice Co-Chairs）。2007年1月，担任国际期刊ACM/Springer Mobile Networks and Applications （MONET)）特邀编委 （Guest Editor, MONET Special Issue on Cognitive Radio Oriented Wireless Networks and Communications）。2006年1月至2007年1月，担任国际期刊ACM/Springer Wireless Networks （WINET） 特邀编委 （Guest Editor, WINET Special Issue for ChinaCom2006)）。2004年3月至2005年3月，担任国际期刊IEICE Transactions on Fundamentals of Electronics, Communications and Computer Sciences 特邀编委 （Guest Editor, IEIEC Special Issue on Ultra Wideband Systems）。2005年1月，担任中国通信学会《中国通信（英文版）》双月刊编委。2003年3月，担任IEEE802国际标准委员会IEEE802.15 UWB标准工作组有权投票人（Voting Member）。2003年7月至2004年8月, 担任日本电波产业会（ARIB）所属MMAC（Multimedia Mobile Access Communications Forum）Wireless 1394工作组主任。工作领域移动通信，认知无线通信，绿色通信网络，认知网络 (e.g., Cognitive Mesh)，超宽带(UWB)无线通信(1) Cognitive radio and cognitive networks, (2) Ultra Wideband (UWB) communication and networks, (3) Cognitive wireless mesh networks (Cognitive Mesh - CogMesh), (4) Software-Defined Radio (SDR), (5) Consumer communications and smart home networking, (6) WPAN/WMAN/WRAN, (7) Wireless sensor networks, (8) Peer-to-Peer (P2P) networking and applications, (9) Advanced radio propagation channel modelling and measurements, (10) Soft-Spectrum Adaptation (SSA), (11) Dynamic Spectrum Access (DSA), (12) Green Communications & Green Spectrum, (14) Vehicular Communications and Networking研究项目1. (绿色通信领域) 国家重点基础研究发展计划（973计划）项目（课题六）- 2012年1月启动，项目名称：能效与资源优化的超蜂窝移动通信系统基础研究，项目编号：2012CB316000，课题六名称：业务特征认知与高能效差异化服务方法，课题六编号：2012CB316006课题研究思路面向未来绿色通信网络技术发展，基于不同移动通信业务之间在业务特征与服务质量需求上存在的差异，按照按需适度服务的原则建立差异化的服务体系与评价方法，为高能效移动通信服务系统的设计与优化提供理论基础；即：研究业务认知（动态感知与测量）过程与方法，归纳与提炼业务聚合及演化的统计特征，完成复杂业务行为表征及建模，实现业务关联与高能效协同通信机制；研究异构网络资源认知和协同调度方法，建立网络能量资源优化理论和服务动态适配机制，确立未来异构融合网络环境中资源高效利用并显著提升各类用户体验的高能效绿色通信网络体制。课题预期目标通过本课题的研究，针对业务多样化趋势带来的差异性业务特征与服务质量需求，提出对不同业务进行有区分的按需适度服务的准则、机制和体系，并建立与之相关的业务特征（内容和需求）的认知理论和建模方法，为超蜂窝网络的高能效适度服务体制建立理论基础；从而使得针对业务特征认知与高能效差异化服务的相关研究达到或超过国际领先水平。基本理论针对复杂异构蜂窝通信网络以及所承载的不同类型业务，从业务的多维度、多尺度特征（内容和需求）出发，建立有效的多用户业务内容和需求感知以及相应的特征提取、分类和识别理论框架和模型，实现低复杂度、高精度的感知过程。基于业务感知和分类过程所获取的网络状态和用户差异信息，面向业务和用户需求的差异性、独特性、动态特性、演变模式和规律，提供智能化的网络信息按需适度服务机制，实现在复杂异构网络环境下的能量效率优先。2. 国家自然科学基金项目: “适应网络差异与融合的无线认知Mesh网络设计理论与优化方法”(项目编号: 61071130)， 2011/01 -- 2013/12.总体思路目标针对异构无线网络日趋融合的发展趋势，考虑未来无线网络必须具备适应差异、组网灵活、智能化的特点，以无线认知Mesh网络()架构为主体，集成各类典型的异构网络，适应频谱资源和干扰环境的动态变化性，突破资源优化管理和干扰控制的自适应组网技术；运用理论分析、模型模拟与实验分析等手段具体研究：(1)异构无线网络环境下特别是认知簇和认知云结构中的频谱资源动态管理模型与干扰控制算法，包括认知无线通信行为模型、分布式协同感知与频谱共享、基于公共控制信道的频谱资源动态分配与最优接入以及自适应调度决策算法等；（2）基于跨层基础上的协同设计理念，解决适应频谱资源和干扰环境动态变化的自主切换关键技术；(3)在对频谱资源动态变化与干扰受限的QoS特征深入研究基础上，以带优先级的区分服务为主，通过业务感知，研究多维资源的动态预测模型，设计主动/被动资源预留协议。浙江大学高等电力学院约克大学华中科技大学华中理工大学兰州理工大学鹿儿岛大学情报通信研究机构 世界大学联盟