省细胞与基因工程重点实验室，浙江大学生命科学学院党委书记，中国细胞生物学会常务理事，中国海洋与湖沼学会理事，浙江省细胞生物学会副理事长，江省免疫学会副理事长，《细胞生物学杂志》编委，《中国水产科学》编委等。浙江大学生命科学学院党委书记1980～1984，生物学系，本科，生物学专业1984～1987，生命科学学院，硕士研究生，细胞生物学专业1995～1998，浙江大学生物科学与技术系，博士研究生，生物医学工程专业1987～1998，生命科学学院助教、讲师、副教授1998～2000，副教授2000～至今，教授、博士研究生导师2003～2004，美国哈佛大学医学院，高级访问学者
细胞生长与分化发育干细胞生长与分化调控；干细胞组织工程与再生医学。重点研究胚胎和成体干细胞体外定向分化调控技术，干细胞定向分化和核编程的表观遗传机制，干细胞移植治疗、组织修复和器官重建的生物学基础。
细胞与分子免疫学免疫功能基因分子起源与进化；比较与发育免疫学。重点以模式动物斑马鱼等为模型，研究免疫细胞因子、受体以及免疫细胞发生发育机制，免疫遗传学基础。
细胞生物学（普通高校本科生） 高级细胞生物学（硕博生） 病毒学（普通高校本科生） 分子病毒学与免疫学（硕博生） 动物细胞培养技术（硕士生） 病毒学与细胞生物学进展（硕士生） 病毒学与应用实验技术（普通高校本科生）
承担国家“973”计划、“863”计划、国家自然科学基金、教育部和卫生部重大科技攻关项目、浙江省重大科技攻关项目等。
改造生命之舟-细胞工程（1）干细胞分化调控、干细胞组织工程与再生医学：重点研究胚胎和成体干细胞体外定向分化调控技术，干细胞定向分化的表观遗传机制，干细胞移植治疗与组织修复和重建的生物学基础。（ （2）细胞与分子免疫学：重点以斑马鱼等模式动物为代表，研究天然和适应性免疫系统的分子与细胞基础，免疫信号网络调控机制，免疫细胞发生发育机理，重要免疫功能基因分子起源与进化等。（ （3）海洋功能基因组学：重要海洋物种免疫功能基因组学，免疫防御基因发掘与开发利用。 
在上述研究方向，主持承担国家重大基础研究计划（973）、国家高技术研究发展计划（863）、国家自然科学基金和一批省部级重大和重点研究计划。 
系统研究并建立了胚胎和骨髓间充质干细胞体外定向诱导分化肝脏和成骨细胞等技术体系；发现内源性骨髓间充质干细胞（BM-MSC）参与肝脏损伤修复的新机制；阐明了肝脏损伤修复中诱导BM-MSC趋化和分化的关键细胞因子；揭示了DLK1参与肝脏纤维化的形成以及BM-MSC通过表达FGF2调控DLK1介导的肝脏纤维化的分子机制，为肝硬化防治药物开发及干细胞移植治疗提供了新的分子靶点和理论依据；发现Gadd45a等因子参与的DNA主动去甲基化表观遗传修饰在成体干细胞定向分化中的作用及其分子机制。系统研究了脊椎动物早期进化中天然与适应性免疫系统的分子与细胞基础，关键免疫信号网络组成及其调控机制的演化规律。发现SOCS家族4个新成员（SOCS-3b, -5b, -8, and -9）及其两个亚家族的分子起源进化规律；首次从鱼类中分离鉴定出调节性T细胞（Treg）并揭示其在早期脊椎动物适应性免疫中的功能机制；深入研究了IL-2家族（IL-2、IL-4、IL-15、IL-21等）及其受体分子的结构与功能演化；证明了CD154/CD40共刺激信号及其调节机制在鱼类中起源；发现IgZ新型免疫球蛋白的粘膜免疫功能以及DC-SIGN/CD209在适应性体液免疫中的作用；发明了一种基于NAD代谢原理的非抗生素抗性选择系统，成功解决了质粒等载体中抗生素抗性基因的替代问题，为保障转基因疫苗等的生物安全提供了新的技术体系。骨髓间充质干细胞分化肝细胞关键因子鉴定，获浙江省科技进步二等奖（2011） 间充质干细胞分化肝细胞诱导体系建立，获浙江省医药卫生科技奖二等奖（2010） 脐血和骨髓干细胞体外定向分化肝细胞的实验研究，获浙江省医药卫生科技奖 二等奖（2007） 草鱼出血病病原生物学研究
已在细胞与分子免疫学等研究方向招收和培养博士后、博士和硕士研究生70余人，涌现出一批优秀的毕业生，他们在国内外重要研究机构、大学和国家机关部门从事科研、教学和管理等工作。一批毕业生先后进入美国NIH、耶鲁大学、康奈尔大学、芝加哥大学、纽约大学、匹兹堡大学、宾夕法尼亚大学、加州大学、Anderson癌症研究中心、澳大利亚悉尼大学、英国牛津大学、利兹大学、香港大学、中科院上海生化与细胞所、健康所、复旦大学、第二军医大学、浙江大学医学院和药学院等国内外知名大学和研究机构从事生命科学、医学和药学等研究，部分毕业生已就任教授、副教授等职位，并走上所在单位领导岗位。浙江主任浙杭州大学杭州大学杭州大学浙江大学生命科学学院浙江大学生命科学学院        