盛跃东
，男，教授，1987年英语语言学与应用语言学专业研究生毕业，1999年留学回国，现任外语教学研究所副所长。主要研究方向为外语教学、社会语言学和语义学。近年来在国内一级和二级核心学术期刊上发表的主要论文有：《网络皮钦语的区别性特征》、《形体动作语探微》、《试析英汉寒暄语的差异》、《性语汇探微》、《英汉喻体的民族审美取向》、《英汉姓的语义取向》、《情景听力理解测试的科学性、实用性和可行性》、《以学生为中心的大学英语课堂教学》、《研究生英语词汇教学的新策略》、《研究生英语多媒体教学中存在的问题及其对策》、《教授参与本科教育的理性思考》、《解构教学评估体系中的学生评述表》、《霍桑作品中的人名特点》、《迷惘中的求索——从〈边界线〉看劳伦斯的心理走向》等。担任了十一五国家级规划系列教材《当代高职高专英语》的总主编，此外还主编或副主编了《新编大学英语实用学习词典》、《新世纪英语教程（初级本第一册）》、《新世纪英语教程自学指导（初级本第一册）》、《大学英语四级新题型应试必备》、《大学英语六级新题型应试必备》、《新世纪英语教程（中级本第一册）》、《新世纪英语教程自学指导（中级本第一册）》、《新世纪英语教程（专科.语法）》和《新世纪英语教程（专升本.语法）》、《体验英语（第五册）》、《体验英语自学指导（第二册）》等，并参与编写了《大学英语四级强化教程（学生用书）》、《大学英语四级强化教程（教师用书）》、《大学英语四、六级学习词典》、《新编大学英语学生辅导用书（第一册）》、《Readers（第三册）》和《感悟中国—中国文化英语阅读教程》等。已完成的主要项目有“大学英语情景口语考试”。目前作为项目负责人正承担着“语言衰亡的社会动因”科研项目。 多伦多大学浙江大学外语学院多伦多大学