， Liu Chen，美籍华裔物理学家，著名理论等离子体物理学家，1946年出生于中国浙江省杭州市。物理系教授，浙大聚变理论与模拟中心主任，浙江大学光彪讲座教授，美国加州大学Irvien分校顶级教授，国家“千人计划”入选者，国际知名的理论物理学家。1972年获加州大学伯克利分校博士学位。曾任等离子体物理理论部副主任，美国加州大学分校物理与顶级正教授，美国“”期刊的副主编，国际期刊“等离子体物理和受控聚变”（Plasma Physics and Controlled Fusion）的编委。2008年获欧洲物理学会Hannes Alfvén Prize。2009年12月7日当选。2011年4月入选。1966年毕业于台湾大学；1972年毕业与加州大学（伯克利分校），取得博士学位；1972-1974年 ， 博士后；1974-1993年等离子体物理研究员，理论部副主任；1993年加州大学（Irvine）物理系与教授；2006年浙江大学聚变理论与模拟中心主任，浙江大学光彪讲座教授；2009年浙江大学聚变理论与模拟中心主任，浙大物理系教授，为国家“千人计划”第一批入选的创新人才。1、聚变与空间等离子体理论物理；2、计算等离子体物理；3、高强度辐射源
。陈骝教授多年来在等离子体物理的理论方面进行了大量的工作，应用在及核聚变新能源的研究领域，并且不断推陈出新，发表了很多新的研究及理论成果。已经有多个模型、方程及理论都以他的名字命名，如Chen-Hasegawa磁力线共振模型、Frieman-Chen非线性回旋动力论方程等。到目前为止，陈骝教授一共发表170多篇论文，总引用次数为7000多次。其中有13篇论文引用次数均在100以上；有51篇论文的引用次数均在40以上 —— 达到40以上。等离子体物理是当代科学发展最重要的前沿学科之一。它不仅是天体、空间、太阳等基本物理过程的基础，而且是很多大科学工程的基础,如我国开始的大科学项目：、ITER（国际试验堆）计划、等，同时也是电脑芯片制作、新材料合成等高新技术领域核心技术的基础。Hannes Alfvén Prize奖是欧洲物理学会以1970年诺贝尔物理奖得主Hannes Alfvén命名的奖项，每年表彰一名或数名在等离子体实验、理论或科技领域有重大成就的人士，该奖项被学界视为为欧洲物理学会(EPS)授予等离子体物理学家的个人成就最高奖。执行主任兼《科学》执行出版人Leshner博士致信浙江大学“”引进人才、浙大聚变理论与模拟中心主任陈骝教授，他在信中说，“我代表AAAS很高兴地通知您，您已当选为美国科学促进会（The American Association for the Advancement of Science，AAAS）会士”。Leshner博士还在信中表示，这是为了表彰陈骝教授将理论和计算等离子体物理应用于受控热核聚变、空间物理、高功率源及非线性方面作出的突出贡献。2011年4月，我校物理系教授、博士生导师，国家“千人计划”引进人才陈骝教授入选( Fellow of the American Geophysical Union，AGU)。是全球最具影响的地球和学术组织，每年新增选的会士不超过会员的0.1%，奖励在地球和空间科学领域做出杰出贡献的科学家。颁奖会将在美国召开的AGU秋季会议上举行。美国地球物理学会成立于1919年，作为全国研究理事会下属的分支机构，独立运营到1972年。现为国际性非营利研究机构，拥有来自全球135个国家的5万8千余名会员。该会通过出版科学刊物、召开会议、电子邮件、报纸、科学与技术委员会的各项活动及大量在线数据信息等服务，结合其成员的个人努力和与其他国家及国际科学组织的合作，致力于推动地球物理科学的进一步发展。由颁发的James Clerk Maxwell prize将授予给浙江大学聚变理论与模拟中心主任陈骝教授。美国物理学会主席Robert L. Byer博士给陈教授发来授奖信，信中引用授奖词“授奖是基于陈骝对于等离子体物理理论的开创性贡献，这些理论包括：，动理学，环形阿尔芬本征模，鱼骨振荡和的模式，漂移波的非线性动力学，非线性方程。” 颁奖仪式将在美国罗德岛州普罗维斯举行的美国物理学会等离子体分会第54届年度会议上进行。 获奖通告与授奖词将春发布在《美国物理学会新闻(APS NEWS)》上。James Clerk Maxwell Prize 1975年开始设立，以纪念19世纪英国伟大的物理学家James Clerk Maxwell而命名，每年表彰一名对等离子体物理理论、实验或科技领域有杰出贡献的科学家，该奖被学界视为等离子体物理领域的最高荣誉。陈骝教授多年来一直关心中国的等离子体物理科研和青年等离子体物理人才的培养工作，从八十年代开始和院士，院士等国内一大批等离子体界人员进行过深入的交流和合作。代表出版物：1. L. Chen and A. Hasegawa, A Theory of Long Period Magnetic Pulsations, 1. Steady State Excitation of Field Line Resonance, J. Geophys Res. 79, 1024-1032 (1974).2. E. A. Frieman and L. Chen, Nonlinear Gyrokinetic Equations for Low-Frequency Electromagnetic Waves in General Plasma Equilibrium, Phys. Fluids 25, 502-508 (1982).3. L. Chen, R. B. White, and M. N. Rosenbluth, Excitation of Internal Kink Modes by Trapped Energetic Beam Ions, Phys. Rev. Lett. 52, 1122-1125 (1984).4. L. Chen, Theory of Magnetohydrodynamic Instabilities Excited by Energetic Particles in Tokamaks, Phys. Plasmas 1(5), 1519 (1994).5. L. Chen, Z. Lin, and R. White, Excitation of Zonal Flow by Drift Waves in Toroidal Plasmas, Phys. of Plasmas 7(8), 3129 (2000).
2008年获欧洲物理学会颁发的奖（Hannes Alfvén Prize），该奖项是欧洲物理学会(EPS)授予等离子体物理学家的最高奖，也是第一个获此荣誉的华人科学家。2008年由欧洲物理学会设立的Hannes Alfvén Prize奖将颁发给浙大聚变理论与模拟中心主任陈骝教授，这是该奖自2000年设立以来首次颁给华人科学家。欧洲物理学会等离子体物理分会主席Jo Lister博士给陈骝教授发来授奖信，信中说，授奖是基于陈骝在实验室以及空间等离子领域中关于物理学的很多开创性研究成果及不断提出的新概念。2012年获得等离子物理学最高荣誉--麦克斯韦奖 (James Clerk Maxwell Prize)，这是(APS)授予等离子体物理学家的最高荣誉。2004年荣获颁发的“杰出等离子体物理研究奖”（被称作John Dawson Prize）。国际浙江大学等离子体普林斯顿大学国家实验室尔湾天文系等离子体物理美国科学促进会会士美国地球物理学会会士贝尔实验室普林斯顿大学国家实验室天文系 空间科学H指数地球空间双星探测计划热核激光惯性约束核聚变美国科学促进会千人计划相干辐射湍流理论美国地球物理学会会士美国地球物理学会空间科学旧金山美国国家科学院美国物理学会地磁脉动阿尔芬波高能粒子回旋动理学王淦昌蔡诗东 阿尔芬阿尔芬波美国物理学会美国物理学会