盘剑，男，1962年9月出生，广西桂林人。文学博士、传播学博士后盘剑，男，1962年9月出生，广西桂林人。教授、博士生导师。现为教授、博士生导师，中国电影评论学会会员、中国高校电影电视学会会员、浙江省电影家协会理事、浙江省电视局审查委员会会员、杭州国家动画产业基地特聘专家。长期从事影视艺术、文学、大众传播及文化的研究与教学。迄今已出版《映像创造——影视艺术本文创作与观众接受的双向研究》（中国文联出版社，2001）、《20世纪中国话剧的文化阐释》（与教授合著，时代文艺出版社，2001）、《选择、互动与整合：海派文化语境中的电影及其与文学的关系》（，2006）、《革命文艺与商业文化的双向选择——论三十年代的电影文学创作》【论文，载《文学评论》2001年第三期，独著】、《走向泛文学——论中国电视剧的文学化生存》【论文，载《文学评论》2002年第六期，独著】、《论鸳鸯蝴蝶派文人的电影创作》【论文，载《文学评论》2004年第六期，独著】等学术专著，任《影视艺术学》（浙江大学出版社，2004）主编、《浙江电视剧发展史》（浙江大学出版社，2004）副主编，在《文学评论》、《》、《社会科学战线》、《中国现代文学研究丛刊》、《当代电影》、《电影艺术》、《北京电影学院学报》、《》、《》、《电影研究》等期刊及《光明日报》、《》、《》上发表学术论文70余篇。1、影视文化研究，研究生课程2、影视艺术学，本科生专业课3、影视艺术欣赏与创作，全校公选课工作研究领域 1、中国现当代影视与文化研究2、中国电影与相关报纸、杂志研究3、动漫历史与理论研究
1、“中国动漫产业发展研究”，2006年度国家哲学社会科学规划项目，经费：8万元，负责人2、“现代电影与左翼文学及商业文化的互动”，2001年度浙江省哲学社会科学规划项目，经费：1万元，独立承担3、“杭州市动漫产业发展与相关学科衔接的机制与战略研究”，2006年度杭州市—浙江大学战略合作专项研究重点项目，经费：9万元，负责人浙江大学复旦大学浙江大学人文学院浙江大学人文学院陈坚浙江大学出版社夏衍文艺研究电影通讯现代传播文艺报中华读书报 浙江大学