郭夏娟，女，政府管理系教授，浙江大学行政管理研究所所长。任浙江省行政管理学会常务理事。1978年就读于哲学系，毕业后获哲学学士学位；1985年就读于哲学系，师从、宋希仁教授研究西方伦理思想史，毕业后获硕士学位；1999年就读于哲学系，师从教授攻读现代外国哲学，毕业后获博士学位。长期从事“公共行政伦理学”、“西方政治思想史”等课程教学与研究，开设课程包括：《伦理学》、《行政伦理学》、《行政管理学》、《西方政治学经典著作选读》（双语）《女性主义政治学》等。主要研究方向有公共行政伦理、性别与社会政策、女性主义政治哲学研究，包括中国女性政治参与的研究等。近年出版的著作有：《公共行政伦理学》（）、《为正义而辩：女性主义与罗尔斯》（人民出版社）；译著有：《政治学与女性主义》（），《哲学的伦理学》（合译，）、《女性主义与后现代国际关系》（合译，浙江人民出版社）等。 
发表公开学术期刊论文二十余篇。2003年至今主持国家社会科学基金项目2项，省社科规划项目3项，其中重点项目、重大项目各1项，诺丁汉大学国际合作研究项目1项，已获省部级奖8项。 郭夏娟教授于2001-2002年前往澳大利亚麦道克大学学术访问一年，2005-2008年赴诺丁汉大学访问研究，并与有国际合作研究项目，能够熟练的使用英文从事教学、科研工作。
浙江大学公共管理学院杭州大学中国人民大学罗国杰浙江大学人文学院夏基松浙江大学出版社东方出版社中国社会科学出版社 诺丁汉大学 