周昆，1977年生，教育部长江学者特聘教授，国家杰出青年科学基金获得者，国际电气电子工程师协会会士（IEEE Fellow），现任浙江大学计算机辅助设计与图形学国家重点实验室主任。2002年获浙江大学工学博士学位，2002至2008年就职于微软亚洲研究院，历任副研究员、研究员和研究主管，2008年全职回到浙江大学工作。现担任学术期刊《ACM Transactions on Graphics》、《The Visual Computer》、《Frontiers of Computer Science》、《ACM通讯中国版》、《计算机研究与发展》、《科技导报》编委，担任《IEEE Spectrum》编辑顾问委员会委员。曾担任沙特阿拉伯国王科技大学几何造型与科学可视化中心科学顾问。包括计算机图形学、人机交互、虚拟现实和并行计算。近年来在图形学基础算法、图形软件开发平台和GPU并行计算等方向取得多项创新成果，在ACM/IEEE汇刊上发表论文70余篇，论文他引4000余次，获得美国发明专利30余项，其中多项技术被应用在Windows操作系统、Windows图形系统DirectX、视频游戏Halo 3、以及影视特效制作软件中。近年来获得的奖励有2009年NVIDIA Professor Partnership Award、2010年中国计算机图形学杰出奖、2011年中国青年科技奖、2011年麻省理工学院《技术评论》全球杰出青年创新人物奖 (MIT TR35 Award)、2012年中组部首批青年拔尖人才支持计划、2013年国家自然科学二等奖。
2016年6月，获陈嘉庚青年科学奖（信息技术科学奖）。
  