，工学、教授、。高级会员，摩擦学学会理事，《摩擦学学报》杂志编委，《润滑与密封》杂志编委。姓名：性别：男所在学院：机械与能源工程学院专业：机械设计及理论专业码：080203学历：博士生毕业导师类别：博士生导师1、仿生机械学2、摩擦学3、机械设计信息学1984年7月毕业于，获得工学学士学位。1987年毕业于，获得工学硕士学位。1993年毕业于，获工学博士学位。1998年在进修；1999年8月至2000年3月受国家留学基金委资助在进修，并访问了科学院与白科学院从事表面工程与摩擦学研究工作的研究所，2003年、2008年再次访问了华沙工业大学进行合作研究。曾负责的科研项目有：国家自然科学基金项目“整合涂层的仿生设计、知识关联与应用研究”，国家自然科学基金“模糊域摩擦润滑耦合自组织原理、方法与应用研究”，国家自然科学基金“仿生光驱动传动的原理与技术研究”，－波兰政府间合作项目“主动控制渗流润滑的理论及其技术基础研究”，中国－波兰政府间合作项目“滚动摩擦副的声特性及其应用”，浙江省自然科学基金“发动机电子润滑技术与摩擦学集成设计研究”，浙江省科技攻关项目“静音滚动轴承的关键技术研究”，曹光彪基金“利用电流主动控制选择性转移技术与应用研究”，CAD&CG国家重点实验室开放基金课题“摩擦与润滑状态转化可视化研究”，中国船舶工业总公司“高弹性橡胶块联轴节合作研究”。曾参加的科研项目有：国家杰出青年基金“基于生物型与自组织的产品信息建模理论与方法研究”，浙江省自然科学基金“新型润滑材料巴基管巴基葱的润滑行能研究”，浙江省自然科学基金项目“滚动轴承声特性及其应用”，机械部资助“部分膜弹流金属摩擦副的摩擦磨损状态”课题研究，高等科学技术基金“滚滑接触弹流牵引力和摩阻力的研究和应用”。1996-1998年被评为优秀青年教师，获校颁发的特殊津贴。曾在讲授“润滑理论”、“摩擦学原理”、“摩擦学测试技术”和“分子机械”等课程。已在国内外刊物发表研究论文170余篇，申报技术专利50余项、已批准48项（其中14项发明专利）。汪久根博士博士生导师中国机械工程学会中国汪久根合肥工业大学哈尔滨工业大学浙江大学四川大学华沙工业大学法兰西俄罗斯中国浙江大学浙江大学