潘洪革，1968年生。现为教授、博士生导师。自2007年至今任国际著名期刊Journal of Alloys and Compounds 副主编（Editor）。兼任常务理事和杭州市能源学会常务理事。潘洪革，1996年7月在浙江大学获博士学位，为浙江大学和中国科学院物理研究所联合培养博士。博士论文获2000年度全国百篇优秀博士论文。毕业后留浙江大学材料科学与工程学系担任科研和教学工作。1997年10月特批为副研究员，1999年12月特批为研究员。2000年被批准为博士生导师。2011年转聘为教授。研究领域包括储氢电极合金、轻金属氮氢化物/轻金属配位氢化物和氨基络合物等高容量新型储氢材料、Ni/MH二次电池、新型锂离子二次电池的正/负极材料等新能源材料的基础理论研究和开发工作以及新型稀土永磁材料的基础理论研究。自1995年以来发表研究论文170余篇，其中Sci收录论文150余篇，另有著作1部。发表的论文被SCI引用2000余次。论文H因子为24。 获授权国家发明专利11项。为第五届（2003年）杭州市青年科技奖获得者。入选教育部新世纪人才计划和浙江省“新世纪人才151工程”。2010年获国家自然科学基金杰出青年基金。自1997年以来，作为项目负责人承担（包括已完成）了包括国家自然基金杰出青年基金、国家自然科学基金面上基金，国家“973”课题、国家“863”课题、教育部新世纪人才计划、国家自然科学基金重点项目（与其他高校合作）、教育部全国百篇优秀博士论文基金、浙江省科技人才专项基金、教育部博士点基金和浙江省科技厅国际合作项目在内的10余项国家级和及多项来自企业的合作项目。浙江大学中国能源学会省部级科研项目