，男，教务部副部长、教授，多年担任高考阅卷数学组大组长。　　金高考数学复习和应试经验谈：　　填空题：慎重再慎重在数学的主观题当中，填空题并不像后面的大题，要求给出具体的解题步骤，它只要求考生给出一个最后的答案。这就要求考生在答题时更加慎重，按部就班来进行解题。比如说，在计算题中按照步骤，最后结论中简单的计算出了点小问题，而其他都是正确的，一般扣分会比较少。但是，假如在填空题中，考生在草稿纸上在最后这一步算错，就只能得零分了。大题：步骤需明确在大题（计算题和证明题）阅卷过程中，一般是过程分和结论分分开给的。因此考生在答题时还是应该将步骤写明确，这样不但能够获得步骤分，同时也利于自己后来的检查。否则就跟填空题一样，答案一错就没有分了。如果，其中的一个过程不是很有把握，但又知道下面是怎样解答的，这样的话也没有必要在这个步骤上花太多的时间，直接跳过这个步骤就可以了。自身：定位需理性近年来，高考当中出现了一些奇怪的现象，就是一些学生平时的表现还不错，看看卷面就知道这应该是个成绩好的学生，但他们的卷面得分就是上不去。这主要是学生自身的定位出现了问题。一看这些考生的考卷，难题他们都做的很漂亮，可那些容易的题目却是失分相当严重。从这里我们可以看出，这些考生将过多的时间花在了难题上，这样一来，在容易题上出错的概率就大大增加。其实，难题在考试当中所占的比例仅仅为20%。因此，考生在答题时不要有“一定要把难题啃下来”的非理性念头。只要老老实实把容易题的分数拿全，那么考试的分数就不会很低。一两个很难的题目可以先放一放，到最后有时间了，再想想大概用什么定理，大概会有一个怎样的结论。这样一来说不定还可以额外拿一些分数。答题：大胆再大胆在阅卷过程中总是可以看到一些考生将原本是正确的答案给涂掉，而重新给出的答案却是错的。在不是很有把握的情况下，最好不要将原来的答案涂掉，可以将两种答题方法都写在考卷上。阅卷老师一般会按照得分高的那种方法给分的。此外，一些知识面比较广的同学，用中学课本以外的方法进行答题，只要正确也是给满分的。因此，一些考生如果拥有“超级武器”要用就大胆地用，不要有任何顾虑。金蒙伟浙江大学蒙伟