陈万芝，男，毕业于，现任化学系教授，博士研究生导师。1988.9-1991.7：博士学位，1985.9-1988.7：硕士学位，1981.9-1985.7：学士学位，山东聊城师范学院(现)化学系2004.6-至今：教授，博士生导师，化学系2001.12-2004.4: 客员助教授，日本高等科学和工程研究中心2000.3-2001.11：研究员，日本化学系1998.4-2000.3：研究员，日本物资工学工业技术研究所有机合成化学部1996.4-1998.3：副教授，配位化学研究所1993.12-1996.2：博士后，西班牙Zaragoza大学阿拉贡材料科学研究所1991.7-1993.12：讲师，新材料研究所金属有机化学和均相催化。 目前的工作集中在下列三个方面: 1. N-杂环卡宾VIII族金属化合物合成, 结构和性质; 2. 非贵金属有机化合物在有机合成中的应用; 3.杂环化合物合成新方法。有机金属化合物中的金属-金属相互作用与气致变色N－杂环卡宾支持的多功能催化剂及其在有机偶联反应中的应用国家基础科学人才基金—能力提高项目子课题，国家自然科学基金基础科学人才培养基金二卤芳烃和二卤烯烃的一锅法双C-C/C-N偶联反应的研究，中国教育部博士点基金，多功能双金属杂环卡宾催化剂的研究，曹光彪高技术发展基金，浙江省人才培养专项(浙江省杰出人才项目)，N-杂环卡宾配体支持的金属有机新材料，浙江省钱江人才计划-芳基丙酸类抗炎镇痛药物合成新方法的研究，浙江省教育厅重点项目环境友好铁N－杂环卡宾催化剂在有机合成中的应用铁钴镍N-杂环卡宾化合物的结构与催化性能，中国科学院结构化学国家重点实验室第一过渡系金属N-杂环卡宾化合物的合成与性质, 南开大学元素有机化学国家重点实验室 1.  陈万芝，N-杂环卡宾铁钴镍铜化合物的合成及其催化性质研究，第十一届全国络合催化学术讨论会，长沙， 2009，10.2.  刘斌， 陈万芝，N-杂环卡宾－过渡金属化合物的合成新方法，中国化学会第六届有机化学会议，西安，2009，8.16－19.3.  刘爱玲，陈万芝*， 钳形镍N-杂环卡宾化合物的合成及其在Kumada偶联中的应用，中国化学会第六届有机化学会议，西安，2009，8.16－19.4.  顾绍金，陈万芝，邻菲啰啉官能化N-杂环卡宾化合物的合成及其催化性能研究，中国化学会第六届有机化学会议，西安，2009，8.16－19.5.  陈万芝，Multidentate N-Heterocylic Carbene Complexes and Their Catalysis，第六届江淮有机化学论坛，淮北，2008，11，7－9日。6.  陈万芝，周永波，袭振兴，多齿N-杂环卡宾过渡金属有机配合物的合成及其催化性能研究，第十五届全国金属有机化学学术讨论会，南京，2008，10，20－23.7.  张效铭， 陈万芝，萘啶官能化卡宾钯化合物催化的芳基二卤代物的一锅法多偶联反应，第十五届全国金属有机化学学术讨论会，南京，2008，10，20－23.8.  刘斌，陈万芝，合成N-杂环卡宾卡宾过渡金属配合物的新方法，第十五届全国金属有机化学学术讨论会，南京，2008，10，20－23.9.  陈超， 邱化玉，陈万芝，王大奇，含吡啶官能团的氮杂环卡宾镍、钯、铂金属配合物的结构变化研究，第十五届全国金属有机化学学术讨论会，南京，2008，10，20－23.10. Wanzhi Chen*, Zhenxing Xi, Xiaoming Zhang, and Yongbo Zhou，Highly Efficient Catalysts Supported by Multidentate N-Heterocyclic Carbenes for C-C Coupling Reactions，Nanjing，International11. Wanzhi Chen, Multidentate N-Heterocylic Carbene Complexes and Their Catalysis, Shanghai, Overseas Chinese12. Wanzhi Chen,* Zhenxing Xi, Xiaoming Zhang, Yongbo Zhou, One-pot Sequential Double C-C Coupling Reactions Catalysed by Palladium Complexes of Multidentate N-Heterocyclic Carbenes, the 3rd International Conference of Cutting-Edge Organic Chemistry in Asia (ICCEOA-3), Hangzhou, 2008, Oct. 19-23.13. Wanzhi Chen, Synthesis, Structural Characterization, and Catalytic Activities of Bis(N-Heterocyclic Carbene) Supported Metal Complexes, 中国化学会第五届有机化学学术会议 ,（2007年8月18日—21日，郑州大学）14. 袭振兴, 陈万芝*, 多齿-杂环卡宾镍配合物的合成及其催化性质, 中国化学会第五届有机化学学术会议 ,（2007年8月18日—21日，郑州大学）15. Wanzhi Chen, Metal-Metal Interaction in NHC-Supported Organometallic Compounds, 连云港， 2007，11，09－1016. Wanzhi Chen，The Organometallic Chemistry of Multidentate N-Heterocyclic Carbenes，浙江大学－南洋理工大学17. Wanzhi Chen, Synthesis, Structural Characterization, and Luminescence of Silver Clusters Stabilized by Bis(N-heterocyclic carbene) Ligands第七届全国无机化学学术会议，2007年7月18日至22日，呼和浩特18. 刘奉辉， 陈万芝，具有Pt-Pt键的一维有限链长铂化合物的合成结构与性质，中国化学会年会，长春，2006.19. 三价铂和类三价铂化合物的合成,结构及对酮α-C-H键的活化，第十四届全国金属有机化学学术讨论会，苏州，2006。20. 周永波, 陈万芝，四核近正方形N－杂环卡宾银、金配和物的合成及其光学性质的研究，第十四届全国金属有机化学学术讨论会，苏州，2006。中国科学院浙江大学中国科学院大连化学物理研究所中国科学院大连化学物理研究所聊城大学浙江大学早稻田大学早稻田大学南京大学配位化学国家重点实验室山东大学