陈岭，男，1977年生，博士、副教授。1999年6月获计算机科学与技术系工学学士学位，2004年3月获浙江大学计算机学院工学博士学位并留校任教，现任浙江大学计算机学院普适计算实验室副主任，浙大计算机学院鸿程商业智能技术研究中心副主任。1999年6月获计算机科学与技术系工学学士学位，2004年3月获浙江大学计算机学院工学博士学位并留校任教，2006年晋升为副教授。2003年7月至10月在微软亚洲研究院网络媒体组作访问研究，2006年1月至2007年7月在英国混合现实实验室作博士后研究，师从普适计算人机交互研究先锋Steve Benford教授。现任浙江大学计算机学院普适计算实验室副主任，浙大计算机学院鸿程商业智能技术研究中心副主任，入选2009年度浙江省“新世纪151人才工程”第三层次培养人员。担任NCM、DMAMH等会议主席，ACCV、CASA、NetGames、CUTE等会议技术程序委员会委员，期刊The Open Virtual Reality Journal编委，期刊The International Journal of Virtual Reality秘书，期刊TKDE、TPDS以及会议ACM CHI、IEEE VR等的审稿工作，并被系统仿真学报评为优秀审稿人。从事普适计算、人机交互、数据库、人工智能和模式识别等领域的教学和科研工作，重点研究普适计算环境下的人机交互、情感识别和交互、基于生理信号的用户状态预测和交互、基于计算机视觉的跟踪和交互，以及相关技术在协作和娱乐系统中的应用。近年来负责国家自然科学基金项目1项，浙江省自然科学基金项目2项，浙江省教育厅科研项目1项，浙江大学优秀青年教师资助计划（紫金计划）项目1项，为主参加国家科技支撑计划子课题1项，863计划项目2项，浙江省科技计划重点项目3项，参加经费达1000万英镑的英国EPSRC项目Equator，欧盟FP6项目IPerG。在Information Sciences、Interacting with Computers、Pervasive and Mobile Computing、Computer Communications、JCST、计算机学报、PerCom、ACM Multimedia、IEEE VR等国内外知名期刊和会议上发表学术论文60余篇，其中SCI收录10余篇，EI Compendex收录20余篇。2篇论文获浙江省自然科学优秀论文二等奖。浙江大学浙江大学诺丁汉大学