岳文泽，男，1977年出生，博士，长江学者青年学者，现为土地管理系教授。2008-2010在从事访问研究。本科生课程：土地利用规划学、城市地理学、房地产管理信息系统研究生课程：土地利用与规划、区域发展与空间规划当前主要研究领域为：城市增长管理，土地利用变化；城市化的生态环境效应当前研究动向与主要合作伙伴：1、与美国密歇根州立大学城市规划系的范蓓蕾博士合作，继续开展NASA项目的合作研究，担任中方负责人，主要承担上海市城市演化的模拟任务；2、与美国印第安纳大学的陆灯盛博士合作，申请美国NSF项目“Spatial and environmental changes resulting from rapid urbanization in Shanghai and Beijing, China: towards low carbon eco-cities and urban sustainability”。3、与的博士，美国密歇根州立大学的范蓓蕾博士合作，继续深入开展以杭州为例的中国城市多中心演化模式研究。长期从事土地利用与规划、城市管理等方面的教学与研究，在《Environment & Planning A》、《Environment & Planning B》、《International Journal of Remote Sensing》、《Chinese Science Bulletin》、《Journal of Geographical Sciences》、《Chinese Geographical Science》、《科学通报》、《地理学报》、《生态学报》等学术杂志上发表论文四十多篇，著作4部。（1）科技部“十一五”科技支撑计划重点项目，“城镇化用地建设强度监测技术研究”，2006-2010。与吴次芳教授合作，为子课题主持。（2）国家自然科学基金项目，“基于遥感影像的城市生态环境参数化及动态模拟研究”，2008-2010。主持人。（3）中国博士后基金项目，“杭州市城市化的生态环境效应研究”，2006-2008，主持人。(4)浙江省科技计划项目，“杭州市植被的动态监测研究”，2006-2008，主持人。（5）美国NASA项目，“China's Urbanization and its Sustainability under Future Climate Change,”National Aeronautics and Space Administration”，2009-2012，PI为密歇根州立大学的Fan Peilei博士，为中方负责人之一。（6）中央高校基本业务费项目，“杭州市多中心开发模式识别与驱动模拟研究”，2010-2011，主持人。[1] 岳文泽, , . 城市土地利用生态环境效应研究. 生态学报, 2006, 26（5）：1450-1460.[2] 岳文泽, . 基于混合光谱分解的城市不透水面分布估算. 遥感学报，2007, 11(6), 926-934.[3] 岳文泽，徐丽华. 20世纪90年代上海市热环境变化及其社会经济驱动力. 生态学报, 2010, 30(1): 155-164.[4] 岳文泽, 徐建华. 上海市人类活动对热环境的影响，地理学报, 2008, 63（3）：247-256.[5] 岳文泽, 徐建华. 城市景观多样性空间尺度分析，生态学报，2005, 25(1): 122-128.[6] 岳文泽, 徐建华.不同尺度下城市景观综合指数的空间变异特征研究. 应用生态学报，2005, 16(11)，2053-2058.（1）徐建华，岳文泽著. 中国西部地区的迟发展效应，后发优势及创新对策研究，2002，海洋出版社。（2）岳文泽著. 基于遥感影像的城市景观格局及其热环境效应研究，2008，科学出版社.曾获浙江省人民政府、甘肃省人民政府、浙江大学等机构多项奖励。2018年5月，入选2017年度“长江学者奖励计划”青年学者。
浙江大学公共管理学院美国密歇根州立大学西南大学刘勇徐建华徐丽华吴次芳 