王庆丰教授，男，1963年11月生，工学博士、博士生导师。1983年毕业于机电工程系，1988年获流体传动及控制专业工学硕士学位，1994年获浙江大学流体传动及控制专业工学博士学位。1995年赴日本国日立建机（株）技术研究所进修。1999年晋升教授，2001年2月聘为博导。1998年3月至2001年8月任流体传动及控制国家重点实验室副主任，2001年9月至2005年11月任流体传动及控制国家重点实验室主任，2001年7月至今任浙江大学机械电子控制工程研究所所长。现为中国机械工程学会理事、流体传动及控制分会副主任、液压专业委员会主任。浙江省政协委员。授权发明专利15项，软件著作权3项，被SCI、EI收录论文70余篇。
入选教育部“跨世纪优秀人才培养计划”、浙江省“151人才工程”第一层次、浙江省“新世纪151人才工程”重点资助培养人员，获国务院政府特殊津贴。十多年以来一直从事电液控制元件及系统、机电系统自动化、电液主动及半主动悬架等科研工作。作为项目负责人，主持了20多项国家、国防型号、省部级科研项目，有8项成果通过省部级科研鉴定，均为世界先进、国内领先水平。与他人合著有《实用电液比例技术》，在核心期刊及国际会议上发表论文30多篇，其中10多篇为EI检索论文或一级论文。目前在研项目主要有国自基金、国防型号工程等项目，经费500多万元。任中国机械工程学会理事。获省部级科技进步一、二、三等奖7项；获省科技进步二等奖1项（排名第一），多次获省自然科学优秀论文奖，入选“浙江省跨世纪学术和技术带头人”第一层次，获第一批教育部“高等学校骨干教师资助计划”资助。浙江丝绸工学院浙江大学 