范晓屏，本科、研究生均就读于，获管理学博士学位。历任教研室副主任，工商管理系副主任、主任，企业管理系主任，自2006年起担任EMBA教育中心主任。任营销管理研究所所长。任常务理事和学术委员、浙江省市场营销协会、浙江省理事·英国曼彻斯特大学商学院访问学者与合作研究(两年)，美国Rensselaer 理工大学商学院高级访问学者(半年)，美国营销系高级访问学者(3个月)，美国哈佛大学商学院案例教学研讨班学习(15天)。1982年本科毕业至今在工作学习。市场营销学、营销管理、战略性营销管理、营销策划、国际经营与管理研究领域消费者行为、网络营销、品牌定位与管理主持国家自然科学基金研究项目、国家计委重大研究项目子项目、省社科基金规划重点课题、省人民政府招标项目、教育部留学回国人员科研资助课题、国际合作课题等，参加国家自然科学基金重点课题、常规课题和多项纵向课题的研究，主持承担了20多项企业咨询项目。发表论文和会议论文50多篇，出版教材专著6本。曾获浙江省教材研究二等奖、竺可桢基金优秀教师、教育基金优秀教师、先进工作者、浙江大学教学一等、三等奖、管理学院教学创新等奖励。
浙江大学浙江大学中国市场学会常务理事企业管理研究会哥伦比亚大学商学院浙江大学管理学院宝钢浙江大学 