1999年12月～2004年8月任职于医学院生化与分子生物学实验室，副教授、教授、主任、中科院上海生命科学研究院兼职硕士生导师、省高校中青年学科带头人、省151人才第二层次人选；1965年2月出生于陕西省咸阳市。1986年7月本科毕业于；1993年7月硕士毕业于医学遗传学专业；1996年7月博士毕业于遗传所；1998年6月博士后出站于上海医科大学专业；1998年7月～1999年11月任职于复旦大学遗传所，副教授；2004年9月至今任职于医学遗传学教研室，教授。2007.08.～2007.10.在美国University of California Los Angels（UCLA）医学院进修医学教育。 2008.01.～2008.03.在美国University of California Irvine（UCI）医学院分子和医学及遗传学中心（MAMMAG）主任、美国科学院院士Douglas Wallace教授的实验室做高访。中华医学会医学遗传学会精神病遗传协作组委员、中国优生科学协会常务理事。中华医学会医学教育学会生物学组委员、浙江省遗传学会常务理事、医学遗传专业委员会组长、浙江省细胞生物学学会理事、《中国优生与遗传杂志》编委、教育部科技奖励评审专家、浙江国际纳米技术研发中心（国家级国际联合研究中心）特聘专家、中国细胞生物学会医学细胞生物学分会委员。《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》、《人体遗传与健康》等课程。疾病基因组学。先后主持国家自然科学基金、浙江省自然科学基金等科研项目，参与数项“863”、“973”、国家自然科学基金和卫生部、教育部、上海市科研课题。先后开展了对肝豆状核变性（Wilson病）、系统红斑狼疮（SLE）、男性不育、注意缺陷多动障碍（ADHD）、精神分裂症、表皮松解性掌跖角化症（EPPK）、3型Stargardt病、单纯性晶状体异位、脊髓性肌萎缩症（SMA）、视网膜母细胞瘤等多种单基因疾病和复杂疾病的相关分子遗传学研究，已发表SCI和EI收录论文16篇。曾承担中国博士后课题，近年来主持的科研项目包括省自然科学基金等。至今已在《Genomics》、《American Journal of Medical Genetics》、《British Journal of Dermatology》、《Chinese Medical Journal》、《》、《遗传》、《》、《》等国内外学术刊物上发表论文50余篇。据不完全统计，论文已被他人在国内外学术期刊上引用70多次（排除自引因素）。其中，在中国人EPPK患者K9分子杆状结构域高度保守的螺旋起始基序中首次发现插入/缺失突变（indel），已分别被国际人类基因突变数据库（The Human Gene Mutation Database，HGMD。）和国际人类中间丝数据库（The Human Intermediate Filament Database，HIFD。）收录。对1例EPPK的产前诊断成功报道为世界首例。据不完全统计，论文、著作已被国内外学者引用200多次,并被德国学者Lang F主编的专著《Encyclopedia of Molecular Mechanisms of Disease》（Springer-Verlag，2009）、美国学者Chen H主编的专著《Atlas of Genetic Diagnosis and Counseling》（Humana Press，2006）、美国学者Mallory S主编的专著《An illustrated dictionary of dermatologic syndromes》（Taylor & Francis，2006）、美国学者Roth BL主编的专著《The Serotonin Receptors: From Molecular Pharmacology to Human Therapeutics》（Humana Press，2006）所引用。曾获上海市科技进步二等奖、浙江省科技奖三等奖。入选浙江省高校中青年学科（遗传学）带头人、浙江省“新世纪151人才工程”第二层次人员。科研项目1.：“用和技术构建表皮松解性Krt9基因indel突变小鼠模型”（经费额：33万元；起止年月：2010.1－2012.12）。2.浙江省科技计划面上项目：“I型（SMA1）早诊平台的构建”（经费额：10万元；起止年月：2007.4－2009.12）。3.国家自然科学基金面上项目：“表皮松解性掌跖角化症（EPPK）的植入前遗传学诊断研究”（经费额：28万元；起止年月：2007.1－2009.12）。4.宁波市重点博士基金：“中国人EPPK谱及的治疗”（经费额：10万元；起止年月：2004.1－2005.12）。5.浙江省医药卫生科研项目：“中国人表皮松解性KRT9基因突变谱的绘制”（经费额：1万元；起止年月：2003.7－2005.12）。6.宁波市农业与社会发展科研项目：“现代技术的建立、应用及研究”（经费额：4万元；起止年月：2001.1－2003.12）。7.宁波市博士基金：“精神分裂症的遗传学与致基因的”（经费额：3万元；起止年月：2001.1－2002.12）。8.浙江省自然科学基金：“精神分裂症的遗传学与致基因的定位克隆”（经费额：4万元；起止年月：2001.1－2003.12）。9.浙江省医药卫生科研基金：“中国人精神分裂症相关基因的定位”（经费额：2万元；起止年月：2000.5－2003.12）。10.科研项目：“中国人精神分裂症相关基因的”（经费额：1.5万元；起止年月：2000.7－2002.12）。11.中国博士后自然科学基金：“Arrestins 在受体的脱敏中的作用”（经费额：1万元；起止年月：1996－1998）。12.浙江省新世纪高等教育教学改革项目：“新医学课程评价指标体系的建立和实践研究”（经费额：2万元；起止年月：2010.1－2011.12）。个人作品1.张咸宁，等主编。《Thompson & Thompson Genetics in Medicine，7th ed》（双语版），北京大学医学出版社，2009。2.左伋主编。《》（第5版），，2008。（参编）。3.左伋主编。《》（第2版），人民卫生出版社，2008。（参编）。4.傅松滨，陈 峰主编。《》（第3版），人民卫生出版社，2008。（参编）。5.陆国辉，主编。《临床遗传谘询》，北京大学医学出版社，2007。（参编）。6.主编，张咸宁等副主编。《医学细胞生物学》，出版社，2005。7.李继承主编，张咸宁等副主编。《》，浙江大学出版社，2005。8.，左 伋主编。《医学细胞生物学》，，2004。（参编）。9.左 伋主编。《》，，2004。（参编）。10.左 伋主编。《医学细胞生物学（医学专业必修课考试辅导丛书）》，，2003。（参编）。11.张咸宁，等主编。《》，复旦大学出版社，2002。12.左 伋主编。《》，人民卫生出版社，2002。（参编）。13.张咸宁，等主编。《》，，2002。14.张咸宁，等主编。《医学遗传学实验指导》，科学出版社，2001。15.王培林等主编，张咸宁等副主编。《医学遗传学》，科学出版社，2001。16.吴 刚等主编。《》，，2000。（参编）。17.刘道宽等主编。《》，，2000。（参编）。18.左 伋，主编。《》（第2版），，1998。（参编）。19.左 伋主编。《医学遗传学辞典》，，1995。（参编）。20.刘大海主编。《医学生物学学习指导》，南京大学出版社，1992。（参编）。1.2009年度先进工作者。2.2009年度浙江大学医学部“奖教金”。3.2007年度先进工作者。4.2006年浙江省科学技术奖三等奖。5.全国高等医学教育学会基础医学教育分会、医学教育分会基础医学教育研究会第六次学术大会优秀论文三等奖。6.2006年浙江省高校科研成果奖一等奖。7.2005年度优秀教师奖。82005年宁波市科技进步二等奖。9.2001-2002年宁波市自然科学优秀论文一等奖。10.2003年宁波市首届教学成果奖一等奖。11.2001年“育才奖”。12.2000年上海市科协第8届青年优秀科技论文二等奖。13.1999年上海市高校优秀教材三等奖。14.1995年上海市科技进步二等奖。宁波大学青海师范大学生物学系生物学专业上海医科大学复旦大学遗传学专业分子神经生物学遗传工程国家重点实验室浙江大学医学院线粒体医学遗传学基因组医学临床遗传学医学分子遗传学医学细胞生物学分子免疫学进化遗传学细胞培养技术自然科学基金遗传学报中华医学杂志中华医学遗传学杂志国家自然科学基金面上项目显微注射基因敲入掌跖角化症脊髓性肌萎缩症基因突变全反式维甲酸掌跖角化症分子诊断定位克隆浙江省教育厅定位克隆阿片肽医学遗传学人民卫生出版社医学遗传学学习指导与习题集医学生物学学习指导与习题集徐湘民李继承浙江大学医学细胞生物学复习纲要和练习吴青峰复旦大学出版社医学遗传学学习指导人民卫生出版社科学技术文献出版社人体细胞生物学和医学遗传学试题与题解医学生物学学习指导医学遗传学科学出版社中国优生科学科学技术文献出版社锥体外系疾病上海科学技术出版社张克雄医学遗传学上海医科大学出版社南京大学出版社浙江大学医学部浙江大学医学院中华医学会浙江大学宁波大学王宽诚