吴晓波，1981年获理学硕士学位，学位授予单位：杭州大学，专业：半导体物理与器件物理
。多年来从事半导体集成电路领域的研究和教学工作，尤其注重于模拟与数模混合集成电路技术的研究，包括集成电路与固态传感器和各种电源类集成电路的研究与开发，曾主持与参与完成多个省级重点科研项目，获国家级与省级的科技进步奖。1981年获理学硕士学位，学位授予单位杭州大学，专业半导体物理与器件物理
。2000年起进入电气学院超大规模集成电路设计研究所工作。国家自然科学基金委评审专家。《半导体学报》,Microelectronics Journal, IEEE Transactions on CAS II等国内外学术刊物审稿人，ISIC 2009 (International Symposium on Integrated Circuit），RFIT 2009 (IEEE International Symposium on Radio-Frequency Integration Technology), International Conference on Microelectronics (ICM) 2010等国际学术会议组委会成员和（或）审稿人。集成电路与SoC的低功耗技术研究；高精度低功耗数据转换芯片研究；电源管理集成电路研究与电源类IP开发；固态传感器技术。半导体集成电路领域的研究和教学工作，尤其注重于模拟与数模混合集成电路技术的研究，包括集成电路与固态传感器和各种电源类集成电路的研究与开发。曾主持与参与完成多个省级重点科研项目，获国家级与省级的科技进步奖。近年来研究的重点集中在集成电路与SoC的低功耗技术，高精度低功耗数据转换器和电源管理集成电路的研究开发等方面。在有关低功耗研究的国家自然科学基金重大研究计划中主持浙江大学方面的研究工作，并在集成电路设计公共技术平台建设，模拟与数模混合集成电路设计，电源管理集成电路与电源类IP开发等领域主持和参与了多个研究项目的工作，包括浙江省的重大、重点项目和国家863项目等，并主持了若干国际合作项目的研究，与瑞典、德国等国大学及美国国家半导体、美国ADI等著名大公司进行了成功的合作。  