徐立望（1975年3月—），男，1992年至1999年先后就读于和，2002年历史系博士毕业，现为浙江大学历史系近现代史所讲师。著述颇丰，先后发表的主要学术论文有1、《辛亥革命史研究述评》(合著)，《中国历史学年鉴1997》， 三联书店1998年版2、《本末观的真实内涵及其它》（合著），《郭嵩焘与近代中国对外开放》，岳麓书社2000年版3、《中国近代民族主义之史的考察——从民族意识到民族主义》，《求索》2001年5期4、《郭嵩焘的晚年思想》   《学术研究》2003年第8期5、《时移势变：论包世臣与常州士人的交往及经世思想的嬗变》，《安徽史学》2005年第5期。（《人大复印资料》明清史2005年第6期全文转载）。其主要内容以安徽学人为研究对象，论证安徽学者与江苏学者之间的互动关系。6、《清中期公羊学复兴与经世之检讨》 ，《浙江学刊》2005年第6期， 《人大复印资料》中国哲学史2006年第1期全文转载；《中国社会科学文摘》2006年第2期观点转载。其主要内容论述清代公羊学在江苏兴起的的原因和主要特征，分析江南学术背景和发展趋势。7、 《经世思想：经学与词学之统合》， 《浙江学刊》2006 年第6期。杭州大学浙江大学北京大学郭嵩焘包世臣张惠言