林东强 男，教授，博士生导师。1992年本科毕业于浙江大学化工系，1997年获生物化工博士学位，其后留校任教，2007年晋升为教授。1999.9-2001.11，德国Juelich国家研究中心博士后。2004.8-10和2005.6-8，德国Stuttgart University访问学者。2009.1-4，德国Jacobs University Bremen访问学者。作为负责人承担国家自然科学基金、浙江省杰出青年基金、浙江省科技计划重点项目、教育部博士点基金、国际合作项目等。曾获国家教育部科技进步一等奖、浙江省科技进步二等奖、浙江省高等学校科研成果一等奖等，2005年入选浙江省“151人才工程”，2008年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”，现为浙江大学化学工程与生物工程学系教授，目前担任浙江省化工学会生物工程专业委员会秘书长。先后入选浙江省“151人才工程”、教育部“新世纪优秀人才支持计划”。前担任浙江省化工学会理事、生物化工专业委员会秘书长，《高校化学工程学报》、《Recent Patents on Biomedical Engineering》、《Current Biochemical Engineering》目编委。主要从事生物化工领域的教学和科研，出版学术专著2部，译著1部，授权国家发明专利21项，发表论文130多篇，其中SCI收录80多篇，EI收录90多篇，论文SCI他引总数达600多次，引用h因子达17。1992年本科毕业于浙江大学化工系，1997年获生物化工博士学位，其后留校任教，1999.9-2001.11，德国Juelich国家研究中心博士后。2004.8-10和2005.6-8，德国Stuttgart University访问学者。2007年晋升为教授。2009.1-4，德国Jacobs University Bremen访问学者。作为负责人承担国家自然科学基金3项、浙江省科技计划重点项目1项等。作为主要骨干参加973计划子课题和863计划专题项目各1项，以及多项国家自然科学基金，其中国家自然科学基金重点项目2项。曾获国家教育部科技进步一等奖、浙江省教委科技进步一等奖、浙江省高等学校科研成果一等奖等，2005年入选浙江省“151人才工程”，2008年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”, 目前担任浙江省化工学会生物工程专业委员会秘书长。主要从事生物化工领域的教学和科研，出版学术专著2部，授权国家发明专利7项，申请发明专利18项，发表论文100多篇，其中SCI收录70多篇，EI收录80多篇，论文SCI他引总数达500多次。生化生产工艺学(第二版) 20070901 生化生产工艺学 19990801 