方红生，浙江大学经济学院财政学教授，博士生导师，复旦大学中国经济研究中心博士，浙江大学经济学院副院长、浙江大学公共经济与财政研究所所长、浙江大学金融研究院研究员。主要研究方向：财税理论与政策、政府间财政关系、中国公共经济问题、中国资本市场和公司金融问题、宏观经济中的政治经济学。在《经济研究》、《管理世界》、China Economic Review等权威和知名期刊发表大量论文，主持并参与多项课题研究。
“一个中国式的超多边发债协议模型-兼论迈向通货区之路”，浙江省社科规划项目（2004）“财政政策与货币政策博弈分析：兼论中国财政与货币制度改革”，国家教育部人文社科项目（2005）“中国式分权、内生的财政政策与宏观经济稳定：理论与实证”，国家社科青年基金项目（2008）“中国式分权、内生的财政政策与宏观经济稳定：理论与实证”，浙江省自然科学基金项目（2009）晋升竞标赛、分税制改革与中国需求结构失衡：理论、证据与政策，省杰出青年科学基金项目（2012）晋升锦标赛、分税制改革与中国消费投资结构失衡：理论与实证，省社科（之江青年课题）（2011）发展战略、金融结构与经济结构调整：理论与实证，教育部人文社会科学重点研究基地重大项目（2012）基于一个改进的新财政集权理论视角下的财政收入集权的激励效应再评估研究，国家社科重点项目（2016）浙江经济发展中供给侧和需求侧同时发力的对策研究，浙江省哲学社会科学重大招标项目（2016）浙江大学经济学院副院长浙江大学公共经济与财政研究所所长浙江大学金融研究院研究员《经济研究》、《管理世界》、China Economic Review等权威和知名期刊审稿人浙江省“新世纪151人才工程”第三次（2007）浙江省高校优秀青年教师资助计划（2008）浙江省之江青年社科学者行动计划（2011）第十二届中国青年经济学者论坛优秀论文奖（2012）浙江大学优质教学奖（2016）.《一个中国式的超多边发债协议模型》，浙江省哲学社会科学优秀成果奖二等奖（2004）《价格水平决定的财政理论：实证综述与在中国的检验》，浙江省高校科研成果奖二等奖（2009）《中国地方政府竞争、预算软约束与扩张偏向的财政行为》，浙江省哲学社会科学优秀成果奖三等奖（2012）《中国式分权、内生的财政政策与宏观经济稳定：理论与实证》，浙江省社科联第七届青年社会科学优秀成果奖一等奖（基础理论研究类）（2012）公共经济学宏观经济学
公共经济学前沿专题截面和面板数据分析税收理论和政策
2004，《市场失灵的微观经济学》，译著，朱保华、方红生，上海财经大学出版社。2010，《中国式分权、内生的财政政策与宏观经济稳定：理论与实证》，由格致出版社、上海三联和上海人民出版社在其“当代经济学文库”中出版。2015，张军、范子英、方红生：《登顶比赛:理解中国经济发展的机制》，北京大学出版社。《一个中国式的超多边发债协议模型》，《经济研究》，2002年第8期。《中国地方政府竞争、预算软约束与扩张偏向的财政行为》（方红生、张军），《经济研究》，2009年第12期首篇。《攫取之手、援助之手与中国税收超GDP增长》（方红生、张军），《经济研究》2013年第3期。该文被国务院发展研究中心信息网2013-8全文转载。《价格水平决定的财政理论在中国的适用性检验》（方红生、朱保华），《管理世界》，2008年第3期。《中国财政政策非线性稳定效应：理论和证据》（方红生、张军），《管理世界》，2010年第2期。该文被中国人民大学复印报刊资料《国民经济管理》2010年第6期全文转载和香港中文大学中国研究服务中心数据库全文转载。《财政集权的激励效应再评估：攫取之手还是援助之手？》（方红生、张军），《管理世界》，2014年第2期。（该文将被管理世界编辑部翻译成英文对外宣传。该文已被中国社会科学文摘2014年第6期转载。该文已被中国人民大学复印报刊资料《体制改革》2014年第5期全文转载。）《中国地方政府扩张偏向的财政行为：观察与解释》（方红生、张军），《经济学季刊》，2009年第8卷第3期。
The Role of Economic Structural Adjustment for Long-Term Economic Stability in China: Estimation Based on Variance Decomposition (Hongsheng Fang and Xiangrong Jin), (SSCI),2010,15(5),pp.637-652The “Growth-First Strategy” and the Imbalance between Consumption and Investment in China (Julan Du, Hongsheng Fang (Corresponding author), Xiangrong Jin),2014,31,pp.441-458Asymmetric reform bonus: The impact of VAT pilot expansion on China's corporate total tax burden (Hongsheng Fang, Yuxin Bao and Jun Zhang (Corresponding author),(February 2017).
     