韦坚，女，企业管理系。1986年经济法系毕业后，一直从事管理类经济法教学工作，曾讲授经济法、民法、合同法、税法、国际商法等课程，授课对象有MBA、研究生班、本科、专科等。著作有《破产法释疑与诉讼策略及文书标准格式》（吉林人民出版社1999）、《金融贷款担保全书》（中国金融出版社1999）。1986年经济法系毕业后，一直从事管理类经济法教学工作。企业管理系。经济法、民法、合同法、税法、国际商法等课程。授课对象有MBA、研究生班、本科、专科等。授课内容主要以企业管理中涉及的经济法、民商法内容为主，结合典型案例，突出实务，采用多媒体体教学方法，便于学员掌握技术规范，学会运用法律知识解决实际问题，防范经营风险，维护合法权益
。代表论文有《冒牌货贸易中进出口商的法律责任》（国际经贸探索 2000），《对抵押人和保证人破产的若干问题的探讨》（中央政法管理干部学院学报2000），《论农业宏观调控的法律意义》 （农业经济2000）（人大书报资料中心转载）等。著作有《破产法释疑与诉讼策略及文书标准格式》（吉林人民出版社1999）、《金融贷款担保全书》（中国金融出版社1999）。浙江大学管理学院副教授华东政法学院华东政法学院浙江大学管理学院副教授 