孙秉贵，男，医学部神经科学研究所研究员。工作经历2010 - 浙江大学医学院神经科学研究所，研究员2005 - 2010 旧金山分校，博士后1997 - 2002 ，助教、讲师教育经历2002 - 2005 理学博士，，日本1994 - 1997 理学硕士 , 中国农业大学1990 - 1994 学士，1）神经退行性疾病，尤其是阿尔茨海默症（Alzheimer’s disease, AD）的发病机理、调控、预防以及早期诊断；2）神经干细胞，尤其是成年哺乳动物脑中神经干细胞的发育、功能调控及其与神经系统疾病的关系。·2009 Alzheimer’s Association Young Scientists’ Award for Excellence in Research on Alzheimer’s Disease and Related Disorders·2002−2005 Japanese Government (Monbukagakusho) Scholarship for foreign graduate students·2003 Travel Awards: The 6th International Symposium on VIP, PACAP and Related Peptides, September 1-4, 2003, Hakone, Japan1. Amyloid beta peptide (Aβ)对整个脑神经网络中不同结构层次功能的影响目前对Aβ的研究主要集中在分子水平（如Aβ对NMDA 或AMPA 受体的影响）、突触水平（如Aβ对突触机构及神经递质传递的影响）和细胞水平（如Aβ对神经元及神经胶质细胞的影响），Aβ对神经回路（circuitry）和网络（network）影响的研究较少。我们已经知道Aβ抑制兴奋性突触传递，但在一些高表达Aβ的小鼠却出现癫痫症状，说明Aβ对不同层次结构功能的影响是不一样的。因此，了解Aβ在不同层次的作用以及它们之间的相互影响将有助于全面理解Aβ的致病机制。2. 成体神经干细胞(adult neural stem cell)与神经系统疾病在成年哺乳动物脑内，新的神经元可以在一定区域(比如海马)持续生成。而且，这些新生的神经元可以和已经存在的神经元建立突触联系，从而镶嵌到整个神经网络中。和已经存在的神经元相比，新生的神经元具有更强的可塑性（比如更容易诱导LTP），因此也可能更易对外界刺激产生响应。可是到目前为止，对成年哺乳动物脑内新生神经元生成的调控因素和机制还不清楚。另外，这些新神经元的生理功能以及它们与神经系统疾病的关系都有· 成年动物脑内神经元生成（包括前体细胞增殖、分化、神经细胞存活、成熟和突触形成等）是如何调控的？· 新生神经元有哪些功能？它们是否影响学习和记忆？· AD以及其他神经疾病如癫痫、自闭症、抑郁症、精神分裂症等对成年动物脑内神经元生成有何影响？· 是否可以通过调节成年动物脑内神经元的形成从而干预神经系统疾病的病理进程？· 是否可以通过脑成像技术检测动物甚至人脑内的神经元生成，从而建立对一些神经系统疾病的早期预测？浙江大学加州大学中国农业大学埼玉大学河北农业大学