丛杭青，男，1958年生，科学技术哲学教授，博士生导师，主要从事、工程伦理、证据理论方向的研究。科技与工程伦理专业委员会副理事长，中国自然辩证法研究会工程哲学专业委员会理事，科学学理论与学科建设专业委员会理事。主要成果《》（，2005）首创国内证言/陈词证据（Testimonial Evidence）的研究，应邀在全国学术会议上作证据主题报告，《》杂志2006年11期刊发书评，认为该书“填补了国内陈词研究领域的空白”，“激发了对诉讼证据的认识论讨论”。目前从事“集体信念与意向性”研究，著有“集体意向性：整体主义与个体主义之争”（《哲学研究》，2007）；当代西方自然主义认识论研究为国家社科基金项目，著有“自然主义认识论的实用主义承诺”（2005），该文不仅被中文刊物全文转载，也被英文刊物《中国高校哲学前沿》全文翻译转载。英译文引起英美学者的关注。在核心刊物上发表26篇认识论论文，主持三项国家和省级课题，其中认识论课题二项。主持2007年交叉学科预研基金项目“中国工程伦理的理论与实践”，翻译出版了国内第一本著作《工程伦理：概念与案例》（，2006年）。在国内率先倡导工程伦理的制度化建设。代表性的论文有“工程伦理的现状与展望”（《华中科技大学学报　社会科学版》，2006），“工程决策与管理决策”（《》，2007）。长期从事《现代科技革命与马克思主义》和《》课程教学工作，致力于课程网络信息化建设，发起硕博公共政治课网络化运动，并因此而获国家级教学成果奖二等奖（2001）和浙江省教学成果奖一等奖（2005）。所指导的硕士生人均在核心期刊上发表论文2篇以上，所指导的2006级科哲专业戚陈炯论文获“首届中国科技哲学及交叉学科研究生论坛”二等奖（2008）。2006年-2008年连续三年，所指导的三位硕士生获得《浙工省优秀硕士论文》称号；2003年、2005年，2007年，三位硕士在《哲学研究》上发表论文。浙江大学认识论中国自然辩证法研究会中国科学学与科技政策研究会陈词证据研究人民出版社认识论哲学研究浙江大学工程伦理学北京理工大学出版社自然辩证法研究自然辩证法