金小刚，男，1968年生，研究员。博士生导师。1989年毕业于计算机系，学士学位。1992年、1995年就读于应用数学系，获计算几何与图形学硕士、博士学位金小刚，男，1968年生，研究员。博士生导师。1989年毕业于计算机系，学士学位。1992年、1995年就读于应用数学系，获计算几何与图形学硕士、博士学位。自1995年至今，为CAD&CG国家重点实验室固定研究人员，2000年晋升为研究员，2001年获得博士生导师资格。兼任青年仿真科技工作者工作委员会副主任委员、体育系统仿真专业委员会委员、数字娱乐与游戏仿真专业委员会委员、中国图像图形学会多媒体专委会委员。曾赴日本、、德国国家信息研究中心(GMD) 、和进行合作研究。主持和完成国家及省部级项目12项。晋升为研究员后，一直从事动画特效、几何造型、纹理设计与合成、布料动画、群组动画、表情动画、隐式曲面计算和虚拟现实的研究。《计算机真实感图形的算法基础》获2001年国家科技图书二等奖。在计算机动画方面的研究曾获2000年浙江省科技进步三等奖。2002年入选浙江省“新世纪151人才工程”第二层次。2004年获得第九届霍英东青年教师基金。2006年入选教育部新世纪优秀人才支持计划。在国内外核心学术期刊和重要国际会议发表论文九十余篇(其中国际重要学术刊物30多篇， SCI收录42篇)，出版合著二本。浙江大学浙江大学浙江大学浙江大学浙江大学中国系统仿真学会广岛大学香港城市大学香港科技大学香港中文大学