吴忠标，男，教授、博士生导师。1988年6月化工系有机化工专业毕业，1994年3月获浙江大学化学工程专业工学博士学位，并留校任教。现为教育部“”特聘教授，获得者，浙江大学大气污染控制方向学术带头人，工业技术研究院副，环境与资源学院学术委员会副主任，环境科学与工程博士后流动站副主任，环境工程研究所所长，入选教育部首批“新世纪优秀人才支持计划”、“浙江省新世纪151人才工程”第一层次。主要兼职有：国家“十五”863计划资源环境技术领域环境污染防治技术主题专家组成员，中国环保产业协会锅炉炉窑脱硫除尘委员会副主任，中国环境科学学会大气环境分会副理事长，浙江省环境科学学会常务理事等。曾先后到韩国能源技术研究所、日本化工系、美国环境中心、德国环境工程研究所交流访问讲学。主要从事大气污染控制与治理、污染控制与资源化等方面的研究和教学，尤其是在燃煤污染控制技术的研究方面具有明显的特色。近年来主持承担或完成国家级科研项目和省部级科研项目10余项，其中863重点项目1项（国拨1000余万元）、863主题项目1项（国拨2000余万元）、企业委托重大项目1项（总经费1000万元）。 已在Green Chemistry, Journal of Materials Chemistry, Environmental Sciences & Technology, Applied Catalysis B-Environmental, Langmuir, The Journal of Physical Chemistry C, Nanotechnology等国内外学术刊物上发表论文160余篇，其中SCI收录论文90余篇。在科学出版社、化工出版社、中国环境科学出版社等中央级出版社主编出版《大气污染控制工程》、《环境催化原理及应用》等著作教材10部，国家发明专利授权50余项。研究成果获国家科技进步奖二等奖1项（浙大第二），教育部科技进步奖一等奖1项（排名第一），浙江省科技奖二等奖1项（排名第一），开发成功的烟气污染控制技术与设备已获得大规模的工业应用。　　至今已培养和在站博士后4人，已培养和在读博士生26人、硕士生32人。多次指导学生参加创业大赛， 2010年获全国“挑战杯”大学生创业大赛浙江赛区一等奖、首届大学生技术创业大赛冠军，个人获浙江省第七届“挑战杯”赛博大学生创业计划竞赛“优秀指导教师”称号。浙江大学长江学者国务院特殊津贴院长东京大学哈佛大学柏林工业大学