浙江大学经济学院金融系教授、博士生导师，现为浙江大学经济学院副院长。
浙江大学经济学院金融系教授、博士生导师。现为浙江大学经济学院副院长
。获得全国百篇优秀博士论文（2010），浙江省优秀博士后（2011），浙江省151人才工程第三层次培养人员（2013），全国金融系统青年联合会第二届委员会委员（2014），获得浙江省第十七届哲学社会科学优秀成果奖二等奖（2014），曾任舟山市金融办副主任（挂职，2015-2017）。在《经济研究》等期刊发表论文，承担国家社会科学基金项目和教育部人文社会科学重点研究基地重大项目等。
研究方向和领域为新金融（含互联网金融、大数据金融、区块链等）、公司金融（含公司投融资研究、投资银行）、资产管理（含实证资产定价、量化投资）、宏观金融（含货币经济学和国际金融）
。[1]王义中、陈丽芳、宋敏,中国信贷供给周期的实际效果:公司层面证据,经济研究,2015.[2]王义中、宋敏，宏观经济不确定性、资金需求与公司投资，经济研究，2014.[3]金雪军、王义中，理解人民币汇率的均衡、失调、波动与调整,经济研究, 2008.[4]陈志昂、王义中，论人民币汇率的双重均衡，管理世界，2005.[5]王义中、，金融危机传导的资产负债表渠道，世界经济，2011.[6]王义中、，汇率升值、紧缩性政策与经济波动，金融研究，2009.[7]金雪军、王义中，人民币汇率升值的路径选择，金融研究，2006.[8]王义中，金雪军，中国经济波动的外部因素:1992-2008，统计研究，2009.[9]王义中、金雪军、陈志昂，中国净国外资产:测算、分析与政策内涵，统计研究，2006[10]王义中，人民币内外均衡汇率:1982～2010年，数量经济技术经济研究，2009.[11]王义中，金雪军,外商直接投资、实际汇率升值与政策选择,数量经济技术经济研究,2006.[12]Yizhong Wang, Carl R. Chen, Ying Sophie Huang, Economic Policy Uncertainty and Corporate investment,, 2014, SSCI.
    何帆金雪军 