，材料与化学工程学院化学工程博士，博士生导师。现科研工作和成果简介及社会学术团体任职：1982年考入浙大化工系学习，至1992年7月获博士学位后留校任教。01年底晋升教授，02年获博士生导师资格。1997年4月起兼任化工系联合反应所科研副所长。1998年10～11月到日本应用化学系做访问学者1个月，03年5月到德国Karlsruhe大学化工系访问研究一年。2004年入选浙江省新世纪151工程培养计划；并兼任《化学反应工程与工艺》和《精细化工中间体》期刊编委。1、绿色催化剂及催化反应工程；2、清洁能源的催化转化与利用；3、反应过程及反应器模拟优化。现主要从事绿色催化剂及催化反应工程、清洁能源的催化转化和利用、均相或多相的反应过程及反应器的模拟与优化等方向的研究工作；正在开展的研究项目有：轻烃催化裂解反应催化化学及反应工程关键问题的基础研究、多组分甲烷氧化偶联催化剂活性位构筑、漫反射原位红外技术在多相催化中的应用、生物质资源的催化转化、计算机辅助催化剂优化设计方法、甲基丙烯酸甲酯绿色合成新工艺、烃类氧化或氨氧化催化剂表面的动态反应机理及其模拟、精细化工中反应器改造和新技术开发等；每年计划招收化学工程或工业催化方向硕士生2～3名、博士生2～3名。一直来从事多相流催化反应工程方面的理论和实验研究工作，先后主持与参加了国家自然科学基金、浙江省自然科学基金重点项目、中石化基础研究和重点攻关等科研项目30余项，涉及催化剂工程、催化反应机理和动力学及反应过程模拟、精细高分子合成与应用、多相流反应器技术、超临界反应工程及气固流态化等领域；指导或协助指导硕士和博士研究生30余名，已先后在AppliedCatalysis、C.E.S等国内外刊物上发表学术论文90余篇，被SCI、EI收录30余篇，其中01年10月在AppliedCatalysis上发表的一篇论文已被引用31次。授权国家发明专利（催化剂）7项、公开1项。获国家技术发明三等奖、省部级科技进步二、三等奖、省优秀教学成果一等奖各1项。陈丰秋浙江大学东京大学