凃巨民，博士，农学系教授，博士生导师，现任作物所副所长。1982、1985和1998年先后在农学系，和生命科学学院获农学学士、硕士和理学博士学位。 1995-1998和1998- 2001年菲律宾国际水稻研究所育种系访问学者、项目科学家，2001-2004年生物系高级研究科学家（Senior Research Scientist），2004年1月调入浙江大学农业与生物技术学院任教至今。主要从事水稻分子生物学和分子生物技术及遗传育种研究1978.10-1982.07 华中农业大学农学系本科生 获农学学士学位1982.09-1985.07 华中农业大学农学系研究生 获农学硕士学位1994.09-1998.07 华中农业大学生科院研究生 获理学博士学位1995.11-1998.03 菲律宾国际水稻研究所育种系 访问学者1998.11-2001.07 菲律宾国际水稻研究所育种系 项目科学家2001.07-2004.01 香港中文大学生物系 高级研究科学家1985.07-1987.09 华中农业大学农学系 助教1987.09-1996.10 华中农业大学农学系 讲师1996.10-2003.10 华中农业大学农学系 副教授2003.10-2004.01 华中农业大学植科院 教授2004.01-现在  浙江大学农学院  教授现代分子育种导论 专业英语 现代分子生物技术与人类的生存与发展讨论课植物分子生物学 植物分子生物技术 植物体细胞根芽发生分子生物学 植物遗传育种学细胞色素P450酶是一类利用NADPH所传递的电子去催化分子氧活化的血红素蛋白，在植物体内介导一序列的氧化反应，其功能涉及木质素、甾醇、类萜、生物碱、脂肪酸和许多起植保素功效的次生物质的合成代谢，以及天然和人工合成的许多外源抗生素如除草剂等成分的降解和脱毒代谢。研究表明，细胞色素P450酶是一个超级基因家族，植物中已命名的P450基因已超过1000个，水稻中可能的P450基因有528个。应用传统的反向遗传学手段包括EMS诱变、T-DNA和转座子插入等和基因过量表达技术、基因芯片技术及反义RNA或RNAi抑制技术来研究这类基因的生物学功能，往往因不同基因间大量错综复杂的同源序列的存在、单个基因表达丰度的偏低和基因表达产物在抽提液中的不稳定性而受阻。以至到目前为止，被确切验证其生物学功能的植物P450基因总共不到40个，其中，属于水稻的仅有6个，包括控制矮杆的基因，控制最上部节间申长的基因，调控子叶鞘生长的和受植物生长素诱导的基因，调控叶发育的1基因，丙二烯氧化物合成酶OsAOS基因和抗苯达松和磺酰脲类除草剂的基因。为此，在本申请项目中，我们提出利用RNA·DNA嵌合寡聚核苷酸分子（RNA·DNA Chimeric Oligonucleotides-RCOs，下同）在生物活细胞内所具有的高度同源配对活性和定向修饰功能，以及我们在人工辐射诱变的籼稻8077S和粳稻农林8m品系上业已克隆和测序验证的苯达松-磺酰脲敏感致死单碱基缺失突变体(Pan et al，2006)的修复后可筛选特性，来发展和建立一种全新的由双RCOs分子介导的针对水稻P450家族基因定向打靶的共修饰技术体系，获得待研究P450基因的定向打靶突变体，然后，在此基础上通过比较突变体与野生型的表型或生化差异和基因离体表达分析与验证，揭示他们的复杂生物学功能水稻受高低温调节的低结实率相关基因是在对一个水稻转基因插入突变体(原亲本受体为MH63恢复系)的侧翼序列进行仔细分析时发现的。基因编码序列的全长为2.7kb,进一步的分析发现外源基因的插入位点在基因的启动子上，而完整的基因启动子包含8个高温胁迫顺式反应元件（HSE Box）和两个低温、干旱和盐份胁迫顺式反应元件（DRE Box）。外源基因插入后，其中的3个HSE和一个DRE被分割开来，以致基因对高低温的反应能力下降。在表型上，突变体的结实率比正常品种（结实率370%）平均偏低15-20%左右，并且随温度变化而改变，温度过高过低（23°C<日均温度>38°C），都会引起结实率的进一步降低，最低只有40%左右。用携带该基因的突变体与不育系杂交，其F1杂种的结实率恢复正常，表明突变位点呈隐性遗传。但其基因表达产物的具体生物学功能、参与的生化过程以及它是如何影响水稻的结实率性状尚不清楚。有关的探索工作正在进行，并期望通过对上述问题的研究进一步弄清其分子调控机理。在长期从事水稻转基因研究过程中发现，通过培养基成分和激素比例的调节，往往造成由愈伤再生植株时出现不同的发育状态，如愈伤维持状态、缺根再生状态、缺芽再生状态和整株再生状态。由于不同的再生发育状态可以在同一个遗传背景条件下获得，且无法由自然突变和人工诱变去产生和维持，因而为研究和克隆这些与植株体细胞根芽发生和建成有关的基因及其生物学功能提供了有用的遗传材料。目前，可稳定产生水稻愈伤各种不同再生发育状态的培养基已经优化，与该研究有关的前期工作已经取得重要进展。技术上我们将针对不同发育状态的培养材料，主要运用蛋白质双向电泳技术检测与水稻体细胞根芽发育有关的关键基因的表达谱，对差异蛋白点进行测序，并利用生物信息学数据库找出关键基因进行功能敲除，以验证和确定他们的生物学功能，阐明水稻体细胞根芽发生的遗传规律及分子调控机理。
浙江大学农业与生物技术学院浙江大学华中农业大学香港中文大学 