范伟民，男，浙江省缙云县人，1983年毕业于临床医学系, 1986年获得硕士学位后赴美国迈阿密（University of Miami）大学免疫与微生物系博士班留学,并于1990年进入美国南卡罗来纳医科大学（Medical University of South Carolina）做博士后研究。1992年被该校内科系聘为助理教授，博士生导师。并建立了独立的实验室，继而分别于1997和2003年晋升为病理和实验医学系副教授及教授（终身教授），并兼任内科系系教授和该校肿瘤中心（Hollings Cancer Center）研究员。迄今已在美国及其他国际性期刊发表七十多篇学术论文。2008年被聘为医学院临床医学一系肿瘤学求是特聘教授,博士生导师。2009年入选浙江省首批海外高层次人才（千人计划）并担任肿瘤创新治疗研究团队（Program of Innovative Cancer Therapeutics)负责人。1)实验肿瘤治疗；2）靶向纳米生物化疗药物；2)激素对肿瘤发生发展、对药物诱导细胞凋亡的影响以及其分子机制；3)肿瘤耐药性及其逆转途径；4)小分子药物筛选和临床前评估。1）学术团体和专业协会会员：美国癌症研究协会; 美国细胞生物学协会; 美国内分泌协会; 国际预防肿瘤学协会; 美国分子药理协会; 美国药理和实验治疗协会; 中国北美华人生物科学家协会。2）科学基金和学术评审委员会: 美国国家卫生研究院肿瘤研究所(NIH/NCI)科研基金评审委员; 英国肿瘤研究基金Ad Hoc评审委员; 美国国防部乳乳腺癌和前列腺癌研究基金评审委员会评审委员; 美国Susan Komen乳腺癌研究基金Ad Hoc评审委员; 美国癌症研究协会（AACR）临床和转化医学基金评审委员；新加坡国家医学研究委员会；中国自然科学基金药物与药理学重点项目海外评审委员; 中国教育部人事司“长江学者奖励计划”通讯评审专家等。1. 多功能纳米颗粒技术与新型抗癌药物的研究和开发（浙江省科技厅国际重大专项）2008-20112. 新型靶向性纳米生物化疗药物治疗HER2+乳腺癌的体内外研究（国家自然科学基金）2009-20123. 杭州抗体与靶向治疗研发技术平台（杭州市新药港建设委员会）2010-10124. 雌激素受体介导乳腺癌对紫杉醇耐药及其逆转途径的体内研究（国家自然科学基金）2011-2013浙江医科大学浙江大学