陈大柔，男，公共管理学院科教发展战略研究中心教授。陈大柔，男，公共管理学院科教发展战略研究中心教授。广告创意与企划；科学美学；管理；科学与艺术；领导学。管理学。科教创新与管理、管理心理与领导艺术、地方政府与电子政务、企业文化与品牌战略、科学与艺术审美创造。组织文化与组织创新，科技美学组织行为学，管理。·超丰人力资源管理项目 超丰纺织品有限公司 2006-10-26；·德清供电局企业文化 德清县供电局 2006-6-22。主持过国家社会科学基金、浙江省重大招标课题等科研项目的研究；在“”、“商务印书馆”等出版十余部著作，包括学术专著4部，教育类著作3部，文学类著作3部，译著1部，其中1部被评审为浙大人文社科学术精品专著；在《自然辩证法研究》、《高等教育研究》等杂志上发表过有影响的论文，研究成果获第三届全国图书“金钥匙”奖等数项全国性奖。《思想政治教育学》，《科学审美创造学》，《科学审美直觉的功能与局限性》，《科学创造主体的美学风格》，《数学形式美及其科学创新功用》。
节省律"在艺术创作中的体现 学报（人文社会科学版） 2006-07-05。浙江大学浙江大学心理学心理学中国大百科全书出版社 浙江大学