（1962– ），女，浙江大学，，英语文学研究所成员。为美国文学和翻译理论。在《》、《》、《》、《外国文学》、《》、《》等学术刊物发表有关美国文学十余篇：《论拉尔夫?埃利森的文学艺术美学——以拉尔夫?埃利森和欧文·豪的文学争论为中心》、《斯芬克斯之谜——拉尔夫·埃利森对人性的剖析》、《论拉尔夫·埃利森对神话仪式中黑白对立的解构——兼论拉尔夫·埃利森文学话语中的祖先在场》、《从无形人到六月庆典——论论拉尔夫·埃利森的小说创造艺术》、《詹姆斯·鲍德温的文学“弑父”与美国黑人文学的转向》、《布鲁斯音乐与黑人文学的水乳交融-----论布鲁斯音乐与拉尔夫·埃利森的文学创作》、《》、《试论拉尔夫·埃利森早期短篇小说的艺术手法》、《拉尔夫·埃利森的第二部小说《》为何难产？》、《黑人性神话与美国私刑：詹姆斯·鲍德温剖析种族歧视的独特视角》、《说不尽的马克·吐温——论<亚当夏娃日记>》等等。
在《》、《上海科技翻译》、《》、《》等学术刊物上发表有关翻译理论的论文五篇：《重新定位，抑或三位一体——论比较文学、翻译学和文化研究的关系》、《金针度与人无定法---关于翻译教材的《商务英语常见误译例析》思考》、《从文化的差异与渗透看翻译的异化与归化》、《从文化的差异与渗透看翻译的异化与归化》和《谈翻译的不同理解和不同表达》。2000年获国家教育部留学基金、浙江大学董氏基金；2004年获优秀成果二等奖、浙江省哲学社会科学优秀成果奖；2005年获浙江省社科基金，浙江省教育厅留学回国人员基金；2007年获浙江哲学社会科学优秀成果二等奖、教育部后期资助项目。教授文学博士外语学院外国文学研究外国文学评论文艺研究当代外国文学浙江大学学报拉尔夫·埃利森六月庆典 中国翻译浙江大学学报外语与外语教学浙江省教育厅