严建苗，男，现为浙江大学经济学院国际经济与贸易学系主任、教授和硕士生导师。
严建苗，男，1965年2月生，浙江余姚人。1985年经济学学士；1988年经济学硕士，2005年经济学博士。1997年3－10月法国勒阿佛商学院访问学者。自1988年8月以来，先后在杭州大学财经系、金融与经贸学院工作，历任国际贸易教研室主任、国际贸易系副主任，现为浙江大学经济学院国际经济学系主任、教授、硕士生导师，任兼职研究员，、杭州市WTO咨询中心研究员，理事。国际贸易理论与政策， WTO与中国开放型经济，浙江民营经济及外贸组织1.专著《WTO框架下保障措施经济学》（2006）　　2.合著《WTO与中国》（2006）　　3.合著《国际贸易：理论、政策与现实问题》（2004）　　4.合著《民营经济与区域发展》（2003）　　5.合著《与国际接轨的改革》（2001）　　6.合著《国际贸易学》（1995）　　7.合著《出口商品结构研究》（1989）1.发表学术论文40余篇，出版著作教材8部。　　2.主持省社科规划重点课题等省部级项目2项，完成上海WTO事务咨询中心博士和博士后招标课题。　　3.承担了国家211工程、985项目中民营企业国际化方向子课题研究。　　4.参与教育部、商务部、省社科重大招标项目等课题。　　5.获省部级教学成果一等奖1项。1.在贸易理论与政策及WTO研究领域中的主要学术成就是，对保障措施制度的起源和演化展开一种新经济史学的解读，创新性地拓展Robert Baldwin（1992）分析构架，建立了一个由经济扭曲理论、新贸易理论和构成的理论框架，并对实施保障措施的经济效应及有效性进行阐释和案例验证。《WTO框架下保障措施经济学》是国内第一部基于现代经济学视角对保障措施进行系统研究的专著。　　2.在民营企业国际化与制度创新领域的学术成果是，提出参与国际经济竞争在制度层面是企业组织的竞争，以及中国外贸扩张过程中的微观基础再造应将主体定位于民营生产企业的思想，并以浙江外贸发展轨迹和民营企业出口为例进行了实证研究。1.WTO框架下保障措施经济学：以钢铁产品案为例（《世界经济与政治》，2006年第7期）　　2.浙江民营生产企业的出口发展与制度创新（《国际贸易问题》，2004年第12期）　　3.国际贸易政策的政治经济学分析（《经济学动态》，2002第5期）　　4.浙江对外贸易的发展轨迹与制度创新（《国际贸易问题》，2002年第2期）　　5.我国生产企业自营出口的制度、现状与对策 （《国际贸易问题》，1999年第8期）　　6.试论贸易壁垒的政治经济学（《世界经济与政治》，1997年第4期）　　7.国际贸易发展中的环境保护（《世界经济》，1993年第9期）　　8.贸易利益及其实现为外贸经济效益的条件（《国际贸易问题》1989年第4/5期连载）　　9.开放条件下我国外贸经济效益问题探讨（《国际贸易问题》1988年第11期）　　10.中国区域对外贸易发展的几个问题（《国际贸易问题》1988年第2期）1.，本科生专业课，秋冬学期　　2.WTO专题，本科生选修课，冬学期　　3.国际贸易专题，本科生专业课、辅修课，秋冬学期　　4.中级国际贸易学，本科生专业课，夏学期　　5.文献检阅与论文指导，本科生专业课，夏学期　　6.国际经济专题，硕士研究生专业选修课，春学期
1.内源主导的开放转型――浙江开放模式研究，省社科规划重大项目。2007-12-14 至 2008-11-01　　2.市场一体化与浙江民营生产企业国际竞争力研究，省社科规划重点项目。2006-10-08 至 2008-06-01　　3.贸易救助框架下实施保障措施与保护国内产业研究，省社科规划一般项目2004-04-01 至 2006-04-3 
 杭州大学上海社会科学院浙江大学浙江大学民营经济研究中心上海WTO事务咨询中心中国世界经济学会新政治经济学国际贸易学 WTO 