黄笑山，男，1953年06月出生，湖南湘潭人。1969年参加工作。1982年毕业于中文系，获学士学位。1991年01月毕业于，获博士学位。1991年01 月到中文系工作。1992年任副教授，1996年11月任教授。曾任河南省语言学会常务理事，研究会理事，中原客家学会理事。民革河南省委委员。自选并独力承担过数项省、国家教委、国家社科等科研项目，参与承担一些省、国家规划重点图书或古籍整理规划项目。1998年7月起任中文系教授，学术专长为汉语史，研究方向是音韵学、汉语语音史。现为中国音韵学会理事。担任本科古代汉语、音韵学、诗词格律等课程和研究生汉语音韵学、历史语音学、汉语语音史课程的教学。代表论着有《切韵》和中唐五代音位系统（台湾文津出版社1995年5月）、试论唐五代全浊声母的“清化”（古汉语研究1994年第3期）、《切韵》三等韵的分类问题（郑州大学学报1996年第4期）、中古二等韵介音和《切韵》元音数量（学报2002年第1期）、《切韵》元音分韵的假设和音位化构拟（古汉语研究2002第3期）、音位构拟的原则及相关问题（音史新论.庆祝邵荣芬先生八十寿辰学术论文集，学苑出版社2005年5月pp176-194）等。主要学术经历及方向：音韵学1. 中古音韵学研究[1/1]2. 二十世纪中古语音史研究的方法论进展（96JAP 0013）[1/1]3. 20世纪汉语中古音研究方法比较（00BYY012）[1/1]4. 中古语音史研究方法比较（N95I16）[1/1]5. 唐五代韵书汇纂（0133）[1/1]6. 唐五代韵书汇纂[1/1]7. 音韵学[1/1]汉语语音史（博士生）汉语语音史（博士研究生）专业英语（博士研究生）古代汉语（普通高校本科生）诗体流变与诗词格律（普通高校本科生）诗体流变与诗词格律（普通高校本科生）诗体流变与诗词格律（普通高校本科生）音韵学（普通高校本科生）诗体流变与诗词格律（普通高校本科生）诗体流变与诗词格律（普通高校本科生）历史语言学汉语语音史（博士生）历史语言学（硕士生）汉语音韵学（硕士生）音韵学（普通高校本科生）古代汉语（普通高校本科生）音韵学（普通高校本科生）诗体流变与诗词格律（普通高校本科生）音韵学（普通高校本科生）诗词格律（普通高校本科生）古代汉语(乙)II（普通高校本科生）古代汉语（普通高校本科生）音韵学（普通高校本科生）汉语语音史（博士生）汉语语音史（博士生）专业英语（博士研究生）音韵学（硕士生）汉语音韵学（硕士研究生）音韵学（普通高校本科生）诗体流变与诗词格律（普通高校本科生）音韵学（普通高校本科生）历史语言学汉语语音史（博士生）音韵学（硕士生）历史语言学（硕士研究生）诗体流变与诗词格律（普通高校本科生）古代汉语（普通高校本科生）汉语语音史（博士生）古代汉语（普通高校本科生）诗体流变与诗词格律（普通高校本科生）音韵学（普通高校本科生）古代汉语（普通高校本科生）汉语音韵学（硕士生）音韵学（普通高校本科生）诗体流变与诗词格律（普通高校本科生）诗体流变与诗词格律（普通高校本科生）历史语言学（博士生）音韵学（硕士生）音韵学（硕士生）古典文献学导论（普通高校本科生）诗体流变与诗词格律（普通高校本科生）古代汉语（普通高校本科生）历史语言学历史语言学（硕士生）汉语音韵学（硕士研究生）古代汉语（普通高校本科生）音韵学（普通高校本科生）音韵学（普通高校本科生）古代汉语（普通高校本科生）古代汉语(乙)II（普通高校本科生）古代汉语（乙）Ⅱ（普通高校本科生）1. 《切韵》于母独立试析[1/1]2. 中古音研究的回顾与展望[1/1]3. 汉语中古音研究述评[1/1]4. 方块壮字的声旁和汉语中古韵母[1/1]5. 《说文解字译述》[参加译述]6. 《切韵》元音分韵的假设和音位化构拟[1/1]7. “儿郎伟”和“悉昙颂”的和声[1/1]8. 中古二等韵介音和《切韵》元音数量[1/1]9. 《〈七音略〉校注》跋[1/1]The Distribution of the 27 Initials of Qieyun切韵27声母的分布——用黄伯虔师“轻重不平衡”理论处理《切韵》的作业　　黄笑山切韵韵目小注的“同”与“别”　　黄笑山On the Fanqie Structure of Chongniu in Jingdian Shiwen经典释文重纽反切的统计及结构特点　　黄笑山，李秀芹中古介音-r-消失所引起的连锁变化　　黄笑山切韵分韵和诗文用韵的关系问题　　黄笑山从泰汉关系词看中古汉语三四等韵的差异　　黄笑山Several Questions baout Translation of the Phonetic Term in the Chart of IPA对国际音标及其译名的理解　　黄笑山The Adevances of Methods ofr Researching Rhyme Classifications of Poems and Riming Compositions in Middle Chinese中古诗文用韵考研究方法的进展　　金雪莱，黄笑山《庄子·大宗师》“简”字义释　　李秀芹，黄笑山国际音标（修改至1993年，1996年更正）　　黄笑山音位构拟的原则及相关问题　　黄笑山汉语史研究中的音位原则　　黄笑山《〈七音略〉校注》跋　　黄笑山《切韵》元音分韵的假设和音位化构拟　　黄笑山"儿郎伟"和"悉昙颂"的和声　　黄笑山“儿郎伟”和“悉昙颂”的和声　　黄笑山中古二等韵介音和切韵元音数量　　黄笑山中古二等韵介音和切韵元音数量　　黄笑山切韵元音分韵的假设和音位化构拟　　黄笑山中古二等韵介音和切韵元音数量　　黄笑山中古二等韵介音和《切韵》元音数量　　黄笑山"儿郎伟"和"悉昙颂"的和声其他中古二等韵介音和切韵元音数量其他切韵元音分韵的假设和音位化构拟一级期刊中古二等韵介音和切韵元音数量其他儿郎伟和悉昙颂的和声　　黄笑山“儿郎伟”和“悉昙颂”的和声　　黄笑山“儿郎伟”和“悉昙颂”的和声其他方块壮字的声旁和汉语中左韵母　　黄笑山方块壮字的声旁和汉语中左韵母其他汉语中古语音研究述评　　黄笑山汉语中古语音研究述评一级期刊中古音研究的回顾与展望　　黄笑山中古音研究的回顾与展望一级期刊<<切韵>>与母独立试析　　黄笑山<<切韵>>与母独立试析一级期刊　　
河南大学厦门大学郑州大学许慎浙江大学人文学院浙江大学 