陈国权，男，教授，博士生导师，杭州市钱江特聘专家
，浙江大学公共管理学院学位委员会副主任，浙江大学中国地方政府创新研究中心主任，魏绍相讲席教授
，浙江大学社会科学学部教学与学位委员会委员。兼任公共管理学院院长。从1982年起在浙江大学工作至今，长期从事行政管理专业的教学与科研工作，2000年晋升为教授。历任浙江大学政治学与行政管理教研室负责人（1987年）、行政管理教研室主任（1993年）、公共管理系主任、MPA教育中心主任（2001年）、公共管理学院党委副书记（2005年），现任浙江大学中国地方政府创新研究中心主任（2010年）。学术兼职：浙江大学中国地方政府创新研究中心主任、浙江大学社会科学学部学位委员会委员、浙江大学公共管理学科学位委员会副主任。中国行政管理学会常务理事、中国监察学会常务理事、中国行政体制改革研究会理事、全国县级行政管理研究会副会长。国家社会科学基金评审委员会专家、教育部重点学科基地——北京大学政治发展与政府管理研究所研究员、中国政法大学兼职教授、中纪委杭州培训中心兼职教授等。
陈国权教授长期从事行政管理基础理论研究，是浙江大学公共管理学院行政管理学科的创建者和学术带头人之一。先后在《社会学研究》《政治学研究》《新华文摘》等权威期刊发表学术论文数十篇，先后被人大复印资料、中国社会科学文摘转载近30篇。陈国权教授及所带领的“中国地方政府创新研究中心”学术团队在以下研究领域具有全国领先或重要地位：
1.权力制约与监督领域。2009年获得国家社会科学基金重大招标项目《健全权力制约与监督机制研究》，发表学术论文二十多篇，出版学术著作
《权力制约监督论》
，推动了我国这一重大学术领域的研究水平。完成研究要报六份，得到中纪委副书记李玉斌、中纪委常委姚增科等领导的肯定。2014年再度荣获国家社会科学基金重大项目《反腐败法治化与科学的权力结构和运行机制研究》。
2.行政问责与责任政府领域。主持国家社科项目《责任政府与行政问责制研究》，推动了我国责任政府理论研究的水平，课题报告被全国哲学社会科学规划办鉴定为优秀成果。3.地方政府创新与治理领域。一、著作:1、《权力制约监督论》，浙江大学出版社2013年版，国家社科基金重大项目研究成果，教育部人文社会科学优秀成果三等奖。
2、《责任政府：从权力本位到责任本位》，浙江大学出版社2009年版，国家社会科学基金项目研究成果，鉴定等级优秀，获教育部人文社会科学优秀成果二等奖。3、《社会转型与有限政府》，人民出版社出版2008年版，教育部社科规划研究成果。获浙江省哲学社会科学优秀成果三等奖。4、《政治监督论》，学林出版社2000年版。获浙江省哲学社会科学优秀成果二等奖。二、权威期刊论文1、《制约与监督:两种不同的权力逻辑》，《浙江大学学报》2013年第六期，1/2。《中国社会科学文摘》、《高等学校文科学报文摘》、《中国政治》(人大复印资料)三刊同时全文转载、《新华文摘》索引。2、《地方政府创新研究的热点问题与理论前瞻》，《浙江大学学报》2013年第六期，1/2。《中国社会科学文摘》、《高等学校文科学报文摘》、《公式行政》(人大复印资料)三刊同时全文转载。3、《地方政府创新与强县发展》，《浙江大学学报》、1/2、《新华文摘》、《公共行政》(人大复印资料)全文转摘。4、《市场经济现代转型中的法治与责任政府》，《公共管理学报》《新华文摘》全文转载5、《论责任政府的基本属性》，《社会科学战线》2008年第二期，1/2，《新华文摘》全文转载6、《论县级政府行政改革的战略选择》，《公共管理学报》2006年第四期，《中国社会科学文摘》、《人民日报·内部参阅》全文转载，获浙江省人民政府颁发哲学社会科学优秀成果二等奖7、《不发达国家经济加速发展过程中的腐败研究》，《社会学研究》1993年第六期，1/1/，《社会学》(人大复印资料)转载。8、《政治监督：形态、功能及理论阐释》，《政治学研究》1998年第一期，1/19、《论政府公正悖论与社会责任》，《政治学研究》2004年第六期，1/110、《当代西方公共管理前沿理论述评》，《公共管理学报》2007年第三期，《新华文摘》全文转载，2/211、《第三区域政企统合治理与集权化现象研究》，《政治学研究》2015年第2期
成果《责任政府:从权力本位到责任本位》一书获教育部第六届高校人文社会科学优秀成果二等奖。浙江大学公共管理学院 浙江大学城市学院 浙江工商大学       