陈君柱，男，教授，主任医师，博士生导师，心内科主任。1962年毕业于浙江医科大学，获学士学位。1986年曾去美国进修介入心脏病学。至今已从事心血管病临床、教育、科研工作30余年。心内科主任，中华医学会浙江分会副主任委员、中华医学会浙江分会介入性心脏病专业组组长、浙江大学医学院附属第一医院国家药品临床研究基地心血管药物专业组负责人、《中华心律失常杂志》、《中国介入性心脏病学杂志》、《心电学杂志》、《临床心脏病学》、《浙江创伤外科》、《浙江生物医学工程》编委。主要从事细胞移植得临床基础研究，介入心血管病新技术的开发和应用；中西医结合防治血管再狭窄；遗传性心血管病的基因突变和发病机理研究；中成药抗心律失常作用研究；高血压基因疫苗的构建。在国内较早的开展了冠状动脉成形术，二尖瓣球囊扩张成形术，射频消融术，肥厚性梗阻型心肌病的化学消融术和先天性心脏病的介入治疗术,在基础研究上在国内率先开始心源性猝死和家族性高胆固醇血症的异常基因研究。近年主持多项国家级和省部级科研项目，在临床药物研究方面，曾参加多项国际多中心的新药临床研究，并主持和参加了多项国内新药临床研究工作。至今，已经在SCI收录杂志发表论文10余篇，另在国内核心期刊上发表论文50余篇，参与编写专著2部。曾获浙江省科学技术进步二等奖1项，三等奖4项，浙江省医学科学技术进步二等奖5项。浙江大学医学院附属第一医院浙江大学医学院附属第一医院