王人民，男，浙江东阳画水人，中共党员。博士，浙江大学作物学教授，杭州市江干区第十一届人大代表，农学系研究生支部书记、农学系工会主席。1980.10~1984.7 浙江农大农学系学习，获农学学士学位，1984.8~1987.7 浙江农大农学系研究生，获作物栽培与耕作专业农学硕士学位1995.9~1999.6 浙江大学环境与资源学院博士研究生，获植物营养学博士学位，并获得浙江大学优秀毕业研究生称号。1987.7~1991.2 浙江农业大学农学系助教1991.3~1999.7 浙江农业大学农学系讲师、副教授1999.7~2001.11 浙江省科技厅政策法规处副处长2000.11. 赴澳大利亚全球技术创新中心等考察2003.12.~今 浙江大学农业与生物技术学院任教授主讲本科生课程：农业推广学、农产品市场营销、作物栽培学、作物生理及其实验技术等。主讲研究生课程：作物化学分析、农业推广理论与实践、作物科学研究进展（专题）、作物高产理论与实践（专题)农产品优质安全生产与农业可持续发展作物逆境分子生理与调控优异种质创新与种子产业化1986~1990：浙江省科委：浙江省粮食高产地区持续稳定发展的对策研究，参加1986~1990：浙江省科委：浙江省农作制度及其配套技术技术体系研究，参加1991~1993：国家自然科学基金：稻田年内水旱轮作作用机理研究，参加1991~1995：浙江省科委：《新围海涂综合治理与农业开发利用技术研究》，参加1992~1995：省教委项目《绿肥田双季稻直播栽培的应用效果及其前景研究》，参加1997~1999：国家自然科学基金：《水稻品种对石灰性土壤耐缺锌机理的研究》、参加1997~1998：浙江省重点开放实验室基金：《水稻锌营养基因型差异的光谱特性研究》，主持人1996~1998：浙江省科委：《水田规模经营及综合配套技术体系研究》，参加。1999~2001：浙江省科技厅：种子包衣和引发新技术在直播稻上的应用研究，参加2000~2002：科技部中药现代化重点攻关项目子专题：中药元胡高产、优质栽培技术体系研究，主持人2000~2003：国家杰出青年科学家基金：植物适应土壤锌胁迫和锌超积累作用的生理生化机制，子项目：水稻适应低锌与籽粒富锌的遗传基础的研究，主持人2001~2003：浙江省科技厅：农田高效、低耗种养模式及技术标准化研究与示范，主持人2002~2003：浙江省科技厅项目：浙江省高科技企业期权制度的操作方案研究，参加2003~2004：浙江省科技厅：新阶段浙江省农业推广体系、模式和运作机制研究，主持人2003~2005：国家自然科学基金项目：基于GPS和GIS农田信息快速检测与系统管理，参加2005~2007：国家自然科学基金项目：水稻籽粒富锌的营养机理与遗传特性研究，主持人Renmin Wang, Xiaoe Ynag and Cixin He. Genetic analysis on agronomic traits related to zinc efficiency in lowland rice. Journal of plant nutrition, 2004, 27(4) ：585~599Jun Qiu, Renmin Wang, Jizhiyan and Jin hu, Seed film coating with uniconazole improves rape seedling growth in relation to physiological changes under waterlogging stress-30370911, Plant Growth Regulation, 2005,47(1)75~81王人民，陈光财，张永鑫，杨肖娥，不同锌离子活度对水稻膜透性的影响及基因型差异研究，中国农业科学，2004，王人民、杨肖娥、何慈信，水稻锌营养高效基因型农艺特性的遗传分析，作物学报，2003，29（2）王人民、张永鑫、杨肖娥、何慈信，水稻锌营养高效营养特性的遗传分析，植物营养与肥料学报，2003，9（2）陈光财*，王人民，张永鑫，杨肖娥，水稻锌营养高效基因型的生理特性，中国水稻科学，2003，17（2）：161~165 *表示本人指导的研究生王人民、杨肖娥，不同锌离子活度对水稻养分吸收的影响及其基因型差异，作物学报，2001，27（5）王人民、杨肖娥，水稻锌营养高效基因型筛选的农艺性状指标研究，中国水稻科学，2001, 15（3）王人民、杨玉爱、杨肖娥，水稻锌高效营养基因型农艺性状差异的研究，世界元素医学，2000，7（1）：81~84王人民、杨肖娥，杨玉爱，不同锌离子活度对水稻根和叶生长生理特性的影响，作物学报，1999，25（4）王人民、陈锦新、丁元树，稻田年内水旱轮作的后效应研究，中国水稻科学，1999，13 （4）王人民，杨肖娥，杨玉爱, 水稻耐低锌基因型的生长发育和若干生理特性的研究，植物营养和肥料学报，1998，4(3)王人民，丁元树 稻田年内水旱轮作对土壤肥力的影响，中国水稻科学，1998(3)王人民，陈国林，丁元树 稳产性双季晚粳稻的产量构成及其生理特性差异的研究，浙江农业学报，1998，10（1）：1~6Wang Renmin, Yang Xiaoe and Yang Yuai, Analysis of genotype differences of rice response to low Zn2+ activity and some morphological characteristics. CRRN, 1998,vol.6(3):11-12Cheng Guolin and Wang Renmin, The effect of Irrigation patterns on rice yield and water consumption. CRRN, 1998王人民，杨肖娥，杨玉爱。水稻对不同Zn2+活度反应的基因型差异及其生理特性的研究，浙江农业大学学报，1997，23(4):442~446王人民，丁元树，双季晚粳稻稳产性的基因型差异及其生理特性的研究，江西农业大学学报，1997，19（3）：11~18王人民，丁元树，陈锦新，稻田年内水旱轮作对晚粳稻的产量构成及其生理特性的研究，浙江农业大学学报，1996，22（4）：412~417王人民，丁元树，水稻抽穗和结实期的生态因子研究，II、光照和温度对早稻结实与干物质生产及分配的影响，浙江农业大学学报，1991，17（2）169~174王人民，丁元树，水稻抽穗和结实期的生态因子研究，I、土壤水分对早稻结实和籽粒品质的影响，浙江农业大学学报，1989，（15（1）：14~20王人民，加快和提高农业科技成果转化的对策研究，跨世纪农业发展研究，1998，pp:717~721郑永敏，王人民。农业推广协同与发展，中国农业推广理论研究论文集，2004徐春梅，王人民。基础群体和结构对中药元胡产量的影响，浙江农业科学，2005，1：29~32徐春梅，王人民。不同基肥运筹模式对元胡产量和品质形成的影响，江苏农业科学，2004，214~217丁元树，王人民 直播水稻在围垦涂田复种轮作中的作用，1997陈国林，王人民，加强高校农业推广工作的对策研究，中国农业教育，2003，5：48~49。陈国林，王人民，王兆骞 不同灌溉方式对水稻产量与生理特性的研究，生态学杂志，1998，17（3）：20~26顾掌根，丁元树，王人民，玉米水稻轮作对土壤微生物区系的影响，土壤肥料，1991，6：30~32陈国林，王人民，稻田湿润灌溉的节水增产机理研究，生态研究与探索，1997，pp: 237~241丁元树，王人民，陈锦新，稻田年内水旱轮作对土壤微生物和速效养分的影响。浙江农业大学学报，1996，22（3）：294~300陈锦新，王人民，陈国林，早籼稻不同基础群体和结构的研究，浙江农业大学学报，1996，22（3）294~300丁元树，洪丙夏，王人民等，西瓜田间作春玉米配套技术研究，浙江农业大学学报，1989，15（1）：45丁元树，王人民，水稻抽穗和结实期的生态因子研究，III、光照和温度对早稻氮素吸收、分配和籽粒品质的影响，江西农业大学学报，1989，（增刊）38~44丁鼎良，丁元树，王人民，春玉米在浙北平原地区的试种实践及发展前景，科技通报，1990，6（6）：326~330丁元树，洪丙夏，王人民等，西瓜田间作春玉米配套技术研究总结，浙江农业科学，1989，4：166~170另有《稻田年内水旱轮作对土壤肥力的影响》、《不同Zn2+活度对水稻生长发育和根叶生长生理特性的影响》、《水稻耐低锌基因型的生长发育和若干生理特性的研究》等多篇论文获省科协优秀论文二、三等奖。参编《作物栽培学》绿肥作物部分，上海科技出版社出版，1994参编《作物栽培学》水稻部分，浙江大学出版社出版，2001《种子包衣和引发新技术在直播稻上的应用研究》，2003年获浙江省高校科技成果二等奖；《水田粮食规模经营两省两高配套技术开发研究》2001年获浙江省科技进步三等奖、获浙江省农业厅科技进步一等奖；《水稻节水灌溉的生理效应及生理生态需水研究》1999年获省教委科技进步三等奖。《浙江省新围海涂综合利用开发技术研究》1996年获浙江省科技进步一等奖。《西瓜田间作春玉米配套技术研究》1989年获浙江省科技进步四等奖。《浙江省粮食高产地区持续稳定发展的对策研究》，1989年获浙江省科技进步四等。
 