许宜铭，男，1982年获原学士学位， 1997年获加拿大Calgary大学博士学位· 1987年加拿大Concordia大学访问学者， 1992年加拿大Concordia大学research assistant, 1997年加拿大Calgary大学research associate. 1982年起任原扬州师范学院教师、助教、讲师， 1997年起任教师、副教授、教授。2005年获国家杰出青年科学基金。 兼任浙江大学求是特聘教授， 硅材料国家重点实验室固定研究人员， 物理化学研究所所长· 中国化学会、浙江省化学会理事， 中国可再生能源学会光化学专业委员会、中国化学会环境化学专业委员会、中国环境科学学会环境化学分会委员， 影像科学与光化学刊物编委·工作研究领域 主要从事半导体金属氧化物、杂多酸、金属配合物的光化学和光催化研究. 力求利用太阳光活化分子氧, 实现重要有机物在常温常压下的彻底分解或选择性氧化. 发现酞菁钯具有较高的单线态氧生成量子产率, 和金红石氧化钛具有相近的光催化活性. 提出表面氟离子促进羟基自由基脱附的半导体光催化双电层机理, 澄清氧化铁参与的有机物光降解机理主要属于半导体光催化, 羟基自由基的生成是杂多酸光反应的可逆性决速步骤. 目前, 主要承担二项国家973计划项目, 研究碳卤键的光化学断裂和纳米半导体光催化水处理技术。
扬州师范学院浙江大学锐钛矿 