浙江大学医学院附属第一医院教授，主任医师，硕士生导师。国际泌尿外科学会会员，中华泌尿外科学会委员，浙江省医学会泌尿外科分会主任委员。教授，主任医师，硕士生导师。国际泌尿外科学会会员，中华泌尿外科学会委员，浙江省医学会泌尿外科分会主任委员，浙江省医学会医疗鉴定专家库成员，《中华泌尿外科杂志》编委，《临床泌尿外科杂志》编委，《现代泌尿外科杂志》编委，《浙江创伤外科》编委。1973年毕业于浙江医科大学，1982年获浙医大硕士学位。1988年获北京大学医学院博士学位，导师为我国泌尿外科奠基人――吴阶平院士。在近30年的临床工作中，在老前辈的指导帮助下勇于开拓、勤于创新。发表论文60余篇，译作百篇，参编书5部，获卫生部科技进步二等奖1项，浙江省科技进步三等奖2项，省卫生厅科技进步优秀奖1项，现承担卫生部——默沙东科研项目1项。1、独创膀胱颈会阴牵引复位术治疗骨盆骨折后尿道损伤，解决了一直困扰国内外泌尿外科医师的尿道狭窄、阳痿发生率居高不下的难题。2、彻底革新了膀胱全切、原位回肠新膀胱术，并首创手助拔针连续缝合法， 2.5小时内即可完成手术（国内外报道一般为5－13小时），使手术费用大大降低，病员术后恢复大大加快。3、对于侵犯大血管的巨大肾肿瘤、腹膜后肿瘤，积累了丰富的手术经验。手术范围拓展到下腔静脉切开取栓术、下腔静脉部分和全长切除（血管替代或不替代），而且使大血管损伤大出血基本杜绝。近4年已完成此类手术50例以上，其中超过半数的患者因为在其他三甲医院放弃手术或只行肿瘤活检术后不甘心，最终辗转来了本院。4、革新前列腺摘除术关键步骤，使该手术30分钟内即可完成，并发症降低。5、独创输尿管皮肤造口皮肤内卷缝合等多种技术，使高达50%的输尿管末端坏死、输尿管口狭窄的发生率明显下降。6、独创电刺激神经疲劳法预防闭孔神经反射，杜绝了经尿道膀胱肿瘤电切术的严重并发症――膀胱穿孔的发生。7、独创尿路结石新的形态分类，使结石的诊断、处理发生了深刻的变化。8、在国内率先开展尿酸结石的溶石治疗，费用低、无痛苦、效果好（比手术更好）。9、经尿道前列腺、膀胱肿瘤电切术及尿道狭窄内切开术等已积累丰富经验，具有切除彻底，并发症少等特点。浙江大学医学院附属第一医院