方凡，女，先后毕业于安徽大学、厦门大学，获文学博士学位，现为浙江大学外国语言文化与国际交流学院副院长、英美文学专业硕士生导师和博士生导师、教授，浙江大学浙江大学求是青年学者，浙江省外文学会秘书长。2008年至2009年获包氏留学基金，为美国哈佛大学英文系访问学者。主持教育部人文社科基金项目“美国后现代科幻小说”、浙江省社科规划基地项目“从宋代话本小说和美国当代元小说看儒学和后现代主义的对话”、以及“美国当代元小说与后现代主义”、“美国当代元小说的理论与实践”、“后现代语境下的中美文学比较” 等其他省市级项目。在《外国文学》、《外国文学研究》、《中国高教研究》、《学术交流》、《学报》、《求索》、《浙江学刊》等刊物发表《将元小说进行到底的美国后现代派作家威廉·加斯》、《幻影 戏仿 游戏——评威廉·加斯《在中部地区深处》的元小说特点》、《女儿国里的玛丽娅和夏娃》、《“最深奥的真理”与“最虚构的文本”——从柯勒瑞治到加斯看诗性语言功用的演变》、《绘画与小说中的拼贴：从帕布罗毕加索到威廉加斯和余华》、《<奥赛罗>悲剧与后殖民解读》等20余篇学术论文；已出版学术专著《美国后现代科幻小说》、《威廉加斯的元小说理论与实践》和《20世纪浙江外国文学研究史》，以及已出版和即将出版《雾都孤儿》、《秘密花园》、《所罗门王的宝藏》、《同样的祈祷》、《懦夫与野兽》等多部文学译著；另有多部主编和参编的《现代旅游教程》、《研究生英语公共演讲》、《新创研究生实用英语》等教材作为主要成员获2009年国家级教学成果奖二等奖，省级教学成果奖一等奖，以及浙江大学董氏文史哲优秀成果奖等奖项。复旦大学英语