王智宇
，男，1967年11月出生，工学博士，博士生导师。现为浙江大学材料科学与工程学系无机非金属材料研究所教授。1992年浙江大学材料科学与工程学系硕士研究生毕业后留校任教，1999年获得工学博士学位。主要从事材料物理化学、材料研究测试方法、无机材料工学及材料表面、界面与复合等方向的教学和科研工作。《无机非金属材料工学》、《无机化学》、《玻璃工学》、《材料现代分析方法》和《无机材料实验技术》。
纳米光电子功能材料、新型复合光电功能材料与器件及功能建筑材料方向。作为项目负责人先后主持了国家863计划项目2项、浙江省重大重点科技计划项目3项、宁波市重大科技计划项目2项、浙江省自然科学基金重点项目1项等，作为主要参与人承担了国家自然科学基金4项（包含重大项目1项、重点项目1项和面上项目2项）、国家重点基础研究发展规划（973项目）1项、国家863计划项目1项、浙江省重大科技计划项目2项、浙江省自然科学基金1项等，共计二十余个项目的研究工作。2002年以来，在国内外重要学术刊物上发表论文共计120余篇，获得授权国家发明专利20余项。2002年获得中国高等学校科学技术奖二等奖一项：《无机基有机复合发光（激光）材料制备与性能表征基础研究》，2004年获得浙江省科技进步三等奖一项：《超强耐磨彩色地面硬化材料的研究与产业化开发》，2009年获得浙江省科技进步二等奖一项：《玻璃的微结构设计、调控与功能化》。  