潘赟，男，1980年1月生于浙江省杭州市，2002年毕业于信息与电子工程学系，获得学士学位，2008年毕业于电子工程系，获得工学博士学位，2008年7月至2010年6月在超大规模集成电路设计研究所从事师资博士后研究工作。现为浙江大学信息与电子工程学系副教授，主持或作为主要参与人承担国家重大专项、总装预研、国家“863”、自然基金、教育部教改等项目，在国内外SCI/EI期刊或会议上发表论文20余篇，申请国家发明专利10余项，现为国家级双语示范课程本科生专业基础课“Introduction to VLSI Design”及研究生专业课程“Introduction to SoC Design”主讲教师。2011.3~ 与比利时UHasselt Prof. Luc Claesen开展面向新型多媒体与视觉系统的MPSoC平台的研究合作及学生交流。主要研究内容为：（1）多核处理器（MPSoC）体系结构设计与研究、片上互连通信机制与片上网络（NoC）研究；（2）系统芯片（SoC）设计、网络通信专用芯片设计、跟踪系统算法研究与专用芯片设计；（3）数字射频电路建模仿真与设计。浙江大学清华大学浙江大学电气工程学院