潘远江， 湖南武陵源人，1988年6月，获化学系理学学士学位；1991年6月与1994年6月，分别获兰州大学理学硕士与博士学位，师从中国科学院院士，主要从事生物活性分子分离分析方法及有机质谱研究。1994年9月至1996年5月，在化学系从事博士后研究。1996年7月至1997年9月，在瑞士化学与生物化学系从事博士后研究工作。1997年10月回有机与药物化学研究所工作。1995年晋升副教授。1999年11月，晋升教授，并被聘为兼职教授。2000年11月，被批准为有机与药物化学研究所博士生导师。曾任有机化学与药物化学研究所所长，现任浙江大学有化学生物学与药物化学研究所所长，兼任中国化学会有机分析与生物分析专业委员会副主任，中国药学会高级会员，中国化学会会员。主要从事天然药物化学与有机及生物质谱学方面的研究 ，以及天然产物的衍生合成。获浙江省教委科技进步一等奖一项、浙江省科学技术奖一等奖及二等奖各一项。浙江省杰出青年基金获得者（2000年）；教育部新世纪优秀人才支持计划入选者（2006）；国家杰出青年基金获得者（2010年）。兰州大学陈耀祖浙江大学伯尔尼大学浙江大学化学系浙江大学药学院浙江大学化学系浙江大学