1984年毕业于中文系，分配到江西会昌一中任语文教师。1991年于现代汉语专业现代汉语语法方向研究生毕业，获硕士学位，留校任对外汉语教师，1992年晋升讲师，1998年晋升副教授。1998年教育部公派在斯洛伐克任出国汉语教师，2001年回国到浙江大学国际教育学院任对外汉语教师。2005年6月博士研究生毕业于中文系现代汉语语法方向彭利贞，男，汉族，江西省会昌县人，1965年1月18日生。博士，有博士后工作经历，现为系教授。1984年毕业于中文系，分配到江西会昌一中任语文教师。1991年于现代汉语专业现代汉语语法方向研究生毕业，获硕士学位，留校任对外汉语教师，1992年晋升讲师，1998年晋升副教授。1998年教育部公派在斯洛伐克任出国汉语教师，2001年回国到浙江大学国际教育学院任对外汉语教师。2005年6月博士研究生毕业于中文系现代汉语语法方向，获博士学位。2005年7月至2007年10月在浙江大学博士后流动站从事工作。2007年10月起在中文系、汉语言研究所、浙江大学语言与认知研究中心、浙江大学汉语史中心工作。2009年晋升教授。主要从事现代汉语语法、语义学、对外汉语教学研究。出版专著《现代汉语情态研究》，发表学术论文30余篇，参加撰写论著5部，主持国家社科会基金项目一项，获得过2006年度上海市研究生优秀成果（学术论文）奖等奖项。多次论文录取参加国际汉语教学学术讨论会等国际国内学术讨论会。赣南师范学院杭州大学复旦大学浙江大学人文学院中国语言文学赣南师范学院杭州大学复旦大学中国语言文学师资博士后浙江大学人文学院