陈红民，山东人。历史学博士。毕业于历史系，中国近现代史研究所所长、与近现代中国研究中心主任、人文学院历史系教授兼系主任、博士生导师（2006年起）、求是特聘教授（2010年起）。曾任历史系教授（1998年），博士研究生导师（2001年），教育部人文社科重点研究基地——教授兼副主任（2000年），南京中华民国史研究会副会长兼秘书长。1997年被列入江苏　省“三三三跨世纪学科带头人”计划，2004年继续列入。浙江省社科“十一五”规划专家组成员。政府特殊津贴获得者。现为国家社科基金学科专家组成员。中国近现代人物研究、史（以上本科生）；1930年代中国政治专题、中华民国史研究专题、与近代中国研究（以上硕士、博士生）。主要从事、中华民国史与当代台湾史的教学与科研工作，出版《未刊往来函电稿》、《的后半生》等相关领域的论著、译著20余部（含合著），在中外学术刊物上发表《九一八以后的胡汉民》、《晚清外交的另一种困境》等论文90余篇，获得海内外同行较高的评价，尤其是在研究及其资料的整理方面的工作，更受到学界的好评，受燕京图书馆委托辑注的《胡汉民未刊往来函电稿》（哈佛燕京图书馆学术丛刊第四种，出版社2005年）出版后，《人民日报》曾给予报道。指导本专业的博士、硕士研究生及外国访问学者多名。多次承担、参加国家社科与，研究成果也数次获省部级表彰。20世纪中国史学会（HSTCC）大陆地区唯一的注册会员。美国哈佛一燕京学社访问学者（1996-97，2002）、韩国高等教育财团访问学者（2004-05）、访问学人（1995、2004）。先后去加拿大、日本、意大利、奥地利、新加坡及香港、台湾、澳门等地区进行学术访问与参加国际学术讨论会，在海外学术单位讲学20余次。担任教育部考试中心高考历史命题组成员数年。
泰安南京大学浙江大学蒋介石浙江大学南京大学南京大学中华民国史研究中心中华民国蒋介石中国现代史胡汉民蒋介石胡汉民哈佛大学广西师范大学省部级科研项目香港中文大学联合书院 