王小祥，男，工学博士，浙江大学材料科学与工程学系研究所教授。1979年9月-1983年7月： 浙江大学材料科学与工程系金属材料专业, 获学士学位；1986年9月-1989年4月： 金属材料系攻读并获硕士学位。1989年4月-1992年10月： 哈尔滨工业大学金属材料系攻读并获博士学位。1992年10月-1994年10月：浙江大学材料科学与工程系博士后站工作。研究钛镍形状记忆合金的生物相容性，以及医学应用的开发工作；1994年10月-1998年7月： 浙江大学材料科学与工程系金属材料及热处研究所工作，副教授。究钛镍形状记忆合金的生物相容性，以及医学应用的开发工作；1998年7月-2000年7月： 日本国立生物医学工程系生物材料研究室, 访问学者。从事医用金属钛制造的人工牙和人工关节的生物相容性；2000年7- 浙江大学材化学院金属材料研究所工作， 教授。目前为本科生开设《生物医用材料》，为研究生开设《材料仿生》等课程。自从1994年进入浙江大学材料科学与工程系后一直从事材料科学的教学和研究工作。研究方向为生物医用材料，包括：骨科植入用钛及钛合金、钛镍形状记忆合金和CoCrMoC合金， Au-基贵金属齿科合金。这些材料的组织结构及力学性能，表面耐腐蚀性、生物相容性是研究的重点。近年来，开展了用仿生法在金属表面制备羟基磷灰石, 珍珠质及其它生物矿物涂层的研究。哈尔滨工业大学冈山大学