高博青，男，现为浙江大学建筑工程学院土木工程学系、空间结构研究中心教授，中国钢结构协会理事，中国钢协空间结构常务理事，《空间结构》杂志编委，国家一级注册工程师。1982.09 ——1986.07  土木系本科。1986.09 ——1989.07  土木系研究生1989.08 ——1997.10  建工学院助教、讲师。1997.11 ——2004.12  建工学院副教授、教授。1998.09 ——1999.08 日本早稻田大学联合培养博士生。中国钢协空间结构分会常务理事。大跨度空间钢结构、复杂结构分析及检测技术，结构的开发、设计及应用。主要从事大跨度空间结构的教学、科研及设计检测技术工作。负责和参加了国家自然科学基金5项，其它近百项横向课题的研究工作，设计完成了几十项高难度的大跨度及高耸结构工程，发表 论文60余篇。曾获国家和省部级以上科技进步奖6项，多次获得全国优秀建筑结构设计奖。代表性的工程有：广东南海大佛工程，浙江台州市游泳馆育场，河南南阳体育馆，湘潭大学体育馆，桐庐体育中心，武汉京广高速荆汉雄风雕。主要科研项目1.索杆张力结构中的荷载缓和体系研究（国家自然科学基金，主持）2.索杆张力结构的理论分析及试验研究（重大横向，主持）3预应力空间网格结构的形体、全局优化和抗（国家自然科学基金，参加）4.新型预张力索杆体系的形体、抗振及施工成形（国家自然科学基金，参加）5. 新型张力空间结构体系的基础理论和共性技术研究(国家自然科学基金重点项目，参加)工程设计与分析1.浙江台州市体育场.2.浙江台州市游泳馆育场.3.湖北十堰体育场.4.河南南阳体育馆.5.湘潭大学体育馆.6.桐庐体育中心.7.国家体育馆方案.8.武汉京广高速荆汉雄风雕塑工程，为钢结构，高度31.9m，由三个斜钢腿、上置两风帆的复杂结构.9.跨度81.4m干煤棚工程.10.南开大学跨度75m体育馆工程.11.杭州电子科技大学跨度102m工程体育馆.12. 广东南海大佛工程论文或著作1．高博青，董石麟，折板式网壳结构的动力性能研究，建筑结构学报，2002, 23(1), 53-572．高博青，陈维健，索-桁预应力穹顶结构的动力性能研究，学报（理学版），2003, 30(1), 115-1203．Gao Boqing, Lu Qunxin, DongShilin, The Geometrical Nonlinear Stability Analysis of Cable-truss Dome, Journal of Zhejiang University (SCIENCE), 2003, 4(3), 317-3234．高博青，姚建峰，布索对加肋穹顶索杆结构动力性能影响的研究，学报（理学版），2003, 30(3), 349-3535．高博青，卢群鑫，大型环状索杆张力结构的几何非线性稳定性分析，学报（理学版），2003, 30(6), 714-7206．高博青，鲍科峰，一种新型的体育场挑蓬结构的力学性能及其工程应用，学报（工学版），2004, 38(8), 989-9937．Gao Boqing, Wen Enhao, Sensitivity analyses of cables to suspen-dome structural system, Journal of Zhejiang University (SCIENCE), 2004, 5(9), 1045-10528．高博青，谢忠良，拉索对肋环型索穹顶结构的敏感性分析，学报（工学版），2005, 39(11), 1685-16899. 高博青，陈维健，一种新型预应力穹顶网壳结构及受力性能研究，空间结构，200210. 高博青，董石麟，折板式网架结构的抗震及减震研究学报（理学版）20011. 高博青，卢群鑫，索-桁预应力穹顶结构的动力性能研究学报（理学版）200312.杜文风，高博青，董石麟。一种判定杆系结构动力稳定的新方法-应力变化率法学报（工学版）2006..213.谢旭，高博青。柔性橡胶支座上的桥梁结构地震碰撞响应分析学报（工学版）2004.615.高博青，董石麟。研究生培养质量保证评价体系研究高等工程教育研究16董石麟，裘涛，罗尧治，《空间结构》，中国计划出版社，2003（参编）17.董石麟，罗尧治，赵阳，《新型空间结构的分析、设计与施工》，中国交通出版社，2006（参编）1.折板式网壳的形体、静动力性能、稳定性及其应用研究，浙江省科技进步二等奖。2.拉索预应力网格结构的结构机理、分析方法、受力性能、优化设计及其应用研究，浙江省科技进步二等奖。3.折线型网壳在电厂干煤棚结构中的应用研究，浙江省科技进步三等奖。4.新型空间结构的强度、稳定性和动力性能的研究，教育部科技进步二等奖，国家科技进步三等奖。5.第三届空间结构优秀工程一等奖。6.第三届全国优秀建筑结构设计三等奖。浙江大学浙江大学浙江大学浙江大学浙江大学台州发电厂浙江大学浙江大学浙江大学浙江大学浙江大学浙江大学浙江大学浙江大学浙江大学