倪旭翔
，男，浙江大学副教授。1991年毕业于浙江大学光仪系获学士学位，1998年毕业于浙江大学光电系获博士学位。1997-1998日本静岗大学交流。倪旭翔，男，浙江大学副教授。1991年毕业于浙江大学光仪系获学士学位，1998年毕业于浙江大学光电系获博士学位。1997-1998日本静岗大学交流。　　主要研究方向为光电检测技术，图像传感及处理技术。　　近年来发表论文30余篇。获省部级科技进步奖3项，参加多项863重大项目，负责1项国家自然科学基金，1项国防预研基金，及多项军工任务。　　主讲本科生课程“信号与系统”。1．光电检测2．图像传感及处理技术3．半导体激光及应用．“在激光测距中的模数混合验相技术研究”，负责人，国防预研 （1999-2001）　　．“悬浮式生物芯片的测试分析技术研究”，负责人，国家自然科学基金面上项目 （2004-2006）　　．“DNA及生物芯片检测系统研究”，负责人，重大横向，（2005-2006）　　．“显微视频物证采集系统”，负责人，重大横向，（2006-2008）　　．“国防军工合作项目”，10项，负责人　　．“机载小型面阵三维成像激光雷达技术研究”，骨干成员，“863”计划（2009-2011）　　．“LCoS-I型掌上投影仪”，骨干成员，重大横向，（2007-2008）　　．“高性能微型投影设备关键技术及样机研究”，骨干成员，“863”计划（2009-2011）． 2006年浙江省科学技术奖二等奖 (数码彩扩技术及应用， 倪旭翔、严惠民、叶子、陆组康、吴碧珍、董琦、王国军、王麟峰、黄红娟)　　．2003年教育部科技进步二等奖（数字式光电图像传感器研究及应用，林斌、陆祖康、徐向东、倪旭翔、王立强、陈钰清、吴碧珍、陈建杭、朱列伟）　　． 2001年浙江省教育厅奖一等奖（数字式光电图像传感器研究及应用，林斌、陆祖康、徐向东、倪旭翔、王立强）浙江大学国家光学仪器工程技术研究中心(以下简称"中心")1994年由国家科技部批准成立,1998年通过国家评估验收,2002年和2007年均再次通过国家评估.　　中心目前拥有核心开发人员50多人,其中教授11人,副教授、高工20多人;在读博士生10多人,在读硕士生50多人.中心实行管理委员会领导下的主任负责制,以中心为核心联系各核心企业及关联企业,开展产业化辐射的日常工作.中心在校内有一个微细加工实验室,包括大型设备光刻机、涂胶机、电阻率测试仪等,可开展氧化、光刻、退火、电阻率测试、离子蚀刻等研究工作.2002年起,中心在余杭临平开始建立产业化基地,2004年余杭基地完成50亩土地的建设,总建筑面积22000平方米,2006年又启动另外50亩土地的建设,计划总建筑面积35000平方米,使中心的余杭基地具有了充足的发展空间.　　中心自建立以来,依托浙江大学光电系和光学工程学科的技术储备和技术力量,利用技术创新和科技开发的综合优势,在光学工程、光电子技术、图像传输及相关技术方面,取得许多在国内领先、达国际水平的重大成果.中心在科研与产品开发中,采取了"软硬"结合相辅相成的思路,即在理论上进行创新并发表论文、申请专利,同时把专利与创新运用于产品中,并积极开拓国内外市场,从而获得理论技术创新与产业化的双收获.近年来,中心和企业一起承接国家发改委高技术产业化示范项目、国家863引导项目、国家火炬计划项目等,在关联企业建立扩充研究基地,致力于更广泛和深入的后期技术研发、工程研发、工艺研发、产业化研发,创造了上亿元的直接经济效益,中心也获得国家和浙江省科学技术进步奖励.近5年间,中心累计获得近二亿元的研究经费,包括政府项目、企业合作项目以及校内、外基地的全部研究.　　一、数码图像输出技术.包括数码彩扩技术和产品,用于传统彩扩机升级的数码转换器,基于数码曝光技术的中小型数码冲印整机,高清晰大屏幕投影显示技术等;　　二、成像和数码图像输入技术.包括CMOS及CCD图像传感技术及应用,环景成像技术,图像识别技术,数码相机,自动调焦、变焦技术,新型免对焦技术等;　　三、生物生命光学检测技术.DNA检测技术及仪器,悬浮生物芯片检测技术及仪器,微流控芯片检测技术及仪器;　　四、LED照明技术及应用.包括LED照明技术在公共照明和家用照明方面的应用示范;　　五、光学元件与光电检测技术与器件.包括光学低通滤波器、精密位置传感器(PSD)、二极管阵列、微细加工技术等 