蔡建庭，男，1962年5月生。消化内科主任，内科学教授、主任医师、博士生导师，1999年获浙江大学医学博士学位，现为中华医学会消化病学会胰腺学组委员、《胰腺病学》杂志编委，浙江省医学会消化内镜学会副主任委员，浙江省消化病学术中心副秘书长、浙江省医学会病学会和肝病学会委员。
擅长消化系统疾病的内镜诊断与治疗，如十二指肠镜、ERCP及其相关技术。开展内镜下胆道内外引流术治疗胆道良恶性肿瘤至今已有10余年，ERCP置入胆管内支架技术已经非常成熟。对各种胆总管结石、胆道蛔虫等胆道疾病的内镜治疗具有丰富的临床经验。主持《ERCP技术行胆石症的非手术疗法》、《胆道疾病微创治疗的研究》两项科研课题，参加《小胃癌及微小胃癌的早期诊断研究》的研究工作并获浙江省科技成果三等奖。主编和参加编写了《胃病门诊》、《江绍基胃肠病学》、《肠道疾病的诊断与防治》、《临床医学最新进展》等书籍，发表文章40余篇。
获奖时间 专业技术成果及奖励名称、等级　 　 奖项；　　2000年 医嘱顺从性对消化性溃疡病的疗效的影响 浙江省医药卫生科技创新奖二等奖　；　　2001年 医嘱顺从性对消化性溃疡病的疗效的影响 2001年浙江省政府科技进步二等奖　；　　2001年 幽门螺杆菌感染临床诊断新技术研究 2001年浙江省政府科技进步三等奖　；　　2004年 肝细胞癌侵入胆道的影像学特征和外科手术治疗的探讨；2004年 浙江省医药卫生科技创新奖 三等奖
。浙江大学医学院附属第二医院   