王维安，男，1965年7月出生，经济学博士、教授、博士生导师、特聘兼职教授
、浙江大学金融研究所所长、学会理事、学会理事、浙江省金融学会理事、常务理事、浙江省常务理事、中国人民银行银行杭州中心支行政策咨询专家。、金融理论与政策、与金融发展战略、与、货币金融理论。著有《经济发展中的金融安全》（2000年）、《现代金融学》（1998年）、《》（2000年）、《》（2002年）等著作教材12部；在《》、《》、《》等学术刊物发表《货币银行学宜改名为金融学》（1989年）、《隐形通货膨胀率能这样计算吗？》（1991年）、《信贷限额管理与货币供应量调控》（1994年）、《贷款规模管理还有必要吗？》（1996年）、《制度、制度变迁与金融风险》（2000年）、《金融业开放与国家金融安全》（2003年）等论文100余篇；主持完成 “证券市场与货币调控”“杭州市十一五金融业发展规划”等国家社科基金、省社科基金及其他横向课题研究30多项；先后获省人民政府教学成果奖一等奖、浙江省科技进步奖二等奖、教育部第三届中国高校人文社科研究优秀成果奖三等奖等省部级奖10项。由于在经济金融理论研究等方面的成就与贡献，王维安于1991年越级破格晋升为副教授、1997年晋升为教授，2000年入选浙江省“151人才工程”第二层次学术带头人。曾获得优秀教师、浙江省高等学校优秀青年教师、教育基金会第七届全国等荣誉称号。1997年赴日本进行学术交流。
王维安，男，汉族，1957年6月出生，1977年1月参加工作，1991年11月加入中国共产党，省委党校大学学历，现任中共大连市委党史研究室（市地方志办公室）主任、党组书记。主持全面工作，主抓机关党总支、秘书处工作。西安交通大学浙江大学经济学院浙江大学城市学院 中国金融中国城市金融浙江省国际金融学会企业管理研究会货币信贷现代金融学宏观经济金融改革金融危机金融安全金融工程学网络金融学经济研究金融研究财贸经济浙江大学霍英东高校青年教师奖神奈川大学 