张树有，博士，，博士生导师，浙江大学工程及计算机图学研究所副所长。从事产品数字化设计、计算机图形学、关键技术等研究工作。获浙江省青年科技人才培养基金（杰出青年团队）项目，入选浙江省“151人才工程”第一层次，重点资助人才。获出国留学奖学金，赴美国Davis分校学术访问。中国工程图学学会计算机图形学专业委员会副主任，浙江省工程图学学会理事。项目负责人承担国家自然科学基金项目2项：“基于工程语义的产品设计信息模糊交互建模技术研究”、“复杂产品结构移植的设计支持技术与应用研究”；国家科技支撑项目课题2项：“精密塑料注射成型装备先进设计平台及关键结构技术研究”、“面向电梯行业的产品配置与创新设计工具集”；国家863计划项目3项：“基于知识与过程递归的产品创新设计技术”、“基于多层次双向知识导航的虚拟环境产品整体建模与装配技术研究”、“知识响应的复杂产品变异设计理论与方法研究”；浙江省自然科学基金重点项目与浙江省重大科研攻关项目“支持企业间协同的低压电器行业数字化设计制造和管理综合集成平台开发与应用”、“面向绿色设计的复杂产品可拆卸设计方法与应用研究”等6项；企业合作开发项目10多项。在重要学术期刊发表学术论文90多篇，其中SCI/EI收录60多篇，获中国科协期刊百篇优秀论文1篇，浙江省自然科学优秀论文3篇。在中央级出版社出版学术专著1本（合著），面向21世纪教材2本（主编之一）。开发的系统在一批制造企业得到应用，获国家科技进步二等奖1项：“大批量定制的技术体系及在国产重要装备中应用”，浙江省科技进步一等奖2项：“面向机械产品创新设计的自组织建模技术与递归化集成系统及应用”、“机械产品信息配置集成工程研究及应用”；教育部自然科学一等奖1项：“工程信息与过渡状态可视化理论与方法研究”，中国高校科技进步一等奖1项：“基于RE的系列产品递归化集成设计技术及应用”。获国家级优秀教学成果一等奖、二等奖各1项。获自主知识产权的计算机软件著作权10多项。教授制造业信息化包玉刚加州大学