庞学铨，男，哲学博士，哲学系教授，外国哲学和休闲学博士生导师。1989年至1990年作为高级访问学者在德国哲学系学习进修，此后多次在德国有关大学和机构访问、研究。1996.1年至2008.10历任原、党委副书记，亚太休闲教育研究中心（APCL）主任。长期从事西方哲学的教学与研究。曾主要研究古代希腊哲学；现在主要研究方向为：现代西方人文主义哲学，当代德国政治哲学，新现象学，休闲学。出版西方哲学史、现代的专著、著作、译著（含主编）10余本，在省级以上学术刊物上发表专业论文70余篇；主持与德国巴伐利亚州教育科学艺术部合作项目，主持编、译德国教育理论、管理、法规、成人教育比较和中德教育词典等著作多部。创立中国大陆第一个学科——休闲学的博士点及博士后流动站，是休闲学专业的学科带头人。庞学铨，男，哲学博士，哲学系教授，外国哲学和休闲学博士生导师。1989年至1990年作为高级访问学者在德国哲学系学习进修，此后多次在德国有关大学和机构访问、研究。1996.1年至2008.10历任原、党委副书记，浙江大学亚太休闲教育研究中心（）主任。现兼任浙江大学文科发展领导小组副组长、人文学部领导小组组长、中德成人教育研究所所长、中国现代外国哲学研究会副理事长，浙江省哲学学会副会长，浙江省休闲学会会长, 教育部哲学学科教育指导委员会委员及一些学术刊物、丛书的学术委员、顾问等。长期从事西方哲学的教学与研究。曾主要研究古代希腊哲学；现在主要研究方向为：现代西方人文主义哲学，当代德国政治哲学，新现象学，休闲学。出版西方哲学史、现代西方哲学的专著、著作、译著（含主编）10余本，在省级以上学术刊物上发表专业论文70余篇；主持与德国巴伐利亚州教育科学艺术部合作项目，主持编、译德国教育理论、管理、法规、成人教育比较和中德教育词典等著作多部。当代德国哲学家Otfried Hoeffe的政治哲学、Hermann Schmitz的新现象学和休闲学的研究创立中国大陆第一个学科——休闲学的博士点及博士后流动站，是休闲学专业的学科带头人。主持编撰《休闲研究书系》，目前《“休闲书系”第一集》共7本著作已于2009年10月由浙江大学出版社出版，《休闲评论（第1辑）》、《休闲评论（第2辑）》、《从细节品味城市》、《休闲：一种转变的力量》、《休闲的制约》、《娱乐与青少年发展》、《休闲与生活质量》。浙江大学人文学院基尔大学杭州大学浙江大学浙江大学西方哲学浙江大学人文学院基尔大学杭州大学浙江大学