魏兴昌，男
，河北石家庄人，博士学位。浙江大学信息与电子工程学系研究员。2010年至今，浙江大学信息与电子工程学系，教授，博士生导师，射频纳米电子研究中心副主任；2013年7月－8月，访问学者，韩国高等科技大学（Korea Advanced Institute of Science and Technology，KAIST）；2001年-2010年，新加坡国家高性能计算科学研究院（Singapore Institute of High Performance Computing），博士后（2001年至2003年），研究员（2003年至2005年），高级研究员（2005年至2009年），研究科学家（2010年）；1998年－2001年，西安电子科技大学电磁场与微波技术专业，博士研究生；1995年－1998年，西安电子科技大学电磁场与微波技术专业，硕士研究生；1991年－1995年，西安电子科技大学微波通信工程系，工学学士。2010年至今，信息与电子工程学系，研究员。
魏兴昌为IEEE高级会员，研究领域集中在计算电磁学、电磁兼容分析和测试，芯片、封装与PCB板级的电磁兼容性、电源完整性、信号完整性分析,以及微波天线和射频电路分析，在这些研究领域积累了丰富的经验。已在在著名国际期刊和国际会议发表50多篇论文，大部分以第一作者发表在IEEE Transactions；担任多个国际著名期刊IEEE Transactions 和IEE 期刊/会议的审稿人；担任2009年国际亚太微波会议（新加坡）和2010年亚太电磁兼容会议（北京）的技术委员会成员以及分会主席；担任2010年IEEE先进电子封装和系统的电特性设计会议（新加坡）的技术委员会主席；担任2011年亚太电磁兼容会议（韩国）的技术委员会成员；合作撰写了一本英文专著以及拥有一项国际专利。
高速电路电磁兼容三维集成（硅通孔）的电特性分析与设计微纳射频器件的分析与设计微波射频天线与电路
 浙江大学   