童利民，男。浙江大学信息学院光电系教授、博士生导师、求是特聘教授、国家杰出青年基金获得者。1987年进入浙大物理系本科并继续攻读硕士，1997年在浙江大学材料系获工学博士学位。先后在浙江大学物理系和Gordon McKay实验室从事光学波导结构和微纳光子学器件方面的研究工作，现为浙江大学现代光学仪器国家重点实验室教授。2004年获国家杰出青年基金。从事纳米光子学、微纳光子器件、以及功能光纤材料及相关器件方面的研究和教学工作，取得了突出的业绩。2003年与哈佛大学的研究人员合作，通过使用一种新的制备方法，获得外形非常均匀的亚微米和纳米直径氧化硅线，并成功地应用这些比光波长更细的线进行低损耗光传输实验。该项研究结果以童教授为第一作者发表在《Nature》杂志上，得到了国内外同行专家的瞩目。在 Nature等发表SCI论文20余篇，被SCI论文他人引用80余篇次；获省部级科技奖励2次；多项成果被Nature Materials杂志、纽约时报、美国Laser Focus World （Newsbreak）、Photonics Spectra（Presstime Bulletin）专题评论或介绍。2006年第九届中国青年科技奖教育部直属高校获奖者2006年获第九届中国青年科技奖2006年霍英东青年教师奖研究类的一等奖2008年度王大珩光学中青年科技奖2014年 美国光学学会 (OSA) Fellow童教授1997年获得浙大材料系博士学位后留校任教，其工作领域是光学、光电子学。在研究生阶段，童教授即对自己以后的发展方向有了规划，他说：“我喜欢高校浓郁的文化空气，自由的学术氛围，在这里开展我的科研工作，我能得心应手。”，2001年至2004年童教授在包氏奖学金和哈佛大学的资助下作为访问学者赴哈佛大学物理系及应用科学与工程学院Mazur教授研究组进行学术交流，这段经历对童教授的影响很大，不光是国外先进的仪器设备、实验室平台开阔了他的眼界，更为重要的是哈佛教授们对学术研究的执著、对学术灵感的把握让他受益匪浅：“有时候大家只是在闲聊，交流中彼此思想的撞击能引发新的学术研究方向，而一旦有了这样的学术苗头，大家能很用心地去做，工作起来完全忘我”。　回到浙大，童教授继续与哈佛大学合作开展科研工作，“我的优势有两方面，一是专心致志，二是实验动手能力强”，童教授长期致力于微纳光子学材料和器件及其在光通信、传感、集成和生物医学等领域的应用的研究工作，取得了优异成绩，浙江大学哈佛大学