仇旻，杭州建德人，副校长。1991年仇旻考入；1995年获得浙江大学物理学士；1999年获得浙江大学凝聚态物理博士；2001年获得瑞典皇家工学院电磁理论工学博士后留校任教；2005年获得“瑞典战略研究基金会”资助的“未来科研带头人”基金，是当时18位获奖者中的唯一一位华人；2009年34岁的仇旻晋升为正教授；2010年入选第四批国家千人计划，回到浙江大学任教，先后担任浙江大学现代光学仪器国家重点实验室主任，浙江大学光电学院微纳光子学研究所所长；2013年被美国光学学会选为会士；2014年获国家杰出青年科学基金项目资助；2018年4月16日出任西湖大学副校长。仇旻主要进行纳米光子学方向的研究，如新型微纳器件的制造工艺、微纳光电子器件、新型光学材料等
。
1991年，16岁的仇旻以理科建德第一成绩考入物理系
。1995年，20岁获得浙江大学物理学士。1999年，24岁获得浙江大学凝聚态物理博士。2001年，26岁获得电磁理论工学博士
。同年被聘为瑞典皇家工学院微电子及应用物理系助理教授。2005年，30周岁的仇旻获得“瑞典战略研究基金会”资助的“未来科研带头人”基金，是当时18位获奖者中的唯一一位华人，也是该届获奖者中最年轻的一位。2005年，晋升为副教授。2009年，34岁晋升为正教授，成为当时瑞典皇家工学院最年轻的正教授
。2010年，入选第四批国家，回到浙江大学任教，先后担任主任，浙江大学光电学院微纳光子学研究所所长，教授
2013年，在美国佛罗里达奥兰多市举行的美国光学学会（OSA，The Optical Society of American）委员会会议上，仇旻因其“significant contributions in nanophotonics, including photonic crystals, plasmonics and metamaterials”，被美国光学学会选为会士（Fellow）
。2014年，获项目资助。2018年4月16日，西湖大学第一届董事会第一次会议在浙江杭州召开，会上，由校长提名、经校董会批准，仇旻任西湖大学副校长
，并辞去浙江大学教授、现代光学仪器国家重点实验室主任等职务。仇旻主持研发多项新型微纳器件的制造工艺、微纳光电子器件设计、人工电磁光学材料项目。已在国际杂志上发表论文共计140余篇，SCI论文他引总计超过2500次，仇旻教授的H指数（h index）至2011年8月为31。他还位列2016年度Elsevier全球电力电子工程领域高被引用学者名单，2014-2017年度连续入选Elsevier中国高被引学者名单。2017年作为项目负责人牵头“纳米科技”国家重点研发计划项目“表面等离激元高效光热转换机理、器件及太阳能热利用”。从光子晶体谐振腔，到表面等离激元超常透射传输，仇旻教授始终聚焦在相关领域的研究热点和应用前沿，尤其在纳米尺度光吸收效应方面，仇旻教授课题组取得了多项开创性成果，是这一方向国际上最领先的研究组之一。在国际会议上多次做邀请报告，并多次作为国际会议技术委员会成员2009年国际电子工程协会（IEEE）光电子分会（LEOS）2009年冬季专题会议纳米光电子分会共同主席。2011年OSA Nanophotonics专题会议共同主席等。仇旻在纳米光子器件方向的杰出贡献
。西湖大学浙江大学 



严州中学浙江大学 瑞典皇家工学院  千人计划现代光学仪器国家重点实验室（浙江大学）  国家杰出青年科学基金施一公  