何国青，博士，建筑学系副教授，硕士生导师，是浙江大学2008年引进人才，主要研究方向为室内空气质量和建筑节能。目前主要研究油漆涂料的散发机理研究、室内二次污染研究、建材VOC散发模型和室内气流模型的耦合研究、建筑环境的节能和舒适性研究等。共发表论文21篇, 其中，在Indoor Air, Environ. Sci. & Tech.等SCI期刊上发表的有11 篇，EI 检索 2篇。2003 博士 University of Miami（美国），土木工程.2000 硕士 低温技术实验中心, 低温工程．1997 学士 ，环境控制与安全救生2003-2005 NationsHealth , FL. USA     工程师2005-2008 University of Miami, RSMAS,    博士后2007-2008 University of Miami, 土木建筑与环境工程系,  讲师2009-2010 住房和城乡建设部，建筑节能与科技司   挂职干部2008.8-至今 , 建筑系,      副教授1.室内二次污染：室内建材及有机挥发物(VOC)经O3等氧化产生二次污染物。本项目寻找家庭燃气炊事活动过程中产生NO2和O3等氧化物并激发室内二次污染的实验证据。2.油漆散发机制研究油漆等装饰涂料的使用导致室内VOC浓度的升高。VOC含量低或散发率低的环保涂料必将是未来的选择。作为第一步，必须了解涂料散发的机理和过程控制因素。本项目提出新的三层漆膜模型预测涂料的散发过程，并以实验验证。3.建筑自然通风动态风环境下的自然通风。
浙江大学建筑工程学院中国科学院理化技术研究所南京航空航天大学浙江大学 