沈忠悦，男，1957年1月生，浙江义乌人，中共党员，浙江大学地球科学系教授、博士生导师。现任浙江大学地球科学系副主任，地科系实验中心主任，中国宝玉石协会理事，浙江省宝玉石协会常务理事，教育部高等学校矿业类教学指导委员会委员，教育部义务教育地理类教材评审小组成员。
中小学就读于佛堂镇中小、佛堂中学。1974年5月至1976年12月作为知识青年插队落户于义乌倍磊公社埠头大队。1977年1月至1978年8月在浙江矿山机械厂当车工。1978年9月考入浙江大学地质学系，毕业后留校先后任助教、讲师。1993年于英国Aberdeen大学获研究硕士学位后回浙江大学任教。1997年和1999年分别在美国Lehigh University和英国Macaulay Land Use Research Institute访问研究。1994年以来，先后参加了国家自然科学基金项目和国家自然科学基金重点项目的研究、开发，主持了国家“九五”科技攻关项目和中英国际合作项目。1997年以来，主持了中国宝石协会“宝石鉴定师资格证书”浙江省考前培训及杭州市考点工作。从事晶体学与矿物学、磁性矿物、岩石磁学、古地磁学的教学与研究，在国内外核心科技期刊上发表论文60余篇。现任浙江大学地球科学系副主任，地科系实验中心主任。兼任中国宝玉石协会理事、浙江省宝玉石协会常务理事，教育部高等学校矿业类教学指导委员会委员，教育部义务教育地理类教材评审小组成员。
晶体学与矿物学、磁性矿物、岩石磁学、古地磁学
（1）古地磁在哈得逊油气成藏研究中的应用，塔里木油田分公司（2）塔里木盆地西南地区海相白垩系至古近系磁极性序列的建立及K-E界线的厘定，国家自然科学基金委，2008（3）塔里木盆地西南地区海相白垩系至古近系磁极性序列的建立及K-E界线的厘定，国家自然科学基金项目，2009（4）海洋浅表沉积物磁化率研究，2006（5）海洋浅表层沉积物磁化率研究，国家海洋局第二海洋研究所，2006（6）海洋浅表沉积物磁化率研究，企事业单位委托科技项目，2006（7）东海表层沉积物的碎屑矿物粘土矿物研究，海洋二所，2004（8）东海大陆架表层沉积物的碎屑矿物，企事业单位委托科技项目，2004（9）华南早三叠世古地磁及其重磁化研究，2005（10）华南早三叠世古地磁及其重磁化研究，国家自然科学基金项目，2005（11）塔西南白垩纪--早第三纪底部磁性地层研究，企事业单位委托科技项目，2002（12）塔西南白垩纪下第三纪底部磁性地层研究，2002（13）中国沉积粘土，2001（14）华北煤系粘土，国际合作项目，2000（15）海底粘土研究，企事业单位委托科技项目，1999（16）云南沉积粘土的立项，企事业单位委托科技项目，1998
    