李洲鹏，男，化学工程与生物工程学系教授。1979年～1983年，浙江大学材料科学与工程学系，学士1983年～1986年，浙江大学材料科学与工程学系，硕士1986年～1989年，浙江大学材料科学与工程学系，博士1989年～1992年，浙江大学讲师、储氢合金与镍氢电池氢化物电极材料的研究1992年～1997年，工学院大学客座研究员、储氢合金的表面处理与电化学特性的研究。从95年起参加日本通商产业省工业技术院的“石油代替能源关系技术实用化开发”的项目：利用氟化储氢合金进行普氢的利用技术的开发项目（95-99年）。1997年～1999年，氢能源技术研究所电池开发室长、工学院大学客座研究员、储氢合金的表面处理与电化学特性以及镍氢电池研究。1999年参加日本科学技术振兴会的“独创性研究成果育成事业”的“利用氟化储氢合金的高容量镍氢电池”开发项目中担任首席研究员。1999年～2002年，氢能源技术研究所董事, 研究开发室长, 工学院大学客座研究员、硼氢化合物及其燃料电池的研究、使用完燃料的再生处理的开发。2000年参加新能源·产业技术综合开发机构（NEDO）的燃料电池实用化的核心技术的开发与实证、液态产氢燃料的研究开发项目中担任首席研究员。2001年参加日本科学技术振兴会的「独创性研究成果育成事业」“携帯机器用小型液体燃料电池的开发”的项目中担任首席研究员。2003年～2005年，メリット·フュエルセル株式会社(Merit Fuel Cell Ltd.) 董事长,总经理, 氢能源技术研究所董事, 研究开发室长, 工学院大学客座研究员、2002年参加新能源·产业技术综合开发机构（NEDO）的“高容量常温工作硼氢化合物液体燃料电池的实用化研究开发”项目中担任首席研究员。2005年～现在，浙江大学化学工程与生物工程学系教授，化学工程研究所副所长，从事能源化工，燃料电池，二次电池的研究。学士学位论文：稀土类储氢合金的储氢性能研究硕士学位论文：储氢合金的粉化与储氢容器的变形及改良方法博士学位论文：镍氢电池负极材料的研究申请专利30余件，出版书籍4册中的部分章节，在学术杂志上发表论文65篇，国内外会议上发表论文37篇,校刊上发表论文17篇。①镍氢电池的研究开发：实用化AB5型氢化物电极的开发成功②表面处理技术的研究开发：提高储氢合金的初期活性，抗中毒性、耐久性、提高氢化物电极的高速放电性能的表面处理方法③镍氢电池用的储氢合金的表面处理方法转让给日本重化学工业公司④镍氢电池技术：AB2型储氢合金为负极的大容量电池⑤硼氢化合物为燃料的燃料电池模型的开发成功⑥燃料的再生处理的开发成功⑦氢发生器的模型开发成功其他：2000年被选入世界名人录(Who’s Who)。物理化学，电化学，材料科学，能源化工，燃料电池，二次电池浙江大学