侯昭胤，男，教授、博士生导师。
1968年出生于山东省汶上县，1990年毕业于四川大学（原成都科技大学）化学工程系；1996年毕业于浙浙江大学化学工程系，获博士学位（师从陈甘棠教授）；2000年至2003年在日本北海道大学、地球环境技术产业研究机构从事博士后研究；2003年12月在浙江大学化学系晋升教授
，目前主要从事催化化学的教学和科研工作。2014年上榜高被引中国学者。
1986.9-1990.7 四川大学化学工程系，学士1990.9-1996.5 浙江大学化学工程系，硕士、博士，导师：陈甘棠教授1996.6-2000.4 浙江大学化学系，讲师、副教授
2000.5-2003.2 北海道大学大学院地球环境科学研究科、地球环境产业技术研究机构化学研究室，外国人研究员，导师：奥原敏夫教授(Toshio Okuhara)、八岛建明教授(Tatsuaki Yashima)2003年12月，浙江大学化学系教授、博士生导师。
石墨烯、纳米管、水滑石、多功能固体酸碱、金属纳米颗粒等材料的设计、组装、制备、表征，以及这些材料在下列领域内的应用：
1、生物质平台化合物（乙醇、甘油、葡萄糖、山梨醇等）的综合利用和高效转化。2、低碳烷烃（甲烷、丙烷等）的催化转化。3、仿生催化药物、精细化学品合成。4、锂电池溶剂及电解液。研究成果在上述研究领域发表论文120多篇，申请国家发明专利50项。浙大      