陈德人，男，应用数学专业（大学）和浙江大学计算机应用专业（研究生）毕业。国务院特殊津贴获得者。现任教授、博士生导师，副院长、浙江大学软件学院（宁波）院长，浙江大学电子服务研究中心主任。研究方向是电子商务与电子服务技术、信息系统集成，网络教育技术，计算机图形学与CAD。共发表相关学术论文140余篇。编写《离散数学》、《计算机图形学》、《电子商务系统结构》、《电子商务技术基础》、《中国电子商务案例精选》、《计算机应用基础》等教材专著8本。电子商务与电子服务技术、信息系统集成，网络教育技术，计算机图形学与CAD。担任研究生和本科生的《离散数学》、《电子商务》、《计算机图形学与CAD》、《计算机应用技术前沿》等课程的教学并指导上述方向的博士生和硕士生。作为项目负责人或主要完成人共承担完成信息领域和自动化领域的国家重点科技攻关、国家自然科学基金、国家八六三研究发展计划、国防预研等国家级项目20多个。省级自然科学基金、省级重点科技攻关、国际合作和企事业信息化应用项目20多个。涉及计算机数学和计算机图形学的基本理论算法研究、计算机辅助参数化设计和造型系统的实现、数据交换和系统集成技术、虚拟制造环境中的建模技术、电子商务运行模型、企业级B2B电子商务系统研究与实现、电子服务等信息领域的研究与应用。项目成果先后获得国家科技进步三等奖一项、国家教学成果一等奖一项、国家教学成果二等奖一项、浙江省科技进步一等奖、二等奖和三等奖各一项、教育部科技进步二等奖一项。获得软件专利6项并形成了若干个具有完全知识产权的系列软件产品。近十多年来共发表相关学术论文140余篇。编写《离散数学》、《计算机图形学》、《电子商务系统结构》、《电子商务技术基础》、《中国电子商务案例精选》、《计算机应用基础》等教材专著8本。浙江大学浙江大学计算机科学与技术学院浙江大学软件学院浙江大学