男，浙江余杭人，浙江大学教授，1986年毕业于园艺系，并留校任教，男，浙江余杭人，1986年毕业于园艺系，并留校任教。1992年晋升为副教授，2000年获采后生理学博士学位，2000年晋升为教授，2002年获博士生导师资格。研究方向为农产品加工与保鲜、食品安全性与风险评估。1991－1992年赴联邦德国进修，2000年在以色列农业研究中心培训学习，2001-2002年在美国留学访问。现为教授、博士生导师， 并入选浙江省“151人才工程”，兼浙江大学中国西部研究院副院长,浙江大学软件工程学院电子政务系系主任,国家农产品保鲜工程协会理事、浙江省食品学会理事、加工与保鲜杂志编委委员、金华市金东区副区长、致公党浙江大学副主委。 主持省部级研究项目8个、国家自然科学基金项目3个、国际合作项目1个。“出口蔬菜保鲜储运技术”、“蔬菜采后生理和保鲜技术研究”分获浙江省人民政府和浙江省教委科技进步三等奖“山头人食品研制及产业化”获乐清市科技进步一等奖。研究成果推广产值累计达到2.6亿元，在国内外发表学术论文63篇，其中被SCI收录16篇，参编专著3部，并获8项个发明专利，培养硕士研究生10名，博士研究生6名。
浙江农业大学茅林春浙江农业大学浙江大学基尔大学佛罗里达大学浙江大学生物系统工程与食品科学学院 