孟亮，男，材料科学与工程学系教授，博士生导师。1978年毕业于西北工业大学材料科学与工程系并留校任教，先后担任助教、讲师、副教授并攻读了硕士及博士学位。1997年进入材料科学与工程系博士后流动站，1998年博士后出站后至今于浙江大学材料科学与工程学系任教, 在此期间曾作为高级访问学者和客座教授在美国Northwestern大学及法国Ecole Nationale Supérieure d’Arts et Métiers大学进行访问研究。曾任金属材料及其热处理教研室主任，金属材料研究所所长。社会兼职主要有材料导报编委，材料科学与工程学报编委，中国体视学与图像分析编委，中国表面工程理事会理事，全国高校显微分析学会副理事长，中国有色金属学会材料科学与工程分会理事，材料学会理事，浙江省热处理学会副理事长等。国际及国内12种学术刊物特邀评审人。主要从事材料设计与制备、材料组织性能关系以及功能薄膜等研究工作。获国家发明专利10项，出版高校统编教材三部，发表学术论文200余篇，半数以上发表于国内外重要学术刊物，并被SCI、EI收录110余篇次。出版高校统编教材三部。已主持国家科技支撑计划、国家自然科学基金、航空科学基金、陕西自然科学基金、浙江省自然科学基金、高等学校博士学科点专项科研基金、省部级科技攻关及横向合作项目等20余项，作为第一获奖者已获航空航天工业部科技进步二等奖一项，陕西省教委科技进步一等奖一项，二等奖两项，作为非第一获奖者已获航空航天工业部科技进步二等奖一项。长期从事本科和研究生教学工作，曾获省级教学优秀二等奖两项，校级教学优秀一等奖一项，二等奖两项，系级教学优秀奖若干项。浙江大学浙江大学西北工业大学浙江大学中国仪器仪表学会