沈坚，男，汉族，1955年11月生，浙江人，是浙江大学人文学部党委书记。沈坚，男，汉族，。1955年11月生，浙江人，1981年加入中国共产党，1974年5月参加工作，原毕 业，研究生文化程度，历史学博士，浙江大学教授、博导，兼任国家社会科学基金项目学科评审组专家，中国历史研究会副会长，中国欧洲学会法国分会副会长，浙江省历史学会会长，《世界历史》编委等职务。他的主要著作有《法国近代工业化新论》（专著）、《文明的历程》（专著）、《法国通史简编》（合著）、《法兰西第三共和国兴衰史》（合著）、《发达国家的现代化道路》（合著）；代表性论文有《记忆与历史的博弈：法国记忆史的建构》、《试论法兰西第三共和国政治中的稳定因素》、《关于法国近代经济发展若干问题的》、《论近代法国的经济增长模式》、《法国史学的新进展》、《战后法国的工人阶级与社会冲突》、《文化改变城市》、《世俗化与法国天主教定位》等。曾任中央电视台大型政论片《大国崛起》法国篇的学术指导，并应邀在凤凰电视台“世纪大讲堂”作讲座。他还是国家重大课题“《法国通史》首席专家，所授的课程和学术成果多次获得国家级奖项，他本人也在2006年被评为浙江省高等学校教学名师，2007年被评为全国优秀教师。
1974年至78年在浙江省插队。1978年3月至82年1月在原杭州大学历史学系学习，1982年留校任教。1984年至87年在职学习，在原杭州大学获硕士学位。1995至1998年在在职攻读博士学位，1998年获博士学位。其中1991年10月至1992年10月、1998年10月至1999年10月两度赴法国进修研究。1994年 4月至1998年任原杭州大学历史系党总支副书记，1999年7月起任浙江大学人文学院党委副书记，2003年改任人文学院副院长，分管学院研究生教育培养工作，2009年下半年开始担任党委书记，同时兼任历史系主任。世界近现代史，史。法国近现代史、中法关系史、世界文明史。多次主持和参与国家社科基金项目和省部级科研项目的研究，也曾获得省部级奖多次。主要著作有《法国近代工业化新论》（专著）、《当代法国》（专著）、《文明的历程》（专著）、《法国通史简编》（合著）、《法兰西第三共和国兴衰史》（合著）、《发达国家的现代化道路》（合著）等论著，代表性论文有《记忆与历史的博弈：法国记忆史的建构》、《试论法兰西第三共和国政治中的稳定因素》、《关于法国近代经济发展若干问题的再思考》、《论近代法国的经济增长模式》、《法国史学的新进展》、《战后法国的工人阶级与社会冲突》、《文化改变城市》、《世俗化与法国天主教的现代定位》等，主要译著有《市场研究》、《法老时代的埃及》、《欧洲的城堡》、《神话》、《耶稣会士书简集》等。中央电视台大型政论片《大国崛起》法国篇的学术指导，曾应邀在凤凰电视台“世纪大讲堂”作讲座。2006年被评为浙江省高等学校教学名师，2007年被评为全国优秀教师。他所主持建设的课程“世界文明史”（“人类文明史”）2006年被评为省级精品课程。2009年9月1日，成果《基于“博雅专精，明体达用”理念，构建按大类培养人文学人才的新模式》获第六届高等教育国家级教学成果奖二等奖，排名第三。开设课程、人类文明史（世界文明史）、法国史、世界湖州湖州杭州大学历史学系 吴兴县华东师范大学浙江大学人文学部浙江大学法国世界历史城市发展史