钱雪亚，女， 1962年6月出生，浙江省人，经济学博士，统计学教授，博士生导师。主要的研究方向为经济统计、劳动经济、区域经济与政策评价等。1987年7月-1992年7月任职于，1992年8月-1994年1月任职于浙江省轻工业厅，1994年1月-2009年3月任教于、公共管理学院， 2009年3月以来担任统计与数学学院院长，同时为兼职教授。任教期间主要承担的教学工作有《计量经济学》、《经济统计学》、《公共管理研究方法》等课程教学，近几年主要从事人力资本水平估算、评价及相关领域的研究。主要成果有：主持完成课题20多项，其中国家基金两项：国家社科基金项目“中国人力资本水平的统计研究”(2002)；国家社科基金项目“中国总资本水平及资本效率统计研究”(2005)；省部级项目10余项。发表论文30多篇，包括“农村人力资本积累及其收益特征”(《中国农村经济》2000)、“中国人力资本水平实证研究”(《统计研究》2004)、“中国人力资本水平再估算”《统计研究》2008)等一级刊物论文10余篇。“浙江农村从业人员人力资本积累的实证研究”获第六届全国统计优秀成果(2002)、“中国人力资本水平统计研究”获第七届全国统计优秀成果一等奖(2004)、“中国总资本水平及资本效率统计效率研究” 获第九届全国统计优秀成果二等奖(2008)。全国统计学会理事，常务理事。浙江省统计局浙江大学经济学院浙江工商大学浙江大学公共管理学院浙江大学浙江省统计学会