孙红祥，男，浙江萧山人，1968年8月生。副教授。主持完成杭州市科技发展计划项目《鳖气单胞菌口服疫苗的研制与应用》，现主持省自然科学基金项目2个、浙江省科学技术计划项目1个、省教委科研项目1个和杭州市科技发展计划项目1个。1984年9月 — 1987年7月 中药专业1987年 8月 — 1992年 8 月 药学系1995年 8月— 1998年 8月 动物科学学院助教1998年 9月— 2002年 8月 浙江大学动物科学学院讲师2002年 10月— 浙江大学动物科学学院副教授其中：1992年9月— 1995年7月 药学系，获医学硕士学位2002年2月—2005年6月 ，获理学博士学位,主要研究方向为天然药物抗肿瘤活性成分、免疫佐剂活性成分及其作用机理研究。中国畜牧兽医学会华东区中兽医研究会理事；兽医科学TOP期刊《Vaccine》(2006年影响因子 3.159)、药理学TOP期刊《Journal of Ethnopharmacology》(2006年影响因子1.625)、《Cell Proliferation》 (2006年影响因子4.492)、《International Immunopharmacology》(2006年影响因子2.157)、《Chemistry & Biodiversity》(2006年影响因子1.616)、《Journal of Pharmacy and Pharmacology》(2006年影响因子1.553)评阅人。1. ATA类似物抗肿瘤构效关系及其基因调控机制研究 省自然科学基金项目2. PNS免疫佐剂活性成分及其机理的研究 省自然科学基金项目3. AT抗肿瘤活性成分及其作用机理的研究 省自然科学基金4. 中华鳖嗜水气单胞菌口服缓释微球疫苗的研究 省自然科学基金5. ATA治疗肿瘤疾病的一类新药的临床前实验研究 省科技计划项目6. 抗肿瘤有效成分ATA的临床前实验研究 省中医药科技重点开发项目7. 鳖气单胞菌病诊断试剂盒的研制及口服疫苗产业化技术研究 杭州市科技发展计划重点项目8. 落新妇抗肿瘤活性成分的研究 省教委科研项目9. 鳖气单胞菌口服疫苗的研制与应用 杭州市科技发展计划项目10. 清宫促孕灌注液产业化技术开发 杭州市科技发展计划项目11. 抗肿瘤新药ATA第二阶段的研究开发 重大横向项目12. 抗肿瘤有效成分ATA的主要药效学研究及新药源筛选 重点横向项目13. 长效制剂保护神的药代动力学及临床试验研究 横向项目（参编）. 中药资源学(王振月主编). 哈尔滨：黑龙江科学技术出版社, 2007.主持完成杭州市科技发展计划项目《鳖气单胞菌口服疫苗的研制与应用》，现主持省自然科学基金项目2个、浙江省科学技术计划项目1个、省教委科研项目1个和杭州市科技发展计划项目1个。浙江大学动物科学学院浙江省金华卫生学校浙江医科大学浙江农业大学浙江医科大学浙江大学化学系