黄飞鹤，1973年出生，化学系副系主任，求是特聘教授、博导，主要从事方面的研究工作。1996年7月本科毕业于，2005年3月获有机与高分子化学博士学位，后在犹他大学化学系从事博士后工作。2006年入选浙江省“钱江人才计划”。2007年入选浙江省“新世纪151人才工程”。2007年获美国杰出成就奖。2008年被评选为“十佳青年岗位能手”。2009年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。2010年获得浙江省杰出青年科学基金项目资助。2012年当选会士。2018年入选“长江学者奖励计划”特聘教授
。黄飞鹤，1973年出生，化学系副系主任，求是特聘教授、博导。1996年7月本科毕业于合肥工业大学。1999年7月获得中国科技大学高分子化学与物理硕士学位，导师为何平笙教授和阮德礼教授。2005年3月获有机与高分子化学博士学位，导师为Harry W. Gibson教授。后在化学系从事博士后工作，导师为Peter J. Stang教授。2005年12月起任教授，筹建研究小组。2008年3月起任求是特聘教授。主要从事方面的研究工作，2003年至今已在国际核心化学期刊上发表相关SCI论文50篇及英文专著一章，包括7篇，4篇，1篇，11篇，10篇，2篇，6篇，和1篇综述。发表的论文已被引用超过1127次，h-index为19。到目前为止获得的主要奖励有2004年国家优秀自费留学生奖学金，优秀硕士论文William Preston 奖（William Preston Award for MS thesis，一年两人），The Sigma Xi Society Research Award（一年四人），和优秀博士论文奖（Outstanding Dissertation Award，每年此学校大概有一千人获得博士学位，但只有两人可以获得此荣誉，one in sciences & engineering and one in humanities or social studies）。2006年入选浙江省“钱江人才计划”。2007年入选浙江省“新世纪151人才工程”。2007年获美国李氏基金会杰出成就奖（一年两人）。2008年被评选为“十佳青年岗位能手”。2009年获Thieme Chemistry Journals Award。2009年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。2010年获得浙江省杰出青年科学基金项目资助。2010年获的the Outstanding Recent Graduate Alumnus Award。2018年5月入选2017年度“长江学者奖励计划”特聘教授。
1、新型主客体识别功能体系的设计与制备2、可用于信息储存、药物控制释放、生物活性小分子检测分子机器的设计与制备3、环境响应型超分子聚合物智能材料的构筑化学系求是特聘教授黄飞鹤博士当选为会士(Fellow of the Royal Society of Chemistry, FRSC)。黄飞鹤教授主要从事基于主客体分子识别构筑超分子聚合物研究。他2010年入选浙江省“海外高层次人才引进计划”。2011年获得国家杰出青年科学基金项目资助。2011年获得德国洪堡基金访问学者奖。他指导的一名博士生获得2011年全国百篇优秀博士论文提名奖。
（Royal Society of Chemistry)是国际上最有影响的学会之一，英国及国际上一些在化学科学研究方面取得杰出成就和为推动化学科学发展做出卓越贡献的科学家被推选为Fellow。作为世界上历史最悠久的化学学术团体，英国皇家化学会成立于1841年，目前是欧洲最大的化学学术团体，在全球范围内拥有44000名会员。浙江大学超分子化学合肥工业大学弗吉尼亚理工大学李氏基金会浙江大学英国皇家化学学会 浙江大学浙江大学化学系超分子化学浙江大学超分子化学超分子化学浙江大学 浙江大学英国皇家化学学会 英国皇家化学学会