胡勤海
，男，1962年8月生，工学博士，浙江大学环境工程系副教授。长期从事环境影响评价、环境监测及环境生态工程等方面的教学和科研工作，曾先后参与“运河（杭州段）污染综合防治技术研究”、“半导体工业三废治理技术研究”、“浙江省清洁生产政策导向研究”及“台州市路桥峰江地区固体废弃物拆解业对环境的影响及防治对策研究”等国家和省部级科研项目的研究工作并获奖；曾主持市科委协作项目“杭州市蔬菜基地重金属污染调查及防治对策”的研究并及“巨化公司难降解废水生化处理试验”等课题的研究；曾主持完成“稀土元素在水环境中的生态效应研究”等2项浙江省自然科学基金项目以及环境影响评价、生态环境规划方面200多项横向课题的研究工作；已在《Journal of Hazardous Materials》、《Journal of Zhejiang University SCIENCE》、《Journal of rare earths》、《环境科学学报》、《中国环境科学》、《环境科学》及《浙江大学学报》等国内核心刊物上发表论文30余篇，主编出版教材一部。目前主持在研的项目主要有：1．城市污水处理厂污泥掺制水煤浆的资源化利用技术研究（省科技厅项目）2．汽油添加剂MTBE的生态环境效应及其地下水污染修复研究3．电解-厌氧生物技术处理高浓度有机废水的研究4．离子交换法处理二甲胺类化合物的研究硕士研究生招收方向（环境工程专业）：1．废弃物资源化利用与处理2．环境污染治理技术3．环境规划与评价2009年计划招收环境工程专业硕士生1~2名 