金雪军于77年恢复高考后考入经济系，1984年毕业于南开大学，获经济学硕士学位。毕业后一直在工作，1990年、1994年先后破格晋升为副教授与教授，1990年被评为硕士生导师，1998年被评为博士生导师，是浙江大学与浙江省最早的经济学博士生导师之一。男，浙江绍兴人，1958年出生，教授、博士生导师。1977年恢复高考后考入南开大学经济系，1984年毕业于南开大学，获经济学硕士学位。毕业后一直在浙江大学工作，1990年、1994年先后破格晋升为副教授与教授，1990年被评为硕士生导师，1998年被评为博士生导师，是浙江大学与浙江省最早的经济学博士生导师之一。先后担任浙江大学政治经济学教研室主任兼经济研究所副所长、经济学系副主任兼金融研究所所长、浙江大学外经贸学院副院长、浙江大学经济与金融学系主任、副院长兼金融学系主任、证券与期货研究所所长。系财务与金融系高访学者。现任浙江大学执行院长、执行院长、浙江大学金融投资研究中心主任、浙江大学应用经济研究中心主任。社会兼职有会长、中国社会经济系统工程学会副理事长、常务理事、常务理事、理事会理事、中国国际金融学会理事、浙江省金融工程学会副会长、浙江省价格协会副会长、浙江省信用协会副会长、浙江省资本市场研究会副会长、浙江省上市公司协会独立董事委员会副主任委员、省高校经济学教学指导委员会副主任委员。是咨询委员、省政府应急管理专家、省人大立法专家、总行特聘专家等。1993年获，系省高校中青年学科带头人，省151人才第一层次与重点资助人员，杭州市特聘专家，2007获浙江省有突出贡献中青年专家，2011年评为浙江大学求是特聘教授，是国家社会科学基金重大项目首席专家，全国百篇优秀博士论文指导教师。金融经济理论与政策政府经济管理与政策市场经济理论与政策从事国家、省部、国际合作等各类科研项目80多个，主持国家社会科学基金重大招标项目、国家自然科学基
金项目、国家社会科学基金项目、国家软科学项目、国家基金会国际合作项目、教育部人文社会科学研究项目、浙江省软科学重大招标项目、浙江省社会科学重点项目等。出版著作近30部，其中独著4部，主笔20部，在《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》、《数量经济与技术经济研究》、《》等多种刊物上发表论文200余篇，学术成果获奖近30项，其中全国与部级奖10余项，包括中国图书奖、教育部人文社会科学奖、商务部优秀研究成果奖等。关于创新研究成果“—打通与资本市场联系”、“—中小企业集合”等在实际中产生较大影响。主要著作有《利率机制论》、《证券经济学--中国社会主义证券经济研究》、《世纪之梦（外向型经济问题思考）》、《》，并著中小企业融资创新系列探讨著作，已出版《桥隧模式—架通信贷市场与资本市场的创新型贷款担保运行模式》、《从桥隧模式到路衢模式—解决中小企业融资难问题的新探索》、《打破不动产的束缚—破解中小企业融资难的金融仓储模式探讨》、《融资平台浙江模式创新—合政府与市场之力解决中小企业融资难》、《股权投资与经济转型升级—以浙江省为例》等，主编《走向21世纪的中国知识经济系列丛书》（共12本）、《经济学案例教学丛书》（共7本）。南开大学浙江大学浙江大学经济学院新加坡国立大学公共政策研究院浙江省公共政策研究院江万龄浙江省国际金融学会中国金融学会中国国际经济关系学会中国金融学年会浙江省政府国家开发银行国务院政府特殊津贴钱江



出国留学经济研究管理世界中国社会科学文摘金融研究中国工业经济研究中国农村经济世界经济财贸经济中小企业融资桥隧模式信贷市场路衢模式信托基金人民币汇率定价机制研究