吴韬， 男，1973年11月出生。1995年化学系本科毕业，2000年获得南京大学博士学位。2000-2003年在德国（TU Munich）化学系博士后。2003年进入化学系工作，历任副研究员、研究员、教授、博士生导师、分子设计和应用研究所副所长。主要研究领域为化学动力学及反应器工程。承担多项国家自然科学面上、重点项目和教育部项目。1995年化学系本科毕业，2000年获得南京大学博士学位。2000-2003年在德国（TU Munich）化学系博士后。2003年进入化学系工作，历任副研究员、研究员、教授、博士生导师、分子设计和应用研究所副所长。主要研究领域为化学动力学及反应器工程。承担多项国家自然科学面上、重点项目和教育部项目。2004年以第一作者发表于Science的成果，在国际上首先提出基于第一原理和量子动力学精确预测多原子体系在室温区反应速率常数的通用计算方法，被认为是理论化学取得的一个重要突破，现在已被欧洲工业界运用于低能耗催化材料相关研究中；近年在介观动力学涉及传质、生物大分子等高分子物质的动力学行为及其调控等方面，提出并发展了一系列相关新理论、方法，为设计相关功能材料提供了新思路，相关成果发表于J. Chem. Phys，J. Phys. Chem., Biomaterials等著名刊物；多次在国际会议上做Keynote及邀请报告，引起同行的关注。2006年发表于J. Chem. Phys的论文入选“首届中国百篇最具影响优秀国际论文”。2008年发表于Biomaterials（IF=7.4，工程材料一区）的论文入选“2006-2010年Biomaterials 大陆作者50 篇高引论文”及2008-the year in images。Science, J. Chem. Phys. 上的系列工作被评价为“打开了精确计算多原子体系的反应速率常数的大门”（D Clary, 英国皇家学会院士，评论发表于C&E News, 2005；Science， 2008）。2008年入选浙江省优秀留学回国人员。入选教育部 2008年新世纪优秀人才支持计划及浙江省新世纪151人才计划。南京大学慕尼黑工业大学浙江大学南京大学慕尼黑工业大学浙江大学