郑筱祥，女，1945年生，博士生导师，重点研究方向为定量与系统生理方法学研究及 心脑血管及神经系统疾病药效筛选及定量评价方法学研究。郑筱祥，女 ，1945年生，博士，教授, 博士生导师。曾任与仪器科学学院院长，教育部浙江大学生物医学工程重点实验室主任，浙江省心脑血管、神经系统和中药新药开发及评价重点实验室主任。任成员，国家自然科学基金会学科评议组成员，教育部生物科学与技术教学指导委员会副主任委员，生物医学工程分教育指导委员会主任委员,中国微循环学会副理事长，常务理事，浙江省生物医学工程学会理事长。 享受国务院特殊津贴。1968年毕业于无线电系，1984年毕业于基础医学系医科学研究科，获医科学硕士学位，1993年获日本筑波大学医学研究科医学博士学位。1978年起开始从事生物医学工程研究工作，重点进行生物医学中的定量技术和方法学研究，作为项目负责人承担了国家自然基金、国家“八五”“九五”等重点科技攻关和国际合作项目等20多项，作为负责人获省、部级科技进步奖一等、二等、三等奖项共6项。在国内外重要科技杂志发表论文150余篇。其中SCI、EI收录50余篇。主要研究方向：定量与系统生理方法学研究； 心脑血管及神经系统疾病药效筛选及定量评价方法学研究。不同麻醉深度下大鼠脑电复杂度和的变化过程TheeffectofJujubosideAontheevokedfieldpotentialsofgranulecellsindentategyrus视网膜循环时间的计算机测量方法研究小波信号分解用于大鼠的分析浙江大学生物医学工程药物筛选国务院学位委员会学科评议组中国生物医学工程学会浙江大学无线电技术专业日本筑波大学筑波大学功率谱多分辨率睡眠纺锤波