曾苏，男，博士，1959年11月生，浙江人。药物代谢和药物分析专家，国家杰出青年科学基金获得者、全国优秀教师及全国优秀教师奖章获得者，浙江大学药学院教授、博士生导师，浙江大学求是特聘教授。担任浙江大学学术委员会委员、浙江大学药学院学术委员会主任、浙江大学药物代谢和药物分析研究所所长。主要从事手性药物分析和立体选择性代谢、药物在生物体内转运与代谢、 人源化药物代谢研究模型的建立及其应用、药物质量控制方面研究。
曾苏，男，博士，1959年11月生，浙江人。药物代谢和药物分析专家，国家杰出青年科学基金获得者、全国优秀教师及全国优秀教师奖章获得者，药学院教授、博士生导师，浙江大学求是特聘教授。担任浙江大学学术委员会委员、药学院学术委员会主任、药物代谢和药物分析研究所所长。（1） 手性药物分析：采用手性色谱等方法，分离与测定对映体杂质，控制手性药物的质量；建立生物体液中药物对映体的分离与定量测定方法，研究药物对映体的体内外吸收、分布、代谢、排泄（ADME）和药理作用机制的立体选择性;（2） 药物在生物体内转运与代谢：建立生物体液中药物的分离与测定方法，应用Caco2,MDCK, Bcap37/MDR1和MDCK/MDR1细胞、CYP、UGT、PXR等转基因细胞、微粒体与动物等模型，研究化学药、中药、生物技术药物在生物体内转运与ADME、诱导与抑制作用、代谢性药物相互作用、药动学;（3） 转基因细胞系的建立及其应用：采用克隆与DNA重组技术，研究药物代谢酶、核受体、药物转运体等转基因细胞系，建立快速、大规模的化合物ADME特性筛选模型;（4） 药物质量控制：采用现代分析手段，研究化学药、中药、生物技术药物的质量控制方法，制订药品的质量标准，研究药品的稳定性。主持国家精品资源共享课《药物分析》和主编“十二五”高等教育国家级规划教材《药物分析学》。主持国家杰出青年基金和国家自然科学基金重点项目各1项，“十五”和“十一五”重大科技专项课题各1项，国家自然科学基金2项、浙江省青年科技人才培养专项基金和省部级课题8项，获得省部级科技进步奖7项、国家发明专利2项和国家新药证书1项。近年来在国内外学术刊物上发表论文100多篇，其中SCI收录50余篇，主编著作4部。
主要荣誉：国家杰出青年基金获得者和吴阶平医学研究奖-保罗·杨森药学研究奖获得者、享受国务院政府特殊津贴、入选国家“百千万人才工程。浙江省跨世纪学术和技术带头人第一层次、浙江省高校中青年学科带头人、全国优秀教师及全国优秀教师奖章获得者、浙江省优秀教师。
科研成果：1. 曾苏,余露山,蒋惠娣,姚彤炜,陈枢青,周慧,胡海红,周权,孙翠荣,潘远江，手性药物分析与手性药物代谢，浙江省科学技术二等奖，20122.曾苏,侯廷军,余露山,何俏军,蒋惠娣,杨波,周慧,胡海红,徐思云,陈枢青,罗沛华,李丹，ADMET成药性评价关键技术和模型研究，教育部优秀科研成果科技进步二等奖，2014
1. 曾苏主编，《手性药理学与手性药物分析》，科学出版社,20092.曾苏主编，《药物分析学》，高等教育出版社，2008（国家级“十一五”规划教材）3. 曾苏主编，《药物代谢学》，2nd Ed，浙江大学出版社，20084. 曾苏主编，《临床药物代谢动力学》，人民卫生出版社,2007（卫生部“十一五”规划教材）国家药品审评专家、中国药学会理事、中国药理学会药物代谢专业委员会委员、中国药学会应用药理专业委员会委员、国家药典委员会委员、教育部药学专业教学指导委员会委员、浙江省药学会副理事长。《J Pharm Anal》、《药物分析杂志》、《J Chin Pharm Sic》、《中国现代应用药学》副主编、 《Drug Metab Dispo》、《Phytomed》、《Curr Pharm Anal》、《药学学报》、《中国药学杂志》、《Acta Pharm Sin B》、《浙江大学学报（医学版）》、《解放军药学学报》、《医药导报》、《药学教育》等杂志编委。
1．中国发明专利，菊花总黄酮在制备治疗心律失常药物中的应用.20082．中国发明专利，鸡肝散提取物总黄酮在制备抗心血管疾病药中的应用，20063．中国发明专利，菊花总黄酮树脂纯化方法，20054．新药证书，硫酸依替米星氯化钠注射液20045．中国发明专利，人二相代谢酶的三个功能性突变体及构建和用途，2008
 浙江大学     