2005年获文学博士学位，博士后，会员、特约研究员，及中国中外文学理论学会会员，兼任浙江省美学学会理事。朱首献，中文系副教授。2005年获文学博士学位，博士后，会员、特约研究员，及中国中外文学理论学会会员，兼任浙江省美学学会理事。主持及参与国家、省级及校级课题6项。在省级及以上刊物发表学术论文20余篇。1、朱首献：《文艺人学本体论》，载《学报》，2003年3月。2、朱首献：《文艺人学论》，载《学报》，2006年1月，3、朱首献：《知识与真理：认识论人学与文学观念批判》，载《上海交通大学学报》，2005年10月，4、朱首献：《当代大众文化的人文批判》，载《河南师范大学学报》，1999年5月。5、朱首献：《阅读者的“在场”与“不在场”——文学阅读行为的人学辩证法研究》，载《山东师范大学学报》，2003年11月。1、当代文化大众主体心理研究，青年曙光项目，项目负责人；2、文艺审美活动的人学辩证法研究，浙江省社联项目，项目负责人；3、知识与真理：认识论人学与文学观念批判，青年曙光项目，项目负责人；4、科学主义与20世纪中国文学史观的建构研究，国家社会基金青年项目（12CZW004），项目负责人；1、文学理论2、文艺学概论3、当代中国文艺理论思潮研究1、文学基础理论2、美学3、人学浙江大学中国社会科学院文学研究所浙江省作家协会中华美学学会浙江大学浙江大学中国社会科学院文学研究所浙江省作家协会中华美学学会浙江大学浙江大学浙江大学浙江大学