张光新
，教授、博导，控制系系主任、自动化仪表研究所副所长。1991年毕业于浙江大学化工系；1994年获浙江大学工业自动化专业硕士学位并留校任教，2003年获浙江大学工业自动化专业博士学位。2000年晋升副教授；2006年晋升教授。计算机控制技术、间歇生产过程优化控制技术、啤酒生产过程综合自动化系统、现代检测技术、THz检测技术 、无损检测技术、网络化监控和预警技术、水质安全评价及预警、污水处理自动控制和工业监控。计算机控制装置（普通高校本科生）。过程控制基础及应用（普通高校本科生）。可编程控制器PLC（普通高校本科生）。过程信息处理与先进传感技术（博士专业学位研究生）。目前主要开展间歇生产过程计算机控制、THz检测、无损检测、图像检测等先进检测、控制的理论和应用、网络化监控和预警技术研究，近5年已发表国际、国内被SCI、EI收录的期刊论文近30篇，承担各类科研项目20余项，主持国家自然科学基金1项，国家科技支撑项目（子课题）1项，重大横向课题2项。先后完成省级科技成果鉴定3项，浙江省科学技术二等奖1项，浙江省科学技术三等奖1项，获得教学成果奖3项，发明专利6项，主讲《计算机控制装置》为浙江省精品课程。现兼任浙江省仪器仪表学会常务理事、副秘书长。研究项目基于太赫兹波的农产品质量与安全检测技术研究20081200。基于太赫兹波的食品农药残留检测理论与鉴别技术研究20081200。啤酒发酵后修饰控制系统。浙江英博石粱啤酒有限公司 20071231。黄酒生产过程计算机控制系统。浙江英博石粱啤酒有限公司 20071231。基于高分辨率卫星图像的城市交通规划决策支持系统。黄山迎客松啤酒有限公司 20081231。啤酒生产过程计算机监控系统系统升级20070902。发酵生产过程计算机控制系统改造。浙江英博雁荡山啤酒有限公司 20071231。冷冻车间计算机控制系统。浙江英博浙东啤酒有限公司 20071231。啤酒计算机监控系统改造补充协议2。黄山迎客松啤酒有限公司 20071231。食品功能因子高效分离与制备关键技术的研究。自动在线热钢坯喷号机组20070500。啤酒发酵后修饰控制系统。企事业单位委托科技项目 2007-12-31。基于高分辨率卫星图像的城市交通规划决策支持系统。省、市、自治区科技项目 2008-12-31。啤酒生产过程计算机监控系统系统升级。企事业单位委托科技项目 2007-09-02。发酵生产过程计算机控制系统改造。企事业单位委托科技项目 2207-12-31。黄酒生产过程计算机控制系统。企事业单位委托科技项目 2007-12-31。自动在线热钢坯喷号机组。企事业单位委托科技项目 2007-05-10。冷冻车间计算机控制系统。企事业单位委托科技项目 2007-12-31。啤酒计算机监控系统改造补充协议2。企事业单位委托科技项目 2007-12-31。食品功能因子高效分离与制备关键技术的研究。国家科技支撑计划 2010-12-31。《控制仪表与计算机控制装置》十一五国家规划教材。国家教委 20071231。《可编程控制器原理与实践》2005省重点建设教材。浙江省教育厅 20071231。胶乳聚合釜温度计算机控制系统。宁波申山胶粘品制造有限公司 20071001。啤酒发酵综合自动化系统。浙江英博石梁啤酒有限公司 20070831。《过程控制与自动化仪表》十一五规划教材2007123。制造业生产物流智能配送系统。天台石梁酒业有限公司 20071231。新灌装线及计算机控制系统改造。浙江石梁啤酒有限公司 20061231。新增糖化锅控制。宁波金狮啤酒有限公司 20061231。胶乳聚合釜温度计算机控制系统。企事业单位委托科技项目 2007-10-01。新灌装线及计算机控制系统改造。企事业单位委托科技项目 2006-12-17。德尔福测试台软件开发。浙江三花制冷集团有限公司 20060430。发酵计算机控制系统改造20061110。啤酒糖化检测系统及发酵系统改造黄山迎客松啤酒有限公司 20061111啤酒计算机监控系统改造。黄山迎客松啤酒有限公司 20061231。银象生物发酵计算机控制系统改造20051201。装配线自动检测及其数据采集系统第二期开发协议。浙江三花制冷集团有限公司 20050930。啤酒计算机监控系统改造。黄山迎客松啤酒有限公司 20061231。装配线自动检测及其数据采集系统上位机软件开发20050730。啤酒生产过程计算机监控系统升级。企事业单位委托科技项目 2005-09-07。啤酒生产扩建工程综合自动化系统。企事业单位委托科技项目 2005-12-23。啤酒生产扩建工程综合自动化系统。浙江石梁啤酒有限公司 20051231。啤酒生产过程计算机监控系统。江西省瑞金市金都啤酒有限公司 20050631。太赫兹波层析成像技术及其在两相流参数检测中的应用20041231。啤酒生产过程计算机监控系统开发。企事业单位委托科技项目 2005-06-24。啤酒发酵计算机控制。企事业单位委托科技项目 2005-06-12。七期啤酒发酵过程计算机控制。天台石梁酒业有限公司 20041231。计算机控制系统改造。宁波金狮啤酒有限公司 20041101。啤酒发酵计算机控制系统开发。浙江省华力啤酒有限公司 20031231。啤酒发酵计算机控制系统。企事业单位委托科技项目 2003-12-11。发酵罐计算机检测20021218。空压机与发酵罐计算机控制20021025。啤酒发酵自控20010731。啤酒糖化自控20011231。啤酒糖化和发酵生产过程计算机控制20010731。啤酒发酵罐群计算机控制系统。企事业单位委托科技项目 1999-12-01。发酵罐计算机控制系统。企事业单位委托科技项目 1999-12-01。代表论文基于DSP和USB接口的视觉检测系统的设计作者:边绍辉、蔡晋辉、周泽魁、张光新。基于T－S模型的动态预测在啤酒发酵温度控制中的应用 作者:才辉 张光新。间歇生产过程配方的模糊聚类方法研究  作者:侯迪波 张光新 周泽魁。基于多声学传感器融合的管道泄漏检测方法研究 作者:张立 侯迪波 张光新 周泽魁。基于Modbus协议的过程监控仪表的设计与实现 作者:贺光琳 张光新 包金明 周泽魁。Modeling and inversion techniques for thickness measurement of multi-layered structures in eddy current testing基于电涡流的多层结构厚度检测技术研究作者:Pingjie Huang, Guangxin Zhang, Hou Dibo, Jinhui Cai, Zekui Zhou。在线钢坯自动检测系统设计 作者:蔡晋辉、张光新、周泽魁。多尺度AMSS算子在布匹瑕疵检测中的应用 作者:张光新，才辉，蔡晋辉，周泽魁。T-Ray Process Tomography and Its Infrared Simulation SystemT射线过程成像及其近红外模拟系统作者:张同军 张光新 刘国华 周泽魁。Quantifying Geometry Parameters of Defect in Multilayered Structures from Eddy Current Nondestructive Evaluation Signals by Using Genetic Algorithm遗传算法在电涡流无损检测定量几何参数获取中的应用 作者:叶波 张光新 范猛豹 郑松 周泽魁。The Improved Signal Processing Method Based on Matrix Pencil Algorithm基于矩阵束的信号处理改进方法作者:刘国华 张光新 张同军 周泽魁。The Application of Area-Reconstruction Operator in Automatic Visual Inspection of Quality Control面积重构算子在基于自动视觉检测的质量控制中的应用 作者:蔡晋辉 张光新 周泽魁。Ant Colony Optimization based on Pheromone Trail Centralization基于信息素的蚁群优化算法作者:郑松 张光新 周泽魁。发酵罐无菌化测温及控制的研究 作者:刘宝玲、张光新、周泽魁。基于改进遗传算法的二维不规则零件优化排样 作者:李明，张光新，周泽魁。太赫兹波科学与技术 作者:周泽魁 张同军 张光新。气液两相流图像中粘连气泡分割技术研究 作者:蔡晋辉、张光新、周泽魁。Inspection of defects in conductive multi-layered structures by an eddy current scanning technique: Simulation and experiments基于电涡流的缺陷检测技术的模拟和实验研究。作者:Pingjie Huang, Guangxin Zhang, Zhaotong Wu, Jinhui Cai, Zekui Zhou。在线钢坯喷号自动视觉检测系统设计 Inspection of defects in conductive multi-layered structures by an eddy current scanning technique: Simulation and experiments。发酵罐无菌化测温及控制的研究 Modeling and inversion techniques for thickness measurement of multi-layered structures in eddy current testingQuantifying Geometry Parameters of Defect in Multilayered Structures from Eddy Current Nondestructive Evaluation Signals by Using Genetic Algorithm。The Improved Signal Processing Method Based on Matrix Pencil Algorithm。The Application of Area-Reconstruction Operator in Automatic Visual Inspection of Quality Control。Ant Colony Optimization based on Pheromone Trail Centralization。T-Ray Process Tomography and Its Infrared Simulation System。多尺度AMSS算子在布匹瑕疵检测中的应用研究 太赫兹波科学与技术 气液两相流图像中粘连气泡分割技术研究 基于改进遗传算法的二维不规则零件优化排样 基于立体视觉的杂质检测方法设计 作者:蔡晋辉、张光新、周泽魁Terahertz process tomography technology and infrared simulationTHz层析成像技术及红外模拟研究作者:张光新，陈稷，周泽魁。小波包分解与能量特征提取相结合的水管泄漏位置的确定 作者:谷小红，张光新，侯迪波，周泽魁。面积重构算子的理论与应用 作者:张光新、蔡晋辉、周泽魁。多层导电结构厚度电涡流检测正向模型及仿真器研究 作者:黄平捷 张光新 吴昭同 周泽魁。基于T-S模型的动态预测在啤酒发酵温度控制中的应用基于T-S模型的动态预测在啤酒发酵温度控制中的应用FPGA在多功能计费系统中的应用 作者:张立 张光新 周泽魁。Accurate location method of drilling hole activities on oil pipelines based on wavelet packet基于小波包的输油管钻孔精确定位方法研究。作者:王强 张光新 周泽魁 谷小红。基于声发射的输油管线破坏点定位方法研究 作者:王强、张光新、周泽魁、黄翼虎。面积重构H顶变换的实现与应用作者:蔡晋辉、张光新、周泽魁。基于小波包分解的纹理图像去噪 作者:张光新、崔阳、周泽魁。基于模板的二维多通道形态小波的构造 作者:张光新、蔡晋辉、周泽魁。小波包分解与能量特征提取相结合的水管泄漏位置的确定 面积重构算子的理论和应用 多层导电结构厚度电涡流检测正向模型及仿真器研究 FPGA在多功能计费器系统中的应用 基于T-S模型的动态预测在啤酒发酵温度控制中的应用 基于模板的二维多通道形态小波的构造 间歇生产过程配方的模糊聚类方法 面积重构H顶变换的实现与应用 基于小波包分解的纹理图像去噪 基于声发射的输油管线破坏点定位方法研究 Ant colony system algorithm for the optimization of beer fermentation control基于蚁群算法的啤酒发酵最优控制 作者:肖杰、周泽魁、张光新。OPC的新发展－XML作者:林晟、张光新、周泽魁。Segmentation of two phase flow image using morphological operators形态因子在两相流图像分割中的应用作者:蔡晋辉、周泽魁、张光新、施丽莲。Detection of damaging signal in buried oil pipeline based on lifting wavelet基于小波的输油管线破坏点定位作者:王强、周泽魁、张光新。Multiscale H-Dome Area Reconstruction Improved Transform with Applications to Image Segmentation多尺度H顶改进重构方法在图像分割中的应用 作者:蔡晋辉、周泽魁、张光新。烧碱蒸发过程的解耦控制 作者:张光新、周泽魁。烧碱蒸发过程出料浓度软测量技术研究 作者:张光新、周泽魁。OPC在啤酒自动化控制系统中的应用 作者:林晟、张光新。Ant colony system algorithm for the optimization of beer fermentation control。On-line Measurement for the BHE Fouling of Brewery Wort Evaporator Using A Soft Sensing Approach啤酒麦汁蒸发器污垢的在线测量方法研究 作者:侯迪波 周泽魁 张光新。纯生啤酒生产过程PLC自控系统的设计与应用 作者:边绍辉 周泽魁 杨丽明 张光新 肖杰。工业监控软件中数据共享功能的实现研究 作者:蔡晋辉　周泽魁　张光新。面向啤酒生产过程的综合自动化系统 作者:杨丽明、张光新、周泽魁。使用命名管道（NPFS）技术进行生产过程监控 作者:艾欣，张光新，周泽魁。利用自由通信口模式实现PLC与远程数据终端的信息传输 作者:马维迪，周泽魁 杨丽明 张光新。冰箱冷凝器CAD 作者:刘楚芸 倪莉 周泽魁 张光新。出版著作化工仪表及自动化例题习题集检测控制仪表学习指导(21世纪高等理工科重点课程辅导丛书)化工自动化及仪表 (21世纪高教改革研究成果，高等学校教材，主编)控制仪表与计算机控制装置 (“九五”国家级重点教材，主编)化工自动化及仪表，中国石油化工协会优秀教材一等奖，2007年。35万吨/年纯生啤酒生产过程综合自动化系统，浙江省科技进步三等奖，2005年。烧碱蒸发过程的解耦控制，浙江省优秀论文三等奖，2005年。烧碱蒸发过程出料浓度软测量技术研究，浙江省优秀论文二等奖，2005年。控制仪表与计算机控制装置(九五国家重点教材)，中国石油化工协会教学成果二等奖，2004年。啤酒发酵M_PID控制，浙江省优秀论文一等奖，2001年。啤酒生产过程计算机测控管理系统，浙江省科技进步二等奖，2005年。2008年，浙江大学教坛新秀。2007年，入选浙江省新世纪151人才工程培养计划。2005年获浙江大学优秀共产党员。2005年获浙江大学优秀教师奖。02-03年浙江大学先进工作者。 浙江大学