邹乐君，男，1963年生，江苏丹阳人，博士，浙江大学地球科学系教授、博士生导师，浙江大学地质与地球物理研究所所长。
承担国家科技攻关项目、省部重大项目、企业横向项目30余项。2005年获国土资源部科技进步二等奖1项，2005年获浙江省人民政府科技进步二等奖1项，2000年获浙江省人民政府省教学成果奖一等奖1项，出版专著一本，在国内外刊物发表论文40余篇，其中SCI收录近20篇。
遥感与地理信息系统一体化软件平台开发及应用、有限元裂隙分布的数值模拟、三维地质建模及可视化
1. 海岸带及岛屿遥感信息处理系统　　为浙江省国土资源遥感综合调查开发了“海岸带及岛屿遥感信息处理系统”，在该软件平台上，利用SPOT4、ETM+等卫星对浙江省的近50年海岸线变化、沿海海岸类型、海岛及岛礁、深水港群等信息进行了遥感调查，浙江省国土资源遥感综合调查及研究获2005年获国土资源部科技进步二等奖，2005年获浙江省人民政府科技进步二等奖。2. 油气勘探3S支持系统软件平台　　为大庆油田第九采油厂开发了“高分辨率遥感及3S一体化信息系统”和为大庆油田勘探开发研究院开发了“海拉尔-塔木察格盆地油气勘探3S支持系统”软件平台。油气勘探3S支持系统软件平台采用全球统一坐标系统，实现了遥感影像、地理信息系统、全球定位系统的一体化。在油气勘探3S平台上能动态显示油气勘探和开发过程信息（构造、地层、钻井、测井、地面工程等动态数据），并根据要求自动加载遥感影像和油田数据库，为油田钻井方案设计、地面工程规划、地面工程信息监测提供科学依据。3. 中国石油储量管理软件研制　　2004年，按照新颁布的《石油天然气资源储量分类》标准，在充分消化、吸收原有“全国石油天然气储量数据库”、“探明储量数据库管理系统”、“控制、预测储量管理系统”和OGRE等软件的基础上,为中石油开发了一套集储量数据、储量图形和储量管理一体化的中国石油储量管理软件，该软件最大特色是数据、图形和管理一体化，储量计算方法符合储量计算国家标准和行业标准，能自动输出各类公报、年报。4. 测井曲线规范化及隔夹层解释一体化软件平台　　为大庆油田第一采油厂开发了不同类型隔夹层自动识别软件和测井曲线规范化及隔夹层解释一体化软件平台。提出了基于人工智能（知识库、专家库、规则库和ORACLE数据库）的测井曲线预测孔隙度、渗透率、含水饱和度等储层物性参数的方法，该方法突破了常规测井解释方法的限制，可根据学习样本的多少，动态地建立了不同测井类型、不同沉积环境和不同沉积地层的测井曲线参数解释模型，将储层内部严重的非均质性转化为同一类型内相对均质性进行处理，提高了测井曲线参数解释精度。5. 河道砂体内部建筑结构智能识别软件　　为大庆油田第二采油厂开发了河道砂体内部建筑结构智能识别软件。建立了一套识别废弃河道、决口扇、天然堤、点坝等河道砂体内部建筑结构类型的方法，解释、对比、统层、定相过程采用了可视化技术，将工作量大、易出错和繁琐的重复性工作让计算机处理。系统界面简洁、使用方便、功能强大、所见即所得、提高了工作效率。6. 非地震数据成果再显及处理模块　　提出了基于R型因子分析法的多方法反演成果降维处理算法，并在GIS软件平台上，开发了非地震数据成果再显及降维处理模块软件。7. 有限元裂隙分布的数值模拟软件　　提出基于二维剖面的有限元构造裂隙分布的数值模拟算法，并开发了相应的软件。其优点在于能够将复杂介质的力学性质本构关系及边界条件的问题，转化成为常规问题的计算程序。已广泛应用于研究油气运移、油藏形成与破坏、古构造应力场、构造裂隙、地下静水压力、岩石渗透率的研究。8. 浙江省岛屿信息查询系统　　为浙江省国土资源遥感综合调查开发了“浙江省岛屿信息查询系统”。提出数字海岛内涵是一个以数字地球为技术导向，以海岛实体为对象，以统一的空间地理坐标为定位依据，集地理信息系统(GIS)、遥感影像系统(RS)、海岛高程（水深）、海岛资源及监管（水资源、矿产资源、植被资源、土地资源、渔业资源）、海岛环境（气候、水动力、泥沙、水质污染、地质灾害）等多种数据库于一体，用可视化、虚拟现实等技术进行多维表达，具空间化、时间化、网络化、智能化和数据实时更新特征的技术系统。9. 构造地质学CAI软件　　开发了一个具备课件写作平台可以进行二次开发、配有教学信息管理功能的构造地质学多媒体计算机辅助教学软件。可供研究生、大学生学习构造地质学课程时使用，其成果获2000年浙江省人民政府省教学成果奖一等奖1项，“构造地质学CAI”课件光盘由高等教育出版社出版。10. MODIS高光谱遥感　　针对高光谱遥感波段多（几十以上）、光谱分辨率高(纳米级)、时间分辨率高（天）、数据量大（G级）、信息冗余多等特点，为浙江大学外海实试基地摘箬山岛卫星地面接收站专门开发了高光谱遥感数据处理模块软件，可广泛应用于近海泥沙含量、海洋赤潮、近海石油污染和近岸环境的卫星监测。
    