1984年7月毕业于，研究员。现任浙江大学控制科学与工程学系正高级工程师，浙江大学信息学院先进控制研究所副所长，集团有限公司总裁。金建祥，男，
1962年11月出生。1984年7月毕业于，研究员。现任浙江大学控制科学与工程学系正高级工程师，浙江大学信息学院先进控制研究所副所长，中控科技集团有限公司总裁。从1990年开始，金建祥一直致力于工业自动化、智能化仪器仪表及现场总线技术的研究开发工作。由金建祥主持和参与研制的一系列高新技术和产品，已广泛应用于化工、炼油、石化、冶金、电力及水处理等行业，产品形成了“SUPCON”和“中控”两个自动化领域的著名品牌。作为中控创始人之一的金建祥利用自己23年的教学和14年的企业管理经验，将产、学、研进行有效结合，带领一批有抱负的年轻人成功地走出了一条将科技成果转化为产品、用优良产品推动产业发展之路。几年来，公司获得了“浙江省软件十强企业”、“中国软件产业最大规模前100家企业”、“中国独立软件开发最大规模前30家企业”等荣誉称号，并被国家有关部委认定为“国家863成果产业化基地”、“国家规划布局内重点软件企业”等。2011年2月28日，中控科技集团有限公司向浙江大学教育基金会捐赠1,030万元。针对多种现场总线并存、现场总线核心技术被国外跨国公司垄断的现状，从2000年起，金建祥开始了工业以太网技术的研究，成立了以其为组长的标准起草工作组，联合浙江大学、清华大学、上海工业自动化仪表研究所等单位，制定了现场总线国家标准《用于工业测量与控制系统的EPA系统结构与通信规范》。2006年EPA国际标准正式通过了IEC的认证，标志着由中国入制定的第一个国际标准已经正式通过发布。金建祥作为主要负责人和技术负责人，承担并出色地完成了国家“九五”重点科技攻关项目三项，“十五”重点科技攻关项目二项，国家“863”计划重点课题三项，国家计委产业化项目一项，省科技攻关项目一项及科技推广项目数十项，并已申请获得发明专利12项，实用新型专利3项，有23项科研成果通过省部级以上鉴定，6项成果获得省部级以上奖励，发表论文五十余篇。2003年被教育部确定为“国家教育部跨世纪人才培养计划人员”，2005年被评为“全国劳动模范”、“杭州市有突出贡献的科技工作者”，“浙江省有突出贡献中青年专家”。浙江大学中控科技 浙江大学