柯映林，男，1963年出生，1983年毕业于（原武汉化工学院）矿山机械专业，1988年于机械工程系获硕士学位，1992年毕业于获工学博士学位。1992年进入机械制造及自动化专业从事博士后研究，1994年出站留校任教，1994年晋升副教授，1997年破格晋升教授，1998年聘为博士生导师，2010年聘为浙江大学求是特聘教授
，2014年获国家技术发明奖二等奖（第1获奖人）
。现为浙江大学求是特聘教授、博士生导师，浙江大学国防科学技术研究院副院长，中国高校制造技术与机床研究会副理事长。主要研究先进制造工艺及装备技术（包括：飞机数字化装配技术和系统，难加工材料加工新技术）
。先进制造工艺及装备技术（包括：飞机数字化装配技术和系统，难加工材料加工新技术）
。通过团队建设，并依靠团队整体实力承担了多项国家重大项目，经费超过2.7亿元。鉴定成果2项，获（飞机数字化装配若干关键技术和装备，2013，柯映林 李江雄 蒋君侠 方强 董辉跃 刘刚），获国家发明专利50多项，在国内外核心期刊，如Computer-Aided Design(CAD)，IEEE Transactions on Ultrasonics Ferroelectrics and Frequency Control，Journal of Manufacturing Science and Engineering-Transactions of the ASME，Journal of Materials Processing Technology，机械工程学报、航空学报等杂志上发表SCI、EI论文150余篇，已培养硕士20多人，博士40多人，出站博士后7人。“飞机数字化装配若干关键技术和装备”项目
，获（完成人员：柯映林 李江雄 蒋君侠 方强 董辉跃 刘刚），该项目取得了系列创新成果：（1）原创性解决了飞机装配柔性定位、装配变形控制、大尺度空间测量场优化等一系列复杂数学、力学和工艺问题，建立了一套全新的飞机数字化装配理论和方法。（2）提出了数控定位器适度刚度设计理论，系统掌握了数控定位器的系列化、模块化设计方法，成功开发了一系列数控定位器产品,为独立自主发展我国飞机数字化装配技术提供了重要的装备保障。（3）建立了一整套飞机数字化装配核心技术体系和规范，开发了开放式、网络化、组件化飞机数字化装配大系统集成框架，为我国飞机数字化装配系统的创新设计提供了先进、可靠的软件平台。该项目获国家发明专利35项，发表SCI、EI论文120多篇。成功研制了多个具有世界一流水平的飞机数字化装配系统，大幅度提高了飞机装配质量和装配效率，为我国重点型号机型研制做出了贡献，打破了西方发达国家的技术封锁和垄断，创导了我国飞机装配技术的崭新发展模式，取得了显著的社会和经济效益。武汉工程大学南京航空航天大学南京航空航天大学浙江大学     