章雪富，生于1969年，1987年和1994年分别入读于哲学系本科和硕士研究生；1997年师从陈村富教授攻读哲学系博士学位。并完成论文《基督教的柏拉图主义》，曾于1998至1999年赴加拿大维真学院作访问学生，2000年获博士学位并留校任教。2001年9月至2002年5月在宗教哲学系作访问研究。现为教授、副主任，主要研究领域为希腊化哲学、两希文明的交汇以及教父哲学，著有《》《斯多亚主义》等专著，以及论文“ousia，homoousia和hypostasis：从希腊的本体观到基督教本体观的演变”等。徐怀起著《古代基督教史》（华东师范大学出版社，1988年）；傅乐安著《托马斯‧阿奎那基督教哲学》（上海人民出版社，1990 年）；范明生著《晚期希腊哲学和基督教神学》（上海人民出版社，1993年）；赵敦华著《基督教哲学1500年》（人民出版社，1994年）；王晓朝著《基督教与帝国文化》（教父部分约占全书的三分之一，东方出版社，1997年）；王亚平著《修道院的变迁》（东方出版社，1998年）；王晓朝著《神秘与理智的交融》（出版社，1998年）；周伟驰著《记忆与光照：奥古斯丁神哲学研究》（社科文献出版社，2001年），章雪富著《基督教的柏拉图主义：亚历山大里亚学派的逻各斯基督论》（上海人民出版社，2001年）；王亚平著《基督教神秘主义》（东方出版社，2001年）；王晓朝主编《信仰与理性：教父学导论》（王晓朝、章雪富、吴建华、张新樟、周展和石敏敏合撰，东方出版社，2001年）。章雪富认为：上述的研究著作基本上可以分为以下几个类型：第一类是纯粹的基督教研究，即把基督教作为一个独立的客体来研究，而不是视为哲学史的一部分，强之以哲学解释的视野。上述著作中，只有徐怀起的《古代基督教史》属于这一类。我个人认为，这是一部非常独特的著作，这不仅由於它的作者是一个基督徒（不是所谓的文化基督徒），更由於它的内容，裏面涉及到古代基督教的各种仪式、机构组织等方面，与其他著作的研究进路有明显的不同。第二类是把基督教研究作?哲学史的一部分，作为基督教哲学研究的。例如，傅乐安著《托马斯‧阿奎那基督教哲学》，赵敦华的《基督教哲学1500年》，王晓朝的《神秘与理智的交融》和周伟驰的《记忆与光照：奥古斯丁神哲学研究》。第三类是从文化之间的关系，主要是两希文化的相互关系来说明的，例如，范明生的《晚期希腊哲学和基督教神学》和章雪富的《基督教的柏拉图主义：亚历山大裏亚学派的逻各斯基督论》。第四类则是王亚平的著作。他的这两本著作的进路也非常独特，基本上是一个历史学的进路，而非哲学的进路，他所研究基督教神秘主义的事件不是思想（如王晓朝），而是著重於分析古代基督教的一些机构例如修道院以及社会运动中的神秘主义等。杭州大学浙江大学浸会大学浙江大学哲学系基督教的柏拉图主义杭州大学