于慧敏，男，教授，毕业于信号与信息处理专业，博士生导师。于慧敏，男，教授，毕业于信号与信息处理专业，博士生导师。1、视频/图像智能信息处理与分析；2、3DTV/FTV；3、医学影像处理与分析。1．基于视频（图像）内容、多模视频信息的智能信息处理与分析，以及在视频监控、智能交通和视频检索等领域的应用。2．3DTV/FTV关键技术的研究和系统实现：基于摄像机阵列的新颖3D实时获取技术，3DTV/FTV的绘制技术，基于单目摄像机的运动目标分割和3D实时获取技术，基于CMOS传感器的高分辨率、高帧率、帧暴光和超高速数据传输的摄像机阵列。3．集成化多模医学影像信息计算和处理平台。4．基于3D信息的运动目标分割技术。（近5年）：1．在摄像机运动的情况下，利用PDEs水平集方法实现多运动目标的检测、跟踪、背景运动补偿和运动目标速度估计。2．自主开发了基于实时立体视觉技术的“全视频超速违章无人监视取证系统”。3．视频检测系统：开发出了计算效率高的基于本征图像分解的能很好适应白天和夜晚环境的车辆检测和定位算法；以及基于先验轮廓知识和水平集变分法的车辆检测和定位算法。4．基于视频的人体目标自动跟踪技术：利用了多种技术，包括减背景法、粒子滤波器和卡尔曼滤波器等方法。改进了减背景法，提出了一种结合粒子滤波器和卡尔曼滤波器的跟踪技术。5．在复杂背景下，行人目标进行检测：提出一种结合小波特征分解和SVM的具有尺度不变性的行人目标检测算法。6．多模医学影像信息计算和处理平台的研发：建立了一个通用的视图像处理、图像配准和3D可视化平台。提出了基于多分辨率网格、水平集和数据融合的两种非刚体图像配准。在对B-Snake模型改进的基础上，加入形态学约束力，提出了一种新的图像分割算法。7．嵌入式视频处理和传输系统的研制。利用TI公司的DSPDM642开发了视频处理智能模块，以及百万像素的网络摄像机。浙江大学信息科学与工程学院浙江大学信息科学与工程学院