柴效武，男，教授，主要著作有《以房养老研究系列丛书》、《教育资助暨助学贷款制度研究》、《高校学费制度研究》等。1953年出生于陕西延安，1969年到农村插队，1972年在公路道班当工人，1978年考入（现为西安交通大学），1985年考入上海，1988年毕业，获经济学硕士学位，1995年人才引进来到浙江大学经济学院任教至今，1999年晋升教授。一、以房养老暨反向抵押贷款柴效武在以房养老及反向抵押贷款研究中处于国内垄断性优势地位，2006年春的全国“”上，柴效武撰写并由全国政协委员赖明提交的“以房养老”提案，引起全国各地广泛注意。本模式被柴效武形象地归纳为“60岁前人养房，60岁后房养人”。“以房养老”是依据个人家庭拥有资源在个人家庭的一生予以最优化配置的理论，利用住房寿命周期和老年生存余命的差异，对广大老年人拥有的巨大房产资源，尤其是老年人死亡后尚余存的住房的价值，通过一定的金融保险机制或其他有效手段，在不影响老人正常生活居住或给予更好安排的状况下，实现住房价值的流动与提前套现变现，为老年人在其余存生命期间，建立整笔长期、持续、稳定的现金流入，作为养老金不足时的重要补充，以求更好地达到养老保障的目的。使同一幢住宅既能发挥正常生活居住的功用，又能作为养老保障的重要资源。二、个人理财规划柴效武从上世纪80年代即对家庭经济和个人理财予以一定的关注，并以此为题撰写了硕士论文。个人理财规划是指包括银行保险公司、个人理财事务所等在内的各种专业理财机构，为个人/家庭提供有针对性、专业化的综合性全面理财服务，其活动范围涉及到个人/家庭整个生命周期全过程的各方面财务需求，包括个人/家庭收入支出消费与财产、家庭会计报表分析、流动资产管理、养老保险、社会保障、投资理财、退休计划、遗产规划、员工收入福利、税务筹划、婚姻生育规划、子女教育规划、房地产规划及相关的金融保险工具等各个方面。金融理财在今日已经受到社会各界的广泛关注，考试认证目前正成为炙手可热的“”职业，三、基地养老养老基地为柴效武首先提出，并给予多方面的深入研究，目前正引起国内乃至国家领导阶层的相当注意，将来有望成为国家的一大政策，目前国家民政部、老龄委、国家发改委、河北省政府、中国人寿乃至若干房地产公司，都在将“建造养老基地，实施基地养老”等事宜付诸实践。基地养老是在毗邻大城市的周边一两小时车程的地域，选择若干生态环境优越、依山傍水、空气清新适于居住养老，而经济相对不够发展的地域，运用市场化加政府福利补贴的原则，建立若干大规模的养老基地，并附设以最好的养老保健设施与护理服务人员，将大城市中有志于此的老年人依据自愿原则，移居入基地养度晚年。如此做法可在提升老年人养老品位和生活居住质量的同时，大幅降低养老成本，节约养老资源的使用。基地养老又称为异地集中养老，是将优越的生态环境也作为养老资源，并通过区域协调合作和老人居住空间的转换，充分利用不同地域间居住环境和养老成本的巨大反差形成的比较利益优势，集中养老比分散养老的服务质量提高、功能增强而费用节约的规模效应优势。已出版：《教育资助暨助学贷款制度研究》；《高校学费制度研究》；《个人金融服务研究》；《家务劳动研究》；《家庭金融理论与实务》；《家庭经济与金融研究》等专著，出版有关个人金融理财、会计、金融、税收等各类教材、读物等计10余本。2008年在出版《以房养老研究系列丛书》，包括《以房养老模式》、《以房养老理念》、《反向抵押贷款制度》、《反向抵押贷款运作》、《反向抵押贷款的功用》、《反向抵押贷款风险防范》、《反向抵押贷款产品定价》七本论文集，共计收录论文180篇，合计230万字，其中本人撰写论文160篇，计180万字。2009年5月和9月在人民出版社出版《以房养老漫谈》读物和《反向抵押贷款》专著，在清华大学出版社出版《个人理财规划》教材，2011年3月出版《未来靠啥养老》读物，引起了社会的极大关注。在《会计研究》、《浙江大学学报》等中央、省级刊物发表有关以房养老、反向抵押贷款、房地产养老保障以及教育经济、家庭经济、会计财务、金融保险、经济学理论等各类论文，计100余篇。其中，以房养老、反向抵押贷款方面的论文在全国处于绝对领先地位。发表论文有：1.《售房养老模式推行信息不对称和风险规避的探讨》，2004.2；2、《“投资返本入住”模式评析》，2004.1；3.《异地集中养老模式探讨》2004.10；4.《生命周期理论及售房养老模式中的应用》2004.10；5.《售房养老模式中金融运营机制评析》2004.11；6.《反向抵押贷款介绍及经验借鉴》2004.10；7.《反抵押贷款合同终止及相关事项探讨》2004.12；8.《住房养老保险模式及微观效应分析》2004.5；9.《售房养老—一种养老新思路提出》2004.2；10.《区域合作养老——长三角养老资源融合协调一体化探讨》长三角学术研讨会论文；11.《我国亟待开发房产反向抵押贷款寿险》2002.9；12.《建立“反向抵押贷款”的寿险服务》2001.2；13.《60岁前人养房，60岁后房养人——以房养老理论初探》2004.9；14.《售房养老模式中金融作用机制的评析》2003.8；15.《一种以房养老贷款方式：住房反抵押贷款》2004.5；16.《住房资产流动转换以资养老保障》.2005.6；17.《美国反向抵押贷款介绍》2003.7；18.《住房抵押贷款与反抵押贷款异同评析》2004.7；19.《住房反抵押贷款供给机构选择》2003.11；20《售房养老——养老新思路初探》2004.6；21.《售房养老模式“柠檬市场”》2003.7；22.《反抵押贷款中的住房维护风险博弈》，23.《售房养老模式风险防范》2003.7；24.《反按揭的“柠檬市场”》2004.5；另有其他“以房养老”论文10余篇，有关“以房养老、基地养老”的基本思想等，请参照个人博客。1.主持国家社科基金资助项目《以房养老模式研究》， 2007.7-2008.12月；2.主持《云南楚雄州职业技术教育资源整合研究报告》， 2006.7-2007.6月；3.主持杭州市发改委《建设养老基地，打造杭州养老天堂》，2006.7月-2007.8月；4. 主持国家社科基金资助项目《家务劳动成本与效益的经济效应评析》， 1996.7-1998.12月；4. 主持十五教育规划重点资助项目《教育资助暨助学贷款制度研究》， 1999.7-2001.12月；5.主持幸福人寿保险公司《反向抵押贷款产品定价与制度要素设计》课题；6主持某房产公司老年房产和养老基地开发、运营的研究；7.2006、2007和2009年先后主持省社联科学普及重点课题，《以房养老漫谈》、《什么是以房养老》、《我们如何以房养老》；8.主持国家开发银行《中部六省经济社会发展战研究报告》，2009年11月结题；9．主持市县级经济社会发展规划多项，参与有关国家、省部课题6项。浙江大学经济学院陕西财经学院复旦大学管理学院两会金融理财师金领浙江大学出版社