汪利兵，男，，教育学系教授。中外教育政策比较研究（硕士生）、方法（硕士生）、教育政策比较研究（本科生、硕士生）、英国教育专题研究（硕士生）、专业外语（博士生）1986 教育系获学士学位1989 教育系获比较教育专业硕士学位1992－1993 英国Sussex大学修习联合博士课程1994 教育系获比较教育专业博士学位1989－1992 教育系助教1992－1996 教育系讲师1996－1998 教育系副教授1998－1999 英国Warwick大学访问研究员1998－2003 教育学院副教授2003－ 教授[论文] 《亚太地区高等教育学历、文凭和学位相互承认地区公约》的内容、实施进展及问题 [论文] 论UNESCO与WTO在高等教育国际化进程中的不同倾向 [论文] Quality Assurance and Mutual Recognition of Qualifications: Case of Zhejiang University[论文] 大学需要《》吗？[论文] 当代英国教育市场化改革研究[论文] 英国义务教育学龄儿童“在家上学”现象述评[论文] 英国高校双重科研拨款制度述略课题1. Financing Secondary School in Developing Countries. IIEP. 19971. 2.80年代以来英国教育改革研究. 全国教育科学规划办. 1997-20012. 建立行动研究机制，促进学校改革与发展. 中国教科文全委会. 1999-20033. 人口、环境与可持续发展. 联合国教科文组织. 2001-20044. 流动人口子女的基础教育. 联合国教科文组织. 2001-20045. 西方发达国家教育私有化问题比较研究. 全国教育科学规划办. 2001-20066. 向知识社会转型中的研究性大学. 联合国教科文组织、. 2002-20057. 大学科研能力建设及评估指标体系研究. 联合国教科文组织. 2005-20068. 浙江省免费义务教育政策研究. 浙江省财政厅. 20059. 校本教研制度的理论与实践. 中国教科文全委会. 2005-2007主要著作及论文：“埃德蒙·金的比较教育方法论述评”. 《外国教育动态》. 1988.1“英国高校学生贷款制度的建立与实施”. 《》. 1994.4“英国高校双重科研拨款制度述略”. 《杭州大学学报》. 1995.2“九十年代以来英国中小学教育改革的新进展”. 《》. 1995.6“比较教育的世纪回顾”. 《》. 1996.5“公立学校私营化：英国教育行动区研究”. 《》2001.1“当代英国教育市场化改革研究”. 《》2001.6“20世纪末英国义务后教育的发展”. 《外国教育研究》. 2002.2“高等教育的国际供给：大学需要《》吗？”. 《》. 2003.3“英国义务教育学龄儿童‘在家上学’现象述评”.《》2003.4“论UNESCO与WTO在高等教育国际化进程中的不同倾向”.《》2004.2“促进大学师生跨国交流与合作的地区性平台—— 欧共体‘伊拉斯莫计划’案例研究”.《教育发展研究》2004.10“教育政策比较研究的程序与方法”.《教育发展研究》2005.5“《亚太地区高等教育学历、文凭和学位相互承认地区公约》的内容、实施进展和问题”.《》2005.10“英国RAE大学科研评估制定及其对大学拨款的影响”. 《高等教育研究》. 2005.12《中外教育比较史纲（现代卷）》（参编）. 山东教育出版社. 1997.8《比较教育学史》（参编）. 人民教育出版社. 1998.11《比较教育学》（参编）. 人民教育出版社. 1999.6《英国教育》?ú伪啵? 吉林教育出版社. 2000.12《美国高等教育》（译著）. 浙江教育出版社. 2001.12《教育行动研究：意义、制度与方法》. 2003. 8《城市流动人口子女的基础教育：政策与革新》. 出版社. 2004.12.1. 中国会常务理事2. 联合国教科文组织“亚太地区教育革新为发展服务计划”（APEID）联系中心主任3. 全球大学创新联盟亚太地区中心（GUNI-AP）秘书处助理秘书长4. 联合国教科文组织“人口、环境与可持续发展”计划中国国家指导委员会成员5. 世界高等教育大会亚太地区后续执行委员会委员比较教育、英国教育、教育行动研究、教育政策比较为贯彻落实《国家中长期教育改革与规划纲要》精神，中华人民共和国联合国教科文组织全国委员会秘书处组织专家撰写《联合国教科文组织教育质量标准综述》初稿。该书致力于全面研究联合国教科文组织、世界银行、联合国儿童基金会等国际组织提出的教育质量标准框架，并着意为建立符合中国国情的教育质量标准框架提供参考。我校教育学院汪利兵教授作为联合国教科文组织“亚太地区教育革新为发展服务计划”（APEID）浙江大学联系中心主任、全球大学创新联盟亚太地区中心（GUNI-AP）秘书处助理秘书长，承担了本书部分章节的撰写工作，对该书的顺利完成做出了重要贡献。2011年1月19日，中华人民共和国联合国教科文组织全国委员会秘书处特意致电，对汪利兵教授参与该书的撰写提出了表扬。博士浙江大学教育学院比较教育研究杭州大学杭州大学杭州大学杭州大学杭州大学杭州大学浙江大学浙江大学教育学院服务贸易总协定联合国大学比较教育研究比较教育研究全球教育展望比较教育研究比较教育研究服务贸易总协定全球教育展望比较教育研究比较教育研究比较教育研究浙江大学出版社浙江大学比较教育研究浙江大学浙江大学