现任营销管理研究所副所长，副教授，硕士生导师；主要研究方向为营销管理。著有《经济博弈论》、《营销管理》、《出口商品结构研究》等多部专著和教材，发表有“论销售渠道的价格竞争及其管理” 、“论价格战的外部效应”、 “中国企业营销管理现状及成因研究” 、“物资流通企业的营销方法研究”、“从博弈论看销售渠道的竞争与合作”等论文；并先后了数十个企业营销与品牌管理的大型课题。1983年毕业于政治经济学专业，
现任营销管理研究所副所长，副教授，硕士生导师；主要研究方向为营销管理。著有《经济博弈论》、《营销管理》、《出口商品结构研究》等多部专著和教材，发表有“论销售渠道的价格竞争及其管理” 、“论价格战的外部效应”、 “中国企业营销管理现状及成因研究” 、“物资流通企业的营销方法研究”、“从博弈论看销售渠道的竞争与合作”等论文；并先后承担了数十个企业营销与品牌管理的大型课题。其中具有代表性的课题有：“浙江仙都啤酒营销拓展研究”、“浙江啤酒品牌整合研究”、“东茶油营销整合研究”、“杭州肉联厂‘联合康康’品牌建设”、“嘉兴数字电视商业模式与营销推广”、“嘉兴南湖船文化节全案策划”等等
。浙江大学浙江大学管理学院承担杭州大学 浙江大学浙江大学管理学院千岛湖 