鲍虎军，男，1966年2月出生，浙江省乐清市人，民进会员。浙江大学CAD&CG国家重点实验室固定研究人员， 博士生导师。
现为浙江省政协科技教育委员会副主任，民进浙江省副主任委员，浙江大学计算机科学与技术学院院副院长、信息学部副主任。
1987年于浙江大学应用数学系获学士学位，同年免试攻读该系计算机辅助几何设计与图形学方向的硕士学位，后又成为该方向直攻博士研究生。1993年6月获浙江大学应用数学系获应用数学专业博士学位。1994年12月和1996年12月分别破格晋升为副研究员、研究员。2017年5月--2018年1月，民进浙江省第十届副主任委员，浙江大学计算机科学与技术学院院副院长、信息学部副主任。
2018年1月--浙江省政协科技教育委员会副主任，民进浙江省副主任委员，浙江大学计算机科学与技术学院院副院长、信息学部副主任。
曾担任国家自然科学基金委员会信息学部计算机学科评审专家和“十五”863计划信息领域信息获取和处理主题专家，是新世纪百千万人才工程的国家级人选和浙江省151人才工程重点培养人选。现任浙江大学CAD&CG国家重点实验室主任，博士生导师，《计算机辅助设计与图形学学报》的副主编和“十一五”863计划对地观测和导航技术领域专家。主要从事计算机图形学(CG)和计算机辅助几何设计(CAGD)的基础算法研究，其研究方向涉及到图形学的多个分支，包括光照明模型、真实感图形绘制算法、实时图形绘制技术、计算机动画算法、多分辨率模型(Multiresolution Model)几何压缩 (Geometry Compression) 等。作为第一、二作者，在国际、国内的核心学术期刊 ( 如 Computers & Graphics, Computer Graphics Forum, 中国科学、自然科学进展和计算机学报等)和重要国际会议(如EUROGRAPHICS, Pacific Graphics等)上发表论文40余篇，其中十四篇论文被SCI和EI检索系统所收录，多篇论文被ISPT检索系统所收录,二篇论文分别被评为Chinagraph’98、Chinagraph’2000会议的最佳论文。有关光照明模型的研究成果被国外学者所引用。有关辐射度的研究成果被两本权威计算机图形学书籍(《Principles of Digital Image Synthesis》(Glassner著) 和 《Radiosity：A Programmer’s Perspective》(IaAshdown著)所引用，并加以评述。有关多边形裁剪方面的结果被著名CAD和CG专家先生的论著《CAD/CAM技术》所引用。作为多年研究成果的综合，与教授合作的专著《计算机真实感图形算法基础》于1999年6月由科学出版社出版，本人完成了其中约50万字的撰写，另一本专著《计算机动画算法基础》于2000年12月浙江大学出版社出版。作为项目负责人，承担了国家杰出青年科学基金一项，国家自然科学基金二项(其中一项已结题，被信息学部评为优)，浙江省自然科学基金一项，并获得了霍英东青年教师基金的资助；作为技术负责人，参与了国家自然科学基金重点项目、863高技术计划项目、国家优秀中青年人才基金项目及一些横向项目等的研究。教育部“长江学者奖励计划”特聘教授，国家杰出青年科学基金获得者。与彭群生教授、研究员合作的项目“曲面造型与绘制的基本理论与算法研究”荣获教育部科技进步二等奖。2018年1月30日，政协第十二届浙江省委员会常务委员会第一次会议通过任命，鲍虎军为浙江省政协科技教育委员会副主任。
    唐荣锡彭群生马利庄 