欧阳宏伟，男，医学院/浙江大学组织工程中心教授，博士生导师， 现任现任浙江大学医学院副院长，浙江大学爱丁堡大学联合学院（中方）院长；浙江大学组织与再生工程重点中心主任
。欧阳宏伟教授一直专注于肌腱、软骨组织工程和再生治疗。在肌腱、软骨基础研究和组织工程应用基础研究方面做了成系列的工作，形成了自己的研究体系和学术观点。1.骨关节软骨组织工程及临床再生治疗2.肌腱韧带的组织工程研究3.干细胞生物学和应用技术4.细胞治疗技术1989-1994湖南医科大学(现)临床医学本科1994-1999第一附属骨科医生临床骨科学连读博士1999-2002医学院组织工程学博士学位2002-2004生物工程学博士后研究2004-2005医院/大学组织工程中心Clinical Scientist2005-至今/浙江大学组织工程中心教授/运动损伤中以软骨，肌腱等软组织损伤最常见，其中肌腱损伤有50%以上，由于肌腱和软骨不具有再生能力，目前无有效的治疗办法。本人在肌腱，软骨再生基础和应用方面做了成系列深入的创新研究，申请人近5年发表SCI文章26篇(总影响因子>90;第一作者及通信作者10篇)，被他引>200次，获得国际著名同行高度认可和推荐，被邀请为SCI期刊写专题综述，2006-2008期间多次受邀在英国、澳大利亚、新加坡和香港等地举办的国际组织工程和再生医学等专业学术大会上作特邀报告(keynotelecture)。在软骨组织工程临床应用研究方面在亚洲和中国做出了领先性的工作。本人回国前以(临床科学家)身份带领临床组织工程小组和东南亚唯一的临床组织工程实验室。至2005年已完成97例临床组织工程治疗，为华人的骨关节再生提供了第一批临床资料。总体良好率达90.2%。2005年回国后在期间，在中国开展了关键技术完全本土化的临床自体软骨细胞移植治疗，打破国外公司在亚洲和中国的技术垄断，为3600万同胞骨关节病人提供了接受新兴有效的治疗手段的机会。欧阳宏伟.一种制备血小板富集血浆的装置及制备方法欧阳宏伟.一种网状组织工程支架欧阳宏伟.一种软骨组织工程支架及应用欧阳宏伟.一种膜状组织工程支架及应用欧阳宏伟.一种基于纳米纤维的三维大孔径组织工程支架及其应用欧阳宏伟.一种非动物源性细胞培养血清替代物及其应用欧阳宏伟.一种诱导全能干细胞成为间充质干细胞的方法1） 2005年编著英文专著《Stem Cells》肌腱组织工程章节2） 2009 年：Women in Sports英文专著“软骨损伤”章节邀请书写（Invited Review)3） 2007年6月：国际学术期刊Frontiers In Bioscience Journal（SCI, IF 3.3）邀请写综述4）2009年：J Expert Opinion on Biological Therapy（IF 3.2）期刊邀请书写肌腱综述（Invited Review)5） 2006年11月： ICRS workshop and combined orthopedic meeting in Singapore（新加坡，Keynote lecture）；6） 2007年9月： UK international workshop combined showcase meeting on tissue engineering（英国，Keynote lecture）；7） 2007年12月： 3rd Australian biotherapeutics&tissue regeneration forum （澳大利亚，Keynote lecture）；8） 2008年4月：5th World Congress of Sports Trauma (WCST), International Symposium of Tendons & Ligaments (ISL&T)（香港，Keynote lecture）；9） 2008年12月：13th International conference of Biomedical Engineering (新加坡，Section Chair 分会主席）；10）2009年5月：8th International Cartilage Research Society Confernece（美国，Podium Presentation）；11）2009年8月：TERMIS World Congress 2009 in Conjunction with 2009 Seoul Stem Cell Symposium（韩国， podium presentation ）；12）2010年2 月：10th International Symposium on Ligaments and Tendons (ISL&T-X)（香港Keynote lecture）现任浙江大学医学院副院长，浙江大学爱丁堡大学联合学院（中方）院长，基础医学系主任，国际软骨修复学会（International Cartilage Repair Society)亚洲委员，香港中文大学生物医学院兼职教授，香港研究基金（Research Grants Council(RGC) of Hong Kong）外评专家，中国组织工程和再生医学学会候任主任委员，浙江省生物医学学会理事长，亚太组织工程与再生医学学会理事，浙江省组织工程与再生医学技术重点实验室主任，Biomaterials杂志国际编辑委员会成员，人民卫生出版社《系统解剖》八年制教材副主编。十多个国际学术（SCI）期刊的审稿人（reviewer position）
。1、Young Investigator Award, 10th international conference on biomedical engineering.20022、 回国前以临床科学家身份带领新加坡国立大学附属医院临床组织工程小组和东南亚唯一的临床组织工程实验室，完成97例软骨临床组织工程治疗，累积了丰富的软骨临床组织工程知识和技术3 2008年获评为“浙江省高层次卫生创新人才”4 2008年获评为“浙江省151人才”5 指导的第一个博士研究生陈晓（2009年在读博士三年级）于2008年获得13届国际生物工程大会的“Young Investigator Award” （7位获奖者中唯一来自中国）6 指导的博士研究生茵梓于2009年MILLIPORE亚洲生物高峰论坛获得“最受关注学术海报奖”7 指导的硕士研究生陈佳林在2009年中华医学会第十届骨科基础研究学术会议暨第四届国际CORS学术大会上获得“优秀论文奖”8 指导的研究人员邹晓晖在2009年组织工程和再生医学年会上获得“最佳论文奖”（共6篇）9 指导的博士研究生陈晓获得2010年第十届国际肌腱会议“Young Investigator Award”（大会共2位）10 指导的研究生茵梓、张国荣、沈炜亮三人研究论文入围2010年第十届国际肌腱会议“最佳墙报论文”（大会共10篇）11 2009年作为国家卫生部制定三类新医疗技术《组织工程化组织移植治疗技术管理规范》主要三个专家之一12 受邀作为专家参加中国药品和生物制品检定所组织的有关国家《组织工程产品的指导标准》制定13 完成了软骨组织工程产品企业标准制定（并通过组织的专家修订会）并于2007年启动国内第一批软骨组织工程产品送中国生物药品器械检定所检定（已基本完成细胞和支架检测）14 2009年完成细胞质量已通过中国药品生物制品检定所检验15 与三个骨科于2009年11月15日（即管理规范发布后第3天）启动了卫生部门医疗新技术临床准入申报依靠务实的合作和多学科交叉平台，在国内开展肌腱软骨研究工作，已发表或已被接受待发表的SCI文章28篇（总影响因子114，他引421次)。其中以通讯作者发表或已接受待发表的13篇SCI文章（平均影响因子大于5），覆盖了再生医学领域相关的几个关键学会（干细胞学会，生物材料学会，组织工程学会，移植学会）的最好专业期刊---Stem Cells，Biomaterials，Tissue Engineering，Cell Transplantation。申请7项国家发明专利（4项已授权），作为主要专家成员参与制定了卫生部三类医疗新技术《组织工程化组织移植管理规范》。并多次获得国外学术会议/期刊邀请专题讲座和特邀综述。2009年底与浙江大学三个附属医院骨科联合申请并获得了软骨组织工程医疗新技术临床准入。
1) Qi YY, Chen X, Jiang YZ; Wang LL, Song XH, Zou XH, Ouyang HW*. Local delivery of autologous platelet in collagen matrix stimulated in-situ articular cartilage repair. Cell Transplantation. 2009;18(10):1161-9. (IF 5.251) 通讯作者（第一作者为研究生）2) Chen X, Song XH, Yin Z, Zou XH, Wang LL, Hu H, Cao T, Zheng MH, Ouyang HW*. Stepwise differentiation of human embryonic stem cells promotes tendon regeneration by secreting fetal tendon matrix and differentiation factors. Stem Cells. 2009 Jun;27(6):1276-87.（IF 7.741）通讯作者（第一作者为研究生）3) Zou XH，Cai HX, Yin Z, Chen X, Hu H, Ouyang HW*. Novel strategy incorporated the power of mesenchymal stem cells to allografts for segmental bone tissue engineering. Cell Transplantation. 2009;18(4): 433-41 (IF 5.251) 通讯作者（第一作者为研究生）4) Chen X, Qi YY, Wang LL, Yin Z, Yin GL, Zou XH, Ouyang HW*. Ligament regeneration using a knitted silk scaffold combined with collagen matrix. Biomaterials. 2008 Sep; 29(27):3683-92.（IF 6.646）通讯作者（第一作者为研究生）5) Ouyang HW*, Cao T, Zou XH, Wang LL, Song XH, Huang HF. Mesenchymal stem cell sheets revitalize nonviable dense grafts: Implications for repair of large-bone and tendon defects. Transplantation. 2006 Jul 27;82(2):170-4. (IF 3.816) 第一作者&通讯作者6) Zou XH, Zhi YL, Chen X, Jin HM, Wang LL, Jiang YZ, Yin Z, Ouyang HW*. Mesenchymal stem cell seeded knitted silk sling for urinary incontinence treatment. Biomaterials. 2010 Accepted (IF6.646）通讯作者（第一作者为研究生）(已被接受待发表)7) Cai YZ， Wang LL，Cai HX, Qi YY, Zou XH, Ouyang HW*. Electrospun nanofibrous matrix improves the regeneration of dense cortical bone. J Biomed Mat Res. 2010. Accepted (IF 3.398) 通讯作者（第一作者为研究生）(已被接受待发表)8) Yin Z, Chen X, Chen JL, Shen WL, Hieu Nguyen TM, Gao L, Ouyang HW*. The regulation of tendon stem cell differentiation by the alignment of nanofibers, Biomaterials. 2010 Mar;31(8):2163-75. Epub 2009 Dec 7.（IF 6.646）通讯作者（第一作者为研究生）（已在线发表）9) Jiang YZ, Chen LK, Zhu DC, Zhang GR, Guo C, Qi YY, Ouyang HW*，The inductive effect of BMP-4 protein on chondral-lineage differentiation and in-situ cartilage repair. Tissue Engineering Part A. 2009 Nov; [Epub ahead of print]（IF 4.697）通讯作者（第一作者为研究生）（已在线发表）10) Zou XH, Jiang YZ, Zhang GR, Jin HM, Nguyen TM, Ouyang HW*. Investigation on the specific interactions between cells and particular chondroitin sulfate molecule for wound healing. Acta Biomater. 2009 Jun;5(5):1588-95. (IF 3.727) 通讯作者（第一作者为研究生）浙江大学 中南大学湘雅医学院湖南医科大学湘雅医院新加坡国立大学新加坡国立大学工程学院新加坡国立大学浙江大学医学院博士生导师新加坡国立大学附属医院浙江大学 中检所浙江大学附属医院国际网络 