吴伟陵（1938年5月－），安徽省安庆市人。教授、中国共产党党员。主要研究领域有：信息与通信理论，，个人通信。1961年毕业于北京邮电大学无线电系。现为教授、博士生导师。20世纪六七十年代参加多项国家级代号工程：我国邮电干线大会战；研制我国第一代数传机的6401工程；研制第一代国内卫星的706工程；研制第一代战略散射通信的107工程等。获1977北京市科技大会奖、1978年全国科学大会奖。八十年代以来主要从事无线与移动通信研究，先后承担国家“八五”科技攻关重大项目两项，国家“863”项目五项，国家科学基金重大项目两项，部级项目三项。获国家“八五”科技攻关重大科技成果奖，邮电部科技进步一等奖一项，信息产业部科技进步二等奖一项。发表论文200余篇，其中《电子学报》《通信学报等一级学报近100篇。主编国家级教材三本：《信息处理与编码》、《通信原理》、《》。曾参与《中国大百科全书》电子学与计算机卷，《邮电百科全书》电信卷等百科全书的编撰工作。已获得国家发明专利三项。现兼任中国电子学会理事、信息论分会主任委员。1992年国务院授予政府特殊津贴，1994年获邮电部优秀教师。曾任IEEE北京分会执委十年左右，国家自然科学基金信息部第六届评审组成员，国家科学技术奖励信息科学评委会特邀评委，邮电部教学指导委员会委员兼通信类主任委员，北京自然科学基金评审组成员，教育部信息与通信工程一级学科评审组成员，北京邮电大学学术委员会常委等职。移动通信北京邮电大学信息工程学院移动通信原理