卿斯汉，教授，博士生导师，国内外著名的密码学家、信息安全专家。现为国家保密局技术顾问、中国电子学会理事、中国科学院计算机网络与信息安全管理领导协调小组成员、中国计算机学会计算机安全专委会副主任、中国计算机学会信息保密专委会副主任、全国信息安全标准化技术委员会委员、中国人民银行“网上银行发展与监管工作组”成员、国家汽车计算平台工程项目专家委员会成员、新华社专家委员会成员、中共中央党史研究室技术顾问、可信计算标准工作组组长。中国科学院“九五”攻关重大项目和中国科学院知识创新工程项目首席科学家。[1]沈晴霓 卿斯汉 李丽萍.一种多层次特权控制机制的设计与实现[J].计算机研究与发展，2006，43⑶：423～[2]邢育红 卜凡金 李大兴 卿斯汉.一个挂号电子邮件协议的缺陷及改进[J].计算机工程与应用，2006，42⑵：138～[3]卿斯汉 李改成.多方公平交换协议的形式化分析和设计[J].中国科学：E辑，2006，36⑹：598～[4]沈晴霓 卿斯汉 贺也平 李丽萍.一种支持动态调节的最小特权安全策略架构[J].电子学报，2006，34⑽：1803～[5]华元彬 蒋建春 卿斯汉.基于IGMPv2的隐蔽通道[J].计算机工程，2006，32⑶：140～[6]唐柳英 卿斯汉.混合RBAC-DTE策略的多角色管理[J].计算机学报，2006，29⑻：1419～[7]何建波 卿斯汉 王超.对一类多级安全模型安全性的形式化分析[J].计算机学报，2006，29⑻：1468～[8]李丽萍 卿斯汉 周洲仪 何建波 温红子.安全策略模型规范及其形式分析技术研究[J].通信学报，2006，27⑹：94～[9]沈晴霓 卿斯汉 贺也平 沈建军.多策略适应的一种POSⅨ权能遗传算法[J].通信学报，2006，27⑵：66～[10]李丽萍 卿斯汉 贺也平 沈晴霓.基于访问控制空间的多策略安全体系结构[J].通信学报，2006，27⑵：107～[11]华元彬 蒋建春 卿斯汉.基于链路分析法的复合隐蔽通道检测[J].计算机应用，2006，26⑴：81～[12]张锦祥 李琦 卿斯汉.一个改进的不可否认性的扩展SET协议[J].科技通报，2006，22⑷：549～[13]卿斯汉 王超 何建波 李大治.即时通信蠕虫研究与发展[J].软件学报，2006，17⑽：2118～[14]王贵林 卿斯汉.对一种多重密钥共享认证方案的分析和改进[J].软件学报，2006，17⑺：1627～[15]王贵林 卿斯汉.对两个防欺诈秘密共享方案的安全性注记[J].计算机研究与发展，2005，42⑾：1924～[16]邢常亮 卿斯汉 李丽萍.一个基于Linux的加密文件系统的设计与实现[J].计算机工程与应用，2005，41⒄：101～[17]邢育红 李大兴 卿斯汉.RSA-CEMD协议的缺陷及改进[J].山东大学学报：工学版，2005，35⑹：122～[18]季庆光 卿斯汉 贺也平.基于DTE技术的完整性保护形式模型[J].中国科学：E辑，2005，35⑹：570～[19]卿斯汉 李改成.公平交换协议的一个形式化模型[J].中国科学：E辑，2005，35⑵：161～[20]温红子 周永彬 卿斯汉.基于框架的形式化商务安全策略模型[J].电子学报，2005，33⑵：222～卿教授在信息安全领域曾获得国家科技进步奖和中国科学院科技进步奖共5次，曾主持80余项国家级和省部级的重要科研项目，包括国家攻关项目、国务院信息办重点攻关项目、973项目、863项目、国家自然科学基金项目、中国科学院重大科研项目、中国科学院创新重大项目、国家保密科研项目、国家密码基金项目等，在国内外著名学术期刊和会议上发表学术论文100余篇，出版的代表著作有《密码学与计算机网络安全》、《操作系统安全导论》、《操作系统安全》、《网络攻防技术原理与实战》和《安全协议》等。） V0 v3 m+ u9 Z5 ^卿教授曾8次担任“国际信息与通信安全会议”（ICICS）的大会主席和程序委员会主席，IFIP TC11中国代表，中国联合国咨商委员会委员，国际信息安全学报编委。、软件研究所、北京大学、武汉大学、上海交通大学、西安电子科技大学、北京工业大学、北京邮电大学、中南大学、西北大学和北京电子科技学院等多所大学的客座教授与博士生导师，先后培养硕士、博士和博士后共100余人。1982至1984年在美国华盛顿大学计算机系任访问学者获奖情况1993年度中国科学院科技进步奖二等奖1995年度国家科技进步奖三等奖1997年度中国科学院科技进步奖二等奖1999年度中国科学院科技进步奖一等奖2000年度国家科技进步奖二等奖可信计算与信息保障Internet的应用与安全智能卡安全集成系统信息安全算法与协议信息系统的安全标准与评测安全操作系统与安全集成中国计算机学会安全专业委员会副主任中国计算机学会信息保密专业委员会副主任中国密码学会理事中国计算机学会计算机安全专业委员会副主任国家金卡工程办公室安全工作组专家职称职位：博士生导师，中科院信息工程研究所信息安全国家重点实验室、中科院软件所可信计算与信息保障实验室研究员工作履历：1982～1984 年在美国计算机系任访问学者，从事信息技术和计算机安全的研究出版的其他作品浏览国际信息处理联合会中国科学院信息工程研究所华盛顿大学