司亚清，副教授，硕士生导师。1985年7月毕业于计算机与通信专业，长期从事企业管理的信息化和电子商务（电子政务）的理论研究、科研教学、项目管理、解决方案的开发和企业咨询。为本科、研究生和MBA主讲过《数据库原理与应用》、《计算机文化》、《程序设计基础》、《企业信息化实证》、《信息系统》、《办公自动化》、《项目管理软件》和《信息管理学》等多门课程；与同事合作编写出版了《邮电管理信息系统》、《通信组织中的计算机应用》、《IT项目管理》等教材和《工商管理精要--信息系统》译著；指导多名信息管理与信息系统方向的硕士、（MBA）和本科生完成毕业论文；在国际、国内的专业会议和学术期刊发表论文十几篇。在教学之余，投入了极大的热情和精力从事科研开发工作，致力于通信企业经营管理信息化的理论研究与应用开发，先后荣获“邮电部科技进步二等奖”、“邮电部科技进步三等奖”、“北京市优秀青年骨干教师”以及其他多项省部级奖。取得六十余项科研开发成果，主要包括：“通信网规划辅助软件包”、“智能预测系统”、“宏观经济景气分析与预警监测系统”、“综合统计信息管理与分析系统”、“国家邮政局邮政运输指挥调度GIS系统”、“企业综合绩效评价指标和方法体系”、“企业全面预算管理信息系统”北京邮电大学工商管理硕士