邝坚，男 1966年3月生，教授，计算机科学与技术学院副院长，Motorola-计算机网络通信联合实验室主任，常务理事。1990年1月在获计算机应用学科工学硕士学位。【职称】教授
【职务】北京邮电大学软件学院执行院长【老师类型】硕士研究生导师【研究方向】通信软件、嵌入式系统、移动互联网、星载软件
中国软件行业协会嵌入式系统分会常务理事，教育与培训委员会理事；全国高校计算机教育研究会理事；中国计算机学会微机（嵌入式系统）专业委员会委员。【承担课题】作为项目负责人和主研人完成了近30个国家级、省部级和企事业合作项目。近五年科研项目到款额近千万人民币。主要包括： 移动互联网智能终端应用中间件开发(2011ZX03002-003-01 国家技重大专项)，智能手机嵌入式软件平台研发及产业化（2009ZX01039-002 -001-07国家“核高基”重大专项)，希望一号卫星通信协议软件（航科集团），智能终端应用安全中间件及其物联网应用研究，XXXX(2005AA742050，863-704)、“海洋一号”卫星地面应用系统通信分系统应用软件（国家海洋局）、新型地震数据采集记录系统（中石油）等
。【发表论文】近三年发表学术论文11篇，其中EI第一作者9篇，SCI第二作者2篇【获奖和成果】获国家级教学成果二等奖1项（2009）、北京市教育教学成果一等奖2项（2012/2009）、军队科技进步贰等奖1项（2007）、北京市教育教学成果二等奖1项（2001）、北京邮电大学教学成果一等奖5项、二等奖2项。发明专利8项，其中第一发明人4项2013年春接替Jorgen Boegh担任北京邮电大学软件学院院长。　　邝 坚,珠海市中级人民法院副处职审委会专职委员 
北京邮电大学中国软件行业协会嵌入式系统分会北京邮电学院    