宋美娜，北京邮电大学计算机学院教授、硕士生导师。教育部信息网络工程研究中心主任。中国通信标准化协会移动互联网应用和终端委员会副主席 、中国计算机学会服务计算专委会委员 、中国计算机学会网络数据专委会委员、 中关村四方现代服务产业技术创新联盟秘书长。长期从事分布式系统、服务计算、智慧城市等大规模、超大规模信息服务系统的教学与科研工作，以“人才培养、科研创新、为社会提供智力服务”一体化为己任，寓科研创新精神于研究生培养，建设了学生学习成长生命周期管理系统；为实现基于网络的新知识环境与多样化学习形式相匹配，建设了面向全校师生的个性化知识服务系统；建立了一个具有国际先进水平、自主体系的现代服务业共性服务平台，解决了制约和影响我国现代服务业信息化快速发展中的关键技术难题；曾于2007年获得北京市科技新星A类计划资助、2008年获得教育部新世纪优秀人才支持计划资助、2009年获得中国服务业科技创新人物奖。承担过或正在承担国家科技支撑计划、863计划、国家自然科学基金、北京市教育委员会科技成果转化与产业化等30多项国家级、省部级以及国际合作项目。近5年的主要项目包括：1 一种新型的具有异构融合特征的对等网络体系结构研究 国家863计划项目2 农产品生产履历数据处理与服务系统研发 国家863计划项目3 现代服务业共性服务集成化技术研究 国家科技支撑计划项目4 安全可信的电信级生殖健康运营支撑体系关键技术研究 国家科技支撑计划项目5 可信电子记录技术研发与应用示范 国家科技支撑计划项目6 数字家庭文化公益服务应用示范 国家科技支撑计划项目7 国家数字文化资源统一揭示与服务平台 国家科技支撑计划项目8 劳动者全生命周期的就业信息服务平台及应用示范 国家科技支撑计划项目9 公共文化数字资源传播服务关键技术研发与示范 国家科技支撑计划项目10 公众保险一站式服务体系研究与示范 国家科技支撑计划项目11 动态服务资源分发网络关键技术研究 国家自然科学基金项目12 现代服务业共性服务理论体系研究 教育部新世纪优秀人才计划项目13 基于结构特征建模的网络化服务系统动态演化管理研究 教育部博士点基金项目14 现代服务业关键支撑技术和典型领域应用研究 211工程建设项目15 集成服务关键技术研究 北京市科技新星项目16 运营支撑开放服务关键技术研究 北京市教育委员会学科建设项目17 个人信息管理服务系统 北京市教育委员会科技成果转化与产业化项目18 北邮-蓝汛内容感知与智能服务联合实验室 蓝汛合作项目发表论文70余篇，出版译著3部，申请发明专利15项，申请软件著作权登记9项；完成国家、行业标准8项。2009-12，“现代服务业共性服务平台”获得中国商业联合会颁发的中国服务业科技创新奖特等奖；2010-08，主要成果“现代服务业共性服务平台关键技术与应用”经教育部组织专家鉴定为“整体处于国际先进水平”，并于2011年获得教育部科技进步二等奖。现代服务原理与技术、服务科学与服务工程概论
 