杨义先，男，1961年生，四川省盐亭县人。北京邮电大学教授、博士生导师，信息工程学院院长，灾备技术国家工程实验室主任、北京邮电大学信息安全中心主任、教育部网络攻防重点实验室主任、北京邮电大学数字内容研究中心主任、网络与交换国家重点实验室副主任、灵创团队创始人、教育部科学技术委员会学部委员、《通信学报》主编。历任第八、九、十届全国政协委员。       自1985年起开始研究编码和密码学理论，并创建了北京邮电大学信息安全中心，在编码密码学、信息与网络安全、信号与信息处理等领域有深厚的造诣。在网络信息安全、现代密码学和纠错编码等方面获得了众多在国内外很有影响的成果。    曾先后获得国家级有突出贡献的中青年专家、首届政府特殊津贴、北京市十大杰出青年、首届长江学者特聘教授、国家杰出青年基金获得者、“有可能影响中国21世纪的IT青年人物”称号、国家级教学名师等多项国家级、省部级奖励。
1977年至1979年，四川省，在校期间曾多次获得省级以上表彰；1979年至1983年，本科生，获应用数学专业学士学位；1983年至1986年，硕士生，获应用数学；1986年至1988年，北京邮电大学博士生，获电子与通信系统专业博士学位；1989年至今，讲师、副教授、教授、博士导师；1999年3月至2004年2月，特聘教授；1992年3月至1993年3月，信息工程系；1995年11月至1996年3月，香港中文大学信息工程系访问教授；1993年3月至1997年3月，第八届全国政协委员，第八届北京市政协委员；1998年3月至2003年3月，第九届全国政协委员；2003年3月至2007年3月，第十届全国政协委员；1995年至1999年，第八届委员，北京市青联委员；2000年至2004年，第九届中华全国青年联合会委员，北京市青联委员。理事会士副理事长教育部科学技术委员会学部委员《》主编《学报》主编北京邮电大学科协主席贵州省委省政府科教顾问山东省龙口市人民政府科技顾问四川省绵阳市人民政府科技顾问杨义先在、和等方面获得了众多在国内外很有影响的成果。到目前为止，已经 获得了众多国家级和省部级科技奖励。包括：一项国家发明三等奖、三项省部级科技进步一等奖、五项省部级科技进步二等奖和其它国家级和省部级重要科技奖励。已经在 IEEE Trans. On AES、 IEEE Trans.On Comm.、IEEE Trans. On EMC和Discrete Applied Mathematics等国际最权威的学术刊物和国内核心刊物上发表了高水平的论文300余篇，其中有些成果已经达到国际先进水平，数十次地被国际重要索引刊物SCI、EI、引用收录。已经完成出版了学术专著二十余部，其中包括中国在密码学方面的第一部专著。承担了包括国家杰出青年基金、教育部跨世纪优秀人才专项基金、国家“973”、国家“863”、国家自然科学基金重点项目、等在内的国家级和重点科研项目四十余项。现担任学位评定委员会主席。在方面积极进行成果转化，与国内外多家大型企业合作，推出了多项具有自主知识产权的安全产品，并通过了国家有关管理部门的权威认证。1. 邮电部科技进步一等奖 （邮电部，1992，成果名称： 现代密码学基础理论研究，项目负责人，杨义先，林须端，潘新安，证书号：92069）；2. 国家教委科技进步二等奖 （国家教委，1991，成果名称： 非正弦函数在中的应用，项目负责人，，杨义先，证书号：90-10502）；3. 国家级有突出贡献的中青年专家 （，1991年）；4. 国家级有突出贡献的中国博士学位获得者 (、 国家教委，学位荣字91-559号）；5. 首届政府特殊津贴获得者 （国务院，1991年11月，政府特殊津贴第（916.中国科协第三届青年科技奖 （中国科协，青奖字第3036号）；7. 首届(北京市科协，1991年）；8.北京市高校青年学科带头人 （北京市高教局，1992年8月）；9.优秀论文奖（1989年10月），论文题目：的构造；10.优秀科技论文奖（1990年12月），论文题目： 王氏猜想的证明，（发证：北京市科协）；11.优秀论文奖（1989年9月），论文题目：高维哈达玛矩阵的几个猜想之证明；12.优秀论文奖（1991年）,论文题目： 并元码；13.北京邮电大学优秀青年教师（1990）；14. 北京市"5.4"奖章，（1992年，北京市团委，证书编号：926025）；15.北京邮电大学优秀论文奖（1994 年12 月），论文题目： Period distribution for error-correcting codes；16. 上海贝尔杯<；电信科学> 优秀论文奖，论文题目： 信息确认系统 （1995年5月）；17. 第七届全国优秀图书二等奖，著作题目：编码密码学，（国家新闻出版署，1995年，作者：杨义先，林须端）；18.邮电部先进科技工作者，（1995年12月，邮电部）；19.优秀论文奖（1996年9 月），论文题目： Further Enumerating Boolean Functions of Cryptographic Significance；20. 国家教委科技进步二等奖（国家教委，1997年3月，成果名称：最佳与设计，项目负责人，杨义先，,，证书号：96-160.)；21. 1997年度中国人民解放军二等奖（,1997年10月，成果名称：跳频通信地址编码理论研究，，杨义先，证书号972D0902.)；22. 邮电部科技进步一等奖（邮电部，1997年，7成果名称：编码密码学，杨义先，林须端，胡正名，李树岭，证书号：97107）；23. "宇广通杯"优秀论文奖，发证单位：,1997年论文题目：Internet安全卫士：，作者：杨义先，宋荣功；24. ",1995,1996年度第一，二层次人选",（1996年，人事部，国家科委，国家教委，财政部，国家计委，中国科协，委）；25. "第三届北京"（1998年4月）；26. 上海贝尔杯<；电信科学> 优秀论文奖，论文题目： 信息安全综论 （1998年5月）；27. 1998年度国家发明三等奖（科技部，成果名称： 通信地址编码理论研究，梅文华，杨义先.)；28. 第四届"",（1998年10月，人事部，科学技术部，中央组织部，共青团中央）；29. 99'中国青年科技论坛二等奖，成果名称：论电子商务的安全性.：共青团中央，全国青年联合会，,，中国社会科学院.)；30. 信息产业部科技进步一等奖（成果名称：" 最佳与设计 1999年8月，证书号990143，获奖者：杨义先）。 盐亭中学电子科技大学北京邮电大学专业硕士学位北京邮电大学信息工程学院长江学者奖励计划香港中文大学访问教授中华全国青年联合会中国电子学会中国通信学会中国密码学会通信学报北京邮电大学网络信息安全现代密码学纠错编码ISTP国家自然科学基金项目省部级北京邮电大学网络信息安全数字信号处理胡正名国家人事部国务院学位委员会茅以升北京青年科技奖中国电子学会高维哈达玛矩阵北京青年北京邮电学院北京邮电大学单值相关函数北京邮电大学信号理论郭宝安胡正名科学技术进步奖中国人民解放军总参谋部梅文华中国电子学会网络防火墙千百万人才工程国家自然基金十大杰出青年跳频中国青年科学家奖发证机关中国科学技术协会中国科学院信号理论