牟焕森，1993年毕业于东北师范大学，现任中国发展战略研究会理事。1989-1993，于化学系本科学习1995-1998，于东北师范大学经济与社会发展研究所攻读科技哲学硕士学位1998-2001，于攻读科技哲学博士学位2001-, 于任教现任中国发展战略研究会理事创新管理、科技发展战略、信息化与电子废弃物防治政策、管理哲学与管理学思想研究专著：马克思技术哲学思想的国际反响，2003年版。副主编：科学的蒙难，科学出版社，1998年版。副主编：技术哲学教程，科学出版社，2005年版。译著（参译）：技术史（第一卷），上海科学技术出版社，2005年版。论文：共14篇,人大复印资料全文转载2篇,重要论文如下：1.存在“马克思主义的技术决定论”吗? 自然辩证法研究 （核心期刊） 2000.092.“马克思主义技术哲学”研究述评 科学技术与辩证法 （核心期刊） 2001.013.马克思、恩格斯技术哲学思想的学术地位和意义 东北大学学报(社会科学版) 2001.034.马克思与技术决定论研究 科学技术与辩证法 （核心期刊） 2002.035.国外学者视野中的马克思技术哲学思想 自然辩证法研究 （核心期刊） 2002.026.马克思技术哲学思想与生态视角的技术批判 探求 2002.047.技术哲学的历史及其逻辑结构——米切姆关于“技术—哲学”的思考 探求 2005.01辽阳市可持续发展战略研究,1999-2001,辽宁省辽阳市政府,子课题承担者,已经完成.中国石油炼化科技发展战略研究,2003-2005,中国石油股份有限公司, 子课题承担者,已经完成.首都科技发展项目指南的制定研究,2004-2006,北京市科学技术委员会, 子课题承担者,正在进行.科学发展观与我国科技发展战略研究,2004-2006,国家科技部, 子课题承担者,正在进行.科学发展观视野中的<自然辩证法概论>教学实践改革,,课题负责人,正在进行.。主要研究成果为：发表《中国电报局の创设（日文）》、《科学发展观视野中的创新资源整合》、《创新失败的案例及其意义研究》和《基于集群创新的循环经济发展模式分析》等学术论文16篇；出版《工程创新》等专著1部、合著1部、主编1部、副主编2部、参编1部；主持和主研多项国际学术合作、国家省部级课题及企业委托课题，包括日本电信运营商NTTDoCoMo委托课题“移动通信的环境问题研究”和“废旧手机回收再利用研究”、欧洲GSM联盟（GSMA）委托课题“手机与青少年研究”、国家中长期科技发展规划项目“科学发展观的科技内涵及科技发展战略研究”、中国科学技术协会重大政策咨询课题“电子垃圾处理研究之废旧手机处理研究”、研究项目“研究生创新能力培养的创新文化环境研究”、中国石油天然气股份有限公司委托研究项目“中国石油炼化科技发展战略研究”、中国移动通信集团广东移动公司咨询项目“广东移动创新管理体系优化研究”、广东移动公司佛山分公司咨询项目“广东移动佛山公司科技创新规划管理与支撑”等。存在“马克思主义的技术决定论”吗? 该论文获得第二届优秀论文奖(2002年),国家级学会奖励.博士论文获东北大学优秀博士论文(2001年).东北师范大学东北大学文法学院北京邮电大学文法经济学院东北大学出版社北京邮电大学文法经济学院北京邮电大学研究生院中国自然辩证法研究会