亓峰，1971年3月出生。教授，网络管理研究中心副主任。1996年硕士研究生毕业，到北京邮电大学程控交换技术与通信网国家重点实验室从事科研和教学工作。先后于2000年和2004年当选为ITU-T第4研究组副主席、2008年当选为ITU-T第12研究组副主席，并担任中国通信标准化协会网络管理技术委员会——ICT 服务管理与运营工作组组长。担任职务：北京邮电大学程控交换技术与通信网国家重点实验室教授，硕导。天元公司副总经理兼总工程师，（ITU-T）第12研究组副主席（2000-2008期间任第4研究组副主席），中国电子学会高级会员，目前负责牵头全球各大标准化组织联合开展“ICT服务管理与运营”领域国际标准化研究工作。学术兼职：第四研究组副主席；网络管理技术委员会综合组组长。网络管理体系结构、网络管理系统分析和建模理论、多厂商设备环境下网络管理技术、网络管理接口测试理论及技术、电信运营系统和软件等。
先后负责或完成了10余项国家和部级科研项目；发表论文 合作完成专著2本，译著2本；发表10余篇高水平的论文； 获国家级科技进步二等奖2次，省部级奖励9次；完成通信领域的4项国际标准，其中包括网络管理领域中被ITU-T采纳的我国第一个标准； 相关成果被国际电信联盟采纳为8项国际标准。(1)国家“863”计划课题“智能配用电信息及通信支撑技术研究与开发”子课题。(2)国家“863”计划课题“智能电网安全通信与智能化网络管控技术研究”子课题。(3)国家自然基金项目“基于流的无连接网络管理信息的建模理论及其模型”。(4)教育部“新世纪优秀人才支持计划”项目。(5)“十五”国家科技专项“包交换与电路交换混合网络综合管理体系结构”。(6)“十五”国家科技专项“基于tML的网络管理接口实现一致性声明文稿的需求与指南”。(7)国家“863”计划项目“新一代信息网网管接口定义方法与测试模型研究”。(8)国家自然科学基金项目“网络管理质量的评价模型”。(1)1999，信息产业部科技进步1等获奖，VPN业务管理的研究。(2)1999，信息产业部科技进步1等获奖，电信管理网基础软件测试系统。(3)1999，信息产业部科技进步获2等奖，用户接入网管理功能与管理接口技术规范。(4)1999，信息产业部科技进步2等获奖，SDH传送网网管体系结构和信息模型研究。(5)1999，北京市科技进步2等奖，基于TMN接口的ATM网网络管理目标定义。(6)2000，北京市科技进步2等奖，电信管理网中高适应性协调设备。(7)2000，北京市科技进步3等奖，骨干型ATM网网络管理系统。(8)2001，国家科技进步2等奖，网络管理设计、测试成套技术及系统。(9)2001，北京市科技进步2等奖，光纤用户接入网网络管理系统。(10)2004，国家科技进步2等奖，CORBA系统实现一致性声明的需求和指南。(11)2005，北京市科技进步二等奖，第三代移动通信网管系统研究开发。(12)2009，高等学校科学技术进步2等奖，面向多业务的大规模复杂传送网综合管理系统。(13)2009，中国标准创新贡献2等奖，“传送网资源中断对业务可用性影响的评价等3项标准。(14)2010，通信学会科学技术1等奖，面向运营支撑的网络与业务质量保障关键技术及应用。(15)2010，北京市科学技术1等奖，网络管理建模、分析与评价技术、系列国际标准及应用。(1)ITU-T M.3108.3：TMN management services for dedicated and reconfigurable circuits network: Information model for management of virtual private network service。(2)ITU-T X.781:Requirements and guidelines for implementation conformance statements proformas associated with CORBA-Based systems。(3)ITU-T Q.838.1:Requirements and Analysis for the Management Interface of Ethernet Passive Optical Networks (EPON)。(4)ITU-T Q.827.1:Requirements and Analysis for the Common Management Functions of NMS-EMS Interfaces。(5)UML在VPN业务管理中的应用和实现，通信学报，2001年4月。(6)基于CORBA的网管接口一致性测试方法学的研究，通信学报，2001年3月。(7)网络管理环境下移动代理技术应用研究现状，电子学报，2002年第4期。(8)UML在VPN业务管理中地应用和实现，通信学报，2002年第4期。研究成果先后获国家科技进步二等奖2项、省部级科技进步奖10项；获第八届中国青年科技奖；2006年入选“新世纪百千万人才工程”国家级人选、获北京市优秀青年知识分子称号，被评为信息产业部科技创新先进工作者；2007年获北京市五四青年奖章，被推选为中国通信学会青年工作委员会主任委员。
北京邮电大学网络与交换技术国家重点实验室国际电信联盟ITU-T中国通信标准化协会  