吕廷杰，教授，主要从事通信管理、信息经济学以及电子商务等方面的教学科研工作，在国内、外学术会议和杂志上发表了几十篇论文，出版了《网络经济与电子商务》、《移动商务》等多部专箸和译箸，并主持了“我国电子商务发展与对策研究”等多项国家级、省部级重大课题研究。现任中国信息经济学会副理事长、中国联通独立董事。专业领域：通信管理专家毕业院校：本科、硕士毕业于，博士毕业于日本京都大学，曾两次留学日本京都大学，并于1994年在美国AT&T工商管理学校和贝尔实验室学习进修供职机构：北京邮电大学职务：经济管理学院院长、教授、博士生导师所在院系 ： 经济管理学院所教课程 ： 《电子商务》、《信息经济学》和《经济博弈论》研究方向 ： 通信管理、电子商务与网络经济
吕廷杰教授，现任北京邮电大学经济管理学院院长；教授、博士生导师；教育部“信息管理与信息经济学重点实验室”学术委员会主任；北京邮电大学电子商务研究中心主任。
曾于1989-1991，1996-1997年两次留学日本京都大学，获博士学位；1994年在美国AT&T工商管理学校和贝尔实验室学习进修。并曾借调到信息产业部担任第22届万国邮政联盟大会主席助理。主要从事通信管理工程与网络经济方面的教学研究工作。是中国信息经济学会副理事长；中国通信学会会士；中国运筹学会理事；信息产业部科技委委员、电信经济专家委员会委员。
1995年在日本《电子情报通信学会论文志》连载3期发表了研究成果“中国における情报通信基盘整备の现状と市场经济への影响”（中国通信基础设施的现状及其对市场经济的影响），并获得1995年日本TELECOM科学奖。该杂志自1999年10月号-12月号又连载了其新著“21世纪に向けての中国の情报通信网の构筑とその社会的インパクト”（面向21世纪的中国通信网的建设及其社会影响）学术论文。
吕廷杰博士先后应邀参加了国务院信息办、国务院法制办、国家发改委、国资委、信息产业部、科技部、中国科学院等部门有关国民经济信息化、电子商务以及电信产业政策监管与市场研究等方面的咨询工作。此外，他曾多次深入各电信企业，讲授现代经济管理知识，担任企业经营管理与战略发展的顾问，为企业的发展与改革进行咨询和策划。
现任中国信息经济学会副理事长、中国联通独立董事。2018年2月8日，中国联通公告，公司临时股东大会审议通过《关于公司董事会换届暨选举第六届董事会董事的议案》共14项子议案。公司董事会提前换届，吕廷杰获选举为公司第六届董事会独立董事。
曾担任第22届万国邮政联盟大会主席助理。主要从事通信管理工程与网络经济方面的教学研究工作，就职于北京邮电大学经济管理学院，职务为院长，职称为教授、博导。兼职中国通信学会会士、中国运筹学会理事、中国邮政科技委委员、北京高教学会管理科学研究会常务理事、北京运筹学会副理事长、
中国管理科学院院士。中国国内运营商建设了全球领先的通信网络，但是现状是增量不增收。吕廷杰博士把原因归咎于运营商长期以来重视语音服务，而忽视了增值服务。吕廷杰博士说，运营商正在寻求转型，要成为综合信息服务提供商。对运营商来说，要增加ARPU值，必须大力发展增值服务。他说，未来的语音会是免费的，就如同客人到饭店吃鲍鱼，可以白吃米饭。　
。现代信息网络主要因为互联网能跟计算机网络的出现，把过去一个简单的人与人通信的网络引入一个重要要素，就是计算机引入到网络中来，所以带来很多新的形态。通信院校比较关注的，更乐于未来的网络应该是无处不在的，就是泛在的，也许说未来网络带宽很高，网络是无限的，下载东西不用那么慢，但是我想强调一点，从互联网发展最核心的技术来讲，就两大核心技术，一个是所关注的带宽问题的通信技术，还有一个是计算机技术，所以未来的互联网应该是一个更聪明、更智能的网络。
吕廷杰博士先后出版了《全球电子商务》《网络经济与电子商务》和《客户关系管理与主题分析》等专著，翻译出版了《通信流量理论与多媒体通信网》和《移动电子商务》等译著。先后在国内、外学术会议和杂志上发表了上百篇学术论文，并参加或主持了十几项科研课题的研究工作，其中包括中科院技术科学部“发展我国国家信息基础结构的对策研究”和国家863“ATM总体技术的研究”，世界银行 “中国电子商务及其基础设施的发展状况研究”，国务院信息办“我国信息与网络安全战略研究”等重大科研项目以及一些省部级重点课题。吕廷杰教授主要开设《电子商务》，《信息经济学》和《经济博弈论》等课程。
北京邮电大学          