啜钢，男， 1959年出生，教授，博士学位。1983年北京邮电学院无线通信学士，1999年北京邮电学院通信与信息系统硕士。2006年7月-2007年7月到美国费城德雷克塞尔大学（University of Drexel）作访问学者。任职于北京邮电大学信息与通信工程学院无线通信中心。通信理论，通信电路，计算机原理与应用，移动通信理论与系统实现、通信软件等。1994年以来在学报、期刊以及国际会议上发表了4篇以上学术论文；编写了“单片机原理与应用” 函授教材，出版；参与编写了 “cdma2000技术” 丛书, 北邮出版社出版；主编了“移动通信原理与应用” 北邮出版社出版，主编了包括普通高等教育“十一五”国家级规划教材“移动通信原理与系统”等教材和专著6部；参与编写2部。参加了国家863计划“九五”期间重大研究项目（码分多址移动通信系统基站收发信机子系统的研究开发）的开发研制工作，是项目的主要参与人员之一；并且还作为项目负责人主持完成了华为科技基金项目（移动通信中切换技术）；另外，承担了北邮远程“移动通信原理与应用”课件的研制开发工作，是项目负责人；2000. 4~2000.6 被聘为东方通信有限公司高级顾问，参与研制码分多址移动通信系统基站收发信机子系统的工作；作为项目负责人领导并参加了CDMA网络规划和优化工具软件的研究开发工作。主要从事CDMA网络性能、业务和应用软件的研究开发工作，是研究项目的主要负责人之一。
人民邮电出版社 