王亚杰，男，中共党员，汉族，1955月2月出生，祖籍河北保定，毕业。曾任北京邮电大学党委书记。1974年8月，参加工作，在邯郸石油化工机械厂做工人。1978年2月，进入浙江大学土木工程学系学习，1982年2月毕业，获工学学士学位。1998年9月至2005年3月，在职攻读浙江大学经济管理学院教育经济与管理专业，获博士学位。多年从事学位与研究生教育管理工作。1982年2月到2006年11月，先后在国务院学位委员会办公室、教育部学位管理与研究生教育司工作，历任主任科员、副处长、处长、主任助理、副主任、副司长等职务（其间1996至1997年在西安交通大学挂职，担任校长助理）。2004年，在进修学习公共管理课程。2006.11--2017.1，任北京邮电大学党委委员、常委、书记。
王亚杰同志多年从事高等教育理论的研究工作，尤其在学位制度和研究生教育质量的研究等方面取得了大量成果。近年来，在《高等教育研究》、《高等工程教育研究》以及《学位与研究生教育》等核心期刊上相继发表了多篇论文，其中CSSCI检索论文十余篇，部分论文被《新华文摘》转载或被《人大复印资料》收录。出版了《质量致胜：学位质量集成创新的思考与实践》、《现实与未来：中国高等工程教育的思考与探索》等多部专著。2006年11月，被教育部任命为北京邮电大学党委委员、常委、书记。
2017年1月，因年龄原因，王亚杰同志不再担任北京邮电大学党委书记职务。
2015年12月1日，教育部党组召开视频会，对北京邮电大学违反中央八项规定精神问题等典型案件进行通报。经查，自2003年起，特别是中央八项规定出台以后，北京邮电大学有关部门及科研人员通过列支会议费、餐费、住宿费等方式，将套取资金（主要为科研经费）支付到北邮科技酒店，用于有关支出，结余资金形成“小金库”，涉及资金达到280余万元，造成国家和学校资金流失，严重违反工作纪律、财经纪律和廉洁纪律。为严肃执纪问责，经教育部党组、北京市纪委研究决定给予北京邮电大学党委书记王亚杰党内严重警告处分
。博士研究生哈佛大学    