程渤，北京邮电大学教授、博士生导师，网络服务基础研究中心主任。2006年7月在电子科技大学获得计算机应用技术博士学位，2006年9月－2008年7月，在北京邮电大学通信工程博士后流动站从事博士后研究工作，出站后留校。2011年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。中国计算机学会高级会员，中国计算机学会服务计算专委会委员，IEEE/ACM会员。移动互联网与物联网、智能移动终端与云计算、网络服务与智能主要从事移动互联网与物联网、智能移动终端与云计算、网络服务与智能领域内的相关应用基础研究。以课题负责人或主研人员身份正在承担的国家级项目包括：1. 国家重点基础研究发展计划（973计划）课题，“物联网服务的提供机理和方法”；2. 国家发改委CNGI产业化重大项目，“基于IPv4/IPv6平滑演进的宽带多媒体业务应用示范”；3. “新一代宽带无线移动通信网” 国家科技重大专项项目，“新型移动业务控制网络的架构及关键技术”；4. “新一代宽带无线移动通信网” 国家科技重大专项项目，“面向移动互联网的业务能力开放平台关键技术研究及示范”；5. 国家科技支撑计划项目，“移动社区文化服务聚合平台与应用示范”；6. 国家高科技研究发展计划（863计划），“近地和遥感物联网信息智能化数据融合技术与系统”；以课题负责人或主研人员身份已完成的国家级项目包括：1. 国家重点基础研究发展计划（973计划）课题，“普适服务的基础理论、模型与关键技术”；2. 国家自然科学基金（重点）项目，“移动智能业务平台的基础性研究”；3. 国家自然科学基金（重点）项目，“移动网络用户智能主动服务理论与关键技术研究”；4. 国家自然科学基金（面上）项目，“移动网络服务中智能化用户需求模型研究”；5. 中国博士后基金项目，“智能移动业务流程模型与算法研究”在国内外知名学术期刊（European Transactions on Telecommunications, Journal of network and computer applications, Journal of communication systems等）和重要学术会议（IEEE GLOBECOM, IEEE ICC, IEEE ICWS等）上发表被SCI/EI收录的学术论文100余篇，申请国家发明专利30余项。1.中国高校科技进步二等奖1次2.国土资源部科技进步二等奖1次3. 2011年入选教育部新世纪优秀人才支持计划
 