徐敬宏，男，北京师范大学新闻传播学院教授，博士生导师，中美富布赖特访问学者，国际中华传播学会（CCA, Chinese Communication Association）指导委员会成员及大陆负责人。美国宾夕法尼亚大学、圣地亚哥加州大学和香港城市大学访问学者。曾在美国、英国、韩国和中国多所知名大学做英文讲座。
湖北大学英语学士，武汉大学新闻学硕士、传播学博士，中国社会科学院法学所博士后。研究兴趣包括新媒体研究、传播伦理与法规、传播理论与研究方法、媒介融合、互联网治理与网络法、传播法与信息法、国际传播与跨文化传播等。主持包括新闻传播学的国家社科基金和北京市社科基金一般课题、法学的中国博士后特别资助和面上资助课题以及中文的国家语委一般课题等多项纵向课题。出版学术专著2本。发表论文80多篇，其中CSSCI论文20多篇，有论文被《新华文摘》全文转载和人大复印资料《新闻与传播》全文转载。有英文论文在SCI期刊发表。1.2012年8月至2013年7月 宾夕法尼亚大学Annenberg传播学院，富布莱特访问学者。2.2011年7月，中国传媒大学、英国西敏寺大学、香港中文大学与日本东京大学四校“数字时代的媒介：理论前沿与实践创新”联合暑期班。3.2006年7月，复旦大学“中外新闻传播理论研究与方法暑期学校"(第二期）。1.徐敬宏：《网络传播中的隐私权及其保护》，北京燕山出版社2010年1.徐敬宏，蒋秋兰：《党政机构微博在网络舆情引导中的问题与对策》，《当代传播》2012.4 CSSCI
2.孙光海，徐敬宏，杨斌艳：《“两会”报道：从多媒体到全媒体》，《网络传播》2012.43.游恒振，徐敬宏：《SNS网站的困境》，《网络传播》2012.24.Yuxiao Li & Jinghong Xu. (2011). Legislation concerning the protection of the right to online privacy in China: A comparative study with EU. Paper presented at the Second Worldwide Cybersecurity Summit (WCS) Conference. June 1-2. London, U.K. （EI检索）5.徐敬宏：《以法律的名义保护网络隐私权》，《网络传播》2011. 36.徐敬宏，赵莉：《我国网络隐私权的个人保护、行业自律保护和法律保护概述》，《情报理论与实践》2011. 1 CSSCI7.姜珊珊，李欲晓，徐敬宏：《非常规突发事件网络舆情中的意见领袖分析》，《情报理论与实践》2010. 12 CSSCI8.李慧慧，徐敬宏：《以“邓玉娇事件”为例看非常规突发事件中网络舆情的演变》（第五届国际应急管理论坛暨中国（双法）应急管理专业委员会第六届年会论文集，2010年8月8-10日，北京）（ISTP）9.张雷，徐敬宏：《控制论视角下的网络舆情监测与控制》 同上10.侯丽莎，徐敬宏：《非常规突发事件网络舆情中的网民态度分析——以汶川地震为例》 同上11.王同庆，徐敬宏：《“乌合之众”？：非常规突发事件中网络群体的非理性特征研究》 同上12.吉文苑，李欲晓，徐敬宏：《从“Google事件”看高校非常规突发事件网络舆情话题的演变趋势》 同上13.张春霞，李欲晓，徐敬宏：《非常规突发事件网络舆情应急机制中的政府传播行为研究》 同上14.徐敬宏，李欲晓，方滨兴，刘颖：《非常规突发事件网络舆情的生成及管理》，《当代传播》2010. 4 CSSCI15.徐敬宏，宫哲，李慧慧：《非常规突发事件中网络舆情的作用分析——以“邓玉娇案”为例》，《学习与实践》2010. 7 CSSCI16.徐敬宏：《网络隐私权保护：域外模式述评及我国模式探索》，《情报理论与实践》2010. 5 CSSCI17.徐敬宏，杨永：《网络媒体国庆报道的三大策略》，《网络传播》2009. 1018.徐敬宏，王欢：《我国网络公共领域的特点研究》，《情报理论与实践》2009. 9 CSSCI19.徐敬宏：《我国网络隐私权的行业自律保护：现状、问题与对策》，《图书与情报》2009. 5 CSSCI20.徐敬宏，赵玲：《新媒体“两会”舆论场与理想公共领域》，《当代传播》2009. 4 CSSCI21.徐敬宏：《欧盟网络隐私权的法律法规保护及其启示》，《情报理论与实践》2009. 5 CSSCI22.徐敬宏，文利民：《论电子商务消费者个人信息及其保护》，《图书情报工作》2009. 8 CSSCI23.徐敬宏：《网站隐私声明的真实功能考察——对五家网站隐私声明的文本分析》，《当代传播》2008. 6 CSSCI24.徐敬宏：《美国网络隐私权的行业自律保护及其对我国的启示》，《情报理论与实践》2008. 6 CSSCI25.徐敬宏，喻亚男：《网络低俗之风的成因》，《网络传播》2008. 1026.徐敬宏：《网络隐私权的自我保护》，《网络传播》2008. 527.徐敬宏，刘继忠：《当前“三农”传播的现状与问题》，《华中科技大学学报》社会科学版2007. 4 CSSCI28.徐敬宏，赵莉：《博客女性主义传播的理想与现实》，《武汉大学学报》人文科学版2007. 3 CSSCI29.徐敬宏：《网络新闻阅评初探》，《中华新闻报》2007/05/30C0230.徐敬宏：《网络新闻人才培训的六大重点》，《网络传播》2006. 931.沈赟昀，徐敬宏：《重大体育赛事中网络报道竞争力小议》，《岭南新闻探索》2006. 532.徐敬宏：《新媒体时代中的博客》，《计算机世界·华南市场》2006. 35D1333.徐敬宏：《发挥优势，张扬个性：网络媒体世界杯报道》，《新闻前哨》2006. 934.徐敬宏：《网络时代如何提高党报公信力》，《学习与实践》2006. 835.徐敬宏：《8·15：网络媒体纪念内容解读》，《网络传播》2005. 936.徐敬宏：《网上抗战：纪念并再现一段历史》，《网络传播》2005. 837.徐敬宏：《非法链接伤了谁？》，《网络传播》2005. 738.徐敬宏，王萍：《主动传播和正面引导一个都不能少——新闻网站社区如何处理突发新闻事件》，《岭南新闻探索》2004. 139.徐敬宏：《2002年两会期间的<经济日报>》，《沙洋师范高等专科学校学报》2002. 31.国家社科基金一般课题“社交网络中的隐私侵权问题研究”，在研；2.中国博士后特别资助基金“微博谣言的法律规制”，在研；3.国家语委一般项目“手机传播中的语言文字应用问题及对策研究”，在研；4.中国博士后面上基金 “网络服务商隐私侵权责任研究：基于各主要国家和地区成文法和判例法的比较”，在研；5.中央高校基本科研业务费专项资金“网络传播中的隐私侵权问题研究”，在研；6.中央高校基本科研业务费专项资金“网络传播中的隐私权及其保护”，已结项；7.社科基金“社交网络中的侵权问题研究”，在研。1.国家社科基金重大项目“互联网管理与中国特色网络文化建设研究”，在研；2.国家社科基金重大项目“中国特色网络文化建设与管理战略研究”，已结项；3.国家自然基金重大项目“非常规突发事件中作用机制与相关技术研究”，在研；4.国家自然基金重点项目“面向不确定性的Web2.0用户创造内容管理研究”，在研；5.国家自然基金一般项目：“非常规突发事件作用机制与相关决策风险研究”，已结项；6.社科基金项目“互联网管理中的平衡与协调”，已结项；7.广电总局重大项目“广电推进三网融合提高新媒体传播力的对策研究”，已结项；8.广电总局一般项目“新媒体节目形态与传播规律研究”，已结项。  北京邮电大学网络舆情网络舆情