·  浙江理工大学，教授，理学院副院长，光电材料与器件中心主任2004.12-2005.3 香港大学物理系 , 访问学者2001.12-2005.4 中国科学院物理所，研究员 / 博士生导师 , 微加工实验室副主任1997.12-2001.12 香港大学物理系，博士后 ,1997.8-1997.12 法国国家科研中心稀土冶金光谱实验室，博士后1997.4-1997.7 香港大学物理系，访问学者1994.7-1997.4 中国科学院物理研究所，助理研究员 / 副研究员男 理学博士，教授 / 博导，理学院副院长 社会兼职北京邮电大学 兼职教授 博士生导师中国科学院物理研究所 研究员 / 博士生导师中国物理学会 X- 射线衍射专业委员会 委员中国晶体学会粉末衍射专业委员会 委员《物理学报》、《 Chinese Physics 》和《 Chinese Physics letters 》特约评审< 高压物理学报 > 、 < 物理化学学报 > 、 <Physica B> 、 <Physica C> 、 <Journal of Magnetism and Magnetic Materials> 、 <IEEE Transactions on Superconductivity> 、 <Journal of Colloid and Interface Science> 等十多种学术杂志 审稿人研究领域无机功能材料结构与物性关系研究薄膜及纳米材料生长、物理与应用研究个人简历· 浙江理工大学，教授，理学院副院长，光电材料与器件中心主任2004.12-2005.3 香港大学物理系 , 访问学者2001.12-2005.4 中国科学院物理所，研究员 / 博士生导师 , 微加工实验室副主任1997.12-2001.12 香港大学物理系，博士后 ,1997.8-1997.12 法国国家科研中心稀土冶金光谱实验室，博士后1997.4-1997.7 香港大学物理系，访问学者1994.7-1997.4 中国科学院物理研究所，助理研究员 / 副研究员1991.9-1994.7 中国科学院物理研究所，博士生1990.7-1991.9 北京飞骥高科技研究所，工程师1987.9-1990.7 北京师范大学物理系，硕士生1983.9-1987.7 南京师范大学物理系，本科生获奖情况` 新世纪百千万人才工程 ` 国家级人选， 2006北京市科学技术一等奖（排名第三）， 2004国家自然科学基金优秀创新研究群体（ 排名第四） ,2004中国科学院 ` 百人计划 ` 获得者， 2001法国国家科研中心（ CNRS ）王宽城博士后奖学金， 1997中国科学院物理研究所磁学国家重点实验室优秀论文， 1996中国科学院物理研究所优秀青年科技工作者， 1996中国科学院院长奖学金优秀奖， 1994学术成果主持和参加 国家自然科学基金、 973 计划、 863 计划、中国科学院、浙江省等十多项科学研究和科技攻关课题。 取得了一系列重要结果 : 1 ） 首次 通过原子占位有序获得四方或正交 NaZn 13 相衍生金属间化合物， 观察到与原子占位有关的一些新的磁学现象 ； 2 ） 总结出 YBa 2 Cu 3 O y 超导体系 稀土在 Ba 位的固溶度与稀土离子的尺寸之间的关系，搞清 Pr 在 Ba- 位或 Y- 位抑制超导电性的原因； 3 ） 发现超导温度与 轴长度之间的关系，提出一种精确测定薄膜样品氧含量的有效方法； 4 ）研究超导正常态赝能隙与氧含量之间的关系 , 首次采用 轴长度作为横坐标构筑高温超导电子相图； 5 ）实现高温超导薄膜由岛状到层状生长模式的转变，在近单个晶胞厚度的超薄膜中观察到超导转变； 6 ） 合成了多种纳米功能结构，发明了两种大规模加工纳米点阵的新方法。已在 Physical Review B 、 Applied Physics Letters 等杂志上发表论文 120 篇，论文被国内外同行引用 400 多次。曾获中国科学院院长奖学金、法国国家科研中心奖学金、 北京市科学技术一等奖 、入选中国科学院“百人计划” (2001) 和“ 新世纪百千万人才工程”国家级人选 (2006) 。