程时端，北京通信学会理事，中国通信标准协会顾问委员会委员。研究方向：宽带网的业务流量建模，互联网的性能分析、服务质量控制、测量和管理，无线和移动网络，新一代网的体系结构和新业务等。姓别 女学术兼职职称 教授1963年毕业于北京邮电大学，毕业后留校担任教师。1984-1987年和1994年两次受教育部委派赴比利时阿尔卡特电话公司进修和高访，回国后任教授、博士生导师。1992-1999担任北邮程控交换技术与通信网主任，1999－2006担任北邮学术委员会副主任。长期从事网络与交换理论与技术研究，曾主持十余项国家重大科研项目和8项国际合作项目。1992－1999担任国家863通信主题专家组成员，网络与交换专业专家组组长，组织和推动了我国宽带网络和交换技术的自主研发。多次应邀到国外进行交流和在国际会议上作特邀报告，作为程序委员会副主席，主持国际学术会议2次。1994年在1240程控交换机上扩展了ISDN功能，开通了我国第一个ISDN商用试验网；此后开展ATM交换和宽带网技术研究，完成国家自然基金项目“ATM网络生存性研究”，研制了 “基于ATM的大型话音综合交换机”（担任总设计师之一），和“B-ISDN话音接入系统”（项目负责人）；1996年以来，进行互联网的理论和技术研究，包括互联网的性能和服务质量控制、网络测量和管理，下一代网的体系结构和新业务等，主持完成相关国家级项目和国际合作项目10余项。目前承担国家自然科学基金项目“支持超高速互联网流量工程的网络测量方法研究”，并指导国家973项目“新一代互联网体系结构理论研究”和多项国家863课题。获得国际发明专利2项，国内发明专利5项，另申请国际专利4项，国内专利8项。获部、市级科技进步二等奖4项，三等奖1项（均排名第一）。1992年获政府津贴，1994年被评为国家级有突出贡献的中青年专家，1995被评为北京市优秀教师，1998年获全国模范教师称号。北京邮电大学国家实验室