赵欣艳，管理科学与工程博士，副教授，硕士生导师，管理教研中心主任。主要教学和研究领域为现代企业管理和人力资源管理。专业方向：管理科学与工程研究方向：战略管理；人力资源管理；消费者心理与行为于1993、1996和2003年，分别获得管理科学与工程专业学士、硕士和博士学位；2005至2006年赴英国Coventry University 进修MCM课程，获ITU认可的通信管理硕士学位。1996年至今，教师，本科负责人；2000年至2001年，北京某科技发展有限公司兼职事业部经理；1994年至1995年，山东临朐邮电局挂职副局长。在为本科生、MBA/EMBA学生先后讲授“电信组织管理”、“管理学”、“人力资源管理”等课程，指导几十名MBA/EMBA学生毕业论文，并为多家企业特别是电信运营企业提供管理培训和管理咨询。在管理类核心期刊、国内国际学术会议发表论文多篇；编著出版书籍五部，译著一部；作为负责人承担和参与管理研究与咨询课题几十项，包括国家级和省部级课题多项，课题来源主要有信息产业部、中国电信、中国移动、原中国网通和IT公司等，研究和咨询领域涉及战略规划、商业模式、消费者行为、组织与人力资源管理、项目管理以及信息通信业有效监管等等；目前为中国国际管理研究学会（IACMR）会员。北京邮电大学经济管理学院北京邮电大学北京邮电大学经济管理学院工商管理专业北京邮电大学