李文璟，女，1973年7月生，博士，北京邮电大学网络与交换技术国家重点实验室，教授，硕士生导师，网络管理研究中心主任。研究方向为网络与业务管理，作为项目负责人，主持了国家“十五”重大科技专项、国家863计划、国家自然科学基金、国家科技支撑计划等课题，发表高水平论文20余篇，同时，在通信标准化领域，担任中国通信标准化协会网络管理与运营技术工作委员会WG1工作组组长，负责制定和参与起草了一系列的通信行业标准和国内各大运营商的企业标准，作为第一起草人完成国家通信行业标准二十余项，并将其中的部分标准推向国际，形成了国际标准,多次获得信息产业部向国际电联提交文稿贡献奖。2010年当选教育部“新世纪优秀人才”，获得国家科技进步二等奖2次，省部级科技进步一等奖2次，2等奖3次。网络管理研究中心主任，中国通信标准化协会TC7/WG1组长。网络管理与通信软件长期从事通信网和网络管理方面的研究工作，主持或参加完成了10余项包括国家863、国家攻关、国家自然科学基金、国际合作在内的重大项目。研究成果已形成了几十项国家/行业标准，其中包括10余项第三代移动通信网网络管理方面的国家/行业系列标准。在移动通信网络管理领域，主持和组织了我国通信行业标准工作；参加了国际标准组织（3GPP）的标准制定工作，并主持制定了3GPP TS 32.742~32.745等四项3GPP标准；同时参与了ITU-T国际标准的制定工作，获信息产业部ITU-T提交文稿贡献奖等荣誉称号。教育部第一届“长江学者和创新团队发展计划”创新团队成员，国家自然科学基金委员会创新研究群体成员，2010年获教育部“新世纪优秀人才”支持（NCET-10-0240）。第三代移动通信关键技术标准研究，“十五”国家重大科技专项课题移动互联网与广电宽带网融合技术方案及应用示范，国家科技支撑计划课题未来网络测量与管理技术，863计划课题基于自主管理的LTE无线接入网节能机制和算法研究，国家自然科学基金项目发表可检索学术论文数十篇篇，其中在SCI国际期刊和INFOCOM/GLOBCOM/ICC等领域著名国际会议上发表5篇以上。国家科技进步二等奖2次北京市科技进步一等奖2次中国通信标准化协会科学技术一等奖1次，二等奖1次
 