潘维民，北京邮电大学计算机学院副教授。2000年7月——至今 北京邮电大学计算机学院 副教授1998年7月——2000年6月 北京邮电大学计算机学院 讲师1995年9月——1998年7月：博士研究生，从事人工智能、数据挖掘和软计算等方面的研究，中国科学院计算技术研究所。1992年9月——1995年7月：硕士研究生，从事模糊系统和计算机逻辑的研究，辽宁师范大学数学系。1988年9月——1992年7月：本科，应用数学专业，吉林大学数学系。高级数理逻辑 数据仓库与数据挖掘 操作系统基础数理逻辑，计算金融学，数据分析，金融风险管理，行业应用软件1．CRM系统：研究客户关系中的数据分析和客户信息数据仓库2．操作风险：研究利用数理方法，建立风险指标体系（KRI）以及建立风险管理模型。基于风险管理模型对于银行中的欺诈行为和洗钱行为进行监测。3．市场风险：帮助国内大宗货物厂商进行市场风险管理。主要采用数理方法，例如VaR理论、衍生工具理论、久期理论等。4．其他风险管理相关系统，如金融审计等5．机械化交易系统：利用数据挖掘和其他数理方法，研究基于海龟法则的机械化交易系统的设计。1．计算逻辑：研究自动推理方法，模型验证方法等。2．计算金融：研究金融工程中有关的数学模型，例如资金管理数学等。承担课题 1.中国电信总公司运维信息管理平台：为中国电信运维部提供生产调度管理系统，同时基于网管数据，为运维部提供决策支持平台。2.电信市场营销系统：基于电信行业竞争特点，研究面向中国电信行业的市场分析与管理系统。利用数据仓库技术和数据挖掘技术，为中国电信行业经营人员提供一套完整的分析管理系统。3.银行审计系统：基于数据集市监测银行不合规操作和风险性案件。主要实施过交通银行、民生银行、浦发银行等十多家银行。4.反洗钱系统：基于数据集市监测客户的洗钱行为。主要实施过兴业、浦发等30家左右的银行。5.操作风险管理：基于数据分析，发现银行内部的犯罪行为。主要实施了浦发银行等近10家银行。6.企业风险管理：基于交易系统理论、资产负债管理理论，研究针对国有大型企业全面风险管理系统建设。1.中国电信总公司运维信息管理平台：为中国电信运维部提供生产调度管理系统，同时基于网管数据，为运维部提供决策支持平台。2.电信市场营销系统：基于电信行业竞争特点，研究面向中国电信行业的市场分析与管理系统。利用数据仓库技术和数据挖掘技术，为中国电信行业经营人员提供一套完整的分析管理系统。3.银行审计系统：基于数据集市监测银行不合规操作和风险性案件。主要实施过交通银行、民生银行、浦发银行等十多家银行。4.反洗钱系统：基于数据集市监测客户的洗钱行为。主要实施过兴业、浦发等30家左右的银行。5.操作风险管理：基于数据分析，发现银行内部的犯罪行为。主要实施了浦发银行等近10家银行。6.企业风险管理：基于交易系统理论、资产负债管理理论，研究针对国有大型企业全面风险管理系统建设。
 