王文博，男 ，无线通信中心教授，常务副院长（正处级）。分别于1986年、1989年和1992年在获本科、硕士和博士学位。博士毕业后留校工作至今，其中2002年10月至2003年10月在德州达拉斯从事研究开发工作。1992年6月参加工作，教授、博士生导师。1982年9月至1986年6月，北京邮电学院电信工程专业本科生。1986年9月至1989年1月，北京邮电学院电路、信号与系统专业硕士研究生。1989年3月至1992年6月北京邮电学院电路、信号与系统专业博士研究生。1992年6月至2008年5月，历任讲师、副教授、教授。2008年6月至2008年9月，任北京邮电大学电信工程学院院长。2008年6月至2017年9月，任北京邮电大学研究生院常务副院长，期间2016年1月至2017年9月任北京邮电大学党委研究生工作部部长。2015年2月起任北京邮电大学党委常委。2017年7月起任北京邮电大学副校长。
IEEE会员，北京通信学会理事，编委，北京邮电大学学术委员会常委，北京市第13届人大代表。中国通信学会理事、北京通信学会副理事长、国务院学位委员会“信息与通信工程”学科评议组成员。
协助校长分管学校发展规划、学科建设、科研、2011计划、保密、111基地、图书馆方面工作；联系校学术委员会；分管发展规划处（双一流建设办公室、学术委员会办公室）、科研院、保密办（保密处）、图书馆；联系网络空间安全学院、网络技术研究院、光电信息学院（信息光子学与光通信研究院）。
自留校至今主持或参加完成了多项国家和部级科研项目，其中主要成果有：1993年“60路FDM/TDM数字传输复用转换器研制”获邮电部科技进步二等奖，1999年“第三代移动通信系统IMT-2000无线传输技术链路级和系统级评估与仿真”项目获信息产业部科技进步二等奖。2003年获，2004年获教育部跨世纪人才支持计划。现主要从事的研究工作包括移动通信无线传输理论和技术研究，无线通信网络理论研究以及数字信号处理与理论研究等，已在国际学术会议和国内外学术期刊上发表论文100余篇，出版专著和教材5部。王文博教授领导的无线信号处理与网络实验室（WSPNLab）是无线通信中心下属的一个研究实验室。WSPNLab主要研究内容包括：关键技术与理论、系统、无线信号处理技术、无线移动通信网络规划优化方法、无线通信系统干扰与共存等。WSPNLab拥有优越的学习工作环境、强大的科研实力及充足的科研经费，具有高素质的、充满活力的研究队伍，严谨活泼、求真务实、积极向上的学术氛围，是目前技术主要研究力量之一。实验室拥有研究所需的高性能工作站、高档微机、各种仿真软件以及各种仪器仪表。WSPNLab已独立完成或参加了许多重大研究课题，包括国家863项目、国家部委、国内优秀企业和国际知名外资企业资助的科研项目，与国内外的研究机构、制造商以及运营商建立了长期的密切的合作关系。曾于2003年度和2004年度连续两年被评为“MOTOROLA最佳项目合作伙伴”。实验室积极支持研究生发表高水平论文和参加国际学术交流。目前承担的主要科研项目主要有：B3G系统与关键技术的研究、与网络的研究与开发、3G长期演进技术研究、无线组网技术研究。
北京邮电大学北京邮电大学研究生院北京邮电大学美国 北京邮电大学学报海淀区  国务院政府特殊津贴软件无线电北京邮电大学电信工程学院无线移动通信宽带无线接入移动网络北京邮电大学无线移动通信TD-SCDMA系统 