杨鸿文，1964年生于甘肃省岷县，1984年本科毕业于无线电工程系，1987年硕士毕业于北邮无线系。1988年起在北邮任教。其间于1996-1997在法国ENST－P进修移动通信。现任教授，博士生导师。《通信原理》课程负责人，通信基础实验室主任，校电类教学指导委员会委员。IEEE会员、IEICE会员。北京市优秀青年骨干教师，先进个人。长期从事无线通信方面的教学和科研工作。科研经历包括数字微波、无线寻呼、移动通信等，承担或参与了包括973、863等在内的多项国家及企业资助的科研项目。长年担任《北京邮电大学学报》、《电子学报》、《电子与信息学报》、《中国邮电高校学报》、《信号处理》、《清华大学学报》、《上海交大学报》、《应用科学学报》等的审稿人。近年在国内外重要期刊和会议上发表论文二十余篇，其中SCI检索2篇；参编或主编的教材著作包括《cdma2000技术》（第三作者）\《卫星通信系统与技术》（第2作者），《通信原理习题集》（第一作者）、译著《无线通信原理》（第一译著）。主要研究领域：无线通信。通信原理I、通信原理II、卫星通信、扩频通信、无线通信原理、通信原理实验、实习讲课、课程设计、毕业设计。主持院级教改项目“通信原理优秀课程建设”（2003-2004）主持院级教改项目“通信原理II教学法研究”（2004-2005）主持校级教改项目“通信原理课程建设与改革”（1998-2002）在北京市教改项目“《现代通信与全程全网教学平台》的优化设计与实现”（2005-2007）中主持无线部分在北京市教改项目“电子信息类专业基础课教学改革的研究与实践”（2005-2007）中主持通信原理部分2007年：获北京邮电大学“教学名师”奖2007年：获“教书育人”奖2006年：获“师德先进个人”2004年：“通信原理课程建设与改革”获北京市教育教学成果（高等教育）二等奖2004年：“通信原理课程建设”获北京邮电大学教学成果一等奖2004年：“通信原理”课程组获电信工程学院先进集体2002年：获“教学先进个人”“基于ACK的自适应异步混合ARQ技术”，国家863课题，2001-2003,主持“基于OFDM的AMC及HARQ技术”，华为合作课题，2001-2002，主持“信息技术中的应用理论和高性能软件”，国家973课题，1999-2002，主研人“cdma2000关键技术”，国际合作（美国Qulacomm），2005-2006，主研人“LDPC码及其变型的研究”，国际合作（美国VIA-Telcom），2005-2006，主持。Improved Log-MAP decoding algorithm for turbo-like codes，IEEE Communications Letters，Vol.10，No.3，第二作者，2006年Capacity of fading channels with Quantized channel side information，IEICE Transactions on Communications，Vol.E89-B，No.2，第二作者，2006年一种基于ACK的多用户分组调度方法，《北京邮电大学学报》，第一作者，2004年一种新的基于快速功控的多普勒估计，《通信学报》，第二作者，2003年有限长度编码的误比特率性能极限，《通信学报》，第一作者，2001年“月亮上有个人叫嫦娥，都听说过吧？”（下面窃笑）“地球上也有个人叫猪八戒。他们要通信。于是嫦娥就扔月饼，咸的是0，甜的是1，猪八戒就尝这些月饼。知到了这一串零一。”（下面又窃笑）“然后猪八戒去买本国标，对着这本书查，知道了每7个bit代表一个字。于是翻译过来是四个字。知道是什么吗？”（“中秋快乐“下面有人说）笑了笑说：“其实是月饼有毒。”（我狂晕。。。。。）“最近看了电影《笑傲江湖》。看到有个人叫令狐冲被关在监狱里，旁边还关着一个人叫任我行。他们就用老鼠传递信息。这个做法在当时很先进，很有意思 啊。他们搞我们这行肯定很有前途。”（我开始慌了。。。）“不过我觉得还不够好啊。首先得是两个武功很好的人才能控制老鼠传啊，不能推广。然后呢，老鼠是载波，不好找啊，是资源利用问题。。。。。”（我狂晕again。。。。。。）古代的时候，电话的线路都是专用的，一部话机只能固定和另一部通话。后来发展起来，电话线都汇接到一个端局，实现了电话之间的互通。不过连接是通过专人手动实现的，负责将来电线路所需要的目的线路手动连接起来。也就是电影里面一个屋子里面把电话线插来插去的人！这种“专业人士”被称作“operator”，也就是现在的运营商！在“我最喜爱的老师”评选中，杨老师写了下面这段话评价自己。因为属龙，所以今年46岁。前23年主要身份是学生，受到N个人的教育，除中小学以外的文凭均来自北邮。后23年做教师，教育了N个人，其中有人因为我的原因而没有拿到北邮的学位。往后预计还将做教师，直至校长让我下课。从照片不难看出，我比霍金同学略微帅那么一点点。蝴蝶效应使这个微小差距无限放大，所以我物理没他好。但如果参加通信原理考试的话，我是不会带他玩的。最得意的成就是：曾经给某某某教过通信原理。这个某某某并不简单，在20年后，存在一个全人类的特定子集，存在一个特定的度量，以至于他进入了top 10。不过，让我有成就感的不是这个，而是：20年后，他能以闭卷的方式推导出格雷映射的QPSK在AWGN信道中的误符号率。希望将来有闲的时候能到美国找找奈奎斯特的坟。先声明不是要盗墓，而是想烧几张纸，确切说是烧几张通原试卷。北京邮电学院北京邮电大学信息与通信工程学院北京邮电大学北京邮电大学电信工程学院北京邮电大学电信工程学院北京邮电大学电信工程学院北京邮电大学