马严，1982年毕业于（原北京邮电学院），北京邮电大学计算机科学与技术学院兼职教授，博士生导师。承担课程有高级计算机网络，互联网应用。研究方向：计算机网络技术及应用。马严，毕业于北京邮电大学，现任北京邮电大学网络技术研究院教授，信息网络中心主任。多年来负责北京邮电大学"211工程"公共服务体系中校园计算机网的建设与管理。作为专家组成员参加中国ATM科学实验网工程、中国教育和科研计算机网CERNET、中国高速互联研究试验网NSFCnet、中国下一代互联网CNGI-CERNET2等多个国家工程的建设。参加国家95重点科技攻关、"863"等多个科研项目的研究。多次获得国家和部级科技进步奖奖励。目前从事基于TCP/IP网络的网络管理技术、网络安全技术、移动IP技术、IPv6技术及其应用等领域的研究工作
。负责北京邮电大学"211工程"公共服务体系中校园计算机网的建设。作为专家组成员参加中国ATM科学实验网工程、中国教育和科研计算机网CERNET、中国高速互联研究试验网NSFCnet等多个国家工程的建设。参加国家95重点科技攻关、"863"等多个科研项目的研究。多次获得国家和部级科技进步奖奖励。目前从事基于TCP/IP网络的网络管理技术、网络安全技术、移动IP技术、IPv6技术及其应用等领域的研究工作
。北京市科技进步三等奖，高等学校科技进步一等奖，国家科技进步二等奖
；【发表论文】基于SNMP代理的IPv6网络仿真环境，新一代互联网服务模型及框架研究等多篇
；北京邮电大学    