彭若弘，1970年8月生，，副教授。1988~1995年就读于工商管理学院获技术经济学硕士学位；2004年赴英国Coventry University 攻读 Master of Communication Management (MCM), 获该校电信管理硕士学位；2003年起在职攻读管理科学与工程博士学位；1998~2000年自修中国注册会计师课程，通过CPA全科考试，获CPA执业资格。彭若弘，1970年8月生，，副教授。1988~1995年就读于工商管理学院获技术经济学硕士学位；2004年赴英国Coventry University 攻读 Master of Communication Management (MCM), 获该校电信管理硕士学位；2003年起在职攻读管理科学与工程博士学位；1998~2000年自修中国注册会计师课程，通过CPA全科考试，获CPA执业资格。1995年7月至今，就职于。：本科生《财务管理》、《技术经济学》和《微观经济学》，BA/EMBA及普通硕士高级《财务管理》课程讲授及相应案例的建设。指导研究生、本科生的毕业论文，并多次为电信运营企业提供管理培训和管理咨询。2001年4月至2002年9月曾兼职于中国网通公司财务部，先后就任产品成本高级经理和财务顾问等职。与会计咨询公司合作共同完成了对的产品成本分摊及产品效益分析项目。：负责和主研十多项科研项目和管理咨询，主要客户为国内电信运营商。内容涉及电信企业的投资计划与规划、移动通信业务资源平衡关系评价模型研究、通信企业的投资管理与投资分析、通信企业的绩效考核研究、企业的造价与成本分析、通信企业资本市场的信息披露等等。学术方向：公司财务分析与决策。北京邮电大学经济管理学院重庆大学北京邮电大学经济管理学院北京邮电大学经济管理学院重庆大学北京邮电大学经济管理学院北京邮电大学经济管理学院德勤网通公司