杨正球，男，1967年生。北京邮电大学软件学院教师，职称，教授。目前负责从事负责与大型央企的科研合作项目和分布式计算的研究课题。杨正球，男，1967年生。北京邮电大学软件学院教师，职称，教授。1988年7月毕业于北京大学计算机系，获理学学士学位。1991年3月，毕业于北京邮电大学，获工学硕士学位。此后在北京邮电大学工作。此间主要从事程控软件支援系统，智能网和TMN的研究工作。在十年左右的工作时间，杨正球同志曾经主讲过“数理逻辑”，“工作站原理及其应用”，“高等数理逻辑”，“数据库”，“编译原理”和“TMN原理”等课程，曾被评选为北京是高等学校优秀青年骨干教师。在科研工作方面，杨正球同志参加了三十多项科研项目，项目范围覆盖国家七五，八五和九五攻关和863科研项目，多次获得国家级及部级、北京市奖励。其中“网络管理设计，测试成套技术及系统”和“CORBA系统实现一致性声明的需求和指南”获得国家级科技进步二等奖，“VPN业务管理的研究”和“电信管理网基础软件测试系统”获信息产业部科技进步一等奖，“SDH传送网网管体系结构和信息模型研究”和“用户接入网管理功能与管理接口技术规范”获信息产业部科技进步二等奖，“基于TMN接口的ATM网网络管理所使用的管理目标定义”或北京市科技进步二等奖。目前负责从事负责与大型央企的科研合作项目和分布式计算的研究课题。科研经费充足。