钮心忻，女，北京邮电大学信息工程学院信息安全中心教授、博士生导师，中国通信学会高级会员。
1981年——1985年 北京邮电大学 电信工程 工学学士学位1985年——1988年 北京邮电大学 通信与信息系统 工学硕士学位　　1988年——1994年 中国科学院声学研究所 助理研究员　　1994年——1997年 香港中文大学 信号与信息处理 工学博士学位信息安全、信息隐藏与数字水印、数字内容及其安全、软件无线电主持完成了多项国家级科研项目，例如：国家863项目“伪装式网络信息安全技术的研究与开发”，国家自然科学基金项目“信息伪装与信息检测算法及应用研 究”、“信息隐藏分析理论与技术研究”，信息产业部科技发展项目“基于INTERNET的网络安全机制研究”、“软件无线电技术在移动通信基站中的应 用”，教育部高校骨干教师资助计划项目“信息伪装理论与技术研究”、教育部优秀青年教师资助计划项目“数字水印基础理论研究”、北京市自然科学基金项目 “基于数字水印的证件防伪技术研究”等，作为主要研究者参加了国家重点基础研究发展规划项目（973项目）“信息隐藏理论和关键技术研究”。第一作者发表 论文二十余篇，其中SCI检索2篇，EI检索8篇。主要论著：《软件无线电技术及应用》，《信息隐藏与数字水印》等研究成果获得教育部科技进步一等奖、中国通信学会科技进步二等奖、三等奖，中国电子学会科技进步三等奖，以及信息产业部科技进步三等奖，等。在包括IEEETrans.OnAES、ChineseJournalofElectronics、电子学报等在内的国内外著名学术刊物上发表论文五十余篇，出版著作六部，申请国家发明专利六项，已获授权两项。信息产业部科学技术进步三等奖　　中国通信学会科学技术进步二等奖　　中国通信学会科学技术进步三等奖 