王文东，男，教授、硕士生导师，计算机科学与技术学院副院长。毕业于电信工程系通信工程专业和北京邮电大学计算机工程系计算机应用专业，先后获得工学学士和硕士学位； 1991 年至今在网络与交换技术宽带网研究中心工作，现任北京邮电大学计算机科学与技术学院副院长，北京邮电大学学术委员会委员。多次出访到比利时阿尔卡特公司、瑞典爱立信公司、西德西门子公司、加拿大北电公司和芬兰从事合作研究、学术交流等工作 。 1999 年做为我国信息产业部技术专家组成员参加了在瑞士举行的国际电信联盟 ITU-T 十一组（信令组）全会； 2000 年 9 月至 2001 年 12 月高级访问学者。2006年8月至10月，2007年1月至2月芬兰赫尔辛基技术大学计算机科学与工程系访问教授。曾参加 ISDN 国标的技术审定工作。IEEE 会员，中国通信学会高级会员，国家财政部“金财工程”专家咨询委员会委员，国家科学技术部中小企业创新基金评审委员。主讲 4 门课 , 辅导 6 门课 , 已指导硕士研究生生 40 余人。网络技术与应用、新一代互联网/下一代网络技术、网络和业务的服务质量。自 1989 年以来，先后主持和参加国家 " 七五 " 、 " 八五 " 科技攻关重点项目 4 项，国家 973 项目 1 项，国家 863 项目 5 项（重大项目 2 项），国家自然基金项目 4 项（重点 1 项，重大研究计划项目 1 项） , 省部级项目 5 项，国际合作项目 3 项和其它项目多项。1．国家发改委中国下一代互联网（CNGI）项目“CNGI-QoS机制和组网关键技术及实施方案的研究”，项目负责人。2．国家重点基础研究发展计划（ 973 计划）项目“新一代互联网体系结构理论研究项目 之 新一代互联网服务模型和服务管理理论课题 (2003CB314806) ”，主要学术骨干。3．国家自然科学基金项目“新一代移动互联网激励一致性的自适应 QoS 机制研究（ 60472067 ）”，项目负责人。4．教育部新世纪优秀人才支持计划“无线传感器网络若干关键技术的研究”，项目负责人。5．教育部留学回国人员实验室建设项目“新一代互联网业务实验室 之 新一代互联网的服务质量控制和管理”，项目负责人。6．国际合作项目“ NGN 软交换系统应用软件的研究和开发”，项目负责人。共发表学术论文 100 余篇，译著 1 部；其中 SCI 可检索论文10余 篇， EI 可检索论文50余篇，申请了 10 项中国发明专利，获得1项发明专利授权，其它多项已通过形式审查，进入实质性审查阶段。1993 年王文东同志被评为北京市优秀青年骨干教师；1996 年获国家计委、国家科委和财政部“国家八五科技攻关突出贡献个人”荣誉证书；1997 年被评为北京市优秀青年教师；1998 年获北京市高等学校青年学科带头人称号；1999 年获茅以升北京青年科技奖；2000 年获教育部“重点高校系主任和研究所 / 实验室骨干出国研修项目”资助，以高级访问学者身份赴加拿大访问研究。2005 年获教育部“新世纪优秀人才支持计划”资助。
北京邮电大学北京邮电大学北京邮电大学计算机科学与技术学院国家重点实验室诺基亚公司加拿大渥太华大学 