钟义信，男 ，1940年2月出生，汉族，人，中共党员 。教授，。长期从事、信息论、信息科学、人工智能、神经网络、知识理论、等领域的教学和研究。在上述领域先后提出和建立“全信息理论”、“全信息理论”、“理解理论”、“信息-知识-智能转换理论”、“机制主义人工智能理论”、“人工智能统一理论”以及“机器学”理论，出版学术专著 16部，发表论文450多篇。 其中著《》和《》成果先后获得原邮电部科技进步一等奖和二等奖。1962年 与广播专业 本科毕业1965年 北京邮电学院信息论专业 研究生毕业1979年至1981年 主要研究方向为、、、人工智能神经网络、决策科学及代表性学术著作有《》 (1996)《信息技术通论》(1994) 《智能理论与技术——人工智能与神经网络》(1992)《伪随机编码通信原理与应用》 (1978)。在其研究领域内，先后出版学术著作16部。在国内外学术刊物和学术会议上发表学术论文380多篇 。具有重要创新意义的学术贡献主要包括：“全信息理论”，“意识机模型”，“信息科学原理与方法论”，“信息基础结构理论模型”。1989年国务院授予“有突出贡献中青年专家”称号1989年授予“全国优秀教师”称号，1991年国务院人事部和国家教委联合授予“有突出贡献的归国留学人员”称号，享受国务院特殊津帖，1994年国际神经网络学会（International Neural Network Society, INNS）授予 “国际优秀学术带头人”证书2002年获得亚太神经网络联合会（Asian-Pacific Neural Network Assembly, APNNA）“主席奖”。曾任IEEE Transactions on Neural Networks副主编（1993-2005）国务院信息化工作领导小组办公室常务委员（1993-2001）通信主题首届首席专家（1992-1994）国家信息领域战略研究负责人。现在是中国人工智能学会理事长'教育部全国工程教育专业认证专家委员会副主任'中国科协联合国咨商委员会主席'（World Federation of Engineering Organizations, WFEO）副主席'WFEO信息与通信委员会主席、WFEO-China主席'学术委员会主任'中国邮电高校学报编委会主任'电子学报副主编'先进智能机器研究院高级顾问Frontiers of Electrical Engineering in China期刊编委会副主编'中兴通信杂志编委会主任。《》学术委员会主任，中国神经网络委员会副主席，副理事长，委员会主任委员，常务理事和学术委员会副主任，《》副主编，《》杂志主编，《20世纪中国学术大典—信息科学与通信工程卷》主编，IEEE Transactions on Neural Networks 杂志副主编，IEEE北京分部执行委员，IEEE美国科学院院士。江西龙南博士生导师通信理论信息经济学自然语言理解知行信息科学原理信息科学基础北京邮电学院无线电通信英国伦敦大学帝国理工学院访问学者通信理论信息理论信息科学信息经济学信息科学原理人事部国家教委专家委员会国家863计划863计划信息技术世界工程组织联合会北京邮电大学合肥工业大学移动通信国家重点实验室中国信息经济学会中国通信学会通信理论中国电子学会电子学报中兴新通讯纽约