石文华，男，出生于1976年10月，江苏省张家港市人，北京邮电大学经济管理学院副教授，教授课程为《营销定量模型》和《博弈论》，主持和参与多个项目，主要研究方向包括服务营销（客户满意度、忠诚度的调查及研究）、博弈论、电信管制等，为中国电信、中国移动、中国联通、亚信都做过多场关于客户服务、博弈管理等方面的培训，基于微信平台开发了博弈论课程的互动游戏（可关注：“智慧博弈”）。1999年学士
。2004年 博士
。2004年-2008年：北京邮电大学文法学院。2008年- ：
。2012年：国资委主办中国移动承办“央企营业员、机务员大赛决赛”评委。营销定量模型，
。，在线评论，，博弈实验，电信管制。主持与作为主研人参与多个项目，包括参与3项国家自然科学基金项目研究，主持2项省部级项目；研究的关注点是电子类消费产品的在线评论对产品生命周期的影响、在线评论的影响与社交网络的关系等。为中国移动、中国电信和中国联通完成多项咨询项目，项目主题包括满意度调查（中国网通、中国电信的集团公司、省公司及本地网2002-2014）、客户行为分析（中国电信2012、2013、2014）、校园市场战略（中国联通2012）、数据业务评价（北京移动2009）、服务体系化（湖北电信2013）等，尤其关注客户满意度调查（2002至今）和运营商新业务及新渠道的客户体验（2010年至今）发表论文30余篇，其中SCI检索 3篇，SSCI检索 1篇（已收录，待发表），EI检索8篇，CSSCI 4篇；出版教材一部：石文华.《营销定量模型》，北京邮电大学出版社，2013年8月出版。智慧博弈是石文华老师主持开发的一个平台，该平台基于微信，主要目的是为本科生、MBA学生和企业学员在上课时提供一个互动游戏的工具，该平台目前正在公测中，涵盖的游戏包括邻居博弈、中位数博弈、旅行者博弈、投资代理人博弈、捐款博弈、分割博弈、选美博弈等。实现前端基于手机微信客户端、后端基于web云服务的博弈论智能统计分析系统，优化现有课堂教学模式，利用互联网络实现无纸化高效办公，提高课堂效率，减少老师在课上的不必要工作，增加学生的课堂体验。北京邮电大学经济管理学院 北京邮电大学经济管理学院 北京邮电大学经济管理学院 博弈论 服务营销博弈论