陈山枝，男，工学博士，教授级高级工程师。毕业于西安电子科技大学及北京邮电大学。中共党员。现任中国信息通信科技集团有限公司党委常委、副总经理（提名人选），副总裁，高级副总裁。
历任电信科学技术研究院（大唐电信科技产业集团）总工程师、技术与产品委员会主任，无线移动通信国家重点实验室副主任；电信科学技术研究院副院长、总工程师，大唐电信科技产业集团副总裁、总工程师、技术与产品委员会主任，无线移动通信国家重点实验室主任；副院长、党组成员，大唐电信科技产业集团副总裁，大唐电信科技产业控股有限公司高级副总裁；电信科学技术研究院有限公司党委常委、副总经理，副总裁，高级副总裁。
现任中国信息通信科技集团有限公司党委常委、副总经理（提名人选），大唐电信科技产业集团副总裁，大唐电信科技产业控股有限公司高级副总裁。
2018年8月，国务院国资委发布关于中国信息通信科技集团有限公司的任职情况：陈山枝同志任中国信息通信科技集团有限公司党委常委，提名陈山枝为中国信息通信科技集团有限公司副总经理人选。
陈山枝是2017年电子与信息工程学部增选的有效候选人
北京邮电大学、北京理工大学等高校兼职教授。IEEE高级会员，“九五”、“十五”和“十一五”、“十二五”国家863 计划通信主题专家组成员、信息技术领域专家组成员，“十五”、“十一五”国家科技基础条件平台专家顾问组成员，国家“新一代宽带无线移动通信网”重大专项实施方案编制组专家成员，中国通信标准化协会（CCSA）技术管理委员会专家，中国电子学会理事，中国通信学会常务理事、会士及通信设备制造技术委员会副主任。《通信学报》编委、《中国通信》（China Communications）编委，Guest Editor of IEEE Wireless Communications Magazine。无线移动通信技术、网络生存性技术、应急通信技术作为课题（项目）负责人承担十多项国家级科研课题与产业化项目，包括国家科技重大专项、"九五"重点科技攻关项目、国家863计划、电子信息产业发展基金项目、国家CNGI项目、国家自然科学基金项目、中央国有资本经营预算重大技术创新及产业化项目等。曾获2012年度国家科学技术进步一等奖、2009年第十六届国家级企业管理现代化创新成果一等奖、获2001年国家科学技术进步二等奖、获2012年中国通信学会科学技术一等奖等。2012年6月，获得第九届光华工程科技奖“青年奖”
。大唐电信科技产业集团大唐电信科技产业控股有限公司 电信科学技术研究院大唐电信科技产业集团大唐电信科技产业控股有限公司   中国工程院院士  