雷振明 男 汉族 1951年4月生 河北唐山人 中共党员　　1974—1977年 毕业于河北地质学院　　1977—1979年 河北地质学院物探系教师　　1980—1983年 北京邮电学院 工学硕士学位　　1983—1984年 河北唐山专科学校物理系教师　　1984—1986年 北京邮电学院信息工程系 获工学博士学位　　同年留校任教至今　　现任北京邮电大学信息工程学院教授 博士生导师 ATM技术研究中心主任主要研究领域　　宽带网络技术、ATM和IP技术主要业绩　　* 成功开发“BYJF长途电话计费系统”，并将其迅速转化为七个型号的系列产品，在全国二十余个省市的邮电部门企事业单位和宾馆使用。该产品于1989年在北京国际博览会展出并获奖。　　* “CVMS1语音信箱系统”，是邮电部资助的科研项目，1991年通过部级鉴定。　　* “中国新闻社新闻传稿系统”，是受中国新闻社委托研制的通信系统之一。这项成果参加了国家科委1992年香港中国科技周展览。该系统用软件满足了中国新闻社编辑和通信提出的若干重要的特殊需要，这个软件系统已从1991年起在中国新闻社香港分社推广使用。　　* “ISDN交换体系结构研究”是国家自然科学基金资助的项目，1992年受邮电研究院发展中心的委托设计了一个小型的ATM交换模块 。这是当时我国第一个比较完整的ATM交换模块设计方案。　　* 863项目“BTC—9402数字交叉连接系统”，从1994年8月下旬开始研制，到1995年2月完成安装调试，1995年7月通过邮电部传输所测试，1995年8月起该设备在天津塘沽局试用，至今无任何故障。　　* “ATM交换模块及实用样机研制”，ATM技术是八十年代中期出现的，雷振明是国内最早在这个领域进行跟踪研究的学者。1993年6月雷振明在国家863 计划和邮电部科技司的支持下，率领课题组全体研制人员开始研制ATM样机。样机于1995年研制成功，课题1995年年底通过国家科委验收并参加了国家 863计划实施十周年成果展。雷振明因此获863计划个人二等奖。　　* 出版专著《下一代的电信交换——宽带交换》、《异步转送方式(ATM)技术》主要荣誉称号　　1984年获得世界通信年中国委员会优秀论文奖　　1989年获北京国际博览会铜奖　　1989年获霍英东教育基金会优秀青年教师奖　　1993年被评为邮电部青年学科带头人　　1994年开始享受政府特殊津帖　　1996年被国家科学技术委员会评为“八五”先进工作者、　　1996年获邮电部科技进步三等奖　　1997年获邮电部科技进步二等奖　　1998年获国家科技进步二等奖和部科技进步一等奖主要社会兼职　　中国电子学会高级会员　　中国通信学会通信理论委员会委员