，男，1976年10月生，博士，，1998年毕业于北京邮电大学无线系（本科），2003年博士毕业于北京邮电大学计算机与科学技术学院，获得通信与信息系统专业工学博士学位，2005年7月起任北京邮电大学副教授、硕士生导师（通信与计算机双专业）。目前在网络与交换技术国家重点实验室网络管理研究中心工作，ITU-T SG4技术专家。作为项目主研人，参加完成了10项国家863、国家攻关、国家自然科学基金在内的重大项目，研究成果已形成了1项ITU-T标准、多项国家/行业标准。在研课题有国家自然科学基金面上项目（负责人）、重点实验室专项自主课题、创新研究群体科学基金等课题。集群通信专家，长期从事集群通信网、网络管理和通信软件方面的科学研究、教学和产业化工作。2003年以来，率先在国内开展系统化的TETRA数字集群专网应用、QChat天翼对讲公网集群业务、TD-LTE宽带多媒体集群应用方面的研究、标准制订、咨询和产业化，带领团队进行集群应用和终端研发，产品在2008年北京奥运会、2009年国庆60周年活动、2010年广州亚运会、2011年深圳大运会等重大活动，以及公安、消防、军队、社会联动、市政管理、水利电力、生产管理、物流、酒店等行业领域得到广泛应用。作为项目负责人和主研人，主持完成了一批包括国家863、国家攻关、国家自然科学基金在内的重大项目，曾获中国电子学会电子信息科学技术奖三等奖1次，标准化委员会中国标准创新贡献二等奖1次，中国通信标准化协会科学技术一等奖1次，中国通信学会科学技术奖一等奖1次，北京市科委科学技术一等奖1次，北京市科技进步二等奖1次，中国通信标准化协会科学技术二等奖2次；完成十余项国家/行业/运营商企业标准，主持和参与制定了6项ITU-T国际标准。曾获信息产业部向ITU-T提交文稿贡献奖3次，“十五”期间国际电信联盟研究组先进工作者。发表Ei检索论文数十篇。2002年出版了《新一代网络管理技术》，1999年出版了《Protel 98》等书籍，先后承担了北京邮电大学研究生课程《电信管理网TMN》、《IT服务管理》、《C++》等课程教学。
詹志强副教授 