杨放春，北京邮电大学感知技术与产业研究院院长、可信网络通信协同创新中心主任，博士生导师。国务院国家级有突出贡献的中青年专家，享受政府特殊津贴。曾获国家杰出青年科学基金、教育部跨世纪优秀人才计划、全国高等学校优秀骨干教师，北京市劳动模范、北京市先进工作者、北京教育系统“教育创新工程”标兵等荣誉或称号。
1957年3月出生于北京。1982年、1987年和1990年在分别获得计算机通信、计算机应用和通信与电子系统专业博士学位并留校任教。1992年被授予国家级有突出贡献的中青年专家称号，享受。1991年和1993年分别破格晋升为副教授和教授，并于1995年获得博士生导师资格。1993年任副主任，1997年任常务副院长。1999年至2006年任计算机科学与技术学院院长。2006年至2015年任北京邮电大学副校长。2009年任北京邮电大学感知技术与产业研究院院长。
2013年任北京邮电大学可信网络通信协同创新中心主任。学术兼职工信部通信科技委常务委员、中国人工智能学会常务副理事长、中国通信学会常务理事、 中国电子学会常务理事、计算机通信国家级教学团队负责人、IET Fellow、中关村开放实验室联盟理事长、中国车联网产业技术创新联盟理事长等。网络智能、车联网、云计算、服务计算与大数据、网络安全等。曾发表被SCI，EI收录的学术论文300余篇，出版专著9部，获得国家发明专利45项。
6项科研成果获得国家和省部级科技进步奖。主持的《》课程入选国家级精品课程。曾主持或参与了国家重大科研项目30余项，其中国家自然科学基金项目5项，国家863计划项目7项。近年来承担的研究项目有：国家自然科学基金“可靠性约束下的高收益云服务提供机制研究”，2013~2016教育部博士点基金-优先发展领域“一种增强服务质量的云服务智能调度方法研究”，2012~2015国家973计划项目“异构接入的非连接网络实时服务质量研究”，2009~2010国家科技重大专项项目“面向新型网络应用模式的网络化操作系统”，2009~2010国家863计划重大项目“新一代业务运行管控协同支撑环境的开发”，2008~2010国家自然科学基金项目“基于人工免疫学原理的下一代网络业务冲突研究”，2007~2009国家高科技研究发展计划（863计划）项目“面向智能化服务的计算平台的关键技术研究”，2006~2008国家973计划课题“新一代互联网服务模型和服务管理理论”，2003~2008教育部博士学科点专项基金项目“下一代网络开放业务支撑环境的研究”，2003~2005国家杰出青年科学基金项目“开放式综合业务支撑网络体系结构的研究”，2002~2005课题组成员另有教授3人（苏森、邹华、詹舒波、王红熳、闫丹凤），副教授12人。课题组曾先后分别与HP、SUN、BEA等公司组建了下一代网络新技术联合实验室，扩大对外科研合作的渠道。
近年来发表被SCI/EI收录的学术论文200余篇，著作9篇，获得国家专利38项，部分著作如下：杨放春，孙其博，《智能网技术及其发展》，2002年，北京邮电大学出版社．杨放春，邹华，《下一代网络业务支撑环境》，2006年，北京邮电大学出版社．杨放春，龙湘明，赵耀，《异构网络中间件与开放式API技术》，2007年，北京邮电大学出版社．杨放春，孙其博，《软交换与IMS技术》，2007年，北京邮电大学出版社．杨放春，魏薇，刘志晗，张建寅，《下一代网络业务冲突的控制方法》，2008年，北京邮电大学出版社．徐鹏，杨放春，《基于软交换的下一代网络解决方案》，2007年，北京邮电大学出版社．李静林，杨放春，徐鹏，《下一代网络体系结构建模与软件工程方法》，2008年，北京邮电大学出版社．张慧媛，李晓峰，杨放春，《移动互联网与WAP技术》，2002年，电子工业出版社．李静林，孙其博，杨放春，《下一代网络通信协议分析》，2010年，北京邮电大学出版社．1992年获得国家级有突出贡献的中青年专家称号，享受政府特殊津贴。1995年入选全国第一、二层次人选。2000年入选教育部新世纪优秀人才支持计划。2001年入选计划。2003年获得北京市产学研先进个人。2004年获得北京市教育创新工程创新标兵。2005年获得北京市劳动模范称号。2011年，杨放春教授作为第一完成人完成的"融合业务支撑环境关键技术与应用"项目，荣获国家科技进步奖二等奖。
 北京邮电大学国务院政府特殊津贴网络与交换技术国家重点实验室北京邮电大学计算机科学与技术学院  现代交换原理 百千万人才工程国家杰出青年科学基金 