周炯槃（1921.1.5-2011.12.6），浙江省人，通信技术专家。
民国三十二年（1943年）毕业于，1949年毕业于美国获理学硕士学位，
1950年任北洋大学兼任教授，1952年至1955年任教授，1995年当选为。

周炯槃长期对进行专深的研究，领导研制了飞点扫描彩色电视实验系统，填补了国内空白，首次把卷积码引入无线数字通信信道的纠错和检错，应用伪随机码理论于抗衰落技术，指导完成了对流层散射数据传输通信设备的研制，指导研制报纸传真压缩传输设备，领导和建立了中国的数字化卫星报纸传真网。

中华民国十年（1921年）一月十五日，周炯槃出生于浙江省上虞县。生后不足两个月丧父，自幼随母亲寄居外祖父家。 
民国二十一年（1932年），进省立杭州初级中学就读。
民囯二十四年（1935年），考入省立上海中学。
民国二十六年（1937年）暑假，抗日战争爆发由于交通阻塞辍学一年。民国二十七年（1938年），辗转去复学。民国二十八年（1939年），以第一名的优秀成绩考入上海交通大学电机系。在校学习期间，成绩一直名列前茅。
民国三十六年（1947年），周炯槃参加留美生考试被录取。
民国三十七年（1948年），赴美国哈佛大学应用科学系学习，以全优的成绩获得理学硕士学位。
1949年至1952年，先后担任上海新安电机厂和天津新安电机厂的总工程师和厂长，兼任北洋大学、天津大学电信系教授。
1952年，起专任天津大学电信系教授。
1954年，根据国家的命令和原邮电部的安排，他参与了新中国第一个邮电高等学府的筹建工作，是学院创办人之一。
1955年至文化大革命初期，任北京邮电学院教授、无线电工程系副主任。
1958年，创建了中国第一座实验电视台—北邮教学电视台，后又领导研制了飞点扫描彩色电视实验系统，填补了国内空白。
1959年，成为中国第一批研究生导师、任第三、四届北京邮电学院学术委员会主任。
1964年，在国家重大科研项目“6401数字通信工程”研究中，周炯槃第一个在中国将卷积编码理论应用于数字信道的纠错检错实验系统中，获得了优异的成果。后来，试验样机转到原邮电部507厂生产，为中国第一颗人造卫星“东方红”号及以后卫星的通信与监测做出了重要贡献。
1984年5月，周炯槃加入了中国共产党，
1995年7月，当选为。
2011年12月6日8时20分，在逝世享年91岁。20世纪五十年代，带领北京邮电学院电视教研室在全国率先研制成功了中国的黑白电视系统，并于1958年创建了中国第一座电视台-北京邮电学院教学电视台。
20世纪六十年代，在国内率先应用卷积码于数字信道的纠错，在国家科研项目“6401”的实验样机中获得成功。
20世纪七十年代，指导和参与了总参通信部“对流层散射数字通信”工程，在中国首次应用伪随机码方法解决了多径分离问题。在此期间还提出了码分多址和SPADE卫星通信系统方案。
20世纪八十年代，带领北邮信息论研究室研制成功了中国最早的码分多址(CDMA)移动通信系统实验样机; 并首次研制成功编码压缩报纸传真卫星传输系统，成功开通了北京至乌鲁木齐的报纸传真。接着又研制成功基于算术码的传真压缩系统，并结合自己带领研究的“一点对多点通信协议”用于北京至成都、重庆、昆明、贵阳卫星报纸传真网，取得了具有国际先进水平的科研成果。
20世纪九十年代，他的研究全面进入当代通信技术的前沿。指导并亲自参加了处于国内领先地位的BISDN，ATM交换和CDMA的研究。这些研究将为中国通信高技术的进一步发展奠定坚实的基础。

1 周炯槃等.电视学.北京：人民邮电出版社，1961.2 张汉权、周炯槃.信源的特性与处理—图象.电子学报增刊，1963：18-21.3 周炯磐.电视信号的极限信息量.电子学报，1964（12）：24-39.4 周炯磐、钟义信.近代电信系统简说.北京：人民邮电出版社，1978.5 周炯磐.关于信息科学.全国信息论与通信理论会议论文集，1980：1-3.6 周炯磐.通信理论和技术态势.北京邮电学院学报，1981：1-4.7 周炯磐.信息率失真理论.通信学报，1982（4）：75-85.8 周炯磐.信息理论基础.北京：人民邮电出版社，1983.9 周炯磐.通信理论.中国大百科全书·电子学与计算机卷，1986：753-755.10 周炯磐.信道.中国大百科全书·电子学与计算机卷，1986：862-863.11 周炯磐.信道容量.中国大百科全书·电子学与计算机卷，1986：864-865.12 周炯磐.信道编码.中国大百科全书·电子学与计算机卷，1986：863-864.13 周炯磐.信息率失真理论.中国大百科全书·电子学与计算机卷，1986 ：871-872.14 周炯磐.多用户信源编码.中国大百科全书·电子学与计算机卷，1986 ：259.15 周炯磐.通信网理论基础.北京：人民邮电出版社，1991.20世纪60年代，周炯磐从事信息与通信理论的教学与科研工作。他是首批将信息论传播到中国的主要学者之一，在中国最早招收信息论方面的研究生，建立通信理论教研室，并为高等教育部举办全国无线电物理信息论方面师资培训班，促进了中国信息论研究和人才的培养。他在国内率先开设了《通信网理论基础》研究生课程，率先招收通信网专业的博士生，并开始系统地研究通信网理论。他主持并指导了《通信网的优化设计》、《快速分组交换》、《综合业务数字网研究》、《宽带综合业务数字网的基本理论研究》等一系列国家自然科学基金、博士点基金和国家“七五”攻关项目的研究，其中《宽带综合业务数字网的基本理论研究》获得了邮电部“七五”攻关科研三等奖。学生有教授吴伟陵。1943—1948年，先后任上海天昌电化厂、上海电机厂技术员、工程师1949—1952年，先后任上海新安电机厂、天津新安电机厂总工程师、厂长。
1955年起，任北京邮电大学无线电系教授 ，系副主任，科学研究所所长，名誉所长，信息工程系名誉系主任。
曾任上海新安电机厂和天津新安电机厂的总工程师和厂长、北洋大学和天津大学教授、北京邮电大学教授、博导及无线电工程系副主任；北京邮电大学第三、四届北京邮电学院学术委员会主任。历任北京市政协第二至第六届委员、国务院学位委员会信息与电子学学科评议组第一和第二届委员；国家自然科学基金委员会信息科学部评议组第一、第二和第三届成员；中国电子学会理事、中国通信学会常务理事、通信学报主编、IEEE高级会员。
一生高风亮节，把毕生的精力用在为国家培养优秀人才的事业上，为振兴中国信息通信事业，为加速中国信息化建设的进程，为培养信息通信领域高水平的建设人才，殚精竭虑，呕心沥血，做出了杰出的贡献。周炯槃院士的逝世，是中国信息与电子科学技术与工程界的重大损失，也是中国工程院的重大损失。（）上虞县 上海交通大学哈佛大学 天津大学中国工程院院士  信息理论 



   上海租界     政务院北京邮电学院      中国工程院院士 北京      北京邮电大学信息工程学院新安   