赵玉平，男，出生于1972年11月12日，河北人，管理学教授；博士、博士。主要从事领导理论、人力资源和中国古代管理思想的研究。中央电视台《百家讲坛》、中国教育电视台《师说》和山东教育电视台《名家论坛》主讲人，入选2009年“十大国学讲师”。在《百家讲坛》开设的《向诸葛亮借智慧》《跟司马懿学管理》课程，开辟了运用管理学和心理学解读传统经典的新领域。为世界500强多家企业提供咨询和培训，受邀在全国各地进行了近千场传统文化、团队管理等方面的讲座，受到学员广泛欢迎，反响热烈。主讲课程包括《解读传统文化中的管理智慧》《看水浒说管理》《选人用人定成败》《三国管理谋略》《心理学在团队管理中的运用》等。著有《比强者更强》《梁山政治》等书。《水浒是本管理书-梁山公司的管理智慧》作者职业经理训练中心、泰斗学堂特聘教授；国联资培“企业经营管理、人力资源管理”首席特聘专家；央视《心理访谈》节目嘉宾；现任清华大学——高级讲师；《圣贤博学》栏目总顾问；中旭文化网（中旭商学院）A级特聘专家清华大学、、等高校总裁班主讲人；法国雷恩商学院特聘教授；中央电视台《》总策划、客座嘉宾、中国国学访问主讲人；运用管理学、国学、心理学综合解析《》中国第一人；同教授一起被权威机构评选为“2009中国十大国学专家”。现于北邮讲授管理学、人力资源管理、团队管理等课程；所任课程2004年被评为北邮精品课程一等奖，著有管理学畅销书《比强者更强》。现于MBA班、法国雷恩商学院DBA班、、和复旦大学总裁班讲授《高级管理学》《》《看水浒说管理》和《心理学在管理中的运用》等课程。2011年，他登陆CCTV10《》主讲《》、《》、《》、《刘备的谋略》系列节目，获得广大听众一致好评。为、、、、、核工业部、、、等多家企业院校提供咨询和培训等，并受邀请先后为北京、山西、河南、重庆、山东、福建、浙江、广东等多家公司进行培训，受到广泛欢迎反响强烈。《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》、《《水浒》是本管理书》、《梁山政治》。《团队管理原理与技巧》、《》、《领导方法与艺术》、《商务沟通》、《渠道管理与提升》、《营销变革》等。《心悟水浒--解读水浒传的团队策略》《传统文化与现代领导艺术/名家论坛》《》《》《》《》《影响中国经济的八次对话 》《团队管理与执行力提升》《行为心理学在管理中的运用》《部属的有效激励与培养》《成功职业经理人的塑造》《博弈论与营销战》。人事安排:水浒好汉,个个身怀绝技,出手不凡,宋江在人事安排上不仅做到了让身边的108将各尽其才,而且又能为已所用,他是如何做到的呢?领导艺术:一个“送”字,为宋江赢得众多英雄好汉的推崇,赢得了部下信任,也道出了宋江等高人一行的领导艺术,他到底高在何处?授权管理:的有效授权,使从一个配军被提拔为军中将官,同样是给杨志授权,却导致了中途被劫,结果大不相同,那么领导该如何授权?授权后又该如何管理呢?用人策略:在智取生辰纲的队伍中, “白日鼠”可以说既是一个庸人,也是一个小人,这样的小人该不该用?他又是如何用得恰到好处呢?利益分配:在众多绿林好汉面前,对于利益分配,宋江又是如何做到以公为主,明察秋毫的呢？想想您的企业一部水浒的智慧,赵玉平博士另辟蹊径,以小说家的笔法、谋略家的眼光、领导者的思路来阐释现代管理的奥秘,跳出水浒看水浒.通过本课学习,您会突然发现:管理变得简单了,企业员工都是有为之才,再无庸碌之辈,员工士气高昂,效率提高了,利润成倍增加了……《看水浒说管理》培训光盘介绍：本讲座以《》为大背景，独辟蹊径。本讲座以《》中着墨不多的朱武、、萧让等人物为主角，精心设计了几十个小故事，以生动的情节、凝练的语言和精辟的分析，为大家展示了组织管理中的几十个典型问题的内在要领和解决方法。《传统文化与现代领导艺术》版权信息：出 版 社：齐鲁音像电子出版日期：2009年2月10日盘　 数： DVD 7盘读史使人明智，知古可以鉴今。在中华民族五千年的文明史当中，从庞大帝国的管理、跨洲际的远征，到宏伟工程的组织实施，无一不体现着管理的思想和智慧。这些思想和智慧，散落在浩如烟海的历史当中，等待今天的我们去传承和发扬。历史不会重复它的事实，但是历史会反复重复它的规律。本课程所做的，正是剥茧抽丝，探寻隐藏在历史背后的那些领导智慧，在浩如烟海的历史中倾听一脉相承的声音。讲座融合了中国古代典籍中耳熟能详的故事和人物，以独特的眼光，妙语解读历史背后的领导智慧，在修身、选人、用人、授权等方面提出了一系列真知灼见，内容深入浅出、旁引博证，在风趣幽默的语言背后，展示了一幅关于领导智慧与韬略的精彩画卷！第一讲 传统文化中的管理思想第二讲 领导到底忙什么第三讲 仁者无敌第四讲 以和为胜第五讲 妙在人和第六讲 超越亲仇第七讲 知止为福第八讲 自我修炼第九讲 凭什么说了算第十讲 心服口服第十一讲 宽严有度第十二讲 需求为本第十三讲 公平奥秘第十四讲 激励之道《水浒智慧》版权信息：出版 社：出版日期：2009年3月18日盘　 数： 6盘DVD+4CD第一集 当好领路人1. 宋江当领导的秘诀 2. 差异化回报解决方案3. 领导“送”的策略4. 日常活动拉近距离5. 关键事件升华感情6. 研究下属多层次需求第二集 宋江的“公”与“明”1. 从雍齿封侯看“公”的奥秘2. 领导的洞察力――“明”的策略3. 英雄排座次―――卓越领导力第三集 人人干事业1. 宋江树大旗，英雄归心2. 双重驱动，有效调动工作热情3. 感情、待遇、精神、理想4. 优势的人要适度主动5. 可以有闲事不可以有闲人第四集 凝聚人脉1. 信任成本是团队合作的最大成本2. 用责任承诺限制情感承诺3. 有限解决是责任感核心第五集 知人善任1. 领导要善于借助大班子和小班子的力量2. 待遇、权力和位置的平衡3. 用人三策----使用干部要考虑资源、胜任力和激励特征第六集 角色与胸怀1. 宋江与的不同领导特点2. 用发展的眼光看干部3. 晁盖胸怀不够，宋江角色失当4. 二把手要把握好角色第七集 信念与激励1. 算卦巧引2. 积极的信念导致积极的行动3. 心灵图景的激励作用4. 管理者要走出自大的误区5. 妙用性格使用人才第八集 树立参照权1. 死在没有参照权2. 专业能力不如下属一样可以当领导3. 当领导一定要树立参照权4. 参照权的三个类型第九集 如何识人1. 高手辨人2. 大德始于自制，大智莫若知人3. 价值观匹配方是同路人4. 识人要领三步走第十集 妙用智慧1. 过犹不及—看智者吴用把握度2. 智者无功3. 聪明人要善于使用自己的才智4. 做傻事是大智慧5. 智者三患方能稳步天下6. 知人自制始是金第十一集 说服的技巧1. 从出世看朱武的说服技巧2. 同情策略3. 锚定策略4. 比附策略第十二集 如何处理冲突1. 抡板斧的特殊角色—2. 处理群体冲突的策略3. 领导要树立价值形象《心悟水浒--解读水浒传的团队策略》版权信息：出 版 社：出版日期：2009年12月2日盘　 数： DVD 7盘第一部 宋江付出（上中下）1.宋公明高明之处“三送”境界：送银子、送感情、送尊重2.公明策略：“公”与雍齿—谋士的建议。“明”与，人人有事做，处处忙起来3.宋江树大旗：①宋江树旗的秘密　②利益驱动　③价值承诺第二部 晁盖胸怀（上中下）1.多样化团队（的成功模式）积人脉、传名声、拉队伍、闯天下。2.容人短处：①杀、事件　②悟到管理智慧--容人之量，知人之智，和人之法，用人之谋3.班子矛盾：①晁盖之死　②献马生事　③宋江为什么不是一个接班人第三部 王伦狭隘（御人五策）育人政策：不知抢--教育手段　强人政策：不能强--人事手段吓人政策：不敢抢--暴力手段　情人政策：不忍抢--情感手段仁人政策：不愿抢--道义手段第四部 吴用高明（上下）1.吴用观人有术：吴用买鱼收复阮氏兄弟2.吴用做事有度：①智者无功，关键时刻出现　②智者吓人，暗助宋江第五部 李逵鲁莽(上下）1.搅局（掌控众人要抓典型）第一招：指桑骂槐　第二招：李代桃僵第三招：笑里藏刀　第四招：顺水推舟2.忠义堂砍旗：①宋江管人有误　②考虑领导形象　③冲突管理第六部 朱武口才（上下）1.说服史进策略：①同情策略　②比附策略　③承诺一致策略　④互惠策略2.拒绝的技巧：①拒绝口诀：承认、苦衷、出路　②拒绝问题“给还是不给”　③拒绝方法：“给”要有条件第七部 英雄排位1.如何搭建自己的班子？①大班子和小班子：大班子一看名气、二看能力，小班子一看顺眼、二看情感②职务策略：人人有事情做；有闲事，但是不能有闲人2.梁山用人策略：用而不重、重而不用、厚而不尊、忙而不乱《中国式团队管理_选人用人之道》版权信息：出 版 社：中国科学文化音像出版社出版日期：2009年12月2日规格：4盘DVD+4盘CD定价：580第一集: 向西游记学用人（上）第二集: 向西游记学用人（下）第三集: 能岗匹配第四集: 选人技巧（上）第五集: 选人技巧（下）第六集: 团队管理的法宝和支柱第七集：团队管理的基本理念第八集：用人技巧第九集：沟通技巧中旭文化网（）A级特聘专家管理学博士；职业经理训练中心、复旦大学泰斗学堂特聘教授；国联资培“企业经营管理、人力资源管理”首席特聘专家；央视《》节目嘉宾；现任中旭商学院高级讲师具有十年企业的经营管理经验，从事、管理心理以及中国古代管理思想的研究。中旭文化网（中旭商学院）A级特聘专家北京邮电大学管理学博士；清华大学职业经理训练中心、复旦大学泰斗学堂特聘教授；国联资培“企业经营管理、人力资源管理”首席特聘专家；央视《》节目嘉宾；现任高级讲师博士、国学博士、心理学博士,《圣贤博学》栏目总顾问。、、等高校总裁班主讲人，法国雷恩商学院特聘教授，运用管理学、国学、心理学综合解析《》中国第一人。他登陆CCTV10《》主讲《》，《跟司马懿学管理》，《曹操的启示》系列节目，获得广大听众一致好评。丰宁北京邮电大学国学心理学清华大学复旦大学中旭商学院复旦大学浙江大学心理访谈中国教育电视台日本东京大学水浒传易中天北京邮电大学清华大学浙江大学传统文化与现代领导艺术百家讲坛向诸葛亮借智慧跟司马懿学管理曹操的启示中国移动中国电信中国网通中石油中石化诺基亚清华大学复旦大学曹操的启示跟司马懿学管理向诸葛亮借智慧刘备的谋略比强者更强领导的气场选人用人定成败青梅煮酒论领导战略人力资源管理看水浒说管理水浒智慧中国式团队管理--选人用人之道向诸葛亮借智慧大名府梁中书杨志生辰纲水浒传水浒传樊瑞北京东方影音公司一个都不能少晁盖卢俊义王伦吴用史进李逵中国科学文化音像出版社刘邦张良刘秀冯异梁山杨雄石秀菊花会中旭商学院北京邮电大学清华大学心理访谈领导行为理论心理访谈中旭商学院中国管理学清华大学复旦大学浙江大学水浒传百家讲坛向诸葛亮借智慧