全子一（又名全学道），1928年9月23日出生于四川省蓬溪县常乐乡的一个贫苦农民家，电视技术专家，从50年代起，从事彩色电视传输制式研究工作。他提出时分制（斗链制）彩色电视制式，卫星电视传输制式等，有突出建树。他主持研究的34Mb/s彩色数字电视编解码设备，实现地下核爆炸现场视频传输做出重要贡献。全子一（又名全学道），1928年9月23日出生于四川省蓬溪县常乐乡的一个贫苦农民家，有弟妹各1人，均在10岁前先后夭折。从小喜欢读书，以实现摆脱贫穷的梦想。1942年考上离家三华里的私立崇文中学初中，因成绩优秀免学杂费，初中毕业以优异成绩考上四川省立成都高级工业职业学校。该校不交学杂费，并免费提供吃住，读完三个学期考上电机系电讯组。困扰他的仍然是费用。该校系国立大学，学杂费很少，住宿由学校提供，主要费用是伙食费，批准他为半公费，每月伙食费1块银元，即便如此，家庭负担也重，仅靠母亲和祖母纺线和养猪的收入供给。1950年夏毕业，获学士学位。毕业先后在重庆成都电信局实习，1951年5月分配到成都电信局工作。1952年秋，调到张家口中国人民解放军军事通信工程学院学习俄语，后来参与翻译苏联通信大学的教材。1954年春调回北京，参加北京邮电学院的筹组工作。1955年到1957年期间在清华大学进修，向苏联专家学“发送设备与电视技术”等课程。在北京邮电学院（现改为北京邮电大学）工作这段时间，主要从事无线通信与广播有关的电视以及多媒体等课程的教学、科研工作。并于1956年加入了中国共产党。1958年-1965年期间，新中国大力提倡科技创新，在超英赶美的号召下，在孟贵民院长的关注下，学校把电视作为重点科研项目之一，教研室组织了对模拟电视和彩色电视系统的研究，全子一是主要参加者。1958年朱德总司令参观了该校研制的模拟黑白电视系统，给予了较高的评价。这项成果是国内第二个成功研制电视硬件演示系统的单位。1969年-1970年文化大革命期间，全子一参与了北京市下达的越战中反美导弹的雷达系统研制，与白金榜完成了该系统中定时显示部分，经实验证明该系统反响尾蛇导弹获得可喜的效果。1970年至1977年期间，我国提出研究自己的彩色电视制式（模拟传输标准），全子一率北京邮电学院彩色电视制式研究小组参加了国家的制式攻关组，后期他提出的时分制（即斗链制）方案被列入全国制式研究的国家计划，与周继鑫等作出了硬件演示系统，提供给国内同行专家评审。这些研究主要是地面无线传输电视的研究，到20世纪80年代，我国将用通信卫星传输电视，对于PAL制、B.D.D2-MAC制电视哪一个作为卫星传输标准在我国科技界存在较大的争论。因此，他研究卫星传输电视的制式和最优传输参量。1981年主持并完成“电视卫星传输制式及其最优化参量的计算机仿真”大系统研究，该项目的理论结果与国家组织的实际测量相差很小。1989年获得邮电部科技进步一等奖。同年，广电部将D2-MAC制电视作为卫星电视传输的标准。全子一注意到数字传输的一系列优点，并关注图像的数字压缩前沿研究，分别承担国家七五攻关项目：“34Mb/s数字彩色电视传输设备”以及国防科工委的《34Mb/s数字电视设备》，此项研究与国际同步进行，是一项探索性课题。全子一、董旭、门爱东等于1990年完成硬件系统。由于国际上电视数字压缩尚无标准。他们在数字压缩研究与应用上走在国际的前列。在此期间被评为教授、博导。1990年代期间，国际上相继出台电视（图像及伴声）信源编解码压缩标准，比如，静止图像的JPEG标准，低码率的H261标准，以及大尺寸活动图像压缩标准MPEG2，这些标准奠定了通信中多媒体的应用。此时，国际上数字电视研究沿着标准化，工艺上的小型化以及各种应用研究发展。全子一即时把研究关注在电视高效压缩编解码小型化硬件实现和它的应用上。1993年至1995年，他主持了邮电部“八五”科技攻关项目：8Mb/s数字电视编解码器的研究。1994年参加了叶培大教授领导的“数字高清晰度电视国家重大产业工程”论证，全子一教授为主要起草人。1993年-1995年承担了“八五”科技攻关子课题“HDTV信道编码及调制系统的计算机仿真研究”，所有这些都取得了突出的成绩。他研究成果较多，获部级科技进步奖一二级及国家科技进步奖共六项。1991年获政府特殊津贴。著作方面，编著大学本科用教材：电视学（1960年编）、电视学基础（1985年）、数字信号处理（1988年）以及研究生教材：数字视频图像处理（2005年）、图像信源压缩编码与信道传输理论（2006年）。在国内外刊物发表论文70~80篇，培养博士生40人左右，硕士生60人左右，现为中国通信学会，中国电子学会的会士。1928年9月23日   出身于四川省蓬溪县1946年——1950年   重庆大学电机系电信组1950年——1952年   重庆电信局实习，成都电信局工作1952年——1954年   张家口军事通信工程学院学俄语1955年——1957年   清华大学进修1958年——    在北京邮电大学（前身为北京邮电学院）工作1958年——1966年   任教研室主任，讲师1974年——1977年   任北京邮电学院科研处处长1978年——1985年   任教研室主任，副教授1986年——    任教授1990年——    任博士生导师重庆大学