赵树繁，教授，1954年11月出生于甘肃省。1981年考入美术系，1985年毕业留校任教。1991年赴日本广岛大学教育学部美术学科学习。1994年回国、现为北京邮电大学数字媒体与设计艺术学院 教授、硕士生导师。
著作六部：《怎样写好粉笔字》、《大学生书法速成》、《赵树繁祁连山画集》、《赵树
繁园林画集》、《赵树繁书法作品集》、《赵树繁书画作品集》（上下册）。发表文章二十篇。作品入选《当代青年书法家百人集》等作品集若干幅，97年国画作品《妙造自然》入选文化部主办的“北京首届国际扇面艺术展并入作品集”；2003年国画作品“立交桥架到咱西北”入选由文化部主办的国际书画摄影大展并入作品集。2005年、2009年山水画入选由等主办的“第五届、第六届中国山水画展”并入作品集。在日本举办个人画展两次，联展两次，作品入选现代美术作品展并入选作品集，有电视媒体专题报道等。2005年书法作品入选由美协、书协举办的“国际书画大展”教师组书法一等奖；并授予当代山水画优秀艺术家，五十名当代山水画艺术杰出成就奖等。95年作品《书法汉简》获国家体委主办的“95中国体育书画大展”佳作奖；97年国画作品《致富之路》获中国美协主办的“杯”一等奖。书画作品在全国各类大赛中获奖近四十次。民乐县西北师范大学 



文化部艺术服务中心广岛中国民族