熊翱，北京邮电大学副教授。1998年毕业于交换与网络国家重点实验室，获工学硕士学位，后留在国家实验室工作，一直从事电信网络管理方面的研究工作。在工作期间，作为项目负责人和主研人，完成了数十项纵向科研项目，包括国家“863计划”项目、国家自然科学基金资助项目、“十五”国家重大科技专项课题、信息产业部标准研究项目等等。获得了国家级科技进步二等奖一次、省部级科技一等奖三次、省部级科技二等奖三次。主要研究方向为网络管理及通信软件。承担课题 1． 第三代移动通信关键技术标准研究（“十五”国家重大科技专项课题）；2． 基于tML的网络管理接口实现一致性声明文稿的需求与指南（“十五”国家重大科技专项课题）；3． 包交换与电路交换混合网络综合管理体系结构（“十五”国家重大科技专项课题）。获奖和成果 1. 2004年北京市科学技术进步二等奖2. 2004年中国通信学会科技进步一等奖3. 2005年中国通信标准化协会科学技术二等奖发表论文 1. 基于容错机制高可靠性网管系统的研究，北京邮电大学学报，Vol28,No2, 2006.42. 传送网故障诊断系统的设计与实现，北京邮电大学学报，Vol27 Sup 2004.12 p43-483. 基于业务分析的传送网服务质量评价方法，电信科学，Vol22，No4，2006.4,p20-234. 基于可用性的传输网链路路由算法，北京邮电大学学报，Vol28 Sup, 2006.4 p168-172北京邮电大学