云春晓， 1971年2月出生于省克山县。北京邮电大学计算机学院教授、兼职博士生导师。国家计算机网络应急技术处理协调中心副总工程师 ，国家信息安全242计划专家组副组长；中国互联网协会反垃圾邮件工作委员会副主任委员 。1998年毕业于哈尔滨工业大学获工学博士学位；1996年起工作于哈尔滨工业大学，2002年晋升为教授职称，2003年选聘为哈尔滨工业大学博士生指导教师以及中科院计算所博士生指导教师；2002年起在国家计算机网络应急技术处理协调中心挂职工作，先后任处长、副总工程师；2007年起调入中科院计算所工作，任研究员，博士生导师。主要研究方向为计算机网络与信息安全，先后获得国家科技进步一等奖1项、二等奖2项，部级科技进步奖4项。计算机网络；信息安全研究领域主要是计算机网络与信息安全的理论与技术，包括计算机网络安全监控技术、容灾备份技术等。作为项目负责人先后完成了多项国家发改委信息安全专项、国家863项目、国家信息安全242项目等。目前作为项目负责人正在主持一项国家863重点项目“网络安全监控技术及系统”的研究。发表论文100余篇；培养硕士、博士研究生40余名。2001年，“计算机病毒及其预防技术”获国防科学技术三等奖，第二获奖人；2002年，“信息安全管理系统”获国家科学技术进步一等奖，第四获奖人；2002年，“大范围宽带网络动态处置系统”获国防科学技术二等奖，第一获奖人；2004年，“大规模网络信息获取系统”获国家科学技术进步二等奖，第五获奖人；2007年，“通信数据安全管理系统”获国家科学技术进步二等奖，第四获奖人；2007年，“大规模网络恶意信息检测与控制技术”获教育部高校科技进步一等奖，第一获奖人；
黑龙江 