卞佳丽，1965年3月出生。北京邮电大学计算机学院教授、硕士生导师。毕业于计算机通信专业（本科）/计算机应用专业（研究生），获工学学士学位/工学硕士学位。国家级精品课“现代交换原理”主要负责人，北京市精品教材《现代交换原理与通信网技术》主编。北京邮电大学计算机学院网络技术中心教授，“网络工程”国家级特色专业负责人，计算机通信国家级教学团队建设委员会常务副主任，国家级精品课程“现代交换原理”校级课程负责人，北京邮电大学本科教学专家督导组成员，计算机协会高级会员。主讲本科生“现代交换原理”、“智能终端与物联网应用”和研究生“协议工程与通信软件”、“计算机通信新技术”课程。多年来致力于教学改革和研究工作，作为项目负责人主持了1项国家级、2项市级和2项校级教改项目，作为主研人承担了2项国家级、4项市级和3项校级教改项目，内容涉及面广，涵盖学科建设、专业建设、团队建设、实验创新、精品课程与精品教材建设、多媒体课件研制和教学研究等。2009年获国家级教学成果二等奖1项，2008和1997年分别获北京市高等教育教学成果一等奖1项、二等奖1项，2006、2008和2010年三次获得教学成果一等奖。主编的《现代交换原理与通信网技术》教材，2006年被评为北京市精品教材。研究方向为嵌入式系统与网络通信、移动互联网及交换技术等，近年来主持和参加完成了近三十个国家级和企事业合作项目，包括“”国家科技重大专项子课题“智能手机平台安全技术研究及SDN校园推广”、新一代宽带无线移动通信网国家科技重大专项“移动互联网智能终端应用中间件开发”等，主持完成了2项技术成果转让，申请及获得11项技术发明专利，出版专著3部。2009年荣获“北京邮电大学教学名师”称号，2004年被评为“北京市优秀教师”、北京邮电大学“师德标兵”，2001年荣获北京邮电大学首次评选的“教学有突出贡献教师”称号，并多次获得优秀共产党员称号。
北京邮电大学北京邮电大学核高基 