贾云鹏，毕业于电影学博士，现任数字媒体与设计艺术学院副院长、副教授、硕士生导师。数字影像设计、新媒体影像创意、交互影像
北京奥运会吉祥物“福娃”设计专家组——三维设计师；中国电影家协会新媒体工作委员会——理事；中国电影家协会动画电影工作委员会——理事；Autodesk官方认证大中华区三维动画教育专家；教育部高等学校动画、数字媒体专业教学指导委员会数字媒体技术专业组专家；工信部教育与考试中心数字媒体制作技术技能人才培养专家组——专家全国高等院校计算机基础教育研究会-数字创意专业委员会——委员；高校8K超高清动画电影与数字媒体实践中心——专家委员会委员；北京电影学院中国动画研究院——研究员；中国高等院校影视学会——会员；中国VR（虚拟现实）艺术研究中心——高级专家；中国高校科学与艺术创意联盟——常务理事；中国虚拟现实、增强现实、混合现实产学研联盟——常务理事；
主持国家社科基金艺术学项目《基于虚拟现实技术的电影创作研究》；
主持国家社科基金艺术学项目《基于3G移动网络的情节互动式手机电影艺术形态研究》；
主持北京市社科基金项目《互联网时代的交互式微电影创作与传播研究》；
主研北京市教育教学改革项目《数字媒体专业实践教学模式探索》；
主持多项企事业单位委托科技项目。
汽车总动员──给中国动画电影创作的几点启示，电影艺术；
作为技术史的艺术史——从《阿凡达》看电影技术的变革，北京电影学院学报；
数字媒体技术与电影艺术，当代电影；
大众娱乐中的电影叙事——以剧本《狄仁杰之通天帝国》为例，电影艺术；
大众化电影的项目策划与类型创作——从《人再囧途之泰囧》说开去，电影艺术；
基于情节互动的交互性叙事形式探索，电影艺术；
娱乐中的交互式叙事，电影艺术；
手机电影的互动式情节设计与交互接口研究，北京电影学院学报；
国产动画电影技术表现与内容设计的平衡点分析，电影艺术；
海洋之歌：线之装饰美的艺术，艺术评论；
静的生命：从《美女与野兽》谈动画电影静物角色的艺术之美，文艺评论；
论电影“真实感”的三个层次，艺术百家；
数字媒体专业跨年级联合实践教学模式探索——技术手段在艺术创作中的有效应用与相互融合，北京邮电大学学报（社科版）；
电影的交互性与交互接口，电影艺术；
视效技术演绎西游情怀—与朴永秀、安芬尼谈《西游伏妖篇》的视效创作，电影艺术；
以气御形——武侠片中的中国美学与数字特效，电影艺术；
数字媒体实践教学模式的创新思路与探索，青年记者；
获得首届北京市青年教学名师奖；
获得北京市高等教育教学成果“一等奖”（第一完成人）；
获得北京邮电大学校级教学成果“一等奖”（第一完成人）；
获得“首届北京市大学生动漫设计竞赛”优秀组织奖；
多次获得“全国数字艺术设计大赛”优秀指导教师奖；
连续多次评选为北京邮电大学大学生创新创业训练计划“优秀指导教师”；
评选为北京邮电大学大学生创新实践工作“突出贡献指导教师”；
“十一五”全国高校动漫游戏骨干课程教材，北京电影学院教材《三维动画制作基础》，贾云鹏著，海洋出版社2006年出版；普通高等教育“十一五”国家级教材规划本科部分《三维计算机辅助设计》，、贾云鹏著，人民邮电出版社2008年出版；
《游戏美术设计》
，贾云鹏、张若宸著，中国水利水电出版社2018年出版。中国国际大学生动画节；北京大学生电影节；北京市大学生动漫设计竞赛；北京市大学生计算机应用大赛；全国数字艺术设计大赛；美国旧金山亚洲电影节；微软青年科技创新杯imaging Cup；中国互联网应用大赛；北京电影学院国际学生影视作品展；北京电影学院动画学院奖；中国国际青少年动漫与新媒体创意大赛；大学生微电影大赛；全国大学生智能生活创新创意大赛；中国大学生原创动漫大赛等 获得：一等、二等、三等、金奖、银奖、铜奖、最佳导演、最佳编剧、最佳短片、最佳创意、最佳视觉效果等各项奖。
北京电影学院北京邮电大学                               孙立军   