许长桥，教授，，网络技术研究院下一代互联网技术研究中心主任，奖励计划青年学者
，国家优秀青年基金获得者。
多媒体通信技术委员会Services and Publicity Board常务委员，绿色多媒体通信组联合主席。Wiley Transactions on Emerging Telecommunications Technologies，KSII Transactions on Internet and Information Systems等国际SCI期刊编辑。中国电子学会青年科学家俱乐部会员，中国计算机学会多媒体技术专委会委员，中国自动化学会大数据专业委员会委员，中国通信学会学术新锐论坛委员。IEEE高级会员，中国电子学会高级会员。主要从事移动、内容分发与传输、多媒体通信、云计算大数据、网络安全领域的研究工作。主持和参与了二十多个国家科研项目，发表论文百篇，其中第一作者论文发表在IEEE Communications Surveys & Tutorials，IEEE Communications Magazine，IEEE Wireless Communications Magazine, IEEE Transactions on Mobile Computing，IEEE Transactions on Circuits and Systems for Video Technology， IEEE Transactions on Broadcasting，IEEE Transactions on Vehicular Technology等网络通信领域高水平期刊上，多篇入选ESI高被引论文，在国际上产生了重要的学术影响。授权国家发明专利25项，研究成果获得美国高通、华为、中兴、爱立信等公司的重视和应用合作。担任ACM Mobimedia 2015，IEEE IWCMC’14/’15/’16，NANA 2016等国际会议的大会或者Track联合TPC主席，担任ACM MobiHoc, IEEE INFOCOM，IEEE ICC，IEEE GLOBECOM等15个国际著名会议的TPC。北京邮电大学博士生导师长江学者  IEEE互联网