现任副教授。1993年9月至1997年7月，在攻读英语语言文学，于1997年9月至2000年4月在吉林大学外国语学院攻读美文学。2000年4月起在（原语言学院）担任英语教师至今。2005年8月至2006年5月参加了中美政府合作的首批Fulbright FLTA中文助教子项目，在美国南卡罗来纳州的Wofford大学进修、工作。主要担任的院内兼职包括：语言学院外事（2002年至2003年）；语言学院综合党支部的党支部书记（2003年至2005年）；语言学院党委委员（2006年9月至2008年8月）；英语专业教研室主任（2006年7月至2009年1月）。2007年6月被评为语言学院 “院优秀共产党员”。任教以来主讲的课程包括：《》，《大学英语泛听》《》，《MBA英语精读》，《MBA英语听说》，《初级英语听力》，《中级英语听力》，《英语泛读》，《应用文写作》，《学术论文写作》及《基础英语》等。主要研究方向为美国文学及文化和英语写作教学。主要科研成果包括：主编教材《高级英语写作教程》（科学出版社，2009年6月），参编教材：《功能英语听说教程》（上、下）（， 2003年8月）；译著：《芭芭拉·弗莱访谈》（选入《文化研究访谈录》，中国社会科学出版社，2003年6月）；《通俗文化研究》（天津人民出版社，2006年6月）；参编教参：《大学英语综合教程课文辅导 2》（机械工业出版社，2003年1月）；撰写论文：1）The Love between Black Women--In Toni Morrison’s  and Alice Walker’s 《大学英语教学与研究》 2005年1月； 2）Melville’s Pondering Over the World 《大学英语教学与研究》 2005年1月；3）跨文化交际与外语教学.《北京邮电大学学报社科版》2007年。主持并参与的校级以上项目包括：主持了《基础英语》的校级立项，并参加了教育部的《多媒体英语语言技能训练系统》以及《英语写作》的校级立项精品课程建设等项目。在任教期间，曾多次带领学生参见英语演讲比赛并取得优异成绩：2002年带领学生参加“21世纪杯” 英语演讲比赛，获北部赛区一等奖；2003年10－11月辅导学生参加第七届“CCTV杯”全国英语演讲比赛并获北京地区复赛第一名，决赛荣誉奖；2004年10月辅导学生参加第八届“CCTV杯”全国英语演讲比赛并获复赛二等奖，决赛荣誉奖；2004年11月辅导学生参加“21世纪·外教社杯”全国英语演讲比赛并获北部地区一等奖。
北京邮电大学人文学院吉林大学外国语学院学士学位硕士学位北京邮电大学人文学院秘书大学英语精读研究生英语北京邮电大学出版社精品课程建设 