周文安，女，ICT&SSME 中心副主任，国家自然科学基金同行评议专家，硕导，信息通信网络与服务工程中心副教授。
周文安，1997年，毕业于电信科学技术研究院，获通信与电子系统硕士学位。 1997年-1999年，先后在邮电部第四研究所和电信科学技术研究院移动通信中心工作， 从事第二代、第三代移动通系统的研究开发。 1999年-2002年，在北京邮电大学攻读博士学位，从事移动数据通信系统、软件无线电的研究。02年获博士学位。 2002年起 至今，在北京邮电大学电子工程学院PCN&CAD中心工作，历任电子工程学院微电子及信息技术教研中心主任和北京邮电大学计算机学院ICT&SSME中心主任。从事无线宽带通系统的研究和教学工作。承担了大量相关课程和科研工作，与国内外同领域的企业和高校建立了良好的合作关系， 比如，CMCC，GMCC，北京电信规划设计院， 大唐电信，爱立信、瑞典KTH美国UCSD等。并于2003，2005，2007年在国际会议FTC中任程序委员会委员，2008年在国际会议ICPCA08中任程序委员会委员。2007年9月至2008年3月在美国UCSD大学ECE系做访问学者。承担课程 　　研究方向 下一代无线宽带网络和无线互联网，服务科学与服务工程 　　目前感兴趣的领域包括：融合无线网络中的自适应协议、LTE-A中的协作通信、移动性管理、移动互联网业务的QoE，移动互联网行为分析等。　　承担课题 近五年作为主研人或负责人完成的科研项目包括： 国家级5个，省部级1个，国际合作2个，国内合作4个。　　目前的项目包括:同“网络选择与适配技术的研究”,“ LTE中CoMP的研究”“面向客户感知的业务质量管理技术的研究”等。　　获奖和成果 2007年获得国家教育部“青年骨干教师出国研修计划”资助，以高级访问学者身份赴美国UCSD访问。 　　发表论文 近年来共发表学术论文100余篇，译著 2 部；其中 EI 可检索论文50 篇，申请了 12项中国发明专利，已授权4项。并完成了多项企业标准和行业标准。 
  