，，吉林人。现任教授，副院长，网络文化研究中心主任。王文宏教授从教20余年，主要研究领域为网络文化和文艺学，已出版学术著作10余部，发表论文100余篇，约300多万字。其代表作有：《生命力的升华》（专著）；《网络文化研究》（主编）；《网络文化多棱镜——奇异的赛博空间》（主编）；《多重视域下的第五媒体文化研究》（主编）；《厨川白村文艺思想研究》（专著）；《关于网络游戏的几点思考》（论文）；《网络文化与文化霸权主义》（论文）；《营造“绿色手机文化”》（论文）；《网络文化对权威意识的挑战》（论文）；《网络文化与创意产业》（论文）等。其中《厨川白村文艺思想研究》获2003年北方15省市自治区哲学社会科学优秀图书奖，《网络文化研究》赢得了学术界的广泛认可，被认为是目前国内网络文化研究领域水平最高的一部著作，此书已经被中宣部呈送到中央政治局，成为中央政治局理论学习的教材。学术论文《禅与红楼梦》、《禅与东方文化》等译成日文、朝文在日本、韩国刊物上发表。在国内刊物《外国文学研究》、《当代作家评论》等杂志与学报上发表的论文有：《论艺术领域内的节省律》、《厨川白村与社会文明批评》、《情绪主观是文艺的始终》、《川端康成的禅意》、《中国现代文艺心理学的发展》、《禅意浓浓说红楼》、《佛洛伊德与梦的解析》、《重建中国文论话语的思考》、《网络与审美文化的创新》及《现象学美学与中国文论的“虚空”》等80余篇，其中部分论文获省部级论文奖。王文宏教授近几年主持进行的国家社科基金重点项目、教育部、文化部重大项目和北京市科研项目等重大科研课题8项，具体包括：《中国特色网络文化建设和管理发展战略研究》（国家社科重点课题）、《高校网络文化建设与管理重大课题研究》（教育部）、《国际发达国家互联网媒体监管做法调研》（中央宣传部、文化部）等。2007年-2008年，主持并完成了文化部、财政部重点课题“中国网吧、网络游戏调查”，其调研结果《中国网吧调研报告》已呈送国家领导人李长春及相关领导部门，此调研报告成为制定中国网吧和网络游戏管理政策的有力依据。20世纪末，随着的不断更新与发展，互联网逐渐渗透入人们的日常生活，网络文化也应运而生。王文宏教授敏锐地发现了网络文化研究这一新的文化研究视角和研究课题，她透过网络现象观察传统文化在新的科学技术面前所受到的冲击，开始研究网络文化对传统文化的创新与变异，并通过研究网络文化现象对网络文化的形成、特点以及发展走向等做出了系统阐述。2003年，在国内网络信息研究专家与中国传统文化研究学者的指导与北京邮电大学领导的人文关怀下，她率先在北京邮电大学创建了全国高校第一个“网络文化研究中心暨网络文化及其支撑技术实验中心”，并担任中心主任。该中心于2006年和2007年，在由文化部、广电部、新闻出版署、北京市政府联合主办的“北京中国国际文化创意产业博览会”上，连续两年获得“中国最具投资价值的文化创意研究机构”大奖。王文宏教授在北京邮电大学的学科与专业建设上，依据学校雄厚的信息网络背景，视角直接触向交叉学科研究，与理工科教授共同创建了北京市重点交叉学科“数字内容传媒学”，北京邮电大学传播学硕士点和数字媒体艺术本科专业。女延边北京邮电大学北京邮电大学人文学院计算机技术