，男，1969年4月生，江西南昌人，中共党员，计算机学院教授，博士生导师，从事计算语言研究，参加多个社会兼职和社会学术活动。
智能科学与网络工程系主任，自然语言理解专业委员会常务副主任、和中国计算机学会高级会员1986-1990：华中理工大学(现华中科技大学)数学系应用数学专业本科；1990-1993：华中理工大学(现华中科技大学)数学系概率论与数理统计专业硕士；1993-1996：北京航空航天大学自动控制系飞行器控制、制导与仿真专业博士；1996-1998：学科博士后；2002-2004：日本奈良先端科学技术大学院计算语言学实验室访问学者。
包括计算语言学、自然语言处理、基于内容的网络文本信息处理等。承担了脑与认知科学认识实验、离散数学、自然语言处理等课程的教学任务。1996年参加的《非控系统中非线性问题的研究》项目获航空基础科学基金一等奖；1999年负责国家863计划项目《相异语种通信中的关键技术研究》，研究和开发了一个基于Ontology的机器翻译原型系统，项目以A级通过863专家组验收；2000年获得教育部高等学校骨干教师资助计划的支持，开展基于内容的信息安全的研究；
2001年在国家863应急计划项目和教育部委托项目的资助下，作为技术负责人，主持开发了一个基于内容理解的智能邮件过滤系统，完成了从关键技术研发到系统产品化的过程。系统于2002年1月通过教育部的项目鉴定和公安部的产品鉴定；作为主研人员参加了多项国家自然科学基金、863计划项目以及教育部项目的研究工作。2007年起主持一项教育部学科建设项目，开展大规模中文信息处理的基础平台建设；与Nokia等多家著名企业的研发中心具有科研合作关系。已在国内外各种杂志和刊物上发表论文70余篇，多篇SCI、EI、ISTP检索，出版自然语言处理教材一部。发表论文20余篇。中国人工智能学会自然语言处理专业委员会副主任、中国人工智能学会理事;中国计算机学会名词术语审定工作委员会委员；青年工作委员会委员。Program Committee, ICAI，Oct.18-21, Beijing, ChinaCo-Chair of Program committee for 2008 IEEE NLP-KE，Beijing，China1，19-22，Oct，第四届全国学生计算语言学研讨会（SWCL2006）指导委员会委员（2008年7月山西大学）程序委员会委员：第12届全国学术年会，2007，12，27-30，哈尔滨Co-Chair of Program committee： 2007 IEEE NLP-KE，8.30-9.1BeijingProgram Committee of The 10th WSEAS International Conference on COMPUTERS, special session on Natural Language Processing and Affective ComputingProgram committee, Pacific Asia Conference on Language, Information and Computation (PACLIC) 2006, November2-4. 2006 HuaZhong Normal University, Wuhan, China第三届全国学生计算语言学研讨会（SWCL2006）指导委员会委员（2006年7月沈阳）Publicity Chair & Secretary in Chief of 2005 IEEE NLP-KE
王小捷 北京邮电大学中国人工智能学会中国人工智能学会北京邮电大学信息工程学院信号与信息处理  留学归国中国通信学会中国人工智能学会 