王晓湘，女，1969年生，山东临朐县人。现为教授，博士生导师。中国电子学会高级会员，教育部国家科技进步奖评审专家。1987年-1991年，物理系物理理学专业 获理学学士学位 1991年-1994年，华东师范大学电子系信息专业 获工学硕士学位 1994年-1998年，电子工程系通信与电子系统专业 获工学博士学位 1998年，北京理工大学电子工程系通信与电子系统专业 获工学博士学位2001年-2002年，奥地利维也纳技术大学移动通信中心 博士后 访问学者2002至今，任教信息与通信理论，下一代网络技术，移动通信与定位。作为正在进行的科研课题有：教育部重点项目“MIMO系统理论的研究及仿真测试平台的研制”；教育部国家留学回国人员基金项目“ 空时二维处理的理论研究和算法仿真”；国家863项目“新型宽带无线网络多用户协作传输关键技术研究”；作为项目主研人正在承担的科研项目有：国家自然科学基金面上项目“未来移动通信系统中高速数据业务混合ARQ方法的研究” ；作为主研人参与国家863项目“新型无线网络体系结构下宽带MIMO信道的建模和仿真方法研究”。华为基金项目“基于协作的OFDM无线资源分配策略研究”。已完成科研和教学情况：主持完成教育部重点项目“MIMO系统理论的研究及仿真测试平台的研制”和信息工程学院优秀教师科研启动项目“半盲智能天线DILFAST算法的研究”等。作为项目参与者先后完成：奥地利国家FWF项目“ Semi-Blind Signal Detection with Adaptive Antennas for CDMA”；国家自然科学基金面上项目“实时二维信号处理的理论研究及相关仿真测试平台的研制”；国家自然科学基金重大项目子课题“高速信息网中无线接入理论与技术”；在国内外杂志或国际会议发表论文 20 余篇，多篇被 EI ，ISTP收录。*主讲课程先后有：《现代交换原理》、《通信网理论基础》、《信息论》、《移动通信》、《通信网技术》等。其中《信息论》获北京市精品课程。北京邮电大学信息工程学院曲阜师范大学北京理工大学北京邮电大学信息工程学院项目负责人