张闯，男，1975年8月出生，副教授，硕士生导师，教研中心。1998年获学士学位，2001年获得工学硕士学位，2004年获工学博士学位。主要的研究方向与关注领域为：多媒体信息内容过滤与检索、计算机视觉和机器学习、面向交互过程的用户检索行为建模、自然场景多特征融合与目标检测、复杂信息网络传播动力学建模等。作为项目负责人和主要参加人完成过多项863项目、委项目、知名企业横向委托开发项目等研究工作。目前在相关领域发表学术论文10余篇，并拥有技术发明专利。研究方向为：图像检索、复杂网络建模、移动互联与移动搜索技术。1.“中外零售企业中国市场的跨区域扩张——基于58家连锁企业店铺布局的比较研究”，《财贸经济》2006年第8期。2.“流通国际化背景下的流通政策比较研究”，《财贸经济》，2005年第2期。3.“农产品流通渠道：权力结构与组织体系构建”，《农业经济问题》，2005年第7期。4.“渠道权力：依赖、结构与策略”，《经济管理·新管理》2005年第2期。5.“渠道权力与分销密度问题研究”，《经济管理·新管理》2004年第12期。6.“跨国零售企业在中国的店铺布局与市场选择——基于28家跨国零售企业的实证分析”，《河北经贸大学学报》，2006年第5期。7.“渠道权力的过度倾斜与权力失效——基于农产品营销渠道的研究”，《财经论丛》2006年第5期。8.“中国连锁百强企业区域分布与区域扩张战略的实证分析”，《财贸研究》2006年第3期。9.“城市流通系统：研究现状与一个综合性研究框架”，《当代经济科学》2006年第3期。人大复印资料《商贸经济》2006年第8期全文转载。10.“营销渠道控制：理论、模型与研究命题”，《》2006年第3期。11.“分销密度与品牌宽度：渠道权力的二重均衡”，《财经问题研究》2006年第1期。12.“美国商品流通渠道的结构与变迁——基于美国经济史的研究”，《商业经济与管理》2005年第8期；人大复印资料《商贸经济》2005年第11期全文转载。13.“大型零售企业规模扩张的理论解读——兼论流通企业的性质、规模与边界”，《商业经济与管理》2004年第11期；人大复印资料《商贸经济》2005年第2期全文转载。14.“发展现代流通产业，振兴东北老工业基地”，《财经问题研究》，2004年第10期。15.“渠道创新——构建伙伴型渠道关系”，《成功营销》2002年第10期封面专题，由5篇主题文章构成。16.“论港口推进的城市型物流中心建设”，《港口经济》2002年第7期。17.“超级专业店的连锁经营与配送中心的配置决策”，《财经问题研究》2002年第4期；人大复印资料《商贸经济》2002年第7期全文转载。18.“战略联盟对企业成长的影响：以万达订单商业地产为例”，《经济管理》，2010年第5期。1.主持高等学校科学研究项目：《渠道行为理论视角下的营销渠道控制问题研究》（05W045），2006年。2.主持社会科学联合会经济社会发展项目：《中国城市间流通网络及其层级结构：辽宁省的地位与作用研究》（2006lnsklktjjx-254-104），2006年。3.参与国家社科基金项目：《深化农村流通体制改革的系统性研究》（06BYJ089），子课题负责人，2006年。4.参与辽宁省教育厅高等学校人文社科研究重大决策项目：《加快发展流通业和现代服务业，促进第三产业发展》（2004Z04），子课题负责人。5.参与辽宁省社会科学基金项目：《辽宁省农产品流通模式及其市场体系研究》（L04QYJ022），子课题负责人，2004年。6.参与辽宁省教育厅重点研究基地项目：《新时期中国流通政策体系的构建与辽宁省流通产业发展战略取向研究》（J05073），子课题负责人。7.参与辽宁省教育厅高等学校科学研究项目：《流通国际化背景下的辽宁流通产业发展战略研究》（2004401008），子课题负责人。8.主持辽宁省教育厅高等学校优秀人才支持计划项目：《营销渠道网络结构对渠道行为的影响》(2009R19)，2009年。1.张闯、：“农产品流通渠道：权力结构与组织体系的构建”，获中国市场学会2005－2006年度优秀论文奖。2.夏春玉、张闯：“大型零售企业规模扩张的理论解读”，获《商业经济与管理》（2005）首届优秀论文一等奖。3.张闯：“渠道权力与分销密度问题研究”，获2005年度辽宁省自然科学学术成果奖三等奖;2005年度科学论文奖三等奖。1.大连万达集团商业广场系列项目2.大连圣亚海洋世界股份有限公司系列项目3.大连汽车产业带项目4.大连正源房屋开发股份有限公司大起、大重搬迁改造系列项目5.内蒙古国民经济发展“十一五”规划系列项目网络搜索吉林工业大学吉林大学北京邮电大学国家自然科学基金商业经济与管理辽宁省教育厅辽宁省人文社会科学夏春玉浙江工商大学大连市巴彦淖尔市