胡正名（1931－），湖北人。1952年毕业于电信工程系。曾在邮电部重庆第五工程总队实习。1954年在筹备处工作。1955年后任助教、讲师、副教授、教授。1987年以访问学者身份赴美国进修。1988年回国后任信息工程系教授和博士生导师。曾获国家教委科技进步二等奖。1991年被北京市授予“优秀教师”称号，同年获国务院颁发的“发展我国高等教育事业做出贡献”证书。第八、九届全国委员会常务委员。胡正名1931年出生在湖北省荆沙市，当时我们的国家正一步步沦于日本帝国主义的铁蹄之下，因此他的童年及青少年时期的生活是在随着战争一步步地向后方撤离的颠沛流离中度过的。小学几年就辗转于重庆、恩施、宜昌等地。在宜昌时，他只有八九岁，日军空袭，许多炸弹就在身边不远的地方爆炸。胡正名还亲历了1941年重庆震惊中外的校场口大隧道惨案，由于日军连续疯狂地轰炸，致使近万人闷死在防空洞中，被炸死炸伤的平民百姓和老弱妇孺更是不计其数。血腥的侵略战争，使当时只有八九岁的孩童至今都不能忘记，对帝国主义的认识是缘于他切身的生活经历，而并非书本和说教，因此深刻而不能改变。面对积贫积弱的国家，幼小的少年是多么无奈，然而也许就在那时建设祖国、富强祖国，使她走向强大的心愿象一粒种子，种在了少年胡正名的心中。1950年，胡正名考入（当时的）电信工程系。由于新中国成立后，大规模的经济建设急需人才，大批理工科院校学生提前毕业，胡正名也于1953年毕业分配到邮电部第五工程总队。1954年筹备建立北京邮电学院，胡正名来到北邮的筹备处。从1955年走上北京邮电学院讲台当教师那天起到今天，胡正名教授已整整在讲台上站了47年。教师节那天，胡老师走上主席台，接受了学生献上的鲜花，全场响起了经久不息的掌声。这鲜花、这掌声，胡老师是当之无愧的。几十年来，他承担着繁重的教学和科研任务，一步一个脚印地攀登，不论教学还是科研都取得了骄人的成绩。他在担任我校科研所副所长期间，创建了信号理论与密码学的科研基地，此基地已培养了50名研究生。他本人培养的博士生有12人，硕士生20多人，现在还带着6个博士生、2个硕士生。在胡正名教授的悉心指导下，他的学生在密码学方面的论文水平，在国内名列前茅，在国际上有重大影响。他们有的成为跨世纪青年学科带头人，有的成为我国网络安全方面的权威。真可谓桃李不言，下自成蹊。胡正名教授本来不是学数学的，但他从事应用数学教学几十年，以专业功底深厚、理论造诣高而深受学生和同行敬重，这其中凝结了胡正名教授多少心血和艰辛是可想而知的。但当我们采访胡老师，请他谈谈这方面的感受时，他却平静地说，这很平常，看不懂的东西再看第二遍、第三遍就懂了。胡正名教授就是这样一个讷于言而敏于行的人，做的很多，说的却很少。即使是对自己的学生，也永远是彬彬有礼，平心静气。他的教学有自己的特点，不拘一格，不要求学生上课按时来、按时走，他诚恳地对学生说，上我的课如果你们认为讲得不好，没有收获，可以随时站起来走，我不会介意的。话虽如此说，同学们对胡正名教授的学识和讲课却评价颇高，他们认为胡老师讲求实际，注重效果。从胡正名教授本身来说，能够这样对待学生，需要有多么深厚的学术造诣和大家风范啊！也正因为是这样，胡老师得到学生的格外尊重和爱戴，他所说的每一句话，对学生都有很大的影响力。不要以为胡老师对学生疏于要求，实际上他对自己的每一个学生都有很高的期望值，要求是非常严格的，管理也很深入。平时，学生们忙着做项目，没有时间写文章，忽略了理论上的总结和提高，胡老师总是不失时机地提醒、催促，并针对每个学生的实际，提出研究方向和有创造性的建议。这些意见都是经过他深思熟虑的，使学生受益匪浅。如何培养应用数学这个边缘学科的研究生，胡正名教授有自己独到的见解。他认为，结合通信工程的应用数学不同于纯数学，也不同于一般数学的应用，而是要把数学与通信工程这两个学科融为一体，从而开拓出一些新的领域。现代科学的飞速发展已使单一学科的创新变得极为困难，只有学科交叉，不仅能促进新的边缘学科的发展，也会促进原有学科的提高，进而彻底打破我国核心技术总是跟在别人后面跑的局面。胡正名教授表示将尽一切努力把研究生引导向这个方面。用他自己的话说，他是在做搭桥的工作。通过多年的实践与探索，胡正名教授对学科交叉不断有新的认识，例如他提出，从现有技术来看，通信系统是以电子通信为基础，而电子的容量、频宽都是有范围的，比较而言，量子在容量、频宽等方面比电子提高了不知多少倍。而我国目前对量子技术的研究和开发工作是很先进的，如果能将量子技术同生命科学、信息科学相结合，其可能对通信发展产生不可估量的影响，也会使我们的技术在世界范围内遥遥领先。勤于思考、勇于创新，这正是胡正名教授对待教学和科研的态度。胡正名教授还特别注重对学生理论素养的培养。他认为北邮属于工科院校，如果理论跟不上，长此以往是会妨碍发展后劲的。2000年元旦，在和学生联欢时，同学们请他致辞，胡老师祝愿大家新年快乐，学业有成。并说，比尔·盖茨固然世人皆知，但我认为爱因斯坦更加伟大。一番祝辞，表达了他对学生的殷切企盼。问题，是世界数学界公认的难题，有效构造没有完全解决。但它广泛应用于扩频通信，胡老师希望他的学生里面有人能够解决此问题。他对学生们的期望由此可见一斑。胡正名教授先后为全校研究生开出了“编码理论”、“沃尔什函数”、“正交变换在数字信号处理中的应用”等新课程。当时“沃尔什函数”这门课在国内还未曾见到，也很少有人关注这方面的问题，而胡正名教授却敏锐地感觉到，二值函数在计算机方面有广泛的应用前景，1978年恢复招收研究生后，他率先给研究生开出了这门课。近年来，他经常参加一些国际学术会议，每次都非常关注科技的新发展，注意收集资料，及时将这些新的东西融入到讲课当中，传授给学生。面对科学技术的迅猛发展，胡正名教授鼓励青年学生毕业后走出去，这样可以开阔视野，增长见识，更新观念，也许比自己闷头在国内搞10年更有收获。但他认为这一切都是为了更好地为国家工作，最反对为了出国而出国、为了留在国外而不惜一切手段。他以自己的切身体会提醒年轻人，中国人的事业发展的机会和空间依然在中国。我们要改变国家的面貌，就要努力做出一流的工作。而在国外，他们不会给你这个机会让你接触核心技术，歧视和排斥是无所不在的。胡正名教授是这样说也是这样做的。1987年至1988年他在美国电气与计算机工程系做访问学者。期满后该系主任三次提出挽留他继续合作，都被婉言谢绝。虽然那里的条件优越、学术活跃，但他提高才干，增长学识都是为了报效自己的祖国，因此他按时回国，回到他那简陋的实验室和他的学生中间，继续人生的拼搏。胡正名教授认为，只有坚持进行高水平的科学研究，才能促进教学，才能丰富教材，使学生了解高新科技发展的前沿，从而保证高质量的教学。胡正名教授长期从事信号分析、编码密码理论和应用数学方法及其边缘交叉学科的研究工作，他应用沃尔什（）函数、Hadamard矩阵和并元理论研究信号编码问题，在Walsh-Hadamard编码、码结构、等重码和并元理论等方面都取得了既有理论价值又有实用意义的成果。在新的学术思想方面提出了：新一类置换矩阵Walsh移位，适用于Gray码转换、倒序转换、Walsh函数转换、Bent函数转换等等，其潜在的规律性不可限量。他还开创了非常规分析方法，构造适合于有限维特殊子空间的一类奇异矩阵的伪逆矩阵问题，扩充谱的模式，理论上可选作为不可解的密钥对。这些研究成果曾先后在有关国际学术会议及《》、《》、《电子科学学报》、《》、《》等学术刊物上发表。胡正名教授编著的有关Walsh-Hadamard的专著《矩阵方法》和译著《数字信号处理中的正交变换》由人民邮电出版社出版。目前胡正名教授的研究课题是重量谱系、广义谱在通信编码密码中的应用和并元理论等项目。这些工作可能开创新的信号处理及加密解密途径，并构造出理想化的单向函数，从而进一步从理论上探索体制的不可破译性和在综合通信网上的加密及抗干扰问题。卓有成绩的教学和科研工作，获得了社会的承认。信号的广义非正弦分析（理论成果）获邮电部1987年科技进步三等奖；胡正名教授1984年和1986年两次到日本参加国际学术会议，并宣读了“广义非正弦信号分析”的学术论文，获得了国际学术界的高度评价。1991年，他负责的国家自然科学基金项目“非正弦函数在数字信号处理中的应用”荣获国家教委科技进步二等奖。以他为首的国家保密通信“七五”攻关项目———“广义变换在密码中的应用”达到国内领先水平；横向科研项目“一点对多点通信中的密码系统”深受协作单位和用户的好评；他研究的“非线性跳频序列”为军事通信解决了保密的难题；“最佳信号理论与设计”获国家教委1997年科技进步二等奖；他领导的部属项目“编码密码学”获邮电部1997年科技进步一等奖。1991年，他还获得了“北京市优秀教师”称号。面对这些科研成果和一批又一批学有所成的毕业研究生，我们可以看到胡正名教授用心血和汗水浇灌的科学园地是充满生机和硕果累累的。胡正名教授是我国老一辈知识分子中的杰出代表，他身上有着这一代人的共同特点，不计名利、不计报酬，为了我国通信事业的发展、为了赶上世界先进水平，更为了国家培养出高素质的科技人才呕心沥血、殚精竭虑。他自1983年开始连续多年带领中青年教师和研究生举办研讨班，他将自己的学识和经验，毫无保留地传授给年轻人，许多优秀博士、硕士论文均萌发于此研讨班。在他领导下取得的多项集体科研成果和合作的文章，他不但不取报酬，在署名上还总是把自己排在后面或干脆放弃署名。这种不计名利、甘为人梯的精神，在当今市场经济的大潮中，显得多么难能可贵。胡正名教授欣慰地说：“看到年轻人的可喜成长，反射给我的是力量和信心。”多年来，胡正名教授潜心科研，取得了显著的成果，成果是让人欣喜的，然而取得成果的过程却是充满着艰辛和苦涩的。在外人看来，胡正名教授不是学数学出身，由于工作需要转行搞数学，取得如此成绩，一定是赋有天资。当我们这样问他时，胡教授说：哪有这回事，也是下了很大功夫，特别是参加了科学院数学所办的编码讨论班，提高很多。了解他的人告诉我们，胡教授白天忙于教学，科研工作大多是在晚上，当别人工作一天后，在家中休憩享乐时，正是他工作的大好时机，正像鲁迅先生说的那样，他是把别人喝咖啡的时间用在了工作上。然而这也使他患上了严重的失眠症。我们平时所说的如有神助，在科学研究上是绝不可能的，只有一分耕耘才有一分收获。胡正名教授不仅是一位在教学、科研工作上成绩卓著的学者，也是一位与中国共产党肝胆相照、荣辱与共的爱国民主人士和社会活动家。他身为民革中央常委、北京市民革常委、北京市政协委员、全国政协常委、全国政协科技委员会委员，中国通信学会《通信学报》副主编、博士生导师……但他仍然是那样平易近人。每当他参加政协会议后，都要把会议的精神传达给大家，他关注国家的改革与发展，特别是对通信科技的发展倾注许多心血和高度的热情，也有许多真知灼见。对青年学生，他寄予厚望，扶植他们成才，希望他们能够尽快成为国家的栋梁之才。同时他也认为，当前要做的不仅是提高知识分子待遇以吸引人才，更要加强对青年人的教育，如爱国主义教育和素质教育，这对高层次的受教育者尤为重要。胡正名教授特别提起一件令他伤心的往事，他带的第一个博士后，业务素质很好，学校和胡教授都对他十分器重，派他到新加坡参加学术会议，他没有按时回来，说那里实验条件好，希望多待一些时间，学校马上就同意了，但此人从此就杳如黄鹤。胡正名教授认为，一个不讲信用的人是难以成就大事业的。因此他十分强调对年轻人的思想教育，特别是爱国主义教育。他对自己的学生也是不光教业务，更要教思想，用语言，更多的是用自己行动和人格的力量感召身边的莘莘学子。学高为师，身正为范，他是无愧于人民教师这个光荣称号的。胡正名教授这样倾诉着自己的心怀： “自从党的十一届三中全会以来，个人在精神上是愉快的，目标是明确的，只有一个想法，就是争取追回失掉的时间，多做实事，努力把祖国的高等教育工作与科研工作不断地推向新的水平，面向未来，面向世界，为祖国更快实现四化全力以赴，贡献自己最大的力量。”这就是一位知识分子对祖国的情怀。信号理论与编码密码学是其主要研究领域；业绩：胡正名教授长期从事信号分析、编码密码理论和应用数学方法及其边缘交叉科学的研究工作。他应用Walsh函数、Hadamard矩阵和并元理论研究信号编码问题，在Walsh—Hadamard编码、码结构、等重码和并元理论等方面都取得了既有理论价值又有实用意义的成果。在新的学术思想方面提出了：* 新的一类置换矩阵Walsh移位。Walsh移位有别于循环移位，并元移位。其特点是它所构成的群的阶远比另两类移位的群的阶大得多，且适应性广。适用于Gray码转换、倒序转换、Walsh函数转换、Bent函数转换等等，其潜在的规律性不可限量。*开创非常规分析方法。构造适合于有限维特殊子空间的一类奇异矩阵的伪逆矩阵问题，扩充谱的模式，理论上可选作为不可解的密钥对。这些研究成果曾先后在有关国际学术会议及《电子学报》、《通信学报》、《电子科学学刊》、《系统科学》、《北京邮电大学学报》等学术刊物上发表。* 编著的有关Walsh—Hadamard的专著《》1986年由人民邮电出版社出版，译著《数字信号处理中的正交变换》1979年由人民邮电出版社出版。目前，胡正名教授的研究课题是重量谱系，广义谱在通信编码密码中的应用、并元理论等项目。这些工作可能开创新的信号处理及加密解密途径，并构造出理想化的单向函数，从而进一步从理论上探索密码体制的不可破译性和在综合通信网上的加密及抗干扰问题。* .1986年胡正名教授的论文“广义非正玄信号分析”获邮电部科技进步三等奖。* .1991年所从事的项目“非正弦函数在中的应用”获国家教委科技进步二等奖。* .1997年获得国家教委颁发的科技进步二等奖，同年还获得邮电部颁发的科技进步一等奖。主要荣誉称号* .1991年被收入英国剑桥国际传记中心的世界文化名人录。* 1991年获美国传记协会颁发的杰出成就荣誉勋章。* .1991年被授予北京市优秀教师称号，并获得了国务院颁发的“政府特殊津贴”。主要社会兼职会员、《通信学报》副主编荆沙天津大学北京邮电学院北京邮电学院波士顿大学北京邮电学院中国人民政治协商会议天津大学北洋大学M序列波士顿大学Walsh电子学报通信学报系统科学北京邮电大学学报ECM矩阵方法国家自然科学基金通信工程中国通信学会