北京邮电大学经济管理学院副院长，会员，经济管理学院学术委员会委员。1992，1997年，2000年协助组织ISTN国际会议三次，负责主编会议论文集并担任分会主席。学士，1982.1；硕士，1984.10，北京邮电学院；曾于1987～1988年任英国Lancaster大学管理学院运筹学系任客座研究员运筹学（本科）；系统建模算法与模拟（博士）；企业战略管理（MBA）数量分析与决策理论（EMBA）1984.10，北邮教师，1969.3-1978.3 工人主要研究领域：通信网规划与优化，智能算法(模拟退火、遗传算法、神经网络算法、戒律搜索算法等)应用，系统模拟，通信经济管理与政策研究，计算机在管理中的应用，运筹学应用，通信管理，服务科学与工程等，并在这些领域有较深的造诣和知名度互联网数字内容分发平台商业模式研究与系统设计2005.1-2007.12电信管制经济学基础：网络成本工程学模型研究，国家自然科学基金项目2003.1-2005.12信息经济学与产业管制，教育部科学技术研究重点项目2003.9 Access Strategy Algorithm in Cellular System，The 18th International Teletraffic Congress, Germany, Bolin2006.8 IT项目管理，北京邮电大学出版社2005.9 The optimum trunks reservation strategy for dynamic routing，The 19th International Teletraffic Congress, Beijing2006.4移动电话资费机制研究，北京邮电大学学报，Vol 29(2)2006.5-2007.3中国网通集团统计指标体系研究，中国网通集团2008.5-2009.5 IP网络业务成本测算研究，信产部2010.9运筹学教程 ，并著有《系统建模与计算机模拟》的研究生教材，出版《邮电管理信息系统》和《通信组织管理中的计算机应用》。1993年8月被评为邮电高校优秀青年骨干教师1995年9月，由忻展红老师负责的运筹学课程被评为学校一类课程，1999年再次通过复评1996年获第一届“”奖教金由他指导开发运筹学课程CAI软件在校第一届CAI教学软件展示评比中获二等奖，并被若干所高校应用，2000年又进行了windows版本的升级2008.9 经济管理学院新型人才培养模式探索获得校级2等，排名第一2008.9 经济管理学院实验教学管理平台建设获得校级2等，排名第一2008.9企业经营与电子商务基地建设获得校级1等，排名第二常务理事，通信技术经济副主任委员1992，1997年，2000年协助组织ISTN国际会议三次，负责主编会议论文集并担任分会主席中国运筹学会北京邮电大学出版社爱立信创新实践北京运筹学会