崔宝江，男，教授，博士生导师。2004年在南开大学获博士学位，同年到北京邮电大学任教。现主要从事网络攻防技术、漏洞挖掘技术、大数据安全分析技术、网络与主机安全行为分析、Web/软件和操作系统安全缺陷分析、移动互联网和物联网安全技术研究。研究课题均涉及到当前安全领域前沿热点技术,愿与企事业机构、学术界同行和有抱负的学生进行深入的交流与合作。
信息安全概论、信息安全综合实验
网络攻防、漏洞挖掘、大数据安全分析
作为项目负责人目前正在承担2项国家自然科学基金课题、1项863课题、1项国家发改委课题、2项国家电网课题、2项中国信息安全测评中心课题、1项奇虎360公司课题，以及多项国家相关部委课题。课题方向涉及到网络攻防技术、windows/Linux操作系统漏洞挖掘技术、软件安全缺陷检测和分析技术、智能终端漏洞和安全行为监测与分析技术、大数据安全监测与分析技术等
。获国家级教学成果2等奖一项；北京市级教学成果1等奖一项；出版教材获北京市精品教材和教育部“十一五”规划教材各1部；提交CNNVD国家漏洞库几十项未公开软件安全漏洞；指导北邮天枢战队在2014年SSCTF竞赛、ISE2015信息安全大赛、2015年“4.29网络安全日” 第二届北京市网络安全技术大赛、2016京津冀信息安全人才选拔挑战赛等竞赛中多次获得第一名或一等奖。2016年荣获中国互联网发展基金会“2016年网络安全优秀教师奖”
。在大数据安全分析、安全缺陷挖掘检测技术领域，共发表SCI和EI检索的文章52篇。其中以第一作者在CCF推荐的A、B、C类期刊共发表文章5篇。2篇文章获得IEEE IC-BNMT2010国际会议和9th 3PGCIC-2014国际会议的最佳论文奖（Best Paper Award）
。      