副教授，硕士生导师。从事电接触理论和应用方面的研究。作为主研人参加了 3 个、教育部重点项目、博士点项目及和多个外国公司（美国 AMP 公司合作、 Molex 公司、 Nokia 公司）的合作科研项目。在国内外刊物和学术会议上发表论文20余篇，数次参加国际、国内学术会议，进行学术交流。研究方向电连接与连接器的检测与控制。为电信测试实验室（通过国家认监委计量认证）的质量负责人。为《》杂志编委。研究领域：　　涉及：环境污染对电触点可靠性的影响；电接触故障现象分析和机理研究；连接器镀金层质量研究和检测；触点材料表面腐蚀物的形成和电接触特性等方面。 　　科研项目：　　1.连接器可靠性与电接触机理 2.环境污染（尘土）对通信性能及可靠性的影响及防治研究 3.信号连接器镀层在滑动与振动下质量检测与可靠性评估 4.连接器及气密性测试 5.汽轮机、加热炉控制方案调研 　　教学工作：　　讲授过多门本科生和研究生课程，包括《》，《》，《自动控制综合实验》，《DSPs原理与应用》、《数字电路课程设计》，《专业实习》，《计算机控制系统课程设计》，《电接触原理与应用》，《》，《》。每年指导指导了多名本科生的毕业设计。 
国家自然科学基金项目芬兰北京邮电大学机电元件接触电阻误差理论与数据处理自动控制原理机电系统设计传输线理论 