北京邮电大学计算机学院服务科学与智能交通中心教授，作为主要研究人员参加了973项目、国家自然科学基金等项目，同时兼任中国电子学会高级会员，中国电子学会多媒体信息安全专家委员会委员等职务1985年于北京师范大学获学士学位，1988年于北京师范大学获硕士学位，2004年在获博士学位，1988年到北京邮电大学任教，2001年被评为教授。现主要从事网络信息安全、网络攻防技术、信息内容安全、信息隐藏技术、数字权益管理技术、软件安全以及计算机取证技术方面的教学和科研工作。研究课题均涉及到当前计算机科学以及网络安全领域的前沿理论课题和热点技术, 希望与在这方面有志于进一步深造的学生进行广泛深入的交流与研究。作为主要研究人员参加了973项目，国家自然科学基金，北京市自然科学基金和教育部青年骨干教师资助项目。目前作为项目负责人目前正在承担国家863重点课题1项、国家“十一五”密码基金课题1项，中国电信业“十二五”规划前期预研重点研究课题1项。2004年获得北京邮电大学教学成果一等奖 2005年获得北京市教育教学成果（高等教育）一等奖 2007年为（远程教学）负责人在《Chinese of Journal Electronics》、《软件学报》、《通信学报》、《电子与信息学报》、《计算机研究与发展》等期刊会议发表论文30多篇，其中SCI/EI检索12篇，著作5部。中国电子学会高级会员，中国电子学会多媒体信息安全专家委员会委员，中国企业联合会信息工作委员会学术顾问，北京信息产业协会专家委员会委员，北京市公安局打击专家组成员
北京邮电大学国家精品课程电信诈骗 