谢明敦，男，教授。研究方向：通信法、及ICT产业标准竞争法律。在全国各级各类学术刊物上发表过十余片论文，合著三万余字。1、对大学生校园思想政治工作的社会学思考《青年研究》1991年6月2、当代大学生偏激行为的归因分析及预防 《青年研究》1992年2月3、当代大学生心理素质初探    《大学德育》1994年3月4、当前解放思想应注意的几个问题  《党建研究》1994年5月5、个人生活方式变突的心理调试及其技巧《社会学研究》1995年 2月6、社会学重建十年学科建设比较研究  《社会调查》1991年5月7、对部分邮电企业思想政治工作的调查报告  《北邮人文学报》8、对两次物价改革的社会心理分析    《北邮人文学报》9、论思想政治工作的定位与到位     《北邮人文学报》10、对行业不正之风的归因分析及对策研究   《北邮人文学报》11、论廉正建设与职业道德      《北邮人文学报》12、中国EMC的开拓者        《育才园丁曲》13、追求教学与科研的最佳结合      《育才园丁曲》14、北邮女强人         《育才园丁曲》15、一个青年炽热的追求       《育才园丁曲》16、德育课应教会大学生如何做人     《北邮人文学报》17、德育课教学改革初探       《北邮人文学报》18、理工科院校加强人文社会科学建设与大学生综合素质培养初探 《北邮人文学报》19、邮电职业道德（第一章 约2.3万字） （原邮电部企业思想政治工作研究会系列丛书主编之一）20、代理北京银翼公司电气公司依法维权的法律对策 《北邮人文学报》21、主编《法学基础》并撰写第1、5、6章（约6万字） 北邮出版社22、《高考招生录取实务》合著12万字 《光明日报》编辑部1995.41、首都大学生行为研究  〈首都大学生越轨行为调查与分析〉 北京市社科联合会课题（主研之一）2、两课系列课程教育教学改革  原邮电部教育司课题（主研之一）3、重大工程招标中的商务信息与法律咨询（委托单位：洛阳双瑞特种装备有限公司）；4、国际化进程中提升中国电信企业国际竞争力途径研究（国家自然科学基金主研之一）。1、1982年8月 当选为中国共产主义青年团第十一次代表大会代表（读大学时）；2、1983年7月 被湖南省教委、共青团授予“全省优秀学生干部”（读大学时）；3、1988年 9月 在南开大学读研究生期间被评为优秀党员、三好学生。4、1997年12月 因见义勇为、英勇救火被党委特别嘉奖一次。劳动合同法、劳动法与社会保障法、婚姻家庭法南开大学法学硕士，科学管理与工程博士1975年元月至1980年8月，高中毕业后回家乡务农五年多，曾任大队团支书、公社团委委员；1984年7月至1987年8月，大学毕业后分配到湖南省零陵地区教委工作，曾任机关团委书记、地区中学政治课教学秘书长；1985年8月至1986年2月，被中共零陵地委整党办抽调到农村搞整党试点工作半年，受到嘉奖；1989年元月至2000年，在社科系工作，六年来先后讲授过政治学、社会学、思想政治教育学、大学生思想道德修养、法学概论等课程，在青年教师讲课比赛中获第一名，1995年7月破格晋升为副教授，2002年晋升为研究员（教授级）。2000年至2005年从事科技产业管理工作，担任北邮通信集团总经理兼董事长，任校产科技集团党委书记。2005年10月至今，教授，民商法硕士生导师。兼职法律顾问（1998年——2002年）；全国人大常委会立法委员陈俊亮院士的（立法审议）兼职顾问（1998年——2000年）；北邮通信集团法律顾问（1996年——2000年）。1993年取得全国司法考试资格，兼职律师16年，擅长高校、、跨国公司、ICT产业、通信及IT企业的法律咨询，主要代理IT、CT企业的知识产权、通信法、公司法及劳动法、民商法律事务。
北京邮电大学知识产权法北京邮电大学北京邮电大学北京邮电大学北京邮电大学北京邮电大学人文学院北京邮电大学行政机关 