刘韵洁(1943.1.10 -) 专家，1968 年毕业于北京大学，获学士学位。曾任邮电部研究所所长，邮电部电信总局副局长兼数据通信局局长，邮电部邮政科学规划研究院院长，中国联通总工程师、副总裁。现任科技委主任、教授级高工。院士，教授，博士生导师，中国联通科技委主任。1943年出生于山东省。曾主持我国、计算机互联网、高速宽带网的设计、建设与经营工作，为我国信息化发展打下重要基础；主持设计、建设与运营中国联通“多业务统一网络平台”，为提供了一种可行的解决方案，为向演进的一次大规模成功的实践。曾获得国家科技进步一等奖1项，部级科技进步一等奖2项，国家发明专利2项，先后发表学术论文59篇，专著7部。现为学院院长。刘韵洁，男，院士，曾任邮电部数据所所长、邮电部电信总局副局长兼局局长、中国联通总工程师、副总裁，现任中国联通科技委主任。刘韵洁在联通任职期间，建起了12城市的IP电话网，并提出在可控制、可管理的网络上提供IP电话业务，使联通IP电话卡得到社会的肯定。他正在负责建设中国联通的统一的大数据网、未来的语音业务、因特网业务、数据业务、视像业务等将由统一的网络向用户提供一揽子的业务服务。中国工程院院士，教授，博士生导师，中国联通科技委主任。1943年出生于山东省。1968年毕业于。曾主持我国、计算机互联网、高速宽带网的设计、建设与经营工作，为我国信息化发展打下重要基础；主持设计、建设与运营中国联通“多业务统一网络平台”，为提供了一种可行的解决方案，为向演进的一次大规模成功的实践。曾获得国家科技进步一等奖1项，部级科技进步一等奖2项，国家发明专利2项，先后发表学术论文59篇，专著7部。现为学院院长。
作为的重要奠基人，刘韵洁被誉为“中国互联网络之父”，并被美国《》评为全球50位数字英雄之一。2005年11月当选为院士。在任邮电部局局长期间，负责组织、领导建立起全国范围、技术先进的数据通信网络，它已成为我国信息化发展的重要基础设施。2015年02月13日，获得“2014中国互联网年度人物”特别贡献奖
。曾主持了中国、计算机互联网、高速宽带网的设计、建设与经营工作，为我国信息化发展打下重要基础。主持设计、建设与运营了中国联通“多业务统一网络平台”，解决了IP网络不可控、不可管和无法保证的问题；解决了在一个网络平台上可同时提供语音、数据、视频、移动数据和互联网业务等技术问题，为提供了一种可行的解决方案，是向演进的一次大规模成功的实践。刘院士在移动互联网、物联网等领域进行了深入的研究，先后获得国家科技进步一等奖1项、部级科技进步一等奖2项和多项国家发明专利。
通信与信息系统数据通信中国联合通信有限公司中国工程院公用数据网三网融合下一代网络北京邮电大学信息与通信工程中国工程院数据通信北京大学技术物理系公用数据网三网融合下一代网络北京邮电大学信息与通信工程 CHINANET时代周刊中国工程院数据通信 公用数据网QoS三网融合下一代网络 