李道本，男，汉族，1939年3月生，河南邓州人；1964年研究生毕业于无线电系，现任教授，博士生导师信号与信息处理、调制与、码分多址* 1968年~1978年 负责国家战略通信网“107”及“207”对流层数字散射通信系统总体设计。这是我国第一个超远程码分多址扩频通信系统。其中"107"传信率为115.2Kbps,"207"为230.4Kbps,单跳通信距离分别达800Km和400Km,扩频增益为20dB以上，工作频段为2GHz，1978年荣获全国科学大会奖(集体奖)。* 1981年~1982年 赴美国夏威夷大学EE系访问学者，主讲本科生课程： "Signal & System"。* 1982年~1984年 赴加州洛杉矶大学System Science系访问学者。在J.K.Omura及A.Viterbi实验室作扩频码分及时变信道传输研究，并协助J.K.Omura指导博士生，期间发表5篇文章，参加3次国际会议。* 1989年~1991年 应邀赴美国Boston东北大学作访问学者，博士导师，单独指导2名美国博士生，分别工作于高密度磁记录及盲均衡领域。* 1988年7月 参加IEEE国际信息论会议，应邀作大会特约报告，介绍时变信道码间干扰理论，被大会评为特级论文。* 1990年7月 参加IEEE国际信息论会议，宣读论文"时变信道多用户通信的最佳信号设计",获奖金400美元。* 1991年12月 参加IEEE国际信息论会议，宣读论文"判决导引盲均衡算法",被评价在世界上首次解决了均衡中的"最小差错概率准则"的问题。* 1998年 发明"一种扩频地址编码技术",获国家专利及PCT国际专利。* 李道本教授目前主持两个国家级研究项目* 国家自然科学基金重点项目: “高频谱效率多址码宽带移动通信关键技术的研究” 经费90万元* 国家“863”项目： "移动通信创新研究" 经费50万元* 发表论文30余篇，其中《电子学报》、《通信学报》等一级学报约15篇。专著及译著有 《散射通信》、《信号的统计检测与估计理论》、《数字通信》、《数字卫星通信》等共7部。1984年 国家有突出贡献专家中国通信学会通信理论专业委员会委员中国航天航空学会信号与信息处理专业委员会委员1994年 被美国Cylink公司聘请为高级技术顾问1994年 被美国InterDigital公司聘请为高级技术顾问北京邮电学院北京邮电大学信息工程学院编码通信美国