曾剑秋，男，1957年4月生，湖南人 , 英国博士，教授，博士生导师，现任与竞争力研究中心主任。长期致力于产业、业竞争能力与战略研究，主持完成10余项科研课题。出版著作10余部，如《》、《电信资费谁说了算？》。兼任亚太网络运行与管理论坛以及IEEE CNOM 2004年和NOMS 2006年组委会成员、中国移动高级顾问。曾剑秋, 男, 1957年4月生, 湖南湘潭市人 , 英国博士(管理学)，教授，博士生导师，现任与竞争力研究中心主任。曾剑秋教授从事类的教学与科研工作20余年，出版书稿18部，发表论文116篇，在发展与竞争力、技术经济理论与方法、企业成长与策略、内外经济循环理论等方面研究成果丰硕，主持多项国家、省部以及企业重大科研课题研。 在通信发展与竞争力方面，出版了《Globalization and Competitiveness in the Telecom Industry》、《产业发展概论》、《冷眼看IT—信息技术竞争优势的丧失》等专著和译著。技术经济理论与方法研究方面，1987年在《数量经济与技术经济》第五期发表 “剖析法(TEA)’、提出(I~S )、(EV)和技术经济剖析法(TEA)构成前评估、中评估和后评估技术经济方法论体系，随后在SMIRT一la次国际会议、《》等发表多篇论文。在企业成长与策略方面著有《超常策略》一书，在《》发表“产业投人产出模型的应用研究”等论文。提出“内外经济循环理论”，发表了“内外经济循环理论及其在中国经济运行中的应用研究”等论文。此外，在《The Journal of China Universities of Posts and Telecommunications》、《美国一中国经济评论》以及ICCC{International Conference on Computer Communication)等期刊、国际学术会议发表多篇论文。曾剑秋教授专注于领域研究，积累了丰富的行业经验。在留学英国期间，以电信竞争力为主攻方向，博士论文“电信业的全球化与竞争能力’以优异成绩完成答辩并获得英国剑桥大学授予的博士学位()。曾剑秋教授在业内与国内外电信企业、监管部门、研究机构等具有广泛联系，具有独到见解和广泛影响力，多次应邀在日本、韩国和英国做学术演讲，接受、新华社、、、中国日报、和等媒体邀请专访。曾剑秋教授注重教书育人，关心学生，通过教学、科研和学术研讨培育学生能力,深受学生的尊敬与爱戴。曾剑秋教授从事类的教学与科研工作20余年，出版书稿18部，发表论文116篇，在发展与竞争力、技术经济理论与方法、企业成长与策略、内外经济循环理论等方面研究成果丰硕，主持多项国家、省部以及企业重大科研课题研。在通信发展与竞争力方面，出版了《Globalization and Competitiveness in the Telecom Industry》、《电信产业发展概论》、《冷眼看IT—信息技术竞争优势的丧失》等专著和译著。技术经济理论与方法研究方面，1987年在《数量经济与技术经济》第五期发表 “剖析法(TEA)’、提出(I~S )、(EV)和技术经济剖析法(TEA)构成前评估、中评估和后评估技术经济方法论体系，随后在SMIRT一la次国际会议、《》等发表多篇论文。在企业成长与策略方面著有《超常策略》一书，在《》发表“电信产业投人产出模型的应用研究”等论文。提出“内外经济循环理论”，发表了“内外经济循环理论及其在中国经济运行中的应用研究”等论文。此外，在《The Journal of China Universities of Posts and Telecommunications》、《美国一中国经济评论》以及ICCC{International Conference on Computer Communication)等期刊、国际学术会议发表多篇论文。曾剑秋教授专注于领域研究，积累了丰富的行业经验。在留学英国期间，以电信竞争力为主攻方向，博士论文“电信业的全球化与竞争能力’以优异成绩完成答辩并获得英国剑桥大学授予的博士学位()。曾剑秋教授在业内与国内外电信企业、监管部门、研究机构等具有广泛联系，具有独到见解和广泛影响力，多次应邀在日本、韩国和英国做学术演讲，接受、新华社、、、中国日报、和新浪等媒体邀请专访。产业，业竞争能力与战略研究。代表性著作《超常策略》、《》、《资费谁说了算？》以及《相约剑桥》、《》代表性论文“剖析法”，“横向经济效益评价方法研究”，“技术改造系统的不确定性评估”（英文），“技术经济剖析法在工业工程中的应用”，“电信产业模型的应用研究”，“中国电信产业战略与政策”将中国和中国网通重新融合形成新中国电信，形成的竞争优势；中国移动代表移动国家队，承担未来建设的重任；联通兼并形成，有利于盘活本地网资源，可能会比较弱，但是本地网仅需要“有限竞争”。国家公派留学英国高级访问学者。曾剑秋主持完成十余项科研课题,目前承担有三个科研项目。已连续两届（2000，2001）年担任APNOMS国际会议组织委员会成员和中国区联络人。曾剑秋同时多次被邀请在日本，韩国以及英国国际会议作主题发言。湘潭剑桥大学北京邮电大学经济管理学院北京邮电大学信息经济电信技术经济通信金融危机与中国剑桥大学北京邮电大学经济管理学院北京邮电大学信息经济经济管理通信电信技术经济可行性研究价值工程技术经济与管理研究中国管理科学电信电信剑桥大学管理科学中央电视台北京电视台天津电视台搜孤新浪经济管理通信技术经济可行性研究价值工程技术经济与管理研究中国管理科学电信剑桥大学管理科学中央电视台北京电视台天津电视台搜孤电信技术经济通信金融危机与中国电信哈佛第一年技术经济投入产出电信全程全网通信3G网络铁通新联通剑桥大学