林齐宁 男 博士，教授，1996年被评为北京市青年骨干教师。曾在从事博士后研究工作和在澳大利亚Adelaide大学电信话务研究中心做访问学者。曾参加“智能网的基本概念和我国发展智能网策略的研究”和“ATM总体技术的研究”等863科研项目，主持“ATM中信元到达流的特性”与“ 网管中损失话务量的估算方法”等部级科研项目和“河北省邮电管理信息系统的总体设计”等。先后发表学术论文20多篇。曾讲授“运筹学”、“系统工程”、“技术经济学”、“管理信息系统”、“计量经济学”和“多目标决策”等课程。1988年7月，在北京研究生部获工学博士学位;1985年7月，在中国矿业大学北京研究生部获工学硕士学位；1982年7月，在获工学学士学位.1997年5月--- ，任北京邮电大学经济管理学院教授；其中，2000年1月---2001年1月，在澳大利亚Adelaide大学电信话务研究中心做访问学者。1991年5月---1997年4月，任北京邮电大学经济管理学院副教授；1990年9月---1991年4月，任北京邮电大学经济管理学院讲师；1988年9月---1990年9月，在经济管理学院从事博士后研究工作。
本科：决策分析，运筹学，:运筹学，项目管理班：运筹与决策，普硕：多目标决策。
负责“数据挖掘技术和通信网故障诊断”国家自然科学基金项目和“电信客户关系管理信息系统”、“移动通信客户关系管理信息系统”和“邮政客户关系管理信息系统”等横向科研项目。主要从事系统工程在管理中的应用、通信网话务理论分析及其应用和客户关系管理等教学和科研工作。北京邮电大学清华大学经济管理学院横向科研项目中国矿业大学江西冶金学院清华大学 MBA 