苏森，男，1971年1月30日生。网络技术研究院交换与智能控制研究中心主任。1992年在计算机应用学科获得工学学士学位，1995年在计算机软件学科获得工学硕士学位，1998年在成都电子科技大学计算机应用学科获得工学博士学位，1998年－2000年，在网络与交换技术从事博士后研究工作，出站后留校。网络技术研究院学术委员会委员，高级会员，高级会员，中国计算机学会专委会委员，中国通信学会通信软件委员会委员。云计算和移动互联网1.国家自然科学基金面上项目，“高效用节能可靠的虚拟网络映射关键技术研究”；2.国家重点基础研究发展计划（973计划）课题，“物联网服务提供机理和方法”。3.国家重点基础研究发展计划（973计划）课题，“新一代互联网服务模型和服务管理理论”；4.国家高技术发展计划（863计划）项目，“智能化的面向网络服务计算的关键技术研究”；5.国家自然科学基金重点项目，“基于异构网络的中间件的体系结构、协议和实现机制研究”；6.国家自然科学基金面上项目，“开放式综合智能网研究”。1.“融合业务支撑环境关键技术及应用”获2011年度国家科技进步奖二等奖；2.“面向现代服务业的虚拟运营综合业务平台“获2009度中国计算机学会奖二等奖；3.2011年11月，在、、、联合开展的“10000个科学难题”征集活动中，获得“优秀撰稿人”奖；4.2005年入选教育部新世纪优秀人才计划。
近期发表论文如下：1. Xiang Cheng, Sen Su, Zhongbao Zhang, Hanchi Wang, Fangchun Yang, Yan Luo, Jie Wang. Virtual Network Embedding Through Topology-Aware Node Ranking. ACM SIGCOMM Computer Communication Review, 2011, 41(2): 39-47. (Corresponding Author)2. Sen Su, Zhongbao Zhang, Xiang Cheng, YiwenWang, Yan Luo, and JieWang, Energy-aware Virtual Network Embedding Through Consolidation, INFOCOM'12 WS - CCSES, Orlando, USA, 2012. 2708-2713.3. Qingjia Huang, Sen Su, Jian Li, Peng Xu, Kai Shuang, and Xiao Huang. Enhanced Energy-efficient Scheduling for Parallel Applications in Cloud. CCGRID C4BIE2012 Workshop, Ottawa, Canada, 2012.4. YiWen Wang, Sen Su, Jiang Sujuan, Zhongbao Zhang, Kai Shuang. Routing and Bandwidth Allocation for Multiple Inter-Datacenter Bulk Data Transfers. ICC’12, Cloud Nets Data Centers Workshop, Ottawa, Canada, 2012.5. Xiang Cheng, Sen Su, Zhongbao Zhang. Virtual Network Embedding Through Topology Awareness and Optimization. Elsevier Computer Networks.（Corresponding Author）6. Zhongbao Zhang, Sen Su. A Unified Enhanced Particle Swarm Optimization Based Virtual Network Embedding Algorithm， Wiley International Journal of Communication System. （Corresponding Author）北京邮电大学四川大学成都电子科技大学北京邮电大学国家重点实验室北京邮电大学中国计算机学会中国通信学会服务计算王选教育部科学技术部中国科学院国家自然科学基金委员会 