女，毕业于。现任副院长，网络安全中心教授，博士生导师。1994年2月至1997年6月，在攻读密码学博士学位，1997年7月至1999年4月在进行博士后研究，1999年5月出站，留校任教。2008年获国家级政府特殊津贴。多年来一直从事密码学与信息安全的教学与科研工作，特别是在及方面做了深入系统的研究，在包括Physical Review Letter、Physical Review A、Quantum Information and Computation、Journalof Physics B、Opticscommunications、PhysicsLetters A、InternationalJournal of Quantum Information、《》等国内外著名学术刊物上发表SCI检索论文100余篇。出版专著2部，译著一套。主持了多项国家自然科学基金项目、863项目、专项、博士点基金项目、信息产业部重点科技发展项目、密码基金项目、现代通信合作项目等的研究。指导的博士生论文连续获2008、2009和2010年全国优秀博士学位论文提名。一篇论文入选2007年中国百篇最具影响国际学术论文。2009年主持的一项成果获通信学会科学技术奖二等奖。主持的已完成项目：国家863项目1项、国家自然科学基金项目2项、国家发改委项目1项、“十五”国家密码发展基金项目1项、教育部博士点基金项目1项、北京市自然科学基金项目1项、其它纵向及多项。主持的在研项目：国家自然科学基金项目1项、242项目1项、“十一五”国家密码发展基金项目1项、教育部博士点基金项目1项、其它纵向及横向项目多项。1. 指导的博士生论文《量子保密通信若干问题的研究》获2008年全国优秀博士学位论文提名；2. 指导的博士生论文《量子密码协议的设计与分析》获提名；3. 指导的博士生论文《量子秘密共享协议的设计与分析》获2010年全国优秀博士学位论文提名；4. 一篇学术论文入选2007年中国百篇最具影响国际学术论文；5. 主持的《量子保密通信协议理论及其模拟技术》项目获2009年通信学会科学技术奖二等奖；6. 专著《现代密码学中的布尔函数》获2004年三等奖。7. 发表SCI检索论文100余篇，出版专著2部（《现代密码学中的布尔函数》，《》），译著一套（《》，2部）西安电子科技大学北京邮电大学网络技术研究院西安电子科技大学通信工程学院北京邮电大学信号与信息处理博士后科研流动站量子密码布尔函数中国科学CNGI国家重点实验室横向项目2009年全国优秀博士学位论文中国通信学会科学技术奖量子保密通信协议的设计与分析密码学基础