崔毅东，男，博士，副教授，硕士研究生导师。出生于1976年；1998年毕业于北京邮电大学机械电子工程系，获工学学士学位；2005年毕业于北京邮电大学电信工程学院，获工学博士学位。现任教于北京邮电大学软件学院，从事教学和科研工作。主要研究领域包括：移动互联网产品工程、网络测量及服务质量工程、社会网络分析、云计算等。主要教学及科研成果包括：作为主研人参研国家自然科学基金项目1项、国家973、863、CNGI项目5项，并承担多项企业合作项目。目前在研项目包括973子课题“基于自治治理模型的网络管理与安全研究”，863重大课题“融合网络业务体系的开发”，以及多个企业合作项目。在国际/国内会议及期刊上发表SCI检索论文5篇，EI检索论文二十余篇；申请或已授权国内发明专利15项，国际发明专利3项。指导学生参加多项竞赛活动，包括大学生创新竞赛、谷歌开发大赛、Nokia创新大赛等；所指导的学生团队曾获得2011年谷歌开发大赛北京赛区二等奖、2009年Nokia创新大赛优胜奖等奖项。所参加的教改项目“C++程序设计资源库”获北京邮电大学2006年教学成果二等奖。2010年被评为北邮十大“我最喜爱的教师”之一。关于研究生培养：硕士研究生与网络与交换技术国家重点实验室联合培养。所指导的近三年毕业的硕士研究生就业去向包括农行、建行、微软中国、百度、腾讯、淘宝、汤森路透、MTK等大型企业。