邱雪松，男，1973年1月生，北京邮电大学教授，计算机学院网络管理研究中心主任。中国通信学会通信软件技术委员会秘书长；国家自然科学基金委员会“网络与信息安全”重大研究计划学术秘书。网络管理与通信软件2000年毕业于北京邮电大学，获博士学位，作为项目负责人，主持完成了6项国家和省部级项目，作为项目主研人，参加了11项国家级和5项省部级项目，取得了一批具有先进水平的成果，其中获国家科技进步二等奖2次，省部级科技进步一等奖3次，省部级科技进步二等奖6次。近年来已发表与网络管理相关的的论文近50篇，其中核心刊物或国际会议40余篇。目前研究方向是网络管理与通信软件，作为项目负责人，目前正在承担国家自然科学基金和国家242课题各1项，作为项目骨干，参加国家自然科学基金课题1项，科研项目经费充足。作为项目负责人，主持完成了6项国家和省部级项目，作为项目主研人，参加了11项国家级和5项省部级项目。作为项目负责人，目前正在承担和国家242课题各1项，作为项目骨干，参加国家自然科学基金课题1项，科研项目经费充足。发表论文：近年来已发表与网络管理相关的的论文近50篇，其中核心刊物或国际会议30余篇。
获国家科技进步二等奖2次，省部级科技进步一等奖3次，省部级科技进步二等奖6次。国家自然科学基金 