廖建新，男，出生于1965年2月，博士，北京邮电大学“长江学者”特聘教授，博士生导师。1996年3月毕业于光纤通信国家重点实验室获博士学位。1998年1月从博士后科研流动站出站。北京邮电大学-网络技术研究院(网络与交换国家重点实验室)-网络智能研究中心主任，教育部“创新团队”带头人，博士、硕士学位授权点评议专家，北京邮电大学学术委员会委员，东信北邮信息技术有限公司创始人。
“十五”以来，主要从事网络智能化方向的研究。研究领域从到业务网络、再到未来网络和普适服务逐步扩展。在移动智能网领域，提出我国GSM移动智能网体系结构及技术体制，解决算法、充值加密算法、业务冲突检测算法等关键理论问题；主持研制国内首个完全自主知识产权的移动智能网CMIN02系统，解决移动智能网大型实时通信软件系统商用过程中的容错容灾、业务交互、异地充值、跨境漫游等核心技术问题；负责制定多项国内相关规范；实现全球首个基于完全CAMEL2标准的商用移动智能网系统及业务。在业务网络智能化领域，确立业务网络智能化体系结构、及形式化演进规划方法，解决多协议映射、公平算法、路径优化算法等关键理论问题，主持研制国内首个完全自主知识产权的通用增值业务系统，解决通用增值业务大型实时通信软件系统商用过程中的接纳控制、实时计费、等核心技术问题；在国内率先实现、等新业务的商用，并成功服务于北京奥运；实现国内首个虚拟归属环境（VHE）商用案例，为国外运营商的漫游用户提供VHE服务。在未来网络和普适服务领域，提出新一代网络——以业务为导向的网络（SON）体系架构。针对SON信令控制平面，优化IMS的信令控制与管理机制，实现了多业务统一信令控制与灵活触发；针对SON传输控制平面，通过资源虚拟化技术，解决适配、平滑移动性、嵌套等一系列问题，形成了以多路径传输、业务等为特征的系统解决方案。该SON架构已发表在网络通信领域一区期刊IEEE Communications Magazine上，获得了国际学术界的认可。本成果将为未来网络的构建提供统一的组网原则和系统的发展规划。在、业务网络智能化领域的成果已应用于国内20多个省及海外市场，提供业务60余种，服务用户近4亿户，创造直接经济效益逾20亿元，利税4亿多元。其中，CMIN02系统击败诺基亚、爱立信等跨国企业的同类产品，为我国完全采用自有技术，建设全球规模最大、业务最丰富、技术先进的移动智能网系统做出了直接贡献。主持国家973 项目计划课题、自然科学基金项目、国家高技术产业化信息化装备专项基金课题等国家级、部级科研项目20余项；作为第一完成人获国家科技进步二等奖2项，信产部重大技术发明1项及部级科技进步一等奖3项；被评选为“长江学者”特聘教授，获国家杰出青年基金资助，入选新世纪百千万人才工程国家级人选、教育部新世纪优秀人才支持计划，被评选为全国优秀博士后，获第九届，信息产业科技创新先进个人；所在团队入选2010年度教育部“创新团队”以及2011年度国家自然科学基金委“创新研究群体”。在IEEE Communications Magazine、IEEE/IEICE Trans.、Computer Networks、Oxford Journals等国际知名期刊和IEEE ICC/Globecomm/ICWS等著名会议发表论文300余篇，被SCI收录30余篇，单篇文章最高被他人引用30余次（包括ACM SIGCOMM、IEEE ICNP等业界权威会议和期刊论文），发表SCI检索论文50余篇，出版国内著作3部，合作出版国外著作2部，其中网络通信领域顶级期刊IEEE Communications Magazine，2012年影响因子3.785，中科院SCI期刊分区表通信类一区；申请国家发明专利50余项，其中37项已授权，1项优秀奖。
电子科技大学北京邮电大学信息与通信工程国务院学位委员会 移动智能网流量控制能力模型资源分配负载均衡彩铃多媒体彩铃Vodafone异构网络虚拟网络流量控制移动智能网中国青年科技奖JCR中国专利 