，博士，教授，信息通信经济管理领域国际知名学者。兼任本领域顶尖国际期刊编委、客串编辑。早年曾在和伦敦经济学院跟诺贝尔经济学奖得主加里·贝克等人学习博士课程，近年在和柏林格林州立大学分别担任客座研究员和访问教授。2000年作为普遍服务政策咨询专家，参与起草我国电信普遍服务政策。是、、国际电信学会会员。曾有技术、与贸易和等工作经历。其他同名人物包括画家、公司经理、中学教师和律师等。夏俊，博士，中国民盟盟员，信息通信经济管理专家，任职于经济管理学院，兼任本领域顶尖国际期刊编委、客串编辑、若干重要国际期刊和会议审稿专家。早年由中华人民共和国教育部选拔为美国公派留学人员，在美国跟诺贝尔经济学奖得主加里·贝克、产业组织专家山姆·佩尔兹曼等人学习经济学博士课程。主要从事产业组织、制度经济学、政治经济学、公司组织与治理和战略营销方面的研究。在美国和柏林格林州立大学分别担任客座研究员和访问教授。曾作为信息产业部普遍服务政策咨询专家，参与起草我国电信普遍服务政策。早年曾经有工程技术、国际投资与贸易、管理咨询等工作经历。是美国市场营销协会、中国留美经济学会、国际电信学会会员。个人简历收录于《马奎斯世界名人录》。早年曾有军工技术、国际投资与贸易和管理咨询等工作经历。最初工作的六年时间奉献于国防三线，在某军工企业担任技术干部。工作初期负责车间技术工作，并参与军品研发和工艺设计及质量控制，兼任车间团支书。工作后期参加兵工厂整体搬迁技术设计项目小组，负责工艺和非标设计，联系建筑设计，并参与建筑工程招标和施工部分环节。设计工作后期，被指定为“校核”，负责对项目技术设计在提交总工“审定”前的审核。1994~1995年：冶金工业部中国国际钢铁投资公司挂职锻炼，参加亚洲开发银行和世界银行贷款采购项目国际招标。研究生毕业前夕，被荷兰公司招录为市场研究部项目经理（部门主管轨道），未就职即赴参加海南发展银行筹建初期工作。1995年8月~11月：北京某投资促进公司国际投资咨询部部门经理，领导设计和组织实施了与《经济日报》国际部联合举办的首届农产品投资国际研讨会暨深加工项目洽谈会。在美国学习期间，参加芝加哥大学商学院为美国芝加哥某电子商务公司提供战略营销咨询。早年求学道路曲折。曾经在全省中考六十万名考生中名列前百名。从事技术工作六年后，跨专业报考企业管理硕士研究生，以全系第二名的考分被录取。研究生入学第一学期以全校第一名成绩通过国家大学英语六级考试，获得CET-6“优秀”证书。当前研究主要集中于：产业组织与制度分析，信息通信经济与政策，战略营销，公司组织与治理机制。主持或参加完成多项科研项目。曾作为信息产业部普遍服务政策研究项目负责人，参与起草我国电信普遍服务管理办法，在信息通信经济管理研究领域具有广泛的国际联系。在信息通信产业组织与竞争管制和信息化政策研究领域取得重要研究成果。迄今以第一作者发表论文三十余篇，其中包括本领域权威国际期刊及、 检索论文，出版专（译）著六部，部分论文被美国的大学选作案例写入研究生课程教学大纲。2005~2007年连续三年受到美国通信和媒体经济与政策领域重要会议邀请，提交和宣读论文四篇。多次应邀在国内外重要行业会议上作主旨发言，接受中央电视台等媒体访谈。为和（/）讲授管理经济学、产业组织和营销管理等课程，培养和指导研究生（MBA/EMBA）数十名。在信息通信经济管理领域的研究成果具有国际影响。尤其对中国信息通信产业组织与政策问题进行了系统和深入的研究，在电信竞争形成机制、3G产业发展战略、信息化与农村通信政策等若干方面有重要的研究成果。此外，长期从事战略营销研究，尤其跟踪直复营销领域的最新发展。
由于其在电信产业组织与政策研究领域的学术成就和国际影响，入选《马奎斯世界名人录》（Marquis Who's Who in the World）。作为信息通信经济与管理领域的专家，除了积极服务于学术社区，还以自身所学服务社会，提供政策和管理咨询。例如：通信经济管理领域顶尖国际期刊客串编辑、编委（首次来自中国大陆）。若干重要国际期刊审稿人，若干国际会议审稿人、程序委员会委员。等媒体的专题访谈或报道。应邀在主办的“世界电信和信息社会日大会”上做主旨发言。应政府通信部部长邀请，在由南非政府与ITU联合主办的首次非洲大陆部长级ICT大会上作关于“通过ICT促进发展”的主旨报告。
关于通信市场竞争与管制通信业的竞争是不可能自然形成的，这是由通信业的技术和经济特征所共同决定的。因此，专业化的行业管制在相当长的历史时期内都将是通信业的客观需要，实现“”后更是如此。从长期趋势看，我国通信业的监管不应该是逐渐淡化或从简，而是回归专业化和独立。毕竟，寄希望于国资委这个超级国企航母“挑拨”旗下的运营商互相竞争不符合市场制度精髓，只能是暂时的或权宜之计，由此市场结果出现这样或那样的扭曲是自然的。3G产业发展与战略根据前一段时间发展情况，需要重新审视我国未来政策。需要在民族主义和市场效率之间进行明智的比较和抉择。一定意义上，的前期巨额可能会形成超强，从而影响国家整体通信。因此，在下一步调整技术战略时需要更有前瞻性，应该更具有超前思维。关于电信产业结构随着部署和三网融合的推进，新一轮的电信重组在所难免。通信市场新“三足鼎立”应代当前的中国移动、中国电信、中国联通“三足鼎立”。新“三足鼎立”方案之一：中国移动（TDD）、中国**（FDD）、中国有线。关于电信普遍服务（USF）不一定是解决农村电信的灵丹妙药，没有建立USF也并不构成推进农村通信普遍服务的障碍。在相当长的历史时间内，农村通信普遍服务的任务完全可以通过行政指派的方式完成。考虑到我国通信业的整体公有属性及其长期以来所受到的优先发展待遇，加之我国公共基金奇高，因此，这种“非补贴”方案更符合效率和公平原则。在充分信息揭示的情况，加之网络外部效果，“非补贴”的投资扭曲效果也应该微乎其微。此外，政府要着力做好电话“”与其他各类“村通工程”的协调建设乃至整合，以通过最大限度地提高成本有效性。关于农村信息化我国的当务之急在于建立显性而有效的管治激励和治理体系，必须在制度设计和实施方面有所创新。当前的问题不是农村信息化模式缺乏长效性的问题，如果夸张一点说，是压根没有什么模式可言。关于直复营销随着新媒体的涌现及整合，正在越来越成为一种趋势和企业整体不可或缺的部分。直复营销的一个重要非正式制度基础是“诚信”，其中，企业一方的信誉更为重要。尽管直复营销实践在发达国家已日臻成熟，但是在我国的发展将会遇到巨大障碍，主要是因为社会诚信缺失。早年酷爱文体活动，喜欢各类运动和乐器。后来由于军工出身又增加了射击爱好，枪法精准娴熟。早年曾经是球场、冰场和操场常客，各种球类、双杠、旱冰、武术样样拿得起，吉他、口琴、笛子、二胡也玩得不错。China’s telecommunications industry in the era of 3G and beyond: Market, technology and institutions. (2012). (SCI, SSCI)Competition and regulation in China’s 3G/4G mobile communications industry – Institutions, governance, and telecom SOEs. (2012), 503-521. (SCI, SSCI, EI)The third-generation-mobile (3G) policy and deployment in China: Current status, challenges, and prospects. (2011), 35(1), 51-63. (SCI, SSCI, EI)Linking ICTs to rural development: China's rural information policy. (2010), 27(2), 187-195. (SSCI)From iron fist to invisible hand: The uneven path of telecommunications reform in China (Book review).  (2010), 34(4-5), 343-345. (SCI,SSCI)Bridging the digital divide for rural communities: The case of China. (2008), 32(9-10), 686-696. (SCI, SSCI, EI)Towards a sustainable institutional arrangement for USOs in China: Current status, support mechanisms, and regulatory governance. (2007), 3(1), 147-181.Guest Editor of special issue on China's 3G and beyond. 《》（，2008）《》（北京邮电大学出版社，2004）夏俊北京邮电大学经济管理学院芝加哥大学印第安纳大学信息产业部美国市场营销协会中国留美经济学会工程国际投资管理咨询北京邮电大学芝加哥大学印第安纳大学海南本科生研究生MBAEMBA 中央电视台工业和信息化部南非共和国 三网融合3G移动通信TD沉没成本路径依赖技术战略4G LTE普遍服务基金普遍服务影子价格村通工程范围经济农村信息化直复营销营销战略直复营销理论与实践人民邮电出版社经理经济学