黄佩，1996－2000 年，就读广东外语外贸大学商务英语系，获学士学位；2000－2003年，就读北京大学新闻与传播学院传播学系，获文学硕士学位；2003—2007 年，就读北京大学新闻与传播学院，获博士学位；2007－2010年，在北京邮电大学人文学院任教，职称为讲师； 2010至今 ，在北京邮电大学人文学院任教，职称为副教授。研究领域：1、网络文化研究；2、新媒体与社会发展研究3、科技对社会、文化的影响研究4、创意产业研究（1）黄佩. 从“网络”看社会：以社会结构、组织方式、人际关系切入. 开放教育研究, 2005年12月（2）黄佩. 熟悉的陌生人：网络聊天中的上班族. 青年研究，2005年7月（3）黄佩. 网络时代的媒介素养.网络传播，2007年11月（4）黄佩，杨伯溆，仝海威. 数字鸿沟中社会结构因素的作用探讨——以学生家庭背景与互联网使用行为的关系为例. 青年研究，2008年7月（5）黄佩.“互动”媒介与创意产业. 文化创意产业前沿——希望：新媒体崛起,2008年（6）黄佩. 网络时代的‘自我’构建——从米德谈起. 国际新闻界，2009年4月（7）黄佩. 解读美国“真实电视”的经济动因. 中国电视，2009年7月（8）黄佩. 从医务题材剧看“优质电视”的变迁.中国电视，2009年12月（9）黄佩. 百度贴吧与电视迷文化. 电视研究，2009年9月(10)黄佩，仝海威. 大学生性别因素与互联网互动服务使用行为的关系研究. 青年研究，2009年第5期（11）黄佩，仝海威. 赛博空间的技术与“自我”展示. 北京邮电大学学报（社会科学版），2009年5期（12）黄佩，白莹，易翠红. 青少年使用QQ与自我展示. 中国传播学2010年年会（13）黄佩，仝海威. 微博客：数字时代的社会在场. 媒介批评,2010年（14）黄佩，仝海威，李慧慧. 国外网络自我展示策略研究述评. 中国青年研究，2011年第3期（15）黄佩，李斯羽.都市中的科学“窥秘”者：职业剧的下一个热播点？文化产业导刊，2011年第5期（16）黄佩，王文宏. 位置服务与移动社区：重塑一种城市空间. 当代传播，2012年第6期（17）鲍丽娟，黄佩. 自我认同与化身的文化分析——基于网络角色扮演游戏. 北京邮电大学学报（社会科学版），2012年第1期（18）张乡平，赵芳，黄佩. LBS技术在移动广播中的运用初探. 中国广播2012年第3期（19）黄佩 吕晓君. 《漫画改编剧:漫画艺术向电视艺术的华丽转身》. 文化产业导刊，2012年第1期（20）Huangpei,Tong Haiwei. Gender Matters:College Students Using Internet Interactive Services. 2010 IEEE International Conference on Management and Service Science专著：《网络社区：我们在一起》 中国宇航出版社 2010年编著：王文宏 梁刚 黄佩《网络文化多棱镜》 北京邮电大学 2009年译著：吴靖，黄佩《媒介研究：文本、机构与受众》 2005年