卢美莲：女，副教授。1985年9月至1989年7月在北京邮电大学电信系通信工程专业学习，获工学学士学位。1989年9至1992年4月获北京邮电大学通信与信息系统专业工学硕士学位。卢美莲：女，副教授。1985年9月至1989年7月在北京邮电大学电信系通信工程专业学习，获工学学士学位。1989年9至1992年4月获北京邮电大学通信与信息系统专业工学硕士学位。1992年4月至今，在北京邮电大学网络与交换技术国家重点实验室宽带网研究中心工作。期间，先后3次赴比利时ALCATEL公司进行短期工作。　曾从事多年关于ISDN和ATM方面的研究和教学工作。1998年开始转入IP网络相关技术的研究，研究内容包括IP电话体系结构、相关协议、IP/IN互通模型、VoIP网络的管理、基于软交换的VoIP性能评估、多种网络环境中VoIP语音传送效率的研究等。对基于数字城市的自适应服务和终端适配技术以及地理空间数据转换技术也有较深入的研究。目前的主要研究方向为：新一代网络和服务技术，包括体系结构、业务、协议及相关支撑技术；IMS技术及移动增值业务与应用。已主讲课程4门（ISDN技术、下一代网络技术、IP电话与软交换技术、高级计算机网络技术），已指导硕士研究生30余名，本科毕业设计40余名。承担课题 1992年以来，已完成和正在承担的项目21项：国家级项目8项，其中作为项目负责人承担国家863项目3项，省部级及国际国内合作项目9项；作为主要研究人员参加国家八五攻关项目3项，国家自然科学基金项目1项，国家863项目1项，省部级以及国际国内横向合作项目4项。1）欧盟FP7项目：EFIPSANS （Exposing the Features in IP version Six protocols that can be exploited/extended for the purposes of designing/building Autonomic Networks and Services）2）横向合作项目：SIP协议应用研究3）横向合作项目：CPM技术和标准提案研究获原邮电部科技攻关二等奖1项，国家科技攻关重大科技成果奖3项。发表论文近20篇。申请发明专利11项，其中2项已授权。作为第一起草人向ITU-T提交文稿1份，被接受为基础文件。完成合作译著2部。