孟洛明，1955年5月生。教授、博士生导师，北京邮电大学学术委员会副主任。曾任主任。1982年1月毕业于北京邮电学院，本科1987年7月毕业于清华大学，研究生1987.8至今在北京邮电大学工作，助教、讲师、副教授、教授其间：1989年在 APT（亚太电信组织）进修1996年在ALCATEL进修
孟洛明是2017年信息与电子工程学部院士增选的有效候选人
长期从事通信网、网络管理和通信软件方面的科学研究和教学工作，从90年代初起，率先在国内开展系统化的网络管理方面的研究，作为项目负责人，主持完成了10余项包括国家863、国家攻关、国家自然科学基金在内的重大项目。取得了一批重要成果，其中：获国家科技进步二等奖2次、省部级科技进步一等奖5次；研究成果被完整采纳为7项国际标准；三次应邀在国外举行的国际会议作了大会特邀发言。获国家级有突出贡献的中青年专家、获得者、长江学者计划特聘教授等称号。任国家网络管理标准研究组主席、中国通信学会通信软件技术委员会主任、国家电子政务标准化总体组成员、中国计算机学会理事、《Journal of Communications and Information Networks》编委
等。目前研究方向为网络管理和通信软件，在研课题有国家自然科学基金、国家攻关、企业合作等。北京邮电大学孟洛明教授科研获奖一览表获奖项目获奖类别完成单位主要完成人基于TMN接口的ATM网网络管理所使用的管理目标定义1998年北京市科技进步二等奖北京邮电大学程控交换技术与通信网国家重点实验室邱雪松亓峰杨正球雷友询陈兴渝李文景《电信管理网》1998年北京市科技进步二等奖中国邮电电信总局 　　北京邮电大学孔令萍李建国周长浩孟洛明《电信管理网》1999年信息产业部科技进步三等奖北京邮电大学孔令萍李建国周长浩孟洛明CIN03智能网系统1999年信息产业部科技进步二等奖北京邮电大学 　　上海市邮电管理局 　　邮电部电信传输研究所杨放春张维华龚双瑾王红熳孟洛明王柏李晓峰王纯王晶SDH传送网网管体系结构和信息模型1999年信息产业部科技进步二等奖北京邮电大学程控交换技术与通信网国家重点实验室 　　邮电部电信传输研究所亓峰杨正球雷友询李文景邱雪松张德华楚建梅荣岩用户接入网管理功能与管理接口技术规范1999年信息产业部科技进步二等奖北京邮电大学程控交换技术与通信网国家重点实验室 　　邮电部武汉邮电科学研究院杨正球李文景亓峰孟洛明陈兴渝雷友询邱雪松赵振东周晓迈电信管理网基础软件测试系统（1999）信息产业部科技进步奖一等奖北京邮电大学程控交换技术与通信网国家重点实验室 亓 峰 杨正球陈兴渝 李文璟 雷友珣 潘湘国 邱雪松 熊 翱刘 亮 林 巍 陈颖慧胡晓燕 王智立 赵振东VPN业务管理的研究（1999）信息产业部科技进步奖一等奖北京邮电大学程控交换技术与通信网国家重点实验室亓峰孟洛明杨正球邱雪松雷友询潘湘国陈兴渝熊翱李文景陈颖慧胡晓燕戴忠柏文彦刘星嵇华网络管理设计、测试成套技术及系统（2000）国家科技进步奖二等奖北京邮电大学 亓 峰 杨正球 陈兴渝 李文璟 邱雪松潘湘国 雷友珣 熊 翱 戴 忠电信管理网中高适应性协调设备（2000）北京市科技进步奖二等奖北京邮电大学计算机科学与技术学院 杨正球亓 峰 熊 翱 李文璟 陈兴渝 雷友珣骨干型ATM网网络管理系统（2000）北京市科技进步奖三等奖北京邮电大学计算机科学与技术学院北京市天元网络技术有限公司 杨正球亓 峰 陈兴渝光纤用户接入网网络管理系统（2001）北京市科技进步奖二等奖北京邮电大学计算机科学与技术学院 杨正球亓 峰 陈兴渝雷友珣 李文璟雷 振CORBA系统实现一致性声明的需求和指南（2002）北京市科技进步奖一等奖北京邮电大学北京市天元网络技术有限公司亓 峰 王智立 陈兴渝 孟洛明 李文璟 邱雪松张军峰 林 巍 芮兰兰 杨正球 黄 睿 黄 洪CORBA系统实现一致性声明的需求和指南（2003）国家科技进步奖二等奖北京邮电大学北京市天元网络技术有限公司亓 峰 王智立 孟洛明 陈兴渝李文璟 邱雪松张军峰 林 巍 芮兰兰 杨正球第三代移动通信网管系统研究开发（2004）北京科学技术奖二等奖北京邮电大学北京市天元网络技术有限公司邱雪松 詹志强 孟洛明 李文璟 　　陈兴渝 芮兰兰 熊 翱 亓 峰 　　雷 振TRG-0002光纤通信传送网SDH网络管理系统 （2005）北京市科学技术奖二等奖北京市天元网络技术有限公司(1)中国人民解放军总参谋部通信部(2)北京邮电大学(3)陈兴渝(3) 肖 斌(2) 孟洛明(3) 曾 青(2) 杨永定(2) 李文璟(3) 杜 刚(1) 董 晔(2) 杜 海(1)ITU-T．781 CORBA系统实现一致性声明的需求和指南ITU-T M．3031 tML Schema实现一致性声明文稿的定义指南 （2007）中国标准创新贡献奖一等奖北京邮电大学 北京市天元网络技术股份有限公司 陈兴渝邱雪松 林 巍陈颖慧 刘会永 刘 星 潘湘国 张军峰 刘益畅面向多业务的大规模复杂传送网综合管理系统（2008）高等学校科学研究优秀 成果奖科技进步奖二等奖北京邮电大学， 北京市天元网络技术股份有限公司邱雪松，亓 峰，熊 翱，李文璟，成 璐，刘会永，芮兰兰，詹志强，刘 星，高志鹏，陈兴渝，王智立，王 颖，王 锴，陈 纲，白克飞面向运营支撑的网络与业务质量保障关键技术及应用（2010）中国通信学会科学技术奖一等奖北京市天元网络技术股份有限公司，北京邮电大学，邱雪松，亓 峰，高志鹏，成 璐，王 颖，刘会永，芮兰兰，陈兴渝，熊 翱，詹志强，林 巍，陈 纲，刘 峰，嵇 华《网络管理接口通用信息模型与公共交互机制》等4项国际标准（2010）中国通信标准化协会科学技术奖一等奖北京邮电大学，北京市天元网络技术股份有限公司，李文璟，邱雪松，王智立，芮兰兰，陈兴渝，詹志强，熊翱，王颖，高志鹏，刘会永，刘星，杜海亮，王冶，刘丰网络管理建模、分析与评价技术系列国际标准及应用（2011）北京市科学技术奖一等奖北京邮电大学，北京市天元网络技术股份有限公司，北京宜富泰网络测试实验室有限公司，李文璟，亓 峰，高志鹏，王智立，熊 翱，詹志强，王 颖，刘会永，陈颖慧，成 璐，林 巍，张军峰，黄 睿，刘益畅国家自然科学基金项目，通信网的网络理论和技术（2012－2014）北京邮电大学北京邮电大学国家重点实验室 中国工程院 国家杰出青年科学基金 X