王智立，男，北京邮电大学网络与交换技术国家重点实验室副教授，硕士生导师，ITU-T SG2 WP2副主席兼Q10课题组组长。王智立 副教授 硕导姓名王智立性别男职务-学术兼职-老师类型硕导所属中心网络管理研究中心职称副教授承担课程普通硕士：《网络管理原理》专业硕士：《网络管理原理与技术》研究方向网络管理与通信软件1998年毕业于西安电子科技大学（本科），2005年博士毕业于北京邮电大学，现为北京邮电大学网络与交换技术国家重点实验室副教授，ITU-T SG2 WP2副主席兼Q10课题组组长。长期从事通信网网络管理、通信软件和网络管理接口测试方面的研究工作，长期从事通信网网络管理、通信软件和网络管理接口测试方面的研究工作，作为项目主研人，参加完成了15项包括信息产业部(含原邮电部)、国家863、国家自然科学基金、国家级重大项目，研究成果获国家科技进步二等奖1次，信息产业部科学技术进步一等奖1次，北京市科学技术一等奖1次，教育部科学技术进步奖二等奖1次，中国通信标准化协会科学技术一等奖1次，二等奖3次，三等奖1次；研究成果已形成了4项国家/行业标准。中国商业经济学会电子商务促进会副会长、中国电子商务专家服务中心认证专家、首席电子商务官联盟理事、北京大学电子商务总课题组上海培训中心主任、北京大学电商同学会副会长、旭道投资董事长、互联网培训专家、系统培训导师。是互联网+企业转型时代多家企业高级顾问；同时，是推动大众创业万众创新的新生力量；是分享经济、共享经济的创新力量，是践行中国梦、推动中国梦、助力中国梦的杰出企业家代表。1973年10月30日出生于河南。1995年12月至1998年9月进入中国平安保险广州分公司成为推销员后升级为高级主任；1998年10月至2004年4月成为广州日报集团南风窗杂志社发行员后升职为上海办事处主任；2004年5月至2006年1月担任商界传媒集团商界杂志社华东区总经理，负责发行、广告、采编、活动论坛、对外交流等工作；2006年2月至2015年10月担任中国中小企业培训网总裁，举办大型系统培训；2014年5月担任“北京大学系统讲师培训班”讲师评级的主评委。2015年10月担任北京大学电子商务总课题组上海培训中心主任，参与课题研究及活动；2016年12月23日，担任第四届中国新经济与互联网大会专家评委。2015年12月担任北京大学电商同学会副会长，研究新经济环境下，电商的发展及实践应用；2016年12月成为中国电子商务专家服务中心认证专家，并发表相关学术文章；2016年12月担任首席电子商务官联盟理事；2017年1月，担任中国商业经济学会电子商务促进会副会长；2015年2月至今担任旭道投资董事长，个人及团队获得多项荣誉。1993年7月至1994年7月，南方进修学院学习企业管理大专毕业。2006年9月至2009年6月，中国人民解放军军事经济学院学习企业管理专业本科毕业。2016年3月至2016年6月，上海市社会主义学院学习新阶层国情研究并结业。2016年9月至今在美国亚利桑那州立大学EMBA（在读）进修企业管理硕士。2015年起，每年举办和参与慈善活动，累计捐赠超200万元。2017年1月获得“2016中国经济发展杰出人物”奖项，旗下旭道上海投资管理有限公司获得“2016行业领先品牌”奖项。主讲大型公开课程《电商企业平衡的成功》、《电商系统五化》、《如何运营电商团队》2012年3月至2016年，每年两次成功举办系统培训，累计培训学员万人以上，学员反馈较好。他还拥有国家版权局著作权证书《电子商务综合服务管理平台》、《电子商务智能化管理系统软件证书》、《网购商城软件证书》。长期从事向ITU-T提交提案的相关工作，多次参加ITU-T会议，作为标准主研人，主持完成1项ITU-T国际标准(O.220)，参与完成11项ITU-T国际标准（X.781, Q.838.1, Q.827.1, M.3342, E.412.1, M.3160, M.3702, M.3704, M.3102, X.782, Q.818）。曾8次获得信息产业部“向ITU-T提交文稿突出贡献”荣誉称号。作为ITU-T SG2 Q10组长，组织和主持了网络管理接口信息模型方面的国际标准的编制和讨论工作。近年来已发表学术论文15篇。承担课题─ 2007年1月－12月，基于本体的共享管理信息模型及其关键技术，国家自然科学基金青年基金项目　（项目负责人）─ 2007年11月－2010年9月，“基于探针的端到端QoS测量与监视的基本框架及管理接口”国际标准研制，国家科技支撑计划（攻关计划）项目à重大项目子课题（项目负责人）─ 2008年1月－2011年12月：网络管理综合测试仪研制，网络与交换技术国家重点实验室à基地自主科研项目 (项目负责人)─ 2009年7月至2011年6月，通用的面向连接和无连接网络的统一管理信息模型，网络与交换技术国家重点实验室à基地自主科研项目 (项目负责人)─ 2012年5月至2013年4月，基于Web Services的被管对象和管理接口定义指南，网络与交换技术国家重点实验室à基地自主科研项目 (项目负责人)获奖和成果─ 2003年，“CORBA系统的实现一致性声明方向的需求和指南”：国家科学技术进步奖二等奖（排名第2）─ 2010年，“网络管理建模、分析与评价技术系统国际标准及应用”：北京市科学技术奖一等奖（排名第5）─ 2009年，“ITU-T E.412.1：2007 传送网资源中断对业务可用性影响的评价等三项标准”：获中国标准创新贡献奖（排名第3）─ 2010年，“《网络管理接口通用信息模型与公共交互机制》等4项国际标准”：获中国通信标准化协会科学技术奖一等奖（排名第4）─ 2009年，“网络管理通用接口国际和行业标准及其应用”：获中国通信标准化协会科学技术奖二等奖（排名第2）─ 2005年，“网络管理接口测试系列国际技术标准及行业标准”：获中国通信标准化协会科学技术奖二等奖（排名第4）─ 2006年，“包交换与电路交换混合网络综合管理体系结构”：获中国通信标准化协会科学技术奖二等奖（排名第4）─ 2007年，“SLA表示模板定义指南”，获中国通信标准化协会科学技术奖三等奖（排名第7）─ 2008年，“面向多业务的大规模复杂传送网综合管理系统”，获教育部科学技术进步奖二等奖（排名第13）─ 2006年，获信息产业部“信息产业科技创新先进工作者”称号─ 2006年，获信息产业部科技司“‘十五’期间国际电信联盟研究组先进工作者”称号─ 2002、2003、2004、2007年度，获信息产业部科技司向国际电联提交文稿突出贡献奖─ 2008，2009、2010，2011年度，获工业和信息化部科技司向国际电联提交文稿突出贡献奖发表论文─ 网络管理接口测试中测试结果的自动评判·北京邮电大学学报·2003年，26（增刊），　EI，(第1作者)─ 网络管理接口测试中的一种通用数据串行化表示法·计算机应用·2003年，23(7)　(第1作者)─ 网络管理接口测试代码自动生成中的一种扩展宏模块预处理技术·计算机应用·2004年，24(2)，　(第1作者)─ 网管接口实现一致性声明文稿的定义方法·计算机工程与应用·2004年，40(2) (第1作者)─ 网络管理接口通用功能一致性测试的研究·计算机应用·2005，25(4) (第1作者)─ 基于流的无连接网络管理信息建模方法·北京邮电大学学报·2006，EI，（第2作者）─ 面向服务的网络管理机制的建模方法·电子与信息学报·2007，EI，（第3作者）─ 复杂网络共享管理信息模型的表示与应用机制研究·通信学报·2008，EI，（第3作者）─ 基于流的IP网管理信息建模方法及其模型·通信学报·2008，EI（第4作者）─ Interface model mapping adapter in network management: From CORBA to ontology, Proceedings - 5th International Conference on Wireless Communications, Networking and Mobile Computing, WiCOM 2009, EI (第3作者)─ Unified management information model for connection-oriented and connectionless networks, 2010 International Conference on Advanced Intelligence and Awareness Internet, AIAI 2010, EI (第2作者)─ A kind of definition for Web services-based managed objects and generic accessing methods, 2010 International Conference on Advanced Intelligence and Awareness Internet, AIAI 2010, EI (第2作者)─ Network management interface automatic testing framework based on model-driven, 2010 International Conference on Advanced Intelligence and Awareness Internet, AIAI 2010 (第2作者)─ A Cell Outage Compensation mechanism in self-organizing RAN, 7th International Conference on Wireless Communications, Networking and Mobile Computing, WiCOM 2011, EI (第4作者)─ Applying Mashup for composing network management services, International Journal of Advancements in Computing Technology, March 2012, EI (第2作者)
 