教授，博士生导师，自动化学院院长。国家高技术研究发展计划（863计划）航天领域遥科学与空间机器人专家组专家。1978年至1982年在陜西工学院机械工程系攻读学士学位，1983年至1986年在中国科学院长春光学精密机械研究所攻读硕士学位，1986年至1989年，在攻读博士学位，1989年分配到航天总公司811厂工作。先后从事了工业机器人、空间机器人、液压伺服系统、烟草包装机组等项目的研制任务。先后担任过机器人与自动化研究所所长；厂副总工程师；厂长助理等职务。1992年被评为有突出贡献专家，享受国务院发的政府津贴。1993年被聘为国家高技术研究发展计划（863计划）航天领域遥科学与空间机器人专家组专家。1998年9月调入机械电子工程系任教。2000年5月任自动化学院院长。1995年承担完成了"8000型香烟包装机组"的技术引进与国产化项目。该项目获航总公司部级科技进步二等奖。98年承担并完成了"空间机器人大型气浮机械臂的研制"项目。该项获航天总公司部级科技进步二等奖。98年-2001年间,领导完成了211工程9自由模块化机器人的应用软件开发和球形行走机器人的开发。北京邮电大学北京航空航天大学北京邮电大学北京邮电大学