贾庆轩，男，1964年7月出生，工学博士，教授，博士生导师，副院长。1986年7月毕业于机械工程系机械设计专业，分别于1991年1月、2005年7月毕业于，获工学硕士、博士学位。空间机器人教育部重点实验室常务副主任，虚拟技术研究中心主任。，、、中国通信工程学会高级会员，通信设备制造技术委员会委员。长期从事空间机器人、移动机器人等先进机器人技术，现代设计方法、CAD/CAM技术、虚拟现实技术等教学和科研工作。具有较强的创新意识，先后获得多项中国发明专利15项。在各种学术刊物上发表论文140余篇，其中SCI、EI检索论文90余篇。作为科研课题负责人，先后承担过多项“国家自然科学基金”、“国家863”、“国家973”以及省部级重点课题，国防预研课题以及大量横向工程开发项目，在掌握了坚实宽广的基础理论的同时，在实践中也积累了丰富的科研开发经验。在教学方面，主讲博士生专业课"虚拟现实技术"和本科专业基础课"理论力学"、“机械设计”等。1999年获山东省科技进步二等奖2007年获中国人民解放军科技进步二等奖各一次2005年获教育部新世纪优秀人才2006年获国家863“十五”科技攻关先进个人2008年获师德标兵2009年获首都科技创新标兵称号。
北京邮电大学自动化学院山东理工大学北京航空航天大学机械工程及自动化学院中国机械工程学会中国航空学会 