罗守山，男，出生于1962年8月，肥东县人。北京邮电大学教授、博士生导师，密码学学科建设会副主任、中国学会网络与信息安全委员会委员。
1985年7月，毕业于北京师范大学系，获理学学位。1994年4月，毕业于应用专业，获理学学位。1999年7月－2000年7月，西安大略大学应用系访问学者。1998年7月－2001年6月，专业，获工学学位。1985年开始在从事基础、网络安全的教学科研工作。1996年开始指导研究生。1998年8月被评为北京市优秀青年骨干教师。1999年5月晋升职称。多年来，先后承担过本科生课程：《》，《》，《》，《计算机算法与数学模型》，《》，《概率论与数理统计》，《高等代数》。研究生课程：《高等工程》，《密码学基础与应用》。出版教材：《建模引论》?《信息隐藏技术－隐写术与数字水印》。作为项目负责人或主要参与者在布尔理论、神经网络、指纹比对算法、纠错编码理论、信息安全方面等领域的做过深入的研究，并发表学术论文三十余篇。目前参与“高等学校骨干教师资助计划项目”、“国家‘973’计划”、“国家自然科学基金项目”等项目的研究。参与国家自然科学基金项目、国家973项目多项。2005年北京高等教育教学成果二等奖（排名第二）2012.1，主编的教材“密码学与信息安全技术”被评为北京市高等教育精品教材。多年来，在布尔函数理论、神经网络、编码密码学、网络与信息安全、网格计算等方面作过研究。参与完成国家自然科学基金项目（计算智能在现代编码中的应用研究1997－2000）、高等学校骨干教师资助计划项目（信息伪装理论与技术研究2000－2002）、国家863项目（伪装式网络信息安全新技术的研究与开发1998－2000）、国家“973”计划（非数学密码理论与关键技术研究）等多项。在电子学报、通信学报、北京邮电大学学报等期刊与会议发表论文七十余篇。1998年被评为北京市优秀青年骨干教师。
安徽委员通信 数学学士北京邮电大学数学硕士加拿大数学北京邮电大学信号与信息处理博士北京邮电大学数学硕士教授高等数学线性代数计算方法复变函数数学数学函数 