纪阳，北京邮电大学教授，博士生导师。兼任中国泛在网技术与产业发展论坛副秘书长。教授，博士生导师。目前兼任中国泛在网技术与产业发展论坛副秘书长。2002年毕业于，获工学博士学位。主要从事移动通信网络技术、移动智能终端技术和业务平台技术领域的研究，主持及参与多项国家863计划、自然科学基金、欧盟第六框架项目以及与国内外运营商和制造商之间的。目前研究方向为：宽带移动通信新技术研究，移动互联网业务与应用、泛在网技术、Livinglab创新模式。宠物小精灵AG人物，出现于AG05、48，穿着为红色围巾、黄色短袖、蓝色短裤（代表游戏中的短裤少年），是典型的热血少年。擅长精灵变装（pokémon change），以自己是短裤少年为荣，并把小遥、小正也当做短裤少年。一心想挑战橙华道馆却两次失败。于AG05中收服蛇纹熊，AG48再登场时已收服猫鼬斩。发色：深绿色眼色：黑色持有精灵：水跃鱼（AG05初登场）→沼跃鱼（AG48已进化）纪阳的初始精灵，能使用威力强大的水枪和泥浆喷射攻击。蛇纹熊（AG05收服）猫鼬斩（AG48已收服）初登场时就对武藏的饭匙蛇怀有敌意，最终将其打败。战绩：对小遥：1胜对小智：1负对武藏：1胜北京邮电大学北京邮电大学电信工程学院横向科研项目