彭木根，教授，博士生导师，2012年度获得首届优秀青年基金项目资助，北京市科技新星，教育部新世纪优秀人才，IEEE高级会员。2016年4月，当选2015年度“长江学者奖励计划”青年学者。
2000年本科毕业于南京邮电大学电子工程系，2005年7月于获博士学位，毕业后留校任教至今。一直从事()无线网络、协同、无线网络技术、TDD高能效和、TD-SCDMA及增强演进系统的传输和组网增强技术的研发工作。荣获高等学校科学研究优秀成果奖（科学技术）技术发明奖一等奖，科技进步奖二等奖和北京青年优秀科技论文奖二等奖，同时荣获国际学术会议最佳论文奖3次。在国际学术期刊和国际会议上发表学术论文180余篇，其中SCI学术期刊论文40余篇；申请科技发明专利60余项，授权专利20余项；提交标准技术文稿30余篇，出版学术专著和译著10余部。近年作为项目负责人主持3项，重点项目1项，科技部“863”项目1项，项目1项，与研究用途补助金合作项目1项，应用基础研究项目1项。担任IET、IJCS、IJDSN、IJAP等国际SCI学术期刊论文的专刊编委、助理编委或特邀主编等，担任ChinaCom 2012专题研讨会、WiCON2010以及PlanNet等国际学术会议技术专题合作主席，长期担任ICC、Globecom、WCNC、PIMRC、ChinaCom等多个国际学术会议的技术委员会委员。
北京邮电大学国家自然科学基金 北京邮电大学电信工程学院信号与信息处理专业时分双工TDD信息理论网络编码自组织无线传输组网技术中国通信学会国家自然科学基金项目北京市自然科学基金国家科技重大专项高等学校博士学科点专项科研基金香港研究资助局霍英东教育基金 