北京邮电大学外语学院教师，外国语言学与应用语言学专业硕士生导师，先后指导本科论文9人次。2006年毕业于外语教育研究中心，获外国语言学与应用语言学博士学位。自2006年7月起任教于北京邮电大学外国语学院。任教以来曾先后开设英语语言学、英语词汇学、英语修辞学、高级英语、基础英语写作等英语专业本科课程；英语普通语言学等英语专业硕士课程；科技论文写作等理工类博士生课程等。主要研究领域和研究兴趣为语言学史、语篇分析、话语分析、修辞研究、对比语言学等。研究语种为：英语、汉语、韩国语。曾先后在《》、《》、《》、《》、《》等外语类CSSCI刊源、外语类核心期刊、省级综合类刊源发表文章10余篇。其中，代表作有《英汉因果复合句对比初探》、《乔姆斯基转换生成语法在韩国40年回顾》（CSSCI）、《关于韩国语文法意识的起源》（CSSCI）、《多维修辞分析在高级英语教学中的应用》、《19世纪西方人韩国语句法研究探析》（外语类核心期刊）、《19世纪西洋人韩语语法研究动因考》CSSCI等。先后主持并参加《基于语料库的网络语篇分析》、《基础英语精品课程》、《英语写作精品课程》、多媒体英语语言技能训练系统等科研项目。北京外国语大学外语教学与研究解放军外国语学院学报外语与外语教学北京邮电大学学报延边大学学报