周延泉，北京邮电大学计算机学院副教授、硕士生导师。2002年在西北工业大学获工学博士，专业：计算机软件与理论，主要研究方向：人工智能理论与方法。　　2002年-2004年在北京邮电大学信息工程学院做博士后研究工作，主要研究方向：人工智能理论与方法。　　2004年至今在北京邮电大学任教。智能信息服务（侧重文本数据的情感分析研究），移动智能国家自然科学基金项目--机制主义方法与高等智能理论 ，2009-2011国家支撑项目子课题，人工智能的机制主义研究方法与应用 ，2008-2010在国内外期刊和会议上发表论文20余篇作为主要参加人参与并于2003年结题的国家自然科学基金面上课题--“面向自然语言智能理解的信息理论”。已通过验收，课题评价为：优。其成果“全信息自然语言理解理论”已在多个自然语言处理和信息内容安全研究项目中得到成功应用。　　作为负责人并于2004年结题的国家863计划计算机主题项目“奥运多语言智能信息服务系统关键技术及示范系统研究的子系统”的子课题--“面向奥运的多语种人机对话智能平台与智能移动终端系统”。　　作为负责人并于2005年结题的国家863计划主题项目“奥运多语言综合信息服务”的子课题--“基于自然语言理解的语音识别文本后处理研究”。　　作为负责人并于2007年结题一项国家安全部互联网应急中心项目。　　申请专利2项。
 