吴国仕，1984年于东北大学计算机系获学士学位，1989年获东北大学计算机系硕士学位·1989年-1993年， 北京航空航天大学讲师· 1993-1995, 北京航空航天大学副教授，硕士生导师，在职博士生导师。【职称】教授【职务】企业信息化教研室主任【老师类型】硕士研究生导师/专业学位硕士研究生导师【研究方向】大数据与智能信息处理
1995年去美国,在美国GTE公司及ISSI公司(International System Software Inc.) 担任高级工程师及研究员,1998年去美国硅谷, 在TRADOS 公司和MIDAS担任项目负责人和总体软件架构师. 2004 年底回国任教,任北京邮电大学软件学院教授.在国内期间,作为主要项目负责人曾先后承担过国家863项目及其它多项大型企业的科研项目及发表文章多篇,编写教材一本.在美期间, 作为项目组主要成员研制开发了企业过程模型编辑系统(ProEditor) 和企业过程仿真系统(ProSimulator). 作为项目负责人, 研制开发了全球化信息管理系统(Global Content management ) ,企业多语言信息工作流引掣(Workflow Engine)及物流管 理系统等多个产品并被HP, Motorola, Nokia 等世界知名企业所采用.信息产业部SOA标准组成员　　现承担的课题：1）国家自然科学基金重点项目,项目类型：2012年度国家自然科学基金重点项目（基金编号：71231002），执行期限：2013-2017年；项目名称：面向不确定性的Web2.0 用户创作内容管理研究。2）大数据应用开发项目（1，2期）（中国电信北京研究院），内容包括大数据平台的数据预处理算法的研究；数据存储策略的研究； 数据的积累及数据集的建立方法的研究等，在大数据应用方面包括微博热点人物的针对性营销，热点事件追踪，品牌形象监测及基于在线及离线信息融合的电视点播推荐系统等。3）电信文本数据智能处理系统的研究与开发（卓望集团公司），包括面向AJAX的定值爬虫功能的开发，精确信息抽取功能的开发，情感分析模块的开发。 已承担的课题：1）主持完成知识管理系统文本分类组件开发（厦门电信） 2）基于Web服务的多语言内容管理系统的研究与开发（HP，NOKIA等公司采用了该产品）；3）国家留学基金：<>多媒体课程的教学大纲及课件；4）北京市科委项目：基于知识的成果转移平台的研究。 其它课题等数十项。　　在国内核心期刊（学报）及国际会议发表论文（EI检索）数十篇
。　　1、教育部IBM高校合作项目，“优秀教师奖”，2007。 2、教育部“国家示范性软件学院2001-2011年度十佳兼职教师”称号。 3、教育部2011年度IBM优秀教师奖教金获得者。 4、2011年大学生创新实践工作突出贡献指导教师，北京邮电大学。 5、2012年度师德标兵,北京邮电大学
   