李登贵， 院长助理、国际汉语培训中心主任，日语系教师；日语语言文学学士（），日本法学硕士（日本），教育学博士（北京师范大学）；日语副教授；专业，日语语言及文化研究方向硕士生导师；发表涉及语言学、法学、教育学等学科领域的学术论文20余篇，主持、参与国家级、省部级、校级科研立项15项（在研的主持课题为社科项目（2009BS08）“基于汉语本体的第二语言研究”；参与课题为国家社科基金项目（08BYY035）“基于对外汉语教学的汉语问答句衔接语模式研究”）；获省部级哲学社会科学优秀成果三等奖1次；中国教育政策与法律学会会员，世界汉语教学学会会员。教授课程有公共课（大学日语、同等学历日语、教育硕士日语、研究生日语、对外汉语教学等）；日语本科专业课（日语测试理论与技巧、日本国家概况、日语教学法等）；日语研究生专业课（日语语法学；中日语言比较研究）；教育学（教育学原理、教育法学等）。教学中运用跨学科、跨文化的知识、诙谐幽默的教学方法，启发互动式的教学方式，教学效果显著，深受中外学生的喜爱。现任北京邮电大学驻斐济中方院长。学科专长：日语语法；中日语言、教育比较研究；对外汉语教学
地　址：东直门北中街4号李登贵（1953-1976），四川省营山县人。警卫二师某部五连战士。1970年入伍，1976年任领班员，在苏联驻华大使馆门前值勤。1976年4月29日，正在苏联驻华使馆围墙外值勤的我外事警卫李登贵，突然发现一个身背黄色旅行包的男子正神色慌张地向使馆靠近。这名男子在离大门口不到10米处划着了火柴，然后将旅行包里的导火线点着准备往里冲。紧急关头，李登贵和正在值勤的卫兵祁国兴不顾一切地冲上去。一声巨响，李登贵和企图闯馆者同归于尽，祁国兴身负重伤。两位武警战士用鲜血换来了使馆的安全。得知事件真相后，苏联外交官们从使馆内走出来，对着烈士牺牲的地方鞠躬默哀。北京卫戍区为其追记一等功，北京军区授予“英勇无畏的警卫战士”称号。
北京邮电大学人文学院内蒙古大学亚细亚大学外国语言学及应用语言学北京邮电大学南太平洋大学孔子学院  