，男，硕士生导师。1977年毕业于复旦大学外语系英语专业，毕业后留校在世界经济系任教。1980~1982年在经济系攻读，研究生毕业后留校任教。1985年被引入该校任教。1988~1989年在英国金融与会计学院攻读，并获得硕士学位。自1985年起先后任讲师、副教授、教授。承担的本科生课程有：《宏观经济学》（双语教学）、《》、《》等；硕士研究生课程有：《国际贸易》、《国际金融》等。在CSSCI等学术期刊上发表学术论文约40篇，主要有：“我国外汇储备过快增长的影响及其政策选择”、“市场化：机遇与挑战”、“对外贸易与经济增长理论的若干思考”、“产生的原因及其对策”、“新一轮浪潮及其启示”、“外资流入对我国金融安全性的影响及其对策” 等。 出版的著作有5部。其中，《国际金融市场》为原留学归国人员科研资助项目；《》为出版资助项目，独立承担完成了上海市政府咨询决策热点课题“外汇体制改革对上海进出口贸易的效应分析及对策”，承担撰写了“当前上海利用外资的若干新思路”、“关于浦东地价问题的调研报告”等上海市政府咨询决策研究报告。1991年获上海市高等院校优秀青年教师称号。于2005年获优秀教学成果三等奖。陈传兴安徽大学国际贸易专业国际经济与贸易专业格拉斯哥大学国际金融专业国际金融管理国际投资学人民币汇率新贸易保护主义银行并购国家教委现代国际贸易上海汽车工业教育基金会上海外国语大学