施增虎，华制集团研发副总裁；华制精益管理学院院长；特聘教授；曾在日本丰田总部接受过系统的TPS培训；主要为丰田海外新建工厂提供精益培训指导；清华大学——高级讲师；具有丰富的跨国企业管理与培训经验，18年的企业管理、人力资源管理与培训的专业经验。曾任上海通用汽车首任培训师近8年。中国企业管理培训中心暨中国企业联合会培训中心客座教授。人力资源、领导艺术、企业管理、职业素养、企业管理、人力资源管理与培训的专业经验。电子电力、汽车、航空、交通等美国通用汽车中国首席培训师，全面参与构建上海通用完整的精益培训体系，并成功将30门精益课程汉化；中旭商学院（）高级讲师，具有丰富的跨国企业管理与培训经验，18年的企业管理、人力资源管理与培训的专业经验。 曾任汽车首任培训师近8年。中国企业管理培训中心暨中国企业联合会培训中心客座教授。中国少数能用英语讲授精益课程的精益大师。拥有25年世界500强企业管理经验，任职企业包括日本丰田、美国通用、、德国梅赛德斯——奔驰技术集团等。曾为中国一汽、可口可乐、西门子、海尔等企业提供过咨询服务。施增虎老师深谙日本TPS及欧美精益体系的精髓，被中国制造业企业推崇为“华人精益管理第一人”。精益总裁类：《企业运作战略与竞争优势—精益就要你赚钱》生产管理类：《精益生产系统的应用》《5S+目视管理消除7种浪费》《卓越班组建设》通用管理类：《TTT专业讲师塑造(培训师) 》《领导力研修课程》《中层管理者的领导艺术》《商务谈判技巧》《高效时间管理》《高效会议技能》《高效沟通技能》《高效团队建设》《职业规范与商务礼仪》《企业领导人风范与演讲魅力塑造》《客服人员服务技巧和投诉处理》第一节 如何开场与自我介绍1. 各种开场白介绍Opening & introduction2. 后勤与规范Norms3. 自我介绍与期望Expectations4. 讲师10个怎么办10 hows5. 识别自己的长处和短处Pros & Cons6. 尊重学员的权利Respect the participants7. 第一次个人录像:诊断分析Diagnoses8. 优秀讲师非天生，而是在实践中锻炼出来的 Good trainers are not born…第二节 成人训练的特点Module 2 Characteristics of Adult Training1. 成人教学原则Principle of adult teaching2. 成人学习原则Principle of adult learning3. 成人学习方式Type of adult learning4. 成人学习特点Trait of adult learning第三节 培训活动设计与指导Module 3 Design of Activities & Using of Training Aids1. 培训课程的设计 Training design2. 讲师手册&学员手册制作 Facilitator & participant guide3. 白板&各种专用笔，活页挂图& 预制挂图Whiteboard, makers & flipcharts4. 电脑& 电脑投影仪—模拟演练Lap-top & projector5. 视频/音像&音乐(VCD/DVD/CD/Music)6. 教具清单、培训游戏、游戏道具 Tool list, simulation games & props7. 互动教室的准备&安排 Classroom layout8. 媒体使用10戒律 10 precepts for media use9. 上课流程：讲师&学员规范须知 Course process & norms第四节 如何控制与营造课堂气氛Module 4 Facilitation skills1. 了解听众Knowing your audience2. 营造互动Creating interaction3. 问答技巧Q & A tips4. 处变不惊Tactics against challenges5. 学员不是敌人Rapport with Participants第五节 培训师素质与形象 Module 5 Build-in-Charisma of Master Trainer1. 何为企业讲师?What is master trainer?2. 讲师的基本素质Qualification of master trainer1) 态度Attitude2) 技能Skill3) 知识Knowledge4) 经验Experience3. 如何赢得学员的尊重 Win your respect4. 如何控制紧张感 Channeling nervousness第六节 如何演讲与魅力表达Module 6 Presentation skills1. 内容Content2. 声音Voice3. 语言Wording4. 肢体Body5. 聆听Listening6. 提问Asking第七节 学以致用Module7 Practice & Presentation Observation1. 演讲与表达核对单Presentation check list2. 讲师试讲评估表Observation & evaluation form3. 即席发言&演讲排练 Impromptu & rehearsal4. 最后问题&上场演讲Last minute issue & presentation5. 现场录象&四方讲评Video camera shooting & comments6. 抽签决定顺序 Order by drawing lot第八节 个人行动计划Module 8 Action Plan1. 培训师的20个经常性错误20 common errors2. 培训师的6种死法6 traps to avoid3. 培训师的10大能力10 tactics to learn4. 专业培训师33招 33 tips to use5. 经验交流&个人体会Experience & lesson learned6. 专家建议&行动计划Advice & action plan良好的礼仪行为能改善和提高一个企业的形象和生命力，这可以从以下三个方面得到印证：首先，温文尔雅的举止会帮助你赢得新客户并留住老客户，因为顾客和客户更愿意同尊重他们并且使他们感到心情愉快的公司做生意。其次，在机构内部，礼仪技巧有助于改善职员的道德观念和生活质量，缩短经营周转期，提高效率；受到礼遇的职员往往觉得自己得到了重视，因而会更加努力地工作。第三，对个人而言，礼貌的举止有利于自己事业的发展并提高你的职业威望，而不礼貌的行为会使晋升从此与你无缘。 公司员工是否懂得和运用现代商务活动中的基本礼仪，不仅反映出该员工自身的素质，而且折射出该员工所在公司的企业文化境界和经营管理水平；在商务活动中的礼仪表现，不仅关系到自己的形象，还关系到企业形象---有“礼”走遍天下！本课程就是为了达到上述目标，从而全面提高参训者的商务礼仪水准；本课程为办公室员工提供现场工作的基本知识和必要技能。使学员学会职业规范与商务礼仪，并在工作中成功地运用所学到的知识和技能，培养员工的信心、能力和热情；激励员工愉快地完成工作任务，提高绩效。:新员工、经常与客户打交道的服务/销售人员:讲师讲解+学员演练+讲师点评 　　 　　 掌握商务礼仪的基本准则 　　 全面提高商务交往的专业水准 　　 着装规范-男性西装 女性职业装 　　 发型-男士须知 女士须知 　　 养护-面部 双手 口腔 双眼 体味 　　 职业仪态-站姿 坐姿 走姿 腿姿 手姿 　　 社交礼仪-介绍自已 介绍他人 握手 名片 鞠躬礼 拱手礼 　　 职业礼节-表情 倾听 乘车 餐礼 饮礼 　　 办公室礼节-电话礼仪 电话沟通技巧 　　 职业禁忌-穿着打扮 吸烟 喝酒 电梯 洗手间 公共场合 　　第一节 办公室礼仪 　　1. 新进员工的办公室礼仪 　　2. 白领丽人办公 5原则 　　3. 办公室的男女关系 　　4. 白领的新同事规则 　　第二节 着装礼仪 　　1. 女性穿衣原则 　　2. 职业妇女的上班穿着 　　3. 男士的合宜装扮 　　4. 如何选择领带 　　5. 穿什么袜子/鞋子 　　6. 良好的建议 　　第三节 商务礼仪 　　1. 商务活动中的行为举止礼仪 　　2. 商务活动中的介绍礼仪 　　3. 商务活动中的来访与接待礼仪 　　4. 商务活动中交换名片的礼仪 　　5. 商务活动中的握手礼仪 　　6. 商务活动中的禁忌 　　第四节 电话礼仪 　　1. 基本电话礼节 　　2. 办公室的电话要则 　　3. 在家里接听电话 　　4. 如何记下对方留言 　　第五节 如何写信及留言 　　1. 写信要诀 　　2. 各式书信的写法要诀 　　3. 商务书信 　　4. 推荐信 　　5. 卡片与佳节贺辞 　　6. 信封信纸的选用 　　第六节 各式餐宴场合均适用的礼仪 　　1. 基本餐桌礼仪 　　2. 用餐时的礼仪 　　3. 应付突发状况 　　4. 各种食品的取用礼节 　　5. 酒文化介绍 　　第七节 商务谈判礼仪 　　1. 谈判准备 　　2. 谈判之初 　　3. 谈判之中 　　4. 谈后签约 　　第八节 国际商务礼 　　1. 日本礼仪 　　2. 北美国家礼仪 　　3. 旅美须知 　　4. 各国餐饮礼仪 　　5. 各国禁忌曾培训、咨询过的组织：海尔、马勒、宝钢、上汽集团、菲力浦、西门子、通用汽车、上海李尔、上海电信、上海电力、金杯通用、上汽通用五凌汽车、春竹制衣、苏州金龙、中国外运、中国石化、平安保险、AO史密斯、LG、ABB、华虹-NEC、上海航空、可口可乐、德尔福、深圳清华大学研究学院、上海交通大学——美国麻省理工学院(中国全球运营领袖项目2010级)、复旦管理学院、交大昂立、上海外国语大学、永新彩管、伟世通、中国一汽集团、交通银行、美国总统轮船公司、上海通用东岳汽车、大宇发动机、上海大众、东风汽车、东方航空、航天晨光、微软、商船三井、英维康医疗器械、哈根达斯、沃茨水
暖、美敦力、雅蓓、常州四药、国药等企事业。复旦大学管理学院中旭商学院中旭文化网上海通用中欧国际工商学院 