陆静华，上海外国语大学日本文化经济学院教授，硕士研究生导师。1977年7月毕业于原上海外国语学院日阿语系日语专业，并留校任教至今。1985年赴日本东京的法政大学进修。1989年获日本拓殖大学商学硕士学位后回国。1993年4月、1999年4月分别赴日本长崎的活水女子大学和大阪的梅花女子大学各任教一年。2003年4月赴外国语大学研修一年。从1996年至2003年曾任上海外国语大学日语系副主任和日本文化经济学院副院长之职。2004年被评为教授。1989年从国外回国后致力于日语系的日本语言文学专业精读课教学，并为国际贸易专业的学生开设日本金融课。2001年起为研究生开设日本金融研究课程。在多年的教学生涯中讲授的课程有日语专业1-3年级的精读课、日语泛读课、日语听力课、日语外刊课。从事日语语言和日本金融两方面的研究。发表论文十四余篇，主要有：《关于发展中国家的外债危机问题》《从金融政策看日本"泡沫经济"的形成和崩溃》《日本金融崩溃的间接原因》《「さえ、でも、まで、も」の使い分け》《「～ばかり」と「もう少しで～そうになる」の异同》等；出版的书籍有《新编日语阅读文选》《新编日语听力（高级)》《新编日语习题集》《日语综合教程（5）》等等。 
1996年被评定为副教授。曾获上海市育才奖、上海外国语大学抽纱奖、上海外国语大学三八红旗手、上海外国语大学邵一兵教育奖励基金教学科研奖等奖励。日本京都 