男，1955年出生于上海。博士，西方语学院法语系教授。 1973年从上海市杨浦中学毕业，1974年至1977年在上海杨浦电表厂工作，1977年考入复旦大学外文系法语专业，1982年毕业留校任教。1955年出生于上海。博士，西方语学院法语系教授。 1973年从上海市杨浦中学毕业,1974年至1977年在上海杨浦电表厂工作,1977年考入复旦大学外文系法语专业,1982年毕业留校任教。1984年至1985年,受教育部派遣赴法国进修,主修欧共体文化、法国文学,获得大学中心高等教育学位和法国深入研究文凭(DEA)。1989年至1995年留学法国,获得法国语言文化博士学位(，论文“有形与无形——论弗罗芒丹小说“多米尼克”的风格”)和信息管理高等专科学位(DESS,洛林综合理工学院，论文“欧洲电视广播节目表数据库的设计与鉴定”)。1993年至1995年兼任法国全国科研中心科技情报所（INIST-CNRS）分析员。 从1982年起,先后执教于复旦大学、、。长期从事法语教学工作,先后为本科生开设基础法语、视听说、法语口译、法语精读、法国文学等课程,为研究生和博士生开设法国文学、法语文体学课程。 学术研究主要涉及法国文学、法语文体学、法语语料库和计量语言学。在国内外学术会议和刊物上宣读、发表 “法国语言文学研究的一项基础工程——‘法兰西语库’及其衍生产品”、“从‘阿达拉’看夏朵布里昂的写景艺术” 、“Lescouleursdel’OuestchezFromentin”等论文近十篇,编撰“法国文学大手笔”、“(中级)”、“法语常用词组”、“法语写作：如何缩写-概述-综述”等法语书籍,翻译法国文学作品六部,其中包括的“”、的小说“”,是“上海2010年世界博览会申办主报告”(法文版)的主要编写者和定稿人之一。担任全国专业法语精读教材（5-8册）主编。
从1997年起，数十次担任国际会议，如法中经济研讨会（上海、成都）、中法公证研讨会（上海、南京、杭州、成都）、亚太地区城市信息化国际会议（上海）、中欧人权大会（哥本哈根）、国际城市与港口大会（大连）、上海市市长咨询会议（上海）等，还多次为外国政要——法国总统、法国外交部长、魁北克总理、比利时外长、法国前总统德斯坦、前总理雷蒙-巴尔、法比尤斯、摩纳哥王储等——在华讲演做同声传译。上海外国语大学上海外国语大学欧洲共同体南锡二大华东师范大学法语系上海外国语大学法语词汇渐进马尔罗反回忆录凡尔纳海底两万里



同声传译奥朗德