博士，副教授，硕士生导师。上海欧洲学会、会员。1983～1988年就读于原法语系；本科毕业后专攻国际经济法专业，1991年获华东政法学院法学硕士学位；同年参加工作，留法语系任教。1994年1～10月赴法国高等商学院（HEC）工作；1995年调任本校法学院工作，2000年回法语系；2003年获文学博士学位。除各类法语语言课程外，先后开设欧盟法、国际法、国际经济法、法律法语、商务法语等专业类课程。对欧盟法、欧盟问题有多年的研究，曾于1999年、2001～2002年先后在比利时欧洲研究所（欧盟研究奖学金）、法国“欧洲空间”研究院（法国政府奖学金）从事欧盟研究。公开发表的论文有：《欧洲议会在欧洲联盟中的作用及其1994年选举》、《试论欧洲联盟法和成员国法的关系》、《略论欧洲议会在欧盟中职能的演变》、《欧洲联盟的多官方语言制度》等。其他主要科研成果包括：译著《国际商法》（商务印书馆）、《国际金融市场》（商务印书馆）、《纹章学》（）、《直通欧洲——欧盟官方术语汇编》（），《新法汉词典》（上海译文出版社，法学词条特邀分科审订）等。上海外国语大学法语系中华全国律师协会上海外国语学院上海外国语大学布鲁塞尔自由大学格勒诺布尔第二大学上海书店出版社上海外语教育出版社