国际金融贸易学院教授，硕士生导师。1982年1月毕业于外语系英语专业，获。分配至管理工程系暨中国工业科技管理培训中心。1984年赴美留学，就读于百森管理学院，主修财务管理。1986年获工商管理硕士学位(MBA)后回原单位任教并兼任多门课程的课堂翻译。1994年调入任教至今。1997年10月以来先后担任国际经贸管理学院主管教学的副院长、院长。1999年9月作为富布赖特基金高级访问学者赴美，在商学院从事课题研究，为时一年。在美期间受邀到、南卡州立大学等学校作讲座。 在二十余年的教师生涯中讲授过的课程包括:本科的财务会计、管理会计、成本会计、国际会计、财务管理、国际金融管理，研究生的公司理财、财务分析、高级管理会计和跨国公司财务管理。曾经执教于多家跨国公司的经理培训项目。1992年12月评定为副教授。1999年获教育系统先进女教工称号，2000年获教育基金优秀教师奖。参与或主持过的研究项目有:“保税区发展战略研究”、“小企业的创业与管理研究”。发表论文与管理案例二十余篇。近年公开出版的成果有译著《变革一未来企业》和一些论文，如“股东财富最大化还是公司财富最大化”。正在研究的课题有“跨国公司资金管理战略”"以及研究生教材《跨国公司财务管理》。上海外国语大学齐齐哈尔师范学院文学学士学位大连理工大学大连上海外国语大学佐治亚州立大学佐治亚理工学院上海市宝钢