赵蓉晖，博士，副教授，硕士生导师。现任副院长、副主任。赵蓉晖，博士，副教授，硕士生导师。现任副院长、副主任。主要学术兼职包括中国社会会常务理事、（教育部?）中国语言战略研究中心兼职研究员等。2001年获俄语文学博士学位，2003年完成方向博士后研究出站，2005年进入语言文学研究所（语言研究院前身）任专职研究员，2006年被评为上海外国语大学第二届青年博士骨干。社会、普通语言学、口语学及教学。目前主攻方向为语言政策与外语规划。讲授过的课程包括《普通》、《社会语言学》、《语言学研究方法》、《语言学名著导读》、《口语研究》、《俄罗斯社会与文化》、《综合俄语》、《俄语口语》等。1．《语言与性别??口语的社会研究》（2003）我国第一部以俄语和汉语为语料研究“语言与性别”这一课题的学术专著。该著作结合哲学、社会学、文化学、心理学和方面的知识对此课题进行了全面深入的研究，在收集了大量语料的基础上对有关问题的多个层面进行了细致的描写和分析。在研究的广度和深度、语料的开发、分析的系统性、成果的领先性等方面均令人瞩目。2．《现代俄语中的目的关系及其表达方式》（2003）本书以俄罗斯功能的代表人物邦达尔科的功能语法理论为指导，系统研究了现代俄语中的“目的”语义场，在语义逻辑分析的基础之上，系统描写了表达“目的”范畴的多种语言手段，着重探讨了其中对于学习俄语的中国人而言特别需要注意的难点和疑点，并提出了教学建议。这是一部理论和实践价值兼备的著作。3．《迈向21世纪的?普通》（2005）本书系统地介绍了国内外普通研究的历史与现状，并从1978年以来国内学术期刊上发表的论文中精选出30篇汇集成册，展示了中国普通的基本研究方向与主要成就。选文具体涉及的内容包括：语言的起源与本质、概况与学科体系、语言与哲学、语言研究方法、语言学发展趋势、形式主义与功能主义等。编者还就研究背景、研究价值与发展方向等对每篇选文进行了客观的评析，最后还提供了本学科的主要文献索引。本书既能够促进理论的研究，又可为有关教学提供较为完备的案头参考。4．《迈向21世纪的?社会语言学》（2005）本书系统地介绍了国内外社会研究的历史与现状，并从近20年来国内学术期刊上发表的论文中精选出30篇汇集成册，展示了中国社会语言学的基本研究方向与主要成就。选文具体涉及的内容包括：学科研究的理论与方法、语言变异、言语调节、双语、语言规划、语言接触、语言态度、语码转换、语言与性别、委婉语等。编者还就研究背景、研究价值与发展方向等对每篇选文进行了客观的评析，最后还提供了本学科的主要文献索引。本书既能够促进理论的研究，又可为有关教学提供较为完备的案头参考。5．《索绪尔研究在中国》（2005）本书是对近70年来中国索绪尔研究的系统总结和介绍，也是为纪念即将到来的索绪尔逝世一百周年和《普通教程》出版一百周年的献礼之作。编者撰写的长篇综述详细介绍了索绪尔其人及中国学者在不同方向上所进行的研究，精选的30余篇论文涵盖了索绪尔评介、《普通教程》版本学研究、索绪尔思想溯源、索绪尔理论研究等几个不同的方向，反映了国内学者的主要研究内容和整体研究水平。书后附加的“中国索绪尔研究年鉴”为读者展现了中国索绪尔研究的发展进程，提供了现实的参考。6. 《口语学》（2007）本书就现代俄语口语学研究的基本问题和发展概况作了较为全面的论述，同时探讨了这一学科的前景。全书分为两个部分：第一部分为口语学概论；第二部分为俄语口语学的主要流派及其代表人物，具体为达理和俄罗斯民间口语研究、雅库宾斯基和对话言语研究、科仁娜和功能修辞学派的口语研究、西罗吉尼娜和萨拉托夫学派的口语研究、什维多娃的口语学思想、拉普捷娃和普希金学院的口头言语研究、泽姆斯卡娅和科学院学派的城市口语研究、中国学者的俄语口语研究。1)《现代俄语中的目的关系及其表达方式》（俄文版），独立，莫斯科伙伴出版社，20032)《语言与性别??口语的社会研究》，独立，，20033)《迈向21世纪的?普通语言学》，独立，，20054)《迈向21世纪的语言学?社会语言学》，独立，，20055)《索绪尔研究在中国》，独立，商务印书馆，20056)《俄罗斯现代?口语学》，第一作者、丛书副主编，，20077)《俄罗斯国情概况》，第三作者，军事谊文出版社，20071)《论索绪尔理论中的社会观》，独立，《解放军外国语学院学报》2000（5），《人大复印资料?语言文字学》2001（1）2)《口语学与社会》，独立，《外语研究》2001（3）3)《俄语语音中的若干性别差异》，独立，《中国俄语教学》2002（3）4)《语言与社会性别??俄语研究的新方向》，独立，《外语研究》2002（4）5)《普通史述要》，第二作者，《外语教学》2003（1）6)《社会的历史与现状》，独立，《外语研究》2003（1）7)《中国社会发展的若干特点》，独立，《解放军外国语学院学报》2004（2）8)《开拓研究领域，加强方法建设??〈中国俄语教学〉十年文献调查与分析》，独立，《中国俄语教学》2004（1）9)《女性文字与女性社会》，独立，《社会学家茶座》2004（2）10)《索绪尔生平事迹及其学术道路》，独立，《澳门刊》2004（3）11)《最近十年的中国社会》，独立，《新疆大学学报（哲社版）》2005（3）12)《索绪尔研究在中国：原著翻译及版本学研究》，独立，《博士论丛（第5卷）》，军事谊文出版社，200513)《社会视野中的词汇意义研究》，独立，《俄语语言文学研究（第3辑）》，，200614)《洛特曼及其文化符号学理论》，独立，《国外社会科学》2006（1）15)《基于建构主义理论的俄语精读课教学设计》，独立，《中国俄语教学》2006（4）16)《苏联解体前后俄罗斯联邦的语言改革》，独立，《语言规划的理论与实践》，语文出版社，200617)《作为社会家的雅库宾斯基及其语言观》，独立，《俄语语言文学研究》2007（3）18)《俄罗斯联邦的语言改革》，独立，《国外社会科学》2008（1）1)《科学主义、人文主义和语言研究》，第二届外语与外语教学青年学者研讨会，大连外国语学院，2000/82)《社会理论与口语的基本问题》，第四届语言与符号研讨会，中国语言符号研究会?解放军外国语学院，2000/93)《俄语语音中的性别差异及其教学意义》，第五届语言与文化研讨会，?解放军外国语学院，2000/114)《洛特曼及其文化符号学理论》，第五届语言与符号研讨会，中国语言符号研究会?，2002/55)《两性言语交际失误：类型与原因》，首届社会国际研讨会，北京语言大学，2002/96)《索绪尔研究在中国：原著翻译及版本学研究》，第三届外国语言文学博士语言与文化学术研讨会，解放军外国语学院，2003/107)《中国社会语言学发展的若干特点》，第二届社会语言学国际研讨会，中国社会语言学会?澳门语言学会，、，2003/118)《开拓研究领域，加强方法建设??<中国俄语教学>十年文献调查与分析》，全球化语境下的俄罗斯语言文学与翻译国际研讨会，上海外国语大学，2003/119)《最近十年的中国社会》，中国社会语言学发展战略研讨会，江汉大学、华中师范大学，2004/410)《苏联解体前后俄罗斯联邦的语言改革》，第四届全国社会学术研讨会，?，2004/1011)《论词汇意义的社会研究》，现代语义学学术研讨会，，2005/812)《莫斯科功能社会派评述》，第四届中国社会语言学国际学术研讨会，中国社会语言学会?广州外语外贸大学，2005/1213)《作为社会语言学家的雅库宾斯基及其语言观》，第八届全国俄语语言与文化学术研讨会，?苏州大学，2006/1014)《俄罗斯社会纲要》，第四届中国社会国际研讨会，中国社会语言学会?北京大学，2006/1115)《对外语战略研究的若干思考》，青年家沙龙，教育部语信司?商务印书馆，2006/1216)《话语分析中的社会因素》，国际话语研究学术研讨会，浙江大学，2007/517)《社会的第三次浪潮：机遇与挑战》，成立仪式暨学术报告会，2007/618)《全国语言普查中外语调查构想》，“中国语言普查”务虚会，教育部语信司?北京语言大学，2007/619)《苏联的语言政策及其对汉语国际传播的启示》，首届语言战略学术研讨会，，2007/620)《2007上海特奥会中的外语问题??对中国外语人才现状的个案研究》，首届中国语言战略讲习班，，2007/1121)《苏联及后苏联时代的语言政策及其启示》，2007中国语言战略研究高峰论坛，，2007/1122)《基于文献调查的中国俄语口语研究现状分析》，上海外国语大学学术报告会，2007/1123)《苏联语言规划中的失误及其后果》，第五届中国社会语言学国际研讨会，中国社会语言学会?香港理工大学，2008/324)《跨文化交际视阈的中俄文化比较研究》，中俄文化比较学术研讨会，、俄语中心，2008/525)《语言与性别??语言变异研究的理论与方法》，学术沙龙，2008/626)《外语语言活力评估??外语规划的理论依据及可操作途径》，五周年庆典学术研讨会，2008/627)《上海世博会语言环境建设中的外语问题》，第六届国际城市语言研讨会，复旦大学?上海大学，2008/728)《俄语的语言活力及其在华前景的战略考量》，“中国俄语教育三百年”国际学术研讨会，上海外国语大学，2008/101)《论索绪尔语言学理论中的社会观》，河南省社科联优秀成果（论文类）一等奖，2001/9；河南省社会科学优秀成果（论文类）三等奖，2002/82)《口语学与社会》，河南省社会科联优秀成果（论文类）二等奖，2002/73)《语言与性别??口语的社会语言学研究》，河南省社会科学优秀成果二等奖，2004/84)《基于建构主义的俄语网络教学研究》（第二作者），黑龙江省高等学校教育技术论文评比一等奖，2007/7语言学上海外国语大学语言研究院中国外语战略研究中心语言学上海外国语大学语言研究院中国外语战略研究中心语言学南京大学语言学外国语言学及应用语言学上海外国语大学语言学语言学语言学语言学语言学语言学语言学语言学语言学语言学语言学语言学语言学语言学语言学语言学语言学语言学上海外语教育出版社语言学上海外语教育出版社上海外语教育出版社语言学上海外语教育出版社语言学语言学语言学语言学语言学语言学语言学语言学黑龙江人民出版社语言学语言学中国俄语教学研究会南京师范大学语言学澳门大学澳门理工学院语言学语言学教育部语言文字应用研究所中国传媒大学语言学黑龙江大学俄语语言文学研究中心语言学中国俄语教学研究会语言学语言学语言学语言学语言学南京大学社会语言学实验室北京外国语大学南京大学南京大学北京外国语大学俄语学院南京大学社会语言学实验室南京大学社会语言学实验室语言学