周承说是上海外国语大学副校长，毕业于苏州大学。周承，1967年4月生，中共党员，博士、副教授、研究生导师。现任上海外国语大学副校长、党委常委。曾任上海外国语大学俄语系副主任、校团委书记、团上海市委委员、虹口区青联常委、校党委宣传部长、校人事处处长。1985年就读于上海外国语学院俄语系俄语语言文学专业，1989年获学士学位，1992年获硕士学位。2004年攻读上海外国语大学中东研究所国际关系专业博士研究生，2007年获法学博士学位。主要研究方向为俄罗斯语言文化、国际问题研究。1995年获上海市育才奖，2001年获“上海市新长征突击手”称号，2002年获“上海市志愿者活动优秀组织者”。曾发表《以色列新一代俄裔犹太移民的形成及影响》、《以色列国内苏联犹太移民政党的成因及影响》、《试析以色列新俄裔犹太移民形成中的国际因素》、《俄罗斯欲借中东事务构建地区战略均势》、《车臣问题，俄国内政之痛》、《当今俄罗斯政客集团评析》、《俄语词汇语义对立初探》、《言语行为理论与俄语语句聚合体》、《共青团工作与示范群体建设》、《以APEC会议为契机，推进青年志愿者工作》、《构建校园网络文化，打造多校区网络思政工作新天地》、《拓展空间，提升品质——多校区校园文化建设策略初探》等论文、专（合）著20余篇（部）。
 