龚龙生，男，1953年1月生于上海，教授、博士生导师，二级学术骨干。1977年7月，龚龙生毕业于上海外国语大学英语系英语语言文学专业，毕业后留校任教至今。1984年赴美国密苏里东南大学进修，1986年获得该大学英语语言文学硕士学位。1992年9月作为英中文化交流基金访问学者赴英国研修一年。1999年至2000年在美国南卡温斯洛帕大学英语系主讲“大学英语写作”、“中国近代文学”和“现代汉语”三门课程。指导硕士生10多名。2000年评定为教授。现任全国商务英语教学指导委员会副主任，上海紧缺人才培训工程会议和商务口译考试专家组成员。 曾先后担任基础教研室副组长，英语教学部主任、副院长之职。主讲本科生、研究生课程“商务英语选读”；“高级写作理论与实践”；“商务口译理论与实践”等。现主要从事二语习得、商务沟通和口译研究。发表出版的论文论著教材主要有：“团体英语教学法研究”，“商务英语需求分析”，“中国古代教育与‘李约瑟难题’刍议”，“英语教学中文化的输入与引进”，“中学英语教师的培训调查”，“心理压力对口译解码的影响”，“商务英语口译探讨”，《财经英语学习辅导》第1-6册，《展望未来学习手册》，《大学英语口译教程》，《通用英语口语》，《兰登袖珍英汉商务词典》，《商务英语简明教程》，《商务口译听力》，《陪同口译听力》，《商务口译阅读》等数十篇部。曾两次获得全国大学生演讲比赛优秀指导教师奖；获得温斯洛帕大学授予的中国近代文学、现代汉语优秀教学奖。参加并完成了国家和上海市两级重点学科科研项目《大中小学一条龙英语人才培养模式研究》，获上海市高校教学成果一等奖。曼彻斯特大学上海外国语大学英语学院国际经济贸易管理学院