吴友富，生于1951年4月，浙江温岭人，中共党员。中国共产党上海市第七次、第八次代表大会代表，享受国务院特殊津贴。曾任党委书记，教授、博士生导师。吴友富同志1977年毕业于，毕业后留校任教。又先后赴香港中文大学、美国、海湾大学等学校进修。历任英语系总支书记、助理、校党委副书记、。主要专著有《新编现代管理与公共关系》、《市场营销策略与技巧》。主要编著有《管理学理论与实践》、《英语365天》等。主要译著《公共关系与实践》、《媒体公关12条原则》等吴友富同志1977年毕业于，毕业后留校任教。1985年赴学习；1989年赴美国、海湾大学等校任教，并进修公共关系和现代管理。历任英语系总支书记、助理、校党委副书记、。主要专著有《新编现代管理与公共关系》、《市场营销策略与技巧》。主要编著有《管理学理论与实践》、《英语365天》等。主要译著《公共关系与实践》、《媒体公关12条原则》等。主编的有《国俗语义研究》、《英语动物词汇用法词典》、《外语与文化研究》、《全国外国语学校系列英语教材》等。发表的主要论文有《论管理意识与管理创新》、《管理创新，迎接新世纪的挑战》、《目标管理在高校工作中的运用》、《入世后的上海公共关系》、《品牌立市刻不容缓》等。主要社会兼职有：全国外国语学校工作研究会理事长、上海市公共关系协会副会长、上海市场协会副理事、上海国际战略研究会副会长。上海外国语大学上海外国语大学西雅图奥林匹克学院校长副校长上海外国语大学香港中文大学工商管理西雅图奥林匹克学院校长副校长