卫茂平，男，上海市人。博士，教授，博士生导师。现任上海外国语大学德语系主任，兼任教育部高等学校外语专业教学指导委员会委员、德语专业指导分委会副主任委员，中国外国文学学会理事、德语文学研究会副会长等职。1982年6月毕业于原上海外国语学院德语专业，并留校任教。1986年赴德国留学，主修德语文学，辅修英语语言文学、历史学。1989年11月获德国海德堡大学哲学（德语文学）博士学位，同年底回国任教。1994年至1996年为德国海德堡大学客座研究员。享受国务院特殊津贴，学术著作曾获“上海哲学社会科学优秀成果奖”以及“中国高校人文社会科学研究优秀成果奖”。为德国近现代文学、中德文学关系史。已发表学术论文三十多篇。《中国对德语文学影响史述》（上海外语教育出版社1996）、《异域的召唤――德国作家与中国文化》（主笔，宁夏人民出版社2002）、《德语文学汉译史考辨----晚清和民国时期》（上海外语教育出版社2004）。已经出版德语文学、哲学译著约三十部。其中有《青年维特之烦恼》（北岳文艺出版社1996）、《恶-----或者自由的喜剧》（云南出版社2001），《迸涌的流泉》（上海译文出版社2004）、《惨败》（上海译文出版社2005）、《》、《朝霞》、《瓦格纳事件、尼采反瓦格纳》（华东师范大学出版社2007）等，参加多部德语词典和德语教材的编撰工作。尼采思想传记