杨明天，男，中华人民共和国公民，教授、博士生导师。博士，教授、博士生导师。 1999年毕业于，获俄语句法方向博士学位并留校任教至今。2002年作为高级访问学者赴俄罗斯进修。先后讲授过的课程有的基础课、俄语高级教程、语法学、语用学、语言文化学等。 主要从事俄语句法、语义学、语用学、语言文化学等方面的研究。上海市优秀青年教师（2008）。发表论文三十余篇，主要有：《恰达耶夫思想概观》、《奥多耶夫斯基“整体认识”的观点和表达手段》、《霍米亚科夫论教派对立和俄国与西欧的差异》等。合著有：《言语行为理论与俄语语句聚合体》、《俄语复合句学》。专著有《俄语主观情态的语用研究》（2002）（上海市重点学科建设项目资助）、《俄语的认知研究》（2004）（上海市教委青年科研项目资助）、《观念的对比分析》（2008）（国家社科青年基金项目）。 译著有《语言与心智》、《二十世纪文化百科词典》（2013）（国家出版基金资助）等。参与编写的教材有《俄语写作教程》、《俄语综合教程》。参与编写的词典有《新时代汉俄大词典》（将出），目前参与翻译《俄罗斯语言学百科词典》（国家社科重大项目）。上海外国语大学俄语系上海外国语大学俄语系上海外国语大学俄语系莫斯科大学俄语专业