名誉院长，男，1942年出生，广东南海人。教授、，全国高校英语专业四、八级考试办公室主任。上海市第十届、第十一届人民代表大会代表，人事部全国专业技术职称水平考试专家组成员。1964年7月毕业于原英语系英语语言文学专业，并留校任教至今。1980年赴澳大利亚 La Trobe大学进修，1982年获得该大学教育硕士学位后回国。1991年12月作为富布赖特(Fulbright)基金访问学者赴美国俄勒冈州研修一年。从1992年12月至1999年5月先后任上外英语系系主任、英语学院院长之职。1988年评定为教授，1994年由确定为博士生导师。作为一名有四十多年教龄的资深教师，何兆熊一直从事英语教学。除本科各年级的英语基础课外，还讲授本科生的语言学课，以及硕士、博士研究生的语用学课程。20世纪80年代初，为本科生开设语言学课程，填补了外语专业的一个空白。八十年代中期，首先在高等院校中为硕士研究生开设语用学课程。迄今已培养出40余位硕士，13位博士。目前在读硕士生13名，博士生10名。在四十多年的教学生涯中，讲授过的课程有英语专业各门基础课，高年级英语阅读与写作课，英语语言学，研究生写作课、语用学研究等。严谨，功底深厚，知识广博，深受学生的欢迎，在全国英语教学界具有相当高的知名度。1995年获全国优秀教师和上海市高校优秀导师称号，1999 年获教育基金优秀教师奖，2003年获上海市高校教学名师奖，2004年获上海市优秀专业技术人才称号。20世纪80年代初留学回国后就开始致力于为英语专业本科生开设语言学课程，为研究生开设语用学课程，并从事这方面的研究。发表《礼貌和文化价值》，《90年代看语用》和《语境的动态研究》等论文二十余篇，专著《语用学概要》（1989年）、《新编语用学概要》（2003年），主编《语用学文献选读》。参加编写的教材有《简明英语语言学教程》、《新编简明英语语言学教程》、《新编英语教程》第5-8册，全国自学考试教材《》 ，主编21世纪英语专业系列教材《综合教程》1-4册。何兆熊为四川省人，清代十二年进士，历任礼部外郎、郎中、廷奉大夫。官为正二品。上海外国语大学英语学院博士生导师上海外国语学院俄勒冈大学国务院学位委员会教风宝钢现代语言学蓬溪县同治