陈万里，教授，研究生导师。上海外国语大学人事处处长。1977年2月毕业于原,毕业后留校任教、工作至今。1977年9月至1979年7月在阿拉伯也门共和国萨那大学留学,1980年至1982年、1989年至1993年在中华人民共和国援建的也门萨那中等专业技术学校中国教学专家组任翻译教师,专家组副组长等职,并且担任《阿拉伯世界》杂志编辑部负责人工作。参加了全国“犹太历史与文化”、“亚非国家对外开放”等学术研讨会。承担《建筑结构》、《建筑力学》、《机械制图》等课程的翻译教学工作。在上外工作期间开设的主要课程有《阿拉伯概况》、《伊斯兰史》、《阿拉伯社会与文化》等,2002年被评聘为教授。2001年获校教育奖励基金教育管理一等奖。从20世纪80年代初开始致力于阿拉伯国情、文化和政治的教学和研究,出版的著作有:《阿拉伯概况》、《伊斯兰简史》（1997年获中国阿拉伯语教学界科研成果奖）、《当代埃及社会与文化》（教育部2001年度重大研究项目、上海市哲学社会科学“十五”规划课题子项目、与王有勇合著）。参编的著作和辞典有:《非洲通史·近代卷》（国家哲学社会科学“七五”重点项目,1998年获教育部普通高校第二届人文社会科学研究成果历史学一等奖）、《世界成语典故辞典》。译著有《客死他乡》、《阿拉伯非洲历史文选》（合译）等。发表的其它论文和文章有30多篇。上海外国语学院阿拉伯语专业