张爱玲，女，1966年生，英语语言文学博士，教授，专业会议口译员。现任院长、上海海外联谊会内地理事、上海华侨口译工作者协会副理事长。国际会议经验丰富，多次担任上海市政府和各级国家领导人翻译。被上海市教委授予“育才奖”。1991年3月获英语语言文学专业硕士学位后留校任教至今。为1993-1994年校第三学术梯队成员。1995-1998年通过国家教委选拔，批准为公派出国访问学者赴英国学习。1998年获上海“育才奖”。现担任国际经济贸易管理学院副教授，博士，会议口译译员。主要讲授《口译研究方法》、《口译实践》等课程，并为国际组织、政府、企事业部门和机构提供口译服务。主要研究方向为、、。主要译作有《》等。　　英语语言文学 本科（1981-1985，苏州大学）　　英语语言文学英语语言研究 硕士研究生（1988.9-1991.2，上海外国语大学）　　外国语言学与应用语言学 博士研究生（1999.9-2002.7，上海外国语大学）　　会议口译专业（2003-2005，上海外国语大学高级翻译学院）　　1991.3-2005.8 上海外国语大学经贸学院　　1995 国家教委访问学者（牛津大学英语系）　　2005.9起 上海外国语大学高级翻译学院　　会议口译（CI）和翻译专业硕士（MTI）课程：　　《交替传译基础I》、《交替传译基础II》、《同声传译I》、《同声传译II》　　翻译学硕士（MA）课程：　　《口译研究方法》　　会议口译、二语习得先后在《外国语》、《English Today》等国内外刊物上发表论文数篇，并参与教材的编写工作。承担本科生综合英语、阅读、外刊选读、翻译，研究生写作与翻译、商务口译实践与研究等课程。　　《英语中的填空词及其功能》，《外国语》，1993（5）；　　China English and Chinese English. English Today, 1997 (4);　　《语料库计算机语言学》，《外国语》，1999（6）；（第二作者）　　Language switches among Chinese/English bilinguals. English Today, 2000 (1);　　《概念整合理论的认知力》，《外国语》，2001（3）；（第二作者）　　《话题突显结构与汉英中间语》，《外国语》，2002（4）；　　《汉英组合交替传译中译员笔记的语言选择》，《东方翻译》，2010（1）；　　《口译中源语意义提取的差异性研究》，《东方翻译》，2010（3）；　　《专业口译人才培养体系探索》，《东方翻译》，2012（1）；　　《翻译职业化带来翻译专业化教育——“第三届联合国合作备忘录签约高校年会”引出的思考》，《东方翻译》，2013（4）；（第二作者）　　Delivering Excellence in Conference Interpreting: Tests in University Context,East Journal of Translation，CIUTI Issue 2015;　　《袖珍英语语法词典》，上海：上海外语教育出版社，2000.　　《新金融资本家:Kohlberg Kravis Roberts与公司的价值创造》，上海：上海财经大学出版社，2000.　　《<交替传译笔记:a short course>导读》，外教社翻译硕士专业(MTI)系列教材，口译实践指南丛书7，上海：上海外语教育出版社，2009.　　《<同声传译中的推理与预期>导读》外教社翻译硕士专业(MTI)系列教材，口译实践指南丛书9，上海：上海外语教育出版社，2011.　　《理论与模型的嬗变——翻译研究与培训》，丹尼吉尔著，《东方翻译》，2009（1）.2012年5月20-25日，参加比利时安特卫普大学举行的国际高校翻译学院联合会(CIUTI)全体大会和在欧盟总部布鲁塞尔召开的2012中欧跨文化对话会议。　　Interpreter Training in China: GIIT experience, “Conference on the Future of Conference Interpreting”, Westminster University, 30 June-1 July 2006　　《专业口译学生的遴选与测试》，第三届联合国合作备忘录签约高校年会，上海，2013　　主持2013年度全国翻译专业学位研究生教育研究项目“MTI毕业考试设计”，项目号MTIJZW201301　　参与的《国际化专业翻译人才培养模式建设》获高等教育国家级教学成果二等奖和上海市教学成果一等奖。
上海外国语大学高级翻译学院同传上海外国语大学牛津大学上海外国语大学第二语言习得应用语言学会议口译新金融资本家 