季林根，男，中华人民共和国公民，出生于江苏海门。男，1952年生，江苏海门人。教授、硕士生导师。 1976年毕业于原日阿语系日语专业，并留校任教至今。任职期间先后担任专业本科生的一、二、三、四年级精读、二年级日语泛读、三年级日语报刊文选、研究生的日本风土与文化研究等课程，并为本科生开设日本文化讲座，担任本科生和研究生的毕业论文指导。1997年被评为副教授，2006年被评为教授。 留校后，曾于1984年、1991年和2007年分别在、和进修，1996年、1997年和2002年先后赴日本、从事教学和个人研究。1987年起先后担任日语系副主任、副院长，1999年3月至2002年2月任院长，2001年获上海市育才奖。 目前主要从事日本风土与文化方面的研究。发表的论文有:《日本饮食文化的特色》《语言中的文化因素》《语言教学与异文化理解》《透过日本文化看日本人的排他意识》《日本风土与日本人的二重性格》《从学生中的“欺凌”现象看日本人的共同体意识》等。 参与编注或翻译的文章及出版物有：《日本风情录》《明清戏剧节中的李渔之特异性》《女性的盲点》《走进新上海》(宣传资料)《上海市自学考试日语专业考试大纲》（主编）。 参与编写的教材有：《日语阅读文选》《新编日语阅读文选（1）（2）》《日语综合教程（7）》等等。上海外国语学院日语语言文学日本法政大学京都外国语大学活水女子大学北陆大学梅花女子大学上海外国语大学日本文化经济学院