范徵，男，中华人民共和国公民，1965年出生于上海。管理学教授、博士。毕业于上海交大管理学院。1995－1996年比利时（K.U. Leuven）高级访问学者。现任上外集团董事；上海管理科学学会理事；上海公共关系协会副秘书长兼学术委员会委员；学术委员会委员；中国企业国际化研究会常务理事；美国管理学会会员。2002年上海市；2006年上海品牌促进中心专家组成员。《管理学》、《战略管理》、《国际企业管理》、《跨文化管理》、《人力资源开发》等课程。国际企业战略管理、跨文化管理、企业形象与领导力发展等。代表作有《核心竞争力：基于知识资本的核心能力》、《第三代CI：企业形象的战略管理》、《跨文化管理：全球化与地方化的平衡》等。相关研究还得到“国家自然科学基金”、“教育部规划项目”、“上海哲学社会科学基金”、“欧盟高教合作研究基金”等的研究资助。教学中非常注重学生的创新精神与实践能力方面的培育并身体力行。指导上外代表队在全市、全国乃至全球大学生各项赛事中频频亮相，并屡获大奖。《携程旅行网》等案例被收入境外大学及中国企业管理案例库。多项成果获得厅局、省市级以上奖励。“学生创新精神与实践能力指导”获上海市教学成果奖。先后主持或参与了上汽集团、都市数码、氯碱股份等企业的战略与形象的策划，曾获上海市企业形象设计成果一等奖。1993年上海高校优秀青年教师。2000年上外学生心目中最喜爱的好老师（10佳）。鲁汶大学上海外国语大学国际工商管理学院中国公共关系协会曙光学者