张海斌，江西新干人。生于1975年10月，1994年考入，先后获法学学士学位、宪法与行政法学硕士学位、西方法律史博士学位。现任上海外国语大学法学院院长，教授，硕士生导师。兼任：上海市人民检察院人民监督员、全国外国法制史研究会常务理事、上海市法学会宪法学研究会副会长、上海市法学会自贸区法治研究会副会长、上海法律硕士教指委委员、上海财经大学法学院兼职硕士生导师等。曾获“上外教学十佳”、上外“教学之星”、上海市育才奖、上海市高校优秀青年教师、宝钢优秀教师奖、上外教学成果奖一等奖等。宪法理论与行政法治、法哲学与法史学等。独著与合著有《宪法学》（2003）、《西方宪法史》（2006）、《法律的异邦》（2011）等。在《法律科学》、《法学论坛》、《华东政法大学学报》等学术期刊及《法制日报》、《人民法院报》、《检察日报》、《南方周末》、《中国青年报》等报章发表论文数十篇，多篇被人大复印资料全文转载。主持省部级或校级重大教研课题多项。
2001年获华东政法学院韬奋学术节论文赛一等奖；2004年入选“上海市高校优秀青年教师后备人才”；2005年获上外第八届科研成果三等奖；2007年被评为“上外教学十佳”；2008年获“上海市高校优秀青年教师”称号；2009年获“上海市育才奖”；2011年被评为上外“教学之星”；2011年获上外教育奖励基金教学科研二等奖、2016年获宝钢优秀教师奖、2017年获上外教学成果奖一等奖等；
华东政法大学  