上海外国语大学教授、博士生导师 ，上海市第十届政协委员，教育部高等学校外语专业教学指导委员会委员、英语组副组长。1982 年毕业于复旦大学系，期间曾留学英国三年；研究生学历。从教后曾两次赴英国从事语言测试研究；赴新加坡国立大学教育学院进修教学法理论。英语专业基础阶段精读课、高年级英语阅读与写作课 , 以及研究生阶段的英语语言测试、英语阅读理论及实践、语言课程开发与评估、 研究方法等。外语教学法及语言测试研究。曾主持 1996 版及2004版高校英语专业4，8级考试大纲的修订工作 。目前负责英语专业4，8级考试的相关研究及工作。已发表相关论文十余篇，主要有：《考试评估中的信息反馈》、《TEM8写作能力评估——要求、问题及对策》、《有关阅读能力的探讨》、《试 论口语测试的真实性》。出版的论著有《TEM考试效度研究》、《英语语言测试——理论与操作》。主编的教材有 : 《简明英语测试教程》、《语言测试》 ( 研究生教材 ) 、《英语写作》 ( 本科生系列教材 ) 。1995 年获教育基金优秀教师奖 ; 所主持的科研项目获1998年上海市教委教学成果一等奖；所主编的教材《简明英语测试教程》获 2002 年教育部全国普通高校优秀教材一等奖。外国语言文学雷丁大学宝钢