赵伟明,毕业于西南师范大学历史系，获学士学位，毕业后留校任教，l987年获硕士学位。1986年至1987年以访问学者身份赴美国学习，1991年至1992年以高级访问学者的身份赴加拿大进修，2000年至2001年以富布赖特研究学者的身份赴美国从事研究工作。曾任西南师范大学西亚研究所所长，上海外国语大学社会科学研究院副院长、上海外国语大学中东研究所（）副所长。现任上海外国语大学学科规划与建设办公室副主任。长期从事中东问题研究与教学，现为常务理事，上海国际关系学会常务理事。为国际关系专业研究生开设过“国际关系专业英语原著导读”、“巴勒斯坦问题与阿以冲突”、“全球化与中东经济”、“当代中东热点问题”、“中东——国际政治的热点地区”、“美国中东政策”等课。先后承担并主持国家教委“八五”规划国际问题专项科研基金项目“以色列经济”和教育部重点研究基地重大科研项目“中东问题与美国中东政策”的研究任务。发表论文五十余篇，主要有“全球化与中东”，“美国的核不扩散政策”，“里海开发与美国对伊政策”，“影响以色列和平政策的几个因素”，“伊朗现代化的历史考察”，“两伊冲突的历史根源和阿拉伯河边界争端”，“中东廉政运动的特点与经验教训”等。出版专著有《以色列经济》、《近代伊朗》和《中东问题与美国中东政策》。主编《中东与美国》系列丛书，包括《中东问题与美国中东政策》（赵伟明著）、《以色列与美国关系研究》（李伟建等著）、《伊朗与美国关系研究》（杨兴礼等著）、《土耳其与美国关系研究》（肖宪等著）等4本专著 。斯坦福大学麦吉尔大学普林斯顿大学教育部人文社会科学重点研究基地中国中东学会