谢天振，1944年3月生，萧山人，，。著名学者，国际知名专家与家。中国译介学创始人，中国学最重要奠基人之一，翻译学学科建设最有力的倡导者和批评者之一。谢天振是翻译研究所所长，《》季刊，《中国翻译》编委，中国比较文学学会副会长暨翻译研究会顾问，上海翻组组长，翻译理论与教学委员会委员，国际协会翻译委员会委员。兼职(译介学方向)，、、、等校兼职，研究中心顾问。1966年毕业于原俄语系，1982年获外国文学硕士学位。1982年-至今 、副、教授，历任上海外国语大学社会科学研究院副院长、常务副院长等职,现任上外高级学院翻译研究所所长。1986年起，先后任英文系、系、浸会大学英文系、加拿大阿尔贝塔大学系、俄罗斯亚非学院等校的高级访问学者，应邀出席在美国、加拿大、日本、南非等国家举行的国际学术会议并做大会主题发言十余次。1999— 兼职博士生导师(专业)1995— 外国语言文学研究所2000— 研究所兼职2000— 社会科学院比较文学研究中心顾问1996.12—1997.3 亚非学院高级访问学者1996— 兼职1995— 兼职1991.10—1992.4 加拿大阿尔贝塔大学系高级访问学者2001－　《外国文学研究》(人大书报资料中心)学术委员2001－　《》编委2000－　国际学会委员会委员(唯一委员)1997— 上海市研究会会长1996— 《》1996— 学会副会长兼出版委员会主任1995— 学会教学研究会副会长1994— 中国学会研究会会长(1999起为顾问)1988— 上海市社会科学联合会委员1986— 会员1985— 上海作家会员西方史、当代西方翻译研究、概论、比较文学名著选读等谢天振是第一个从上论证文学的归属问题的学者，也是最早论述研究文化转向的学者。他提出的“文学是文学的组成部分”的观点2001年已为越来越多的学者所接受，2001年起出版的“21世纪中国文学大系”首次正式收入由他的“文学卷”即是一个标志。他对“文学史”和“文学史”所作的区分，也被学界承认，目前国内的翻译文学史的编写正是按照他所规范的方向在编撰和发展。他的主要学术专著《译介学》自1999年问世以来，至今已连续印刷4次。另一本学术专著《研究新视野》于2003年出版，至今也已经第二次印刷。据有关部门统计，其学术论著的被引用率在国内翻译界和界都名列前茅，光《》一书被CSSCI刊物引证的次数每年就都超过18次。2006年国家社科项目课题指南把译介学研究列为外国文学专业的八大研究课题之一，国家“十一五”哲学、社会科学规划（2006－2010）也把译介学列为重点研究课题之一。论文集《当代国外导读》，南开大学出版社，2008《译介学导论》，出版，2007《20世纪外国文学史》，，2007，两人合作《现代文学史(1898―1949)》，，2004《研究新视野》，青岛出版社，2003，《的建构与文化透视》，上海外语教育出版主2000 《译介学》，1999 个人专著《论丛》，1998 论文集(副)《》，高等教育出版社1997 (教育部“九五”重点教材)《与研究》，台湾业强出版社1994 个人论文集《狄更斯传》，1994 个人编著《引论》，1991 个人译著《三百篇》，1990 副《中西教程》，高等教育出版社1988 撰写二章及附录，约5万字以及长、中、短篇小说及散文的译作数种。《黑旋风译丛》，学林出版社2001年起(已出7本)《当代名家小说译丛》，花城出版社1998起(已出6本)《世界文化名人传记丛书》，1995起(已出10本)《外国文化名人传记丛书》，台湾业强出版社1991起(已出24本)非常时期的非常——关于大陆文革时期的文学，《中国》2009年 第2期从到研究——关于译介学研究的对话，《渤海大学学报：哲学社会科学版》2008年 第2期译介学：与研究新视野，《渤海大学学报：哲学社会科学版》2008年 第2期书评与动态 序任一鸣《后殖民：批评与文学》，《》2008年 第1期研究 关于文学和研究的几点思考——由王向远的两部专著说起，《》2008年 第1期序李小钧《自由与反讽——纳博科夫的思想与创作》，《》2007年 第4期季羡林与，《》2006年 第6期研究“文化转向”之后——研究文化转向的意义，《》2006年 第3期探索研究新领域，《比较文学》2006年 第2期：、界限和研究方法，《比较文学》2005年 第1期一份杂志与一个学科——《比较文学》20年的历史回顾，《中国》2005年 第3期方重与比较文学，《中国》2005年 第3期新书架：《现代文学史（1898-1949）》，《中国》2005年 第2期“外语院系的学科建设”笔谈——比较文学：既姓“中”，也姓“外”，《比较文学》2005年 第2期第三届“北大-复旦学术论坛”笔谈——学位论文写作指导与学术规范训练，《比较文学》2005年 第2期第二届“北大—复旦学术论坛”笔谈——正视矛盾 保证学科的健康发展，《比较文学》2004年 第1期论译学观念现代化，《翻译》2004年 第1期学科发展的历史必然，《翻译》2004年 第3期莫斯科购书物美价廉，《生活与健康》2004年 第12期教学与学科建设——关于文艺学与比较诗学的对话，《比较文学》2003年 第4期强强联手，规范的学科建设，《比较文学》2003年 第2期当代西方研究的三大突破和两大转向，《学报》2003年 第5期多元系统：翻译研究领域的拓展，《外国语：学报》2003年 第4期树立译学意识 培养独立科研能力，《翻译》2002年 第2期论文学的世界性因素和影响研究，《当代作家评论》2002年 第1期2001年文学一瞥，《当代作家评论》2002年 第2期译者的诞生与原作者的“死亡”，《比较文学》2002年 第4期如何看待译论研究的差距－－兼谈学术争鸣的学风和文风，《学术界》2002年 第3期《文学翻译的与实践——翻译对话录》五人谈，《翻译》2001年 第4期国内界在翻译研究和翻译认识上的误区，《翻译》2001年 第4期教学：研究生教学：期待比较文学系列教材，《比较文学》2001年 第1期论文学的世界性因素和影响研究——关于“20世纪文学的世界性因素”命题及相关讨论，《中国》2001年 第4期重申文学性:对新世纪比较文学研究的思考，《中国》2000年 第1期文学——争取承认的文学，《探索与争鸣》1990年 第6期中国：危机与转机，《探索与争鸣》1987年 第6期浙江上海外国语大学教授博士生导师中国比较文学翻译理论比较文学翻译上海外国语大学高级翻译学院中国比较文学主编译家协会理论中国翻译协会比较文学复旦大学博士生导师比较文学北京大学暨南大学四川大学四川外语学院教授中国社会科学院比较文学上海外国语学院上海外国语学院上海外国语大学讲师教授翻译香港中文大学翻译比较文学莫斯科大学复旦大学比较文学上海外国语大学教授北京大学比较文学教授中国莫斯科大学暨南大学教授复旦大学教授比较文学中国翻译比较文学翻译中国比较文学中国比较文学主编中国比较文学中国比较文学比较文学翻译上海翻译家协会协会翻译理论比较文学教授中国理论翻译中国翻译翻译中国主编翻译翻译翻译翻译南京大学比较文学译介学翻译理论北京大学中国翻译湖北教育出版社中国翻译上海外语教育出版社翻译主编翻译理论主编上海外语教育出版社翻译上海外语教育出版社主编比较文学主编比较文学翻译世界图书出版公司比较文学上海译文出版社比较文学上海文艺出版社主编比较文学世界图书出版公司翻译中国翻译比较文学比较文学翻译比较文学翻译理论中国比较文学翻译翻译翻译教授中国比较文学中国比较文学翻译中国翻译翻译翻译比较文学中国比较文学比较文学中国比较文学理论中国中国比较文学中国比较文学中国翻译比较文学比较文学中国比较文学中国比较文学中国中国中国比较文学理论中国比较文学中国翻译四川外语学院理论上海外国语大学理论中国翻译中国中国理论中国翻译理论中国比较文学中国中国比较文学中国比较文学翻译比较文学