侯靖靖，女，1974年生，副教授。女，1974年生，副教授。1996年7月毕业于英语语言文学专业后，免试直升为该校英语学院英语语言文学专业硕士研究生，1999年3月毕业后留校任教至今。2005年9月，考入攻读翻译学博士学位，并于2008年6月毕业，获得博士学位。 研究领域与学术成果： 至今已在多处发表、出版了论文、译作、教材等。曾在《上海译报》上发表翻译作品30余篇；主要论文有：《“输入假设”和“情感过滤假设”对大中小学英语教学的启示》、《计算机辅助大学英语教学环境中学生“非智力因素”的优化》、《17年间（1949-1966）王尔德戏剧在中国译介的“缺席”研究》、《17年间（1949-1966）奥尼尔戏剧在中国译介的“缺席”研究》等。主编和参编的工具书主要有：《学生同义词词典》（主编）、《大学英语文化背景辞典》（参编）、《英汉双解剑桥国际英语词典》（参与翻译）、《新世纪英汉多功能词典》（参编）、《外教社简明英汉-汉英词典》（副主编）、《英语专业四级必备词汇8000》（参编）、《英语专业八级必备词汇13000》（参编）。参与编写了多本普通高等教育“十一五”国家级规划教材，主要有：《英语口译教程》、《口译进阶教程----联络陪同》、《口译进阶教程----专业交传》、《口译进阶教程----通用交传》、《口译进阶教程----会议同传》、《口译技能教程》。 授课情况： 主要从事翻译学的教学和研究工作，目前开设的本科生主要课程有：翻译理论与实践、口译、精读、写作 获奖情况： 2007年 校级翻译理论与实践精品课 2008年 校级英语口译精品课建设教学成果奖（一等奖）上海外国语大学英语学院上海外国语大学英语学院上海外国语大学英语学院上海外国语大学高级翻译学院