陈汉生，男，1955年生。上海外国语大学英语学院教授，硕士研究生导师，二级学术骨干。上海外国语大学BEC/MSE考试办公室主任，兼任英国剑桥大学BEC/MSE 考试中国华中地区考官组长，上海市英语中高级口译资格证书考试专家组成员，上海外国语大学自学考试委员会成员。 
1977年毕业于原上海外国语学院英语系英语语言文学专业，毕业后留校任教至今。1981年8月至1982年4月，任香港中文大学教育学院初级研究员。1984年10月至1988年8月，任中华人民共和国驻英国大使馆三等秘书, 之后求学于英国阿尔斯特大学，获（教育）哲学硕士学位（M. Phil.）。1993年2月至8月在加拿大魁北克大学进修国际商务管理。1994年7月至9月在英国里丁大学进修英语语言测试，获英国政府颁发的英语语言测试证书。2007年9月至2010年6月在上海外国语大学攻读英语语言文学专业博士。
讲授过的本科生课程有英语专业各门基础课，高年级英语阅读与写作课；研究生课程有英国政治，英国文化与社会。现任上海外国语大学英语学院副教授，硕士研究生导师，上海外国语大学BEC/MSE考试办公室主任，兼任英国剑桥大学BEC/MSE 考试中国华东地区考官组长以及上海市英语中高级口译资格证书考试专家组成员。
正式出版《英语中级口译阅读教程》、《英语教学用语》、《英语国家概况应试教程》等10部著作；合作出版《英语国家背景知识词典》、《英语听力与口译》、《TEM4新编高等院校英语专业四级考试指南》等教材和参考书12部；主要译著有《杜威论教育与民主主义》； 在香港《中国旅游》画报上发表“逍遥在上海星光夜海中”等中译英译文20多篇；正式发表 “基础英语中的几种歧义现象”， “1995年高校英语专业四级考试分析”等论文多篇。
1996年以来发表的作品：1．《1995年高等院校英语专业四、八级考试分析》 合作者 外语界 1996/1。2.《实用英语书信》 作者 世界图书出版公司 1997/6。3.《英语综合技能应试教程》 主编 世界图书出版公司 1997/8。4.《英汉详注词典》 合作者 上海交通大学出版社 1997/11。5．《英语中级口译资格证书阅读教程》 作者 上海外语教育出版社 1998/2。6．《TEM考试效度研究》 合作者 上海外语教育出版社 1998/3。7．《英语语言测试》 合作者 上海外语教育出版社 1998/7。8．《英语国家背景知识词典》 合作者 大象出版社 1998/9。9．《英语高级口译资格证书应试教程》 合作者 上海外语教育出版 社1998/11。10．《英语国家概况应试教程》 作者 世界图书出版公司 1999/1。11．《英语听力与口译》 合作者 上海外语教育出版社 1999/10。12.《新编高等院校英语专业四级考试指南》主编 上海外语教育出版社 2001/6。13.《8分钟英语写作》 作者 世界图书出版公司 2002/7。14.《中级阅读教程》 作者 上海外语教育出版社 2003/2。15.《杜威论教育与民主主义》 译者 人民教育出版社 2003/8。16.《英语口译资格证书实考试卷汇编》 合作者 上海交通大学出版社 2004/1。17.《英语专业四级词汇速记》 主编 人民教育出版社 2004/3。18.《中级口译阅读教程辅导》主编 上海外语教育出版社2004/3。1995年获上外紫江教学科研二等奖。1998年获上海市教学成果一等奖（合作者）。
     