柴明颎，教授、博士生导师,高级翻译学院院长。上海市通用外语水平等级考试办公室常务副主任。1977年7月毕业于原英语系英语语言文学专业,并留校任教至今。1987年以访问学者身份赴英国伦敦InternationalHouse学习工作。1988年赴英国曼彻斯特大学进修,1990年获得该大学教育硕士学位后回国。1990年6月以来,先后担任上外原英语二系系副主任、校教务处副处长、上海市通用外语水平等级考试办公室常务副主任和高级翻译学院院长之职。2002年评定为教授,2004年评定为博士生导师。在多年的教学生涯中讲授过的课程有英语专业各门基础课,高年级英语听说与写作课、英语语音学、学习外语的心理学和外语教学法等。1990年回国后致力于英语语言教学的实践与研究,担任了中英合作科研项目“英语教学现状”跟踪调查小组组长,并编撰了理论著作《鹤立鸡群一中国英语教学现状调查报告》等。参加编写和翻译的教材和书籍有:《中级英语教程》、《商务口译教程》等,以及《大布列颠百科全书》音乐部分等译著。曾经主持编写和执导拍摄的电视教学片有:教育部中央电教馆的《英语教学法》、上海电视台的《外贸英语讲座》、上海市各大电视台播放的《迎东亚运英语100句》、《学百句英语,迎APEC会议,英语100句》和的《新国际音标》等。1991年获“上海市优秀教师”称号,1991年和1993年连续两年被评为“上海市高校优秀青年教师”。1994年和2000年两次被评选为上海市“学知识、学科学、学技术”优秀组织者。上海外国语大学上海外国语学院上海外国语大学上海海文音像出版社