朱兆敏，毕业于，现任英语语言与文学、两个学科的教授、博士生。享受专家（1992年授予）。教育部专家。山东等数所院校兼职或。曾担任过系副主任、副院长、院长等行政职务。1995年被收入英国剑桥名人录23版。兼任美国温思洛普大学客座教授，美国《罗伯特.弗罗斯特评论》国际特邀审稿人。1969年毕业于原英语系。1972年至1979年在教授英语和拉丁语；1979年至1982年在原英语系攻读硕士学位；1982年迄今在教授本科和研究生课程。1982年被授予英语文学硕士。1982年被评为讲师；1987年晋升为英语副教授；1987年至1988年在英国攻读应用语言学硕士学位，并于1988年被授予应用语言学硕士学位。1994年晋升为英语正教授、1997年被评为英语语言与文学、博士生导师。高级英语阅读和写作、英汉互译、英语修辞学、英汉修辞比较研究、英语语篇语言学研究、英语传媒话语修辞研究。独立完成原国家教委“七五”青年社会基金项目《英语话语修辞结构比较研究》，独立完成校跨世纪学术带头人研究项目《美国新修辞学研究》，独立完成高等院校英语语言文学专业研究生系列教材English Rhetoric，独立完成教育部普通高等教育“十五”国家级规划教材《现代英语修辞学（本科用）》，独立完成教育部“十五”博士点项目《创立英语篇章学的探索性研究》。《英汉修辞比较研究》、《美国新修辞学研究》、（研究生用）、《现代英语修辞学（本科生用）》、《英语语篇语言学研究》等。《英语措辞原则论略》、《试论英语措辞的具体原则》、《再论英语措辞的具体原则》、《英语新修辞学和科技英语翻译的正确性》、《科技英语话语的修辞—语法与翻译》、《英语话语模式分析之最新理论与实践》、《西方修辞学传统之管窥》、《加拿大英语文学之窗（1—8）》等。《爱国者之血—美国南北战争时期的文学》、《夜幕下的伦敦—英国经典小说译丛》、《未发现的国土——凯瑟琳．曼斯菲文德新西兰短篇小说集》、《五个赫赫有名的小侦探》、《列宁的故事》、《加拿大文学词典》、、等。《大学英语四级基本词汇用法精解》、《大学英语六级基本词汇用法精解》、《研究生英语基本词汇用法精解》、《高中英语基本词汇用法精解》、《初中英语基本词汇用法精解》、《小学英语训练丛书》（小学英语阅读、听力、语法、口语）、《大学英语四级基本词汇自我测试》、《大学英语六级基本词汇自我测试》、《研究生入学考试英语词汇自我测试》、《高考英语词汇过关自我测试》、《旅游接待英语》等。上海外国语学院上海外国语大学外国语言学及应用语言学导师国务院政府特殊津贴本科教学工作水平评估曲阜师范大学外国语学院客座教授上海外国语学院江西中医学院上海外国语学院上海外国语大学雷丁大学外国语言学及应用语言学