郭树勇，中国国际关系知名学者，著名国际问题专家，上海外国语大学国际关系与公共事务学院院长。
郭树勇，男，毕业于，获法学博士学位。上海交通大学国际与公共事务学院，教授、博士生导师副秘书长上海交通大学环太平洋战略研究中心副主任副秘书长常务理事。郭树勇教授是国内国际关系理论的主要青年代表者之一，是国际政治社会学学科建设的努力推动者。曾为中国人民战略管理教研室主任、副教授。现主要研究方向包括国际关系理论、国际政治社会学、国际战略与危机管理以及马克思主义国际关系思想。他重点研究国际关系理论第三次论战之后引发的“本体论革命”对于中国国际关系理论建设的深刻含义。郭树勇教授积极参加国内外学术活动。他是中国图书评论协会学术委员、北京大学《国际政治研究》通讯编委、也是《》丛书主编。近年来先后被邀至北京大学、、复旦大学、、、、、南开大学等国内名校参加重要学术会议并做主题发言，并被邀参加美国普林顿大学、俄罗斯莫斯科PIR中心、加拿大太平洋舰队总部以及新加坡南洋理工大学等单位组织的国际学术会议。他是第一、第二届全国国际关系专业博士生论坛的点评嘉宾。近来五年，研究成果斐然，共出版著作7部，约32篇发表在CSSCI来源期刊上，1篇发表在国际SSCI来源期上（“Legitimacy, War and the Rise of China” (The Korean Journal of Defense Analysis, Spring 2007)，7篇发表在国内学科内顶级杂志上，14篇被《新华文摘》、《人大复印资料》《中国社会科学文摘》等转载。有重要影响代表专著《与国际政治》、《大国成长的逻辑：西方大国崛起的国际政治社会学分析》、《从国际关系到新国际主义》等。有重要影响论文有《论及其在中国的前途》，《美国大战略的理论图景与历史逻辑》，《关于中国崛起的若干理论争鸣及其学术意义》，《关于中国崛起的若干理论争鸣及其学术意义》，《英国学派的研究方法及其演变》，《试论马克思主义国际关系思想及研究方向》，《试论建构主义国关理论及其社会学渊源》，《20世纪日本与德国崛起成败比较：一种国际政治社会学分析》，《女权主义、与国际政治社会学》等。 复旦大学国际政治系上海国际战略问题研究会全国高校国际政治研究会上海市台湾研究会建构主义解放军外国语学院战略与探索清华大学中央党校中国人民大学国际关系学院外交学院建构主义建构主义建构主义