男，人，1954年10月出生，博士，教授，博士生导师，现任党委常委、校长助理、社长、总编辑。现任上海外国语大学党委常委、校长助理、上海外语教育出版社社长、总编辑。1977年2月毕业于原上海外国语学院英语语言文学系，先后任上海外国语学院英语系教师，《外语界》杂志编辑部主任、副主编，学报编辑部副主任。1987年至1988年赴美任访问学者，1993年调至上海外语教育出版社工作，先后任副总编辑、副社长、常务副社长、社长兼副总编辑、社长兼总支书记、社长兼总编辑。1989年起先后任全国高校外语学刊研究会常务理事、秘书长、会长，上海出版经营管理协会副理事长，华东地区大学出版社工作研究会理事长，中国版协理事、常务理事，中国版协经营管理委员会副主任，大学版协常务理事、副理事长，上海市版协副主席，中国辞书学会常务理事，上海市辞书学会副会长，中国辞书学会双语词典专业委员会副主任。
主要著作有《现代外语教学——理论、实践与方法》、《英语语言艺术》、《英语表达词典》、《简明汉英分类表达词典》、《简明英语成语词典》、《我国翻译专业建设：问题与对策》（获中国大学出版社图书奖首届优秀学术著作奖一等奖）等10余部。此外，在全国学术刊物上发表语言研究、语言教学研究、教材编写、翻译、编辑出版等方面的学术论文70余篇。《二十一世纪卖的就是品牌——出版社品牌建设的若干思考》荣获第三届中华优秀出版物论文奖。先后承担、主持和完成数项，并获特等奖一项，一等奖一项。2000年获“首届上海出版人奖金奖”，2002年获“全国百佳出版工作者”称号，2003年获“上海市劳动模范”称号，2006年获“韬奋出版奖”，2007年获“”，2008年入选新闻出版总署“首批全国新闻出版行业领军人才”，2009年获“中国百名优秀出版企业家”称号，2010年获“首届全国大学出版社高校出版人物奖”称号，2011年获“数字出版影响力人物奖”，2013年获“第三届中国出版政府奖优秀出版人物奖”。上海市上海外国语大学上海外语教育出版社 省部级科研项目国务院政府特殊津贴