吴大纲，男，(1952------)，苏州人。教授、博士、博士生导师 ， 日本文化经济学院副院长。1975年7月毕业于原日阿语系专业，并留校任教至今。1986年5月赴日本爱知大学文学部进修，1996年4月获得日本大东文化大学文学博士学位后回国。1997年被评为副教授。2000年赴日本法政大学文学部任交换研究员。2002年被评为教授。2003年3月起担任日本文化经济学院副院长。2004年起担任博士生导师。为日语语法、中日语言比较研究、翻译学。在二十多年的教学研究生涯中，积累了许多富有开创性研究成果。二十世纪八十年代初曾发表过学术论文“终助词さ和よ的用法及其区别”（商务印书馆编《日语学习》第4辑）。留学期间发表过『新编东方中国语讲座第3巻　作文篇』（二人共著、日本东方书店）和《常用日汉辞典》（四人共著、）。回国后，发表一系列学术论文和编著，主要有：「连语の构造の中日対照研究」（『解釈と鉴赏』96.7 号 日本至文堂）、「自他动词と原则论」（《汉日语言研究文集一》北外国际交流学院编　），「対照研究の意义と方法」（《日本研究文集 3 》上外日本文化经济学院编 ），“现代日语的时态和范畴意义”、“论日语动词意义的结构性”（《日语学习与研究》1999年第2期北京外贸大编），“汉语 ( 挟持式 ) 刍议”（《汉日语言研究文集四》北外国际交流学院编 北京出版社），「座谈会纪要：海外日本语研究さまざま」（『解釈と鉴赏』2001.7 号 日本至文堂），「演讲稿：日本语と中国语」（『国语界』49 日本国语科指导研究会编　日本尚文出版），「动词意味の连続性をめぐって」（『日中言语対照研究论集 4 』 日本白帝社），「言语研究と言语学」（《日本学研究》特集 吴大纲主编 ）。2000年出版专著《现代日语动词意义的研究》，得到国家教委1997年度“留学回国人员科研启动基金”和上海外国语大学1998年度“学术专著出版基金”资助。本书第一章4.1于1999年作为一篇独立的论文刊登在核心刊物《日语学习与研究》第2期上，并于2000年10月获得宋庆龄基金会第二届《》论文一等奖。目前，正在进一步完善研究生系列教材《中日语言比较研究》和本科四年级《日语语法、句法和篇章法》、《翻译理论与实践Ⅱ》等教材的编写工作。江苏上海外国语学院日语语言文学上海外语教育出版社北京出版社世界图书出版社上海外语教育出版社孙平化日本学学术奖励基金