徐海铭，男，应用语言学博士，博士后。上海外国语大学英语学院教授，博士生导师
。先后在扬州师院英语系（1985）、（1995）、（2001）学习过；在香港中文大学英语系（1998年）、英国谢菲尔德大学英语与语言学系（2002年）、英国理论和应用语言学系（2003年）进修过。研究兴趣为应用语言学（口译实践和二语习得）、语言哲学和西方语言学思想史。在国内外语核心期刊和中文核心期刊如《外国语》、《外语学刊》、《外语教学》、《外语研究》、《外语与外语教学》、《解放军外语学院学报》、《国外语言学》、《四川外语学报》、《江海学刊》、《南京师范大学学报》等杂志发表学术论文30余篇。译著一部 《新自由主义与全球秩序》 （江苏人民出版社，2001年9月）。专著一部《元语篇研究：理论与实证》（东南大学出版社，英文版，2001年9月）主编教材《实用高级口译教程》（2004年8月，）。主编《高级英语辅导手册》（2002年1月，）。独立主持国家哲学社科规划项目一项(2002年结项，项目编号00BYY010)。在研项目1) 现代西方语言学流派的哲学背景史2)门肯研究(特聘教授子课题)本科课程："高级口译"（必修课，正确的口译训练方法和技巧、不同题材的口译术语和基本知识、口译能力的综合训练、口译的评估）"高级英语"（必修课，英语语言的基本能力训练和讲解、西方文化的掌握）"高级写作"（必修课，不同体裁的写作训练、学术论文的写作、语篇分析能力和生成能力）"语言学"（必修课，普通语言学和应用语言学的大概理论和分析方法、有较大影响的语言学流派）"中国传统文化选讲"（选修课，三年级下，内容涉及先秦时期的思想家孔子、墨子、孟子、老子、庄子等，秦汉时期的儒学、魏晋南北朝时期的玄学、隋唐佛学和禅宗、宋明理学等。中国古代思想史、思想家及主流文化特征都有所论及。）研究生课程"应用语言学研究方法"、"语言哲学" 上海外国语大学英语学院南京大学英语系爱丁堡大学南京师范大学出版社南京师范大学出版社