敬文东，作家，蜀人，生于1968年深冬。初学生物，后学文学，1999年获得文学博士学位，现执教于中央民族大学文学与新闻传播学院。学术著作有《指引与注视》《流氓世界的诞生》《被委以重任的方言》《写在学术边上》，另有小说集《网上别墅》。2018年4月21日，荣获第16届华语文学传媒盛典“年度文学评论家”。
现执教于中央民族大学文学与新闻传播学院。学术著作有《指引与注视》《流氓世界的诞生》《被委以重任的方言》《写在学术边上》，另有小说集《网上别墅》。《格非小词典或桃源变形记》荣获第二届唐弢青年文学研究奖。附组委会对敬文东《格非小词典或桃源变形记》授奖辞：敬文东的《格非小词典或桃源变形记》广涉中外典籍，思维生动活泼，文笔出神入化，由叙事分析入手，均衡地织入美学、政治、伦理之维，深入格非《江南三部曲》的语言肌理，与文本展开了有效而丰富的对话，对一个以“桃源”为中心的世纪性梦想、实践及其困境，做出了尖锐而又出人意料的解读。这是一篇才华横溢、文采斐然、思力深邃的文学文本研究论文。评委会经严格评审同意授予其第二届唐弢青年文学研究奖。2018年3月23日，敬文东凭借《感叹与诗》获得2017年度陈子昂诗歌理论家奖。
2018年4月21日，荣获第16届华语文学传媒盛典“年度文学评论家”。
   