，朝鲜族，音乐学硕士，双簧管教育家。1958年3月生，现任中央民族大学音乐学院双簧管及室内乐教授，研究生导师组组长，学术委员会委员，艺术学科职称评审委员，兼任中国音乐家协会会员，国际双簧协会会员，国际亚洲双簧协会常务理事，中国管乐协会理事，韩国亚洲艺术学会常务理事 。中国朝鲜族音乐学会常务理事，中国双簧管协会副会长，曾任中华全国青联8届委员，曾先后担任中央民族大学学术委员，国家民委高级职称评审委员，文化部、团中央举办的艺术比赛评委，韩国、瑞士国际艺术节比赛评委。中央民族大学艺术学院副院长兼音乐系主任，管弦系主任，管弦教研室主任等。，音乐学硕士，双簧管教育家。1972年考入中央民族学院艺术系，1975年毕业于中央民族学院艺术系，师从我国著名双簧管、教育家先生和金光允先生，并以优异的成绩留校任教至今。从事双簧管演奏与教学38年，从艺40余年，期间曾经留学日本、韩国，并在韩国国立汉城大学音乐学院研究生院以优异的成绩毕业，获音乐学双簧管硕士学位。师从于韩国著名的双簧管教育家眭皖寿。后来获得瑞士苏黎世音乐学院国际著名双簧管教授皮特·福克斯双簧管独奏家大师班结业证书，期间收到国内外同行高度赞誉。学术上长期从事音乐教育理论以及管乐演奏双簧管教学，室内乐教学及教学法研究，并取得国外及国内艺术院校的公认。所著的双簧管教学法（96年4月民族出版社发行），不仅得到全国各大音乐艺术院校采用，得到同行专家赞扬。他在音乐教育领域上涉猎广泛，学生在全国音乐界成绩突出，国家歌剧院交响乐团首席，总政歌舞团，电影乐团，武警军乐团首席，及在音乐院校任教的学生都在其教学岗位上成绩突出，影响广泛。一是以科学性，系统性为原则，遵循音乐学科的逻辑性和规律性，让学生有序渐进的 学习，和掌握科学的演奏知识，技能和技巧。 二是启发性与自觉性，积极性相结合的原则。以示范演奏为主。三是强调表现音乐技术是表现音乐的手段，而不是目的，目的是音乐本身。 四是强调室内乐课，合奏能力的培养。参加乐队，掌握合奏艺术，打好重奏训练基础。目前讲授《双簧管演奏与教学法》，研究生课程有《器乐艺术史》，器乐演奏与教学必修课，室内乐课等等。中国文学艺术出版社出版的《走进明星》一书中，以《中国双簧管演奏第一人：朴长天》为题作了专题报道。 1955年载入《中国当代名人大辞典》等。朴长天在音乐教育领域上涉猎广泛。而且他教出的学生，在全国音乐界成绩突出，国家歌剧院交响乐团首席，总政歌舞团，电影乐团，武警军乐团首席，及在音乐院校任教的学生都在其教学岗位上成绩突出，影响广泛。曾多次被邀请前往美国、德国、日本及韩国举办独奏音乐会、讲学、参加国际学术会议、音乐艺术节、发表重要论文，并担任国际音乐比赛专家评委等。朴长天演奏风格独特，音色优美，受到中外专家极高的赞誉。1995年载入《中国当代音乐艺术名人大辞典》《国际韩民族著名音乐家辞典》1994年8月26日《人民日报》以《记中国青年双簧管演奏家——朴长天》为题对其艺术成就给予极高评价。中国文学艺术出版社出版的《走进明星》一书中，以《中国双簧管演奏第一人：朴长天》为题作了专题报道。2008年中国管弦乐权威刊物《乐器》杂志，也曾以“中国著名双簧管朴长天”为题进行了专访报道。韩国著名音乐刊物《音乐春秋》杂志2007年12月刊以《世界著名教育家、双簧管演奏家——朴长天教授》为题进行了专题报道。2010年10月15日《音乐生活报》也进行专题报道，对其取得的艺术成就给予了高度赞扬。《音乐教育论》，24万字，北京民族出版社1997年10月出版。《双簧管演奏艺术》，21万字，北京民族出版社1994年8月出版。《双簧管教学法》，26万字，北京民族出版社1996年4月出版。《双簧管演奏教程》，27万字，中国青年出版社1997年1月出版。《双簧管中外名曲集》，22万字，中国青年出版社1997年1月出版。《古典双簧管精典曲集》，朴长天演奏，CD光盘，中国九州出版社2001年出版。《朴长天双簧管教学欣赏录音带》（上下集），中国青年出版社1997年1月录音、出版。《新编双簧管演奏教程》，38万字，中央民族大学出版社。《中韩艺术交流史合著》，25万字，中央民族大学出版社。作曲：《声之幻想曲》（双簧管独奏曲） 等《试论双簧管演奏艺术中口型控制技巧》《论交响乐队的双簧管》《论音乐教育学中的欣赏指导》《论音乐教育学中的视谱指导问题》《论双簧管演奏艺术中的音质音色》《论双簧管的发展史》《论双簧管演奏》《论双簧管的音乐表现与演奏风格》《论双簧管演奏心理素质培养》《论双簧管教学法的实践与探索》《论中国民族研究概况》《论音乐教学中的音乐表现力的培养》《论音乐艺术的本质的特征与社会功能》《关于中国传统音乐研究现况的考察》《关于象征遗书的“悲怆”交响乐》《关于我国室内乐教学的思考》《论国外音乐教育史》《先进科学的韩国音乐教育》《论莫扎特双簧管协奏曲》等等。1988年，日本东京艺术大学进行学术交流。
1994年，访问德国8个城市进行巡回演奏，获得极大成功。1994年底——1995年初，日本进行学术访问，研究音乐教育学。1996年，访问美国佐治亚大学音乐学院，进行学术交流。1997年，韩国高级访问学者进行学术交流。1997年底，韩国国立首尔大学音乐学院留学。2000年，音乐学双簧管专业硕士毕业。2005，06，07，08，09，10年对瑞士苏黎世进行学术访问，参加国际管乐音乐节，担当组委专家教授评委。2002，03，04，05，07，08，09年参加韩国亚洲艺术协会举办的国际学术大会，进行独奏演出，受到好评。2008年，应韩国教育部教育振兴院邀请，对韩国进行学术访问。2010，11，12年参加国际亚洲双簧协会在香港，泰国等地学术交流大会。2012年访问日本，参加京都龙谷大学主办的国际学术大会发表论文，受到好评。2013年5月，应韩国国立首尔大学音乐学院邀请进行学术交流专家讲座。演奏家章棣和演奏家



