陈理，男，土家族，1954年出生，中国共产党党员，教授，博士生导师，曾任中央民族大学党委副书记、校长。2005年11月任常务副校长（正校级）。2009年03月任中央民族大学党委副书记、校长。
2015年04月不再担任中央民族大学党委副书记、校长
。教育部社会科学学术委员会委员，中国历史学会理事，北京市历史学会副会长，北京市教育学会常务理事，北京市中国地方志领导小组成员，中央民族大学历史文化学院兼职教师。北京市优秀教师，北京市首届“百人工程”人选。主要研究领域是中国近现代史、中国近现代民族关系史。
主持多项国家和省部级重大科研项目，主要有：《民族主义与近代中国》、《中国近代史民族史资料》、《边疆民族地区民族宗教问题与北京发展稳定关系研究》、《清末民国时期西部开发与社会变迁研究》、《中国少数民族宗教信仰调查》。
主要著作有：《黄姚古镇》、《民族历史文化资源与旅游开发》。主要编著有：《中国近代边疆民族问题研究：中国边疆民族地区历史与地理研究丛书》、《中国近代史纲要》、《中国少数民族文化遗产集粹》、《潘光旦先生百年诞辰纪念文集》、《中央民族大学获奖科研成果简介——中央民族大学建校50周年丛书》、《中央民族大学本科生优秀论文集》。主要译著有：《人类学名著译丛》、《剑桥中华民国史》（部分章节）。主要参著参编有：《中国民族史》、《中华文明史》（第十卷）、《中华民族初探》、《太平天国历史与地理》、《太平天国历史地图集》。主要论文有：《“大一统”理念中的政治与文化逻辑》、《抗战时期西部少数民族文化教育的发展》、《抗日时期国民政府开发西部的经济政策及其影响》、《左宗棠与新疆建省》、《解放战争时期中国共产党民族政策理论体系的形成》、《试论高水平研究型大学的学院建设》（获北京市局级领导干部优秀理论文章一等奖）等
。自2004年以来先后到瑞典、意大利、加拿大、法国、瑞士等国的大学和研究机构进行交流访问
。中央民族大学中央民族大学      