，男，满族，1954年12月27日生于沈阳。研究所所长、语言文学系教授、满学研究所研究员、博士研究生导师。曾获“优秀教师奖”！先后毕业于沈阳铁路运输机械学校和中文系，1982年1月获汉语言文学学士学位（77级），研究生班毕业。兼任中国社会科学院文化研究中心客座研究员、中国当代文学研究会理事、会员 、会员 、副理事长、中国民族古文字研究会常务理事、中国满族音乐学会理事、国际研究学会（ISSR）会员。主要从事中国文学、民俗学和满学的教学与科研工作。先后出版个人专著11部，发表学术论文100余篇。2005年获“优秀教师奖”，国家社会科学基金项目“口头文学研究：满族神歌”。1985年以来先后出版个人专著 11部，发表学术论文100余篇，共计 300余万字。并且担任过一些书的主编和主要撰稿人。《中国少数民族民间文学概论》是一部全面论述55个少数民族民间文学的专著，在整个中国文学研究中占有一定的地位。先后获得中国文联、中国民间文艺家协会首届“山花奖（学术著作三等奖）”，“佳作奖”，辽宁省优秀图书三等奖。《北京的王府与文化》是研究北京文化的重要著作，对于清代北京王府的形成与发展及遗存情况进行了系统的阐述，对于王府的衣食住行、婚丧嫁娶及文学艺术等方面进行了论述。《满族民间文学概论》是其 10 多年满族文学研究的成果，并成为第一本全面论述满族民间文学的著作。《〈满谜〉研究》是对清代流传的用满语记录的《满谜》一书的整理、研究著作，在国内外有一定的影响。 《清王朝与西藏》是第一部从满学与藏学相结合的角度系统论述清王朝与西藏地方关系的著作。《的世界：〈尼山萨满〉论》是国内外第一部有关国际“尼山学”的论著。该书是对流传于世界各国的满文传说《尼山》的综合研究，并阐述了“尼山学”的定义、范围及研究方法等问题。《清代满语文学史略》是国内外第一部论述清代满语文学的著作。在清代文学史及满族文学史上占有重要地位。近年出版的专著还有：《满学论稿》《民族文学论稿》《满族文化概论》《满族文化遗存调查》《满族萨满神歌研究》等。《少数民族文学在中国文学史上的地位》、《曹雪芹文康老舍：京味文学溯源》、《沈从文与诺贝尔文学奖》、《民族文学在西部开发中的地位与作用》、《 研究的回顾与展望》以及《满族与宗教》、《北京官话中的满语借词》等，在国内外有一定的影响。目前正在主持院校、研究所的《20世纪编年史》、《20世纪中国少数民族文学史》、《中国少数民族文学史丛书》等研究课题。并为国家社会科学基金项目《阿尔泰语系神话比较研究》课题组成员，北京市精品教材《民间文学概论》项目组成员。2005年国家社会科学基金项目“口头文学研究：满族萨满神歌”。其传已分别载入《中国文艺家传集》、《中国当代艺术界名人录》、《中国当代教育家辞典》、《中国专家》、《中国高等教育专家名典》、《世界名人录》（香港）等书中。赵志忠中央民族大学中国少数民族文学宝钢中央民族大学萨满中国少数民族作家学会中国民俗学会中国少数民族文学学会萨满宝钢萨满中国少数民族文学学会萨满萨满萨满中国少数民族文学中国少数民族文学