苏自红，女，回族，国家一级编导，院长，中央民族大学学术委员会委员、学位委员会委员、教学工作委员会委员、硕士生导师。北京市舞蹈家协会副主席，中国舞蹈家协会会员，中国少数民族舞蹈学会会员。中国舞蹈荷花奖舞蹈大赛评委、中国文化艺术政府奖文华艺术院校奖“桃李杯”舞蹈比赛评委、中央电视台CCTV电视舞蹈大赛评委、韩国首尔国际舞蹈大赛评委。从事舞蹈艺术37年，1989年毕业于中央民族学院音乐舞蹈系舞蹈编导专业，2000年中国舞蹈学硕士研究生主要课程班结业。主要从事民族舞蹈编导教学、剧目教学、舞蹈表演教学和民族舞蹈创作，并担任教学科研和行政管理工作。担任中央民族大学特色教材《民族舞蹈编导理论系列教材》、北京市高等学校特色专业建设项目---舞蹈学（民族舞蹈教育）等项目负责人，主持多项校级、省部级科研项目。发表论文《民族民间舞蹈意象的探索》、《试析藏族舞蹈〈高原〉的民族性格》、《舞蹈〈红河谷—序〉的情、意、象》、《现代艺术教育在21世纪教育改革中的重要地位和作用》、《藏族舞蹈创作如何保持民族特质和独立品格》等多篇。指导学生458名获国内国际各类舞蹈大赛表演奖20余项。曾6次荣获全国艺术院校“桃李杯”园丁奖，中国舞蹈荷花奖首届校园舞蹈大赛“园丁奖”；中央民族大学优秀教学奖、优秀教学成果一等奖，北京市教育教学成果二等奖，中国舞蹈教育高层研讨会优秀论文奖，北京首届中青年奖。创作民族舞蹈作品50余部，荣获国际国内创作奖40余项，其中金奖13项。代表作藏族三人舞《牛背摇篮》荣获朝鲜“四月之春”国际艺术金奖、首届中国舞蹈“荷花奖”银奖；藏族群舞《红河谷---序》获第五届中国舞蹈“荷花奖”编导金奖；少数民族组舞《云岭飞歌》获第二届全国少数民族文艺汇演节目一等奖，以及获创作一等奖的《佤山篝火》、《高原》、《天唱》、《锦绣中华》、《水乡》、《苗山童趣》、《摔跤手之歌》、《废墟上的赞歌》等13部作品。荣获建国50周年首都国庆筹委会“先进个人”嘉奖，优秀编导奖。出任大型文艺晚会《祝福你祖国》、大型现代舞剧《乘愿再来》总编导之一。中央电视台、北京电视台多次专访报道其教学成果和业绩。多次担任艺术总监、总导演职务，并出访美国、德国、法国、荷兰、比利时、韩国、朝鲜等国家和香港、澳门、台湾地区。2013年02月20日，中央民族大学舞蹈学院院长苏自红接受了的专访，采访中，记者问到：“一个好的编舞首先应该是一个好的舞蹈演员吗? ”的时候。苏院长说：“就对于肢体语言来说，你要亲自去尝试，去领会，去身体力行地感受这个舞蹈，才能用这种方式把你的思想，你对生命的一种态度和看法，用舞蹈这种特殊的语言幻化出来。”编舞者还应该是一个好的教育家，因为他要教给演员每一个动作，如果没有科学的教学方法，而是一遍一遍地带着演员去模仿，去跳，模仿再像，演员也不可能从内心深处理解这个角色。而在教育之外，她认为编导还要进行有深度的思考，启发演员去理解生活，感受人物情感。尤其对于一些阅历尚浅的学生来说，编导的引导变得尤为重要。“我经常跟学生说，要想让作品震撼人心，首先要震撼自己的心。比如我说在《牛背摇篮》的时候，经过十多年二十年，现在看这个作品还是那么冲动，还是那种情感。尤其是像《天唱》、《玉树不会忘记》，我们在编的时候，叙述的时候，亲情友情爱情悲情，这些情感碰撞在一起，浓缩在一起。在我们排练的时候也是无时不刻不被这种情感所感染，以至泪流满面。”
中央民族大学舞蹈学院少数民族艺术德艺双馨中国艺术网 