买提热依木，男，，1950年7月21日生于新疆维吾尔自治区和田地区洛浦县洛浦镇（原山铺鲁乡第二管理区）克卡什村。1957年08月—1961年07月在新疆洛浦镇克卡什小学上学。现任中国突厥学学会常务理事，中国维吾尔族历史文化研究会常务理事和新疆维吾尔族古典文学研究会常务理事等社会职务。最后学历副博士，职称教授，博士研究生导师，系导师组组长。男，维吾尔族，1950年7月21日生于新疆维吾尔自治区和田地区洛浦县洛浦镇（原山铺鲁乡第二管理区）克卡什村。1957年08月—1961年07月在新疆洛浦镇克卡什小学上学。1961年09月—1964年07月在新疆洛浦县三中上学。1964年09月—1968年08月在新疆洛浦县半农半读的农业高中学习。1968年09月—1971年08月在新疆洛浦县良种场接受再教育。1971年09月—1973年06月在新疆和田地区师范学校学习。1973年07月—1976年09月在新疆洛浦县三中任教。1976年10月—1979年12月在中央民语系古代突厥语班学习。1980年01月—1988年08月在中央民语二系维吾尔语教研室任教。1988年8月至1990年8月在土耳其共和国玛尔马拉大学史地文学院突厥语言文学系攻读并获得硕士学位，1990年8月—1993年5月在荷兰乌德勒支大学攻读并获得副博士学位。回国后在突厥语言文化系维吾尔语言文学和中亚学教研室任教。1986年10月被提升为讲师，1993年10月—1996年6月被任命为中亚学教研室主任，1994年10月被提升为副教授，1996年6月—2000年8月被任命为突厥语言文化系副主任，1998年12月被推选为海淀区委员会委员、常委，2004年和，2006年连任，2001年11月9日被提升为教授。现任中国突厥学学会常务理事，中国维吾尔族历史文化研究会常务理事和新疆维吾尔族古典文学研究会常务理事等社会职务。最后学历副博士，职称教授，博士研究生导师，系导师组组长。为本科生主要讲授课程有：《维吾尔文选选读》、《现代维吾尔语》、《维吾尔语语法》、《维吾尔语口语》、《土耳其语》、《土耳其语口语》、《古代突厥文献》、《古代维吾尔语》、《古代维吾尔文献》、《古代突厥文碑铭文献》、《突厥语概论》、《翻译理论与实践》、《翻译理论与技巧》、《论文写作》、《维吾尔语术语学》、《察合台维吾尔语》、《察哈台文献》、《突厥语大词典>研究》、《<福乐智慧>研究》等。给硕士和博士研究生以及留学生讲授的主要课程有：《维吾尔语口语》、《维吾尔语语法》、《突厥语言学导论》、《古代突厥文献》、《古代突厥文献语法》、《土耳其语》、《古代突厥语》、《现代维吾尔语》、《社会语言学在维吾尔语研究领域的应用》等。在多次评估中教学质量全优。主要科研成果有：《突厥语言学导论》（70万字)，，2004年，2006年再版；《古代维吾尔文献教程》 (耿世民著，本人整理出版)，民族出版社，2006年；《维吾尔语会话书册》 (英文，合著)，荷兰，HS出版社，2005年；《回鹘文〈金光明最胜王经〉》（合著，2002年荣获北京市优秀成果二等奖），《回鹘文文献语言志》（合著），《阿尔泰语言学导论》（合著），《维吾尔十二木卡姆》（参著），《简明语言学词典》（合著），《语言学概论》（汉—维译著，合著）,《中华文化》（汉—维译著），《王延德高昌记及其研究概况》（译著）等，以及20多篇论文。主要参加的科研项目有：《维吾尔语与土耳其语语法比较研究》，国家社会科学基金项目（批准号05BYY020），2005年开始，独立完成；《突厥语族语言比较研究》，国家级社会科学基金项目（项目代号为97BM2010），1997年开始，2000年完成，任课题组第一成员；《维吾尔族教育现状调查》，民族发展研究中心项目，1999年开始，2000年完成，任课题组负责人；《阿尔泰语言学导论》，国家教委重点教材编写项目，1997年开始，1999年完成，任课题组第一成员；《回鹘文〈金光明最胜王经〉》，“七．五”部级重点项目，两人合作；《中国维吾尔族与日本儿童生活、学习环境比较研究》，中国与日本合作项目，1996开始，1998年完成。作者频繁参加国内的各种学术会议。除了在土耳其和荷兰学习时参加当地的各种学术会议外，在荷兰学习时到德国慕尼黑（Munich）、弗莱堡（Freiburg）和班贝克（Bamberg）等地大学参加会议，举办学术讲座。1998年去日本参加了研讨会。维吾尔族民族学院民族学院北京市政协民族出版社中央民族大学福冈大学