蒙曼，女，，河北省平泉人，著名历史学者，历史学博士。现任历史文化学院副教授，，中国古代史硕导组长
。主要研究领域为及中国古代女性史。自2007年以来，五次登上央视，主讲《》、《》、《》、《》、《》，并出版相应书籍。她对历史的叙述妙语连珠、引人入胜，语言风格平易而灵活，引起巨大反响，并得到、、等众多同类学者的推崇和广大观众的喜爱。是《》、《》和《》点评嘉宾。
曾荣获第三届从教基本功大赛一等奖，中央民族大学第四届教师教学基本功（英汉双语）教学比赛二等奖，北京高校第四届青年教师教学基本功比赛文史组二等奖，教育基金会第十届青年教师奖（教学类）等多项荣誉及奖项。2017年6月23日，当选为北京市出席党的十九大代表。
1992年9月至1999年7月，就读于历史系，先后获学士学位和硕士学位。1999年9月至2002年7月，就读于历史系隋唐史专业，师从教授；2002年获历史学博士学位。2002年7月至今在历史系任教。主要研究领域为隋唐五代史及中国古代女性史。现任历史文化学院历史系副教授，硕士生导师。研究方向为隋唐五代政治军事史和中国古代妇女史。当选为北京市海淀区人大代表。所授课程：、与方法、专业英语、历史文选、五代史（研究生课）、中国史、中国古代宫廷政治史。2007年11月19日开始，蒙曼主讲的三十二集系列讲座《》开始在播出。该节目主要从入宫开始，讲述武则天如何成为中国历史上独一无二的。2008年重登百家讲坛，18集《》讲述后武则天时期政局。2009年12月7日，41集《》系列在百家讲坛开始播放。讲述的一生，一个将大唐一手捧上了天，又将大唐一手推下谷底的人。2010年，蒙曼在百家讲坛录制《》，该系列于2011年5月14日在百家讲坛开始播出。蒙曼自称演讲风格不会简单地按照时间线索去讲述，也不会平铺直叙地介绍，而是带着问题讲，用悬疑去吸引观众。 节目播出后，受到大量好评。2013年11月27日，16集《唐玄宗与杨贵妃》在开始播放，讲述了唐玄宗与杨贵妃的爱情故事。2017年6月23日，在北京市第十二次党代表大会上当选为北京市出席代表。
《中国社会通史·隋唐五代卷》（合著）；《唐代前期北衙禁军制度研究》（专著）。《：》《蒙曼说唐：乱世红颜》《蒙曼说唐：》《：杨坚》《蒙曼说隋：杨广》《开天政局中的唐元功臣集团》《公主婚姻与武周以后的政局》《朝北衙禁军准内廷体制的形成及其影响》《唐代长安的公主宅第》《延客与惑君》《蒙曼说唐：》很多人不知道，2012年3月30日由蒙曼主讲的《大隋风
云》之《隋炀帝》的主题歌《大隋风云》的歌词原来就出自她手，下面就给大家欣赏一下由她创作的歌词。百家讲坛大型讲座《大隋风云》主题曲作词：蒙曼作曲兼演唱：极泷歌词：文质彬彬，威风凛凛，只道是并吞八荒；功盖万古，横槊赋诗，笑傲前尘。却不料南征北战竭民力，予雄予智失民心，眼看着如画（的）江山都丧尽，好头颅也与那肝胆分！只落得一代英雄归黄土，几行烟柳掩孤坟，这才是运河悠悠连今古，载舟覆舟俱凡人！看到自己讲的课能被更多人听到，蒙曼觉得幸运，中央电视台是个大平台，而做老师的都有传道解惑的热情。蒙曼当学生时知道了被学业压力折磨的滋味，所以当老师后希望自己的学生能快快乐乐地学习，蒙曼不喜欢“学海无涯苦作舟”这句话，当学生的肯定都有求知欲，与其让他痛苦，还不如让他高兴地去学习知识。蒙曼从小就想当一名教师，可能跟父母都是教师有关系，不管是大学教授还是中学教师，能当一名小学教师蒙曼是高兴的。对于教师这个职业她很执著。蒙曼说：“教书育人，当我的学生都逐渐成熟，走出校园，成为一个对社会有用的人，我觉得我是最快乐的。”在“”讲课时，向编剧组推荐了蒙曼。2007年1
月份的时候，“百家讲坛”的编导魏学来专程来到中央民族大学听蒙曼上课。来赶到的时候，蒙曼的课刚好结束。魏学来让蒙曼找几个学生再讲一节课，随便讲一个主题都行。蒙曼给他们讲了一堂，就讲了20分钟左右吧，开了个头。两三天之后，“百家”打电话要蒙曼去试讲。2007年1月底蒙曼去试讲，同年3月正式开始录制。魏学来到大学听蒙曼讲课之后提过，蒙曼讲的武则天和他们的选题方向是一致的。另外，蒙曼也一直试图把课讲得好听些，让学生在轻松愉快的气氛中学习，可能这也正是《》的思路吧。蒙曼以前没上过电视，但不紧张，因为不是第一次讲课。下面还是坐了一群人，只不过听众换了，他们年龄层不同，又来自不同领域和行业，只讲得更简易明白一点。蒙曼在上《百家讲坛》之前，平时经常上网，几乎不看，之前只看过的两期节目。蒙曼非常希望能够借鉴别人的经验，但一直没做到。蒙曼适应这个讲坛的过程，一点都不觉得辛苦。因为她相信浅出和深入并不矛盾，蒙曼在大学给学生上课就那么讲。在电视上讲《系列》的开头，跟在学校讲的基本就没有区别。“有关武则天这个女人，有许许多多的谜团，需要我们来一一揭开。”2007年11月19日，《》推出了它“开坛”以来最年轻的主讲人——32岁的历史系副教授蒙曼，开讲《武则天系列》。蒙曼介绍，自己讲的跟一般人对的看法不一样。比如大
多数人认为是武则天的，但她认为，武则天和唐高宗一直相互信任，为共同的利益行动。“武则天独特的性格魅力吸引了我，就是她的性格很矛盾。一方面特别自信、很残酷，另一方面又很自卑、很温柔。她受传统文化的影响很深，有一种心理障碍，当上皇帝感到有负罪感。这跟她的女性身份有关，她最大的困难就是解决身份的合法性，很多矛盾都围绕这个展开。”蒙曼想揭示一个真正的武则天，蒙曼觉得武则天尽管跟现代人有契合点，但毕竟是有距离的，当她想要冲破传统文化为女性所设定的生活空间时，就需要做出很多现代人们所不能理解的残忍的事。研究历史要设身处地地去包容和理解，如果单单站在现代人的角度评头论足，那不可能客观。2017年12月，参与并主讲第二十一次：中华文化 世界自信。
满族北京大学中央民族大学硕士生导师 隋唐五代史百家讲坛武则天太平公主长恨歌大隋风云唐玄宗与杨贵妃易中天梅毅孟宪实中央电视台中国成语大会中国诗词大会中国谜语大会 中央民族大学霍英东 中央民族大学北京大学荣新江中央民族大学中央民族大学中国古代史史学理论隋唐古代社会武则天百家讲坛武则天女皇帝太平公主长恨歌唐玄宗李隆基大隋风云百家讲坛中共十九大 蒙曼说唐武则天长恨歌蒙曼说隋隋文帝隋炀帝唐玄宗唐玄宗



孟宪实百家讲坛



魏学武则天百家讲坛电视孟宪实武则天百家讲坛中央民族大学武则天



唐高宗傀儡长安街读书会 