李俊清 教授、博士生导师、管理学院院长、
中国少数民族地区公共管理与公共政策研究中心主任。国家民委突出贡献专家，国家民委领军人才，
北京市高等学校教学名师。全国公共管理专业学位研究生（）教育指导委员会委员，

国家社科基金学科规划组评审专家，博士后科学基金评审专家，北京市学位委员会委员，兼职教授，北京大学多元文化教育研究中心客座研究员，全国政策科学研究会副会长，中国行政管理学会教学研究会副会长，匈牙利《Pro Publico Bono》学术期刊编委，（）会员，国际第三部门研究学会（ISTR）会员，美国公共行政学会（ASPA）会员，常务理事，常务理事、副秘书长，副会长，全国政府绩效评估研究会常务理事、副秘书长，中共中央对外联络部当代世界研究中心特约研究员，西藏自治区人民政府法律专家库专家，《中国民族报》特约评论员，《中国市场（智库版）》学术委员会委员，、、、、等兼职教授。主持国家社科基金决策咨询点项目，国家社科基金重大招标项目，国家社科基金年度项目，教育部人文社会科学重点研究基地重大项目，教育部人文社会科学年度项目，国家民委科研项目，北京市哲学社会科学规划项目，北京市高等教育精品教材建设立项项目等国家和省部级项目多项。获第四届、第五届行政管理科学优秀成果奖一等奖，国家民委第二届人文社会科学成果奖著称类一等奖，二次获（2007、2008）年会优秀论文一等奖，三次获国家民委优秀调研报告一等奖（2008、2009、2012），二次获国家民委社会科学优秀成果二等奖（2010、2012），教育部国家级特色专业（）带头人，北京市优秀教学团队（公共管理核心课程教学团队）带头人，第三届国家民委突出贡献专家，第五届北京市高等学校教学名师、首届国家民委领军人才，研究报告多次入选国家社科基金《成果要报》获中央领导批示，参加第18次中国—英国人权对话外交部通报表彰。出版《》（国家民委第二届人文社会科学成果奖著称类一等奖）、《》（北京市高等教育精品教材、“十二五”普通高等教育本科国家级规划教材）、《》、《村民自治的理论与实践》、《中国民族自治地方政府管理丛书》、《》、《民族关系与公共政策译丛》等专著20多部。发表《民族地区公共产品的缺失与政策选择》、《Study on the NGOs in Minority Areas of China》等学术论文及《再论文明的冲突》等译文100余篇。曾在美国、，任高级访问学者，并在法国、德国、英国、匈牙利等国家的多所大学和政府机构进行学术交流。在澳大利亚、泰国等公共管理国际会议发表大会主题演讲，在匈牙利国家行政大学做专题报告。
2006年中国城市经济杂志和中国魅力城市网以《我国城市公共管理的机遇与挑战 ——访中央民族大学管理学院院长李俊清教授》为题进行专访，2007年第17期《中华英才》“名校名师”栏以《李俊清：MPA如何服务少数民族地区经济发展》为题发表了专访，2006年第4期《北京大学研究生学志》发表《李俊清教授访谈录》，2009年第8期《中国城市经济》以《危机“常态化”下的城市公共管理——访中央民族大学管理学院院长李俊清教授》为题发表专访，2010年2月2日《中国民族报》以《李俊清：民族地区公共管理研究的“执牛耳者”》发表专访。
中央民族大学  MPA 



国家行政学院国际行政学会IIAS中国行政管理学会中国政治学会北京市领导科学学会四川大学河南大学西藏民族学院大连民族学院广西民族大学中国行政管理学会中国行政管理学会行政管理专业现代文官制度在中国的创构中国民族自治地方公共管理导论政治与行政史论集中国少数民族地区社会组织研究杜克大学纽约州立大学日本立教大学  