肖秀荣，男，人，教授、研究生导师, 长期从事基本理论的研究与教学工作。教授、导师，1967年毕业于国际政治系（现北大国际关系学院）。1991年至2004年为全国硕士研究生政治理论入学统一考试命题组成员，曾任政治命题组副组长及学科组组长，参与历年考研政治大纲的修订和《政治理论复习参考书》（“”）的编写。14年的考研政治命题经验无疑使肖秀荣教授成为最具影响力的命题专家。1967年毕业于国际政治系（现北大）。1991年至2004年为全国硕士研究生政治理论入学统一考试命题组成员，曾任政治命题组副组长及学科组组长，参与历年考研政治大纲的修订和《政治理论复习参考书》（“红宝书”）的编写。他深谙考研政治的命题特点和命题规律，对考生的弱点和误区了如指掌，授课条理清晰，重点突出，信息量大，预测性强。其高质量的辅导效果使他成为考研辅导中最强的实力派人物。他的预测能力为同行及考研朋友所称道和赞誉。14年的考研政治命题经验无疑使肖秀荣教授成为最具影响力的命题专家。凭借14年的考研政治命题经验和长期从事政治理论课的教学与研究工作所积累的丰富教学经验，肖秀荣教授在2013年的考研政治辅导中取得极大成功，凡听过他辅导的同学受益巨大。
肖秀荣教授授课重点突出，对考点的把握极为准确，直击命题要害。2006年1月考前半天点题及4套模拟试题直接命中考研政治考点分数达80分，真正体现了肖秀荣老师的雄厚实力。《肖秀荣2014考研政治命题人1000题》《肖秀荣2014考研政治命题人知识点精讲精练》《肖秀荣2014考研政治命题人讲真题》《肖秀荣2013考研思想政治理论命题人1000题》《肖秀荣2013考研思想政治理论命题人终极预测4套卷》《肖秀荣2013考研思想政治理论命题人冲刺8套卷》《肖秀荣2013考研思想政治理论命题人形势与政策及当代世界经济与政治核心预测》《肖秀荣2013考研思想政治理论命题人考点预测》《肖秀荣2013考研思想政治理论命题人讲真题》《肖秀荣2013考研思想政治理论命题人知识点精讲精练》《2013年考研思想政治理论真题题源·3年详解7年透析》授课重点突出，对考点的把握极为准确，直击命题要害。教授，考研政治前命题人，历年考试大纲和政治红宝书的编写者之一。现为辅导名师。
全国入学统一考试辅导　政治福建中央民族大学马克思主义中央民族大学研究生北京大学教育部考试中心红宝书北京大学国际关系学院教育部考试中心 中央民族大学考研教育网 硕士研究生