那红1962年出生于哈尔滨市。自幼酷爱音乐，先后学习芭蕾、琵琶演奏和声乐。1981年报考中央民族学院音乐舞蹈系民族器乐弹拨乐专业和声乐演唱专业，被声乐专业录取。1985年那红以优异的成绩毕业获得学士学位，同时考入中央乐团（现中国国家交响乐团）。1992年被文化部专家委员会评为国家二级演员。曾随团出访美国、加拿大、新加坡、马西亚等国家并多次出访港、澳、台地区。姓名：性别：民族：学历：政治面貌：，那红在乐团期间曾与小泽征尔、杰夫林、奥尔迪斯、严良堃、马革顺、秋里、谭利华、胡炳旭、汤沐海、杜黑、郭孟雍、曹丁等数位著名中外著名指挥家合作演出中外经典作品音乐会。在乐团录制的欧洲经典曲目“新娘的花环”、作曲家郭文景的“蜀道难”、文化部“迎接澳门回归”等音乐作品中担任领唱。多次主持了中外作品音乐会和大型国家晚会。曾多次为中央台及地方台录制专题节目，并在由中国录音录像总社出版发行的“中国民歌”、“外国名曲”、 “欧美名曲”、 “俄罗斯民歌”等专辑中担任独唱。曾在中央电视台“旋转舞台” 、“三.八”晚会等专题晚会中担任重唱、独唱。曾为中央人民广播电台国际台录制“夜，静悄悄” 、“绿荫场上”等独唱歌曲。在经历了十八年的舞台实践之后，于2001年04月调入中央民族大学音乐学院任声乐副教授。2001年——2003年在职就读中央民族大学中国少数民族艺术专业，修完教学计划规定的全部研究生课程，取得声乐硕士同等学历。2009年09月考入中央民族大学教育学院教育学原理专业，在职攻读教育学原理硕士学位研究生，于2012年07月毕业，毕业论文答辩通过，被授予教育学硕士学位。凭借多年丰富的舞台经验和积累演唱大量的中外声乐作品，那红老师在教学上已形成和创新出一套自己独有的、效果鲜明、行之有效的声乐教学法，取得了可喜的成绩。在教学中认真教学，因材施教，爱护学生，待人诚恳，引导学生从德、智、体、美等方面全面发展。2004年至今分别有俄罗斯 、美国等国家的声乐教授、专家多次来我院举办声乐大师班，那红老师学生的演唱均受到外国专家的称赞并在教学上给予了充分的肯定。近年来连续有学生考入中央民族大学音乐学院、中央音乐学院、中国音乐学院、上海音乐学院、中央戏剧学院、沈阳音乐学院、天津音乐学院、南京艺术学院、武汉音乐学院、四川音乐学院 、首都师范大学、 厦门大学、澳门理工大学等多个高等学府（音乐专业）声乐表演专业。教授的学生有汉、蒙、鄂温克、满、藏、锡伯、回、白、土家、朝鲜族等少数民族学生。先后有十余人次的学生在国际、国内专业声乐大赛中荣获金、银、铜等奖项。那红老师在教学之余还投入了科研研究工作，任系主任期间申报了北京市优秀课程立项工作并担任申报项目的主要负责人。曾在中国音乐报和音乐学院论文集中发表《人人都可以歌唱》和《简述魏良辅的主要歌唱论点》等论文。2011年05月在内蒙古科技大学和包头漫瀚剧院成功举办了两场个人独唱音乐会和专家授课班。2012年07月在由中国社会福利基金会在北京主办的<关心下一代基金--马布里慈善晚会>上担任独唱。2012年荣获辽宁省组织委员会、沈阳市音乐家协会、沈阳市音乐教育委员举办的“辽宁省大学生艺术展演”声乐优秀指导奖。1.音乐表演声乐演唱2.普通话正音课3.中国少数民族民歌模唱1989年荣获第二届中国艺术节纪念奖；1992年荣获第三届加拿大国际合唱研讨会集体一等奖；2007年荣获第38届意大利《贝利尼》国际声乐比赛最佳声乐指导奖；2008年荣获第三届中国音乐舞蹈艺术盛典活动最佳声乐指导奖；2008年荣获第三届中国艺术新秀展示活动“梦想中国”最佳声乐指导称号；2008年荣获第39届意大利《贝利尼》国际声乐比赛最佳声乐指导奖；2009年荣获全国声乐群英会最佳声乐指导奖；2009年荣获第四届艺彩中国最佳声乐指导称号；2010荣获《玛丽亚·卡拉斯》国际声乐大奖赛中国赛区声乐指导奖；2005年荣任北京大学校园十佳歌手大赛评委；2008年荣任全国青少年艺术素质教育展示活动顾问暨评委；2008年荣任第39届意大利《贝利尼》国际声乐比赛中国赛 区评委；2008年荣任全国青年艺术人才展示活动艺术总监，声乐指导；2010年荣任《玛丽亚卡拉斯》国际声乐大奖赛中国选拔赛总决赛评委；2012年荣获“辽宁省大学生艺术展演”声乐优秀指导奖。藏族学生抒情男高音扎西在2003年12月《全国流行乐坛新人选拔赛》北京分赛区选拔中，荣获独唱优秀奖。花腔女高音于杨 在2005年荣获全国性大型声乐比赛《中国情歌广播电视大赛》原生态唱法组金奖。2007年代表学校参加了中央电视台的全国青年歌手电视大赛进入决赛。于杨歌唱技巧娴熟、音色变换自如，可演唱中外歌剧、民歌、通俗、戏曲、原生态等不同风格的声乐作品，是个难得的歌手。女中音于洋 能够演唱不同风格的中外声乐作品，2005年在第二届华夏艺术风采国际交流选拔活动中荣获北京赛区青年a（专业）组（美声）三等奖；2007年在中央民族大学音乐学院自创歌剧《木雕的传说》中，在公开角色选拔中被选为剧中主要角色公主A角的扮演者；2007年在中央音乐学院举办的著名作曲家白诚仁作品音乐会中担任领唱； 2007年11月荣获第38届意大利贝利尼国际声乐比赛中国赛区优秀奖，她演唱技巧娴熟、伸缩自由、宽广的音域、优美赋予磁性的音色受到了中外评委专家的一致好评和关注。花腔女高音李娜 2007年11月以其飘灵优美流畅的演唱荣获第38届意大利贝利尼国际声乐比赛中国赛区优秀奖，并获得专家评委的好评；2006获中国广播情歌大赛北方赛区青年民族组十佳奖；2007年获该奖项美声组铜奖；2007年在中央音乐学院举办的著名作曲家白诚仁作品音乐会中担任领唱。次女高音牧洁 荣获2008艺彩中国——音乐舞蹈艺术盛典声乐组金奖。花腔女高音侯春雪、乐比赛中国赛区优秀奖，2009年，参加首届国际歌剧比赛，荣获民族歌剧三等奖。同年，侯春雪参加中央电视台第14届青年歌手大奖赛，荣获山东赛区第三名。男高音高智行 荣获2008艺彩中国——音乐舞蹈艺术盛典声乐组金奖，并在2007年由中央音乐学院举办的著名作曲家白诚仁作品音乐会中担任领唱。男高音宋征 荣获2008艺彩中国音乐舞蹈艺术盛典声乐组银奖，并在2007年由中央音乐学院举办的著名作曲家白诚仁作品音乐会中担任领唱。2007年11月荣获第38届意大利贝利尼国际声乐比赛中国赛区优秀奖。女高音王笑月 荣获2008艺彩中国音乐舞蹈艺术盛典声乐组金奖。女高音梁冰雪 荣获2008艺彩中国音乐舞蹈艺术盛典声乐组银奖 。女高音李晓洁 荣获2008艺彩中国音乐舞蹈艺术盛典声乐组金、奖。 2008年10月荣获第39届意大利贝利尼国际声乐比赛中国赛区优秀奖。女高音丁然 2008年10月荣获第39届意大利贝利尼国际声乐比赛中国赛区三等奖。男高音莫日根国家一级演员，被内蒙古自治区专家誉为“草原情歌王子”，曾参加中央电视台全国青年歌手大赛获专业组优秀奖。2010年12月、2011年08月成功举办个人独唱音乐会。