1980年至1983年期间，她在四川凉山彝族自治州歌舞团担任舞蹈演员，表演过“独舞”、“双人舞”，并经常担任领舞。后任中央民族大学舞蹈学院舞蹈教师。曾在北京、四川举办个人舞蹈晚会，多次参加全国性重要的大型综合文艺晚会和舞蹈晚会。沙呷阿依，彝族，她自幼喜欢舞蹈艺术，是中国舞蹈家协会会员、中国少数民族舞蹈协会会员、中央国家机关青年联合会委员。1977年考入四川省舞蹈学校，1980年毕业，并获优秀毕业生称号。1997年被中国文联、中国舞蹈家协会评为“当代青年舞蹈家”；曾荣获文化部授予“珠穆朗玛优秀演员奖”并荣立“三等功”；出访蒙古人民共和国演出中被授予“为蒙中文化交流做出贡献的优秀舞蹈家”荣誉奖；在韩国举行的亚洲青年联欢节开幕式上代表中国表演独舞荣获“优秀表演艺术家”荣誉奖；《五彩云霞》第三届全国舞蹈比赛“优秀创作奖”、“优秀表演奖”和“比赛组委会荣誉奖”，并入选文化部、中国文联举办的展示20世纪中国舞蹈风采的大型舞蹈晚会“青春的旋律”；《彝之魂》四川省少数民族汇演获银奖；《花腰新娘》北京市第十届舞蹈比赛获创作和表演一等奖。教授课程：民间舞（彝）、民间舞综合课、剧目排练《让民族舞蹈之花生动绽放—从“桃李杯”彝族舞的表现谈起》-《中国文化报》2006年9月《论凉山彝族民间舞蹈的特点与发展》-《中国文化月刊》2006年10月中央电视台制作播出了《一抹五彩云——沙呷阿依和她的舞蹈》专题节目；中央电视台《中国文艺》栏目介绍沙呷阿的舞蹈；香港凤凰卫视专门制作和播放了《彝族舞者沙呷阿依》的纪录片。