崔岷，1974年6月生，江苏南通人。1996年毕业于机械系，获工学学士学位。2002年毕业于历史系，获历史学硕士学位。2005年毕业于，获历史学博士学位（博士论文获北京大学2004年度“中流与奖助学金”资助）。2005年9月进入历史系任教。崔岷，1974年6月生，江苏南通人。1996年毕业于机械系，获工学学士学位。2002年毕业于历史系，获历史学硕士学位。2005年毕业于，获历史学博士学位（博士论文获北京大学2004年度“中流与奖助学金”资助）。2005年9月进入历史系任教。目前研究方向为晚清的政治与社会（侧重咸同时代）。已在全国中文、历史类核心期刊上发表：《北伐太平军“裹胁”问题述论》（《历史档案》2001年第3期，人大复印资料《中国近代史》全文转载）、《近十几年来太平天国北伐史研究的新进展》（《历史教学》2002年第1期）、《洪仁玕研究述评》（《广西师范大学学报》2003年第1期，人大复印资料《中国近代史》全文转载）、《义和拳冠县起事考》（《史学月刊》2004年第2期，人大复印资料《中国近代史》全文转载）、《山东京控“繁兴”与嘉庆帝的应对策略》（《史学月刊》2008年第1期）、《谨慎地渐进：庚子宣战前清政府对义和团政策再探》（《社会科学论坛》2008年第6期）。河北科技大学河北大学北京大学历史系喜玛拉雅基金会中央民族大学河北科技大学河北大学北京大学历史系喜玛拉雅基金会中央民族大学