一九六四年八月十二日生于哈尔滨。中央民族大学音乐学院教授，硕士生导师，声歌系主任。八九年毕业于中央音乐学院声乐歌剧系，师从著名女高音歌唱家声乐教育家郭淑珍教授，获文学学士学位，2000年获朝鲜音乐舞蹈大学副博士学位，从教8年。中国朝鲜族音乐研究会副会长，延边林晶朝鲜族声乐研究所法人。2009年做为访问学者被国家留学生基金委选派到意大利罗马桑塔切契利亚音乐学院学习一年。
出版个人演唱专辑DVD.VCD.和现场音乐会三盘光碟，在北京音乐厅成功举办林晶金永哲音乐会，并出版林晶金永哲“长白之夜”现场音乐会DVD专辑。曾参加第十届“柴科夫斯基”国际音乐大赛，参加第六届法国马赛国际歌剧大赛。科研成果在朝鲜发表二十万字的著作，题目《歌唱与发声的科学原理》，发表三篇国际论文，省级论文6篇，成立了以本人名字命名的声乐研究所《延边林晶朝鲜族声乐研究所》，并有科研立项，题为《建立具有中国朝鲜族特色的声乐体系》。在朝鲜“四月之春”国际艺术节上获6次特别金奖，并受到朝鲜人民的伟大领袖金日成主席的好评，获第二十届世界青年联欢节金奖，获朝鲜民主主义人民共和国颁发的“劳力勋章”。在全国首届由港澳台选手参加的“中华歌会”声乐大赛上，获美声组第一名，获全国少数民族声乐大赛美声组第一名。获文化部，广电部，国家民委颁发的优秀演员证书。声乐研究所所培养的学生，均在朝鲜“四月之春”国际艺术节上获金奖和银奖。在2003年由文化部主办的“新人新作”声乐大赛中获美声组一等奖，在全国“金钟奖”声乐大赛上获美声组三等奖，特别演唱奖。在全国少数民族声乐比赛“孔雀杯”声乐大赛上获二等奖、三等奖。第二届全国朝鲜族声乐比赛美声组第一名。 