尚衍斌，男，汉族，1958年10月生，山东省人。毕业于历史系、南京大学系，获历史学学士、硕士、博士学位。现任历史文化学院教授、博士生导师。1995年毕业于元史研究室，获历史学博士学位，分配到历史系任讲师；1998年晋升副教授；2001年破格晋升教授；2003年增列为博士生导师；曾任中国民族史教研室主任、系副主任、校学术委员会委员。中国元史研究会、中国中外关系史学会、等学会理事；中央民族大学阿尔泰学研究中心研究员、中央民族大学中国少数民族研究中心研究员。莫斯科大学访问学者。主要从事元代史、西北民族史、中外关系史的教学与研究。参与《中国民族史纲要》教材的撰写；出版《元代畏兀儿研究》、《西域文化》等专著；参加《中国通史》（第八卷）《中国文化杂说》（第五卷）、《中国民俗史·宋辽金元卷》等书的撰写；发表《中国古代西北民族辫发与断发考释》、《关于晋唐时期西域法律制度的几个问题》、《元代畏兀儿亦都护官号考》、《漠北回鹘汗国的政治体制研究》、《元代畏兀儿人史事杂考》、《元代中书省的畏兀儿族大臣》、《元代畏兀儿人的分布及其对汉文化的吸收》、《元代内迁畏兀儿仕宦研究》、《元代色目人史事杂考》、《试论元朝中央政府对畏兀儿地区的统治》、《刘郁〈西使记〉校注》、《元代西域史事杂录》、《元代婚姻家庭礼俗与礼法文化》、《忽思慧<饮膳正要>“菜品”及“料物性味”部分条目校释》等论文40余篇。是本校“211”和“985”工程“历史学科”科研项目的主要承担者。1998年7月被评为“北京市高等学校优秀青年骨干教师”；2000年获“优秀教师奖”。专著《元代畏兀儿研究》获北京市第六届哲学社会科学优秀成果二等奖。参加国家社科基金项目、中央民族大学“十五”科研规划重点项目、中央民族大学“211工程”和“985工程”建设项目等。
鄄城新疆大学历史学中央民族大学南京大学中央民族大学中国民族史学会宝钢 