，1965年生，文学与新闻传播学院教授，博士生导师。1981年9月—1985年7月：厦门大学中文系本科生，获文学学士学位； 1988年9月—1991年6月：北京大学中文系中国文学批评史专业硕士研究生，获文学硕士学位； 1994年9月—1997年6月：南开大学中文系中国文学批评史专业博士研究生，获文学博士学位。1985年8月—1988年8月：北京航空航天大学人文社会科学系，助教； 1991年7月—1994年8月：中央音乐学院音乐学系，讲师； 1997年7月迄今：中央民族大学文学与新闻传播学院，教授。1997年到中央民族大学任教以来，为本科生开设过《中国文学史》、《中国古代文论选》、《唐代诗学》、《写作基础》、《大学语文》、《古典文学》、《〈文心雕龙〉导读》等课程；为硕士研究生开设过《中国传统诗学》、《唐代文论研究》、《〈文心雕龙〉研究》等课程。主要研究领域为中国古代文学，已出版学术专著2部，发表论文30余篇。此外，多篇论文被中国人民大学报刊复印资料《中国古代、近代文学》全文转载，有的论文观点被《新华文摘》转摘。2001—2002年，参加香港中文大学吴宏一教授主持的《清诗话考述》课题组，负责考述48种稀见清诗话著作，在作者生平、诗话版本考证及核心诗学思想概述方面有不少创获，有些成果已被学术界所采纳（参见吴宏一主编《清诗话知见录》，台湾中国文哲研究所2002年出版）。主要从事文论与研究，先后出版了《唐诗意味：初盛唐诗学思想研究》（新华2000）、《研究史》（合著）（云南大学2001）等著作，发表了数十篇论文，有些论文被人大复印资料转载，有的论文观点被《》转摘；他参与撰写的《文心雕龙研究史》第一次对《文心雕龙》的研究历史进行了全面系统的梳理，对历代有关《文心雕龙》的研究论著做了评述，以资料宏富、评述精当而得到学术界的广泛好评，于 2004 年获市第七届哲学社会科学优秀成果一等奖；《唐诗美学意味》着重从风骨、感兴、诗道、语言和对偶五个方面论述了初诗歌的审美特征，同时还简练而精到地说明这一时期诗坛审美特征在诗人诗作中的反映，对初盛唐诗学发展的基本规律进行了总结，在学术界产生了一定的影响，已被选入《二十世纪九十年代唐代文学研究论著选》。正在进行的课题有：1）2002年国家社会科学基金项目《中国文艺思想史?隋唐五代卷》（总十卷，北京大学中文系张少康教授主持）；2）中央民族大学“211”工程中青年科研骨干教师培养计划项目《中唐文论研究》；3）中央民族大学科研创新团队项目《中国文学思潮研究》，负责中唐文学思潮部分。附主要学术论著《唐诗美学意味：初盛唐诗学思想研究》，新华出版社，2000年版《文心雕龙研究史》（合著），北京大学出版社，2001年版 《铺观列代，原始要终——-刘勰<文心雕龙>批评方法论研究之一》，《文心雕龙学刊》第7辑，广东人民出版社，1992 《嵇康音乐审美主体观发微》，《中央音乐学院学报》1994年第3期《〈文心雕龙?原道篇〉与〈易传〉之关系》，《漳州师范学院学报》1995年第3期《论李百药的文学思想》，《洛阳师专学报》1997年第6期《论刘勰之道与“文之枢纽”的关系》，《沈阳师范学院学报》1998年第5期《论王孟诗派与高岑诗派诗学思想的共同性》，《洛阳师专学报》1999年第3期《皎然〈诗式〉中的“作用”说》，《中国语言文学》第3辑，民族出版社1999年《唐初儒学之复兴及其对诗学思想的影响》，《辽宁教育学院学报》1999年第4期《黄侃〈文心雕龙札记〉述评》，《中央民族大学学报》1999年增刊《〈文心雕龙〉对近代文学理论发展的影响》，《北京邮电大学学报》2000年第1期（社科版）《汉赋作家的生命欲望及其创作心理特征》，《武汉大学学报》2001年第3期《刘永济〈文心雕龙校释〉的学术贡献》，《晋阳学刊》2001年第3期《范文澜〈文心雕龙注〉的“论”体特征》，《宁夏大学学报》2001年第1期《论韩愈文艺思想与庄学精神的关系》《苏州大学学报》2001年第4期《“五四”新文化运动对现代〈文心雕龙〉理论研究的影响》，《甘肃社会科学》2002年第1期《韩愈天命观的文学意义及其对诗学思想的影响》，《南开学报》2002年第5期《刘勰的通变观及其批评方法特点》，《洛阳师院学报》2002年第6期《白居易尚俗诗学观新探》，《宁夏社会科学》2002年第6期《论白居易诗学思想与刘知几〈史通〉之关系》，《文学前沿》第7期，学苑出版社，2003 《论白居易对文艺创作才能的认识》，《文学与新闻传播研究》第1辑，民族出版社，2003 《论王维与唐代文艺思想发展之关系》，《洛阳师院学报》2004年第1期《刘禹锡的地理意识及其诗学思想特点》，《宁夏社会科学》2004年第3期《诗乐合一观与白居易的讽谕诗创作》，《宁夏大学学报》2004年第4期《刘禹锡的中道观及其对文学思想的影响》，《宁夏社会科学》2005年第2期《〈文心雕龙〉与白居易的文学思想》，《文心雕龙研究》第6辑（2005年7月）《论韩愈诗学理想与书法审美观念之关系》，《中国古代文艺思想国际学术研讨会论文集》，学苑出版社，2005 《论〈文心雕龙〉与〈诗经〉之关系》，《文学与新闻传播研究》第2辑，民族出版社，2006 《刘勰〈文心雕龙〉中的“伏采”说》，《南阳师范学院学报》2007年第5期 。2000年获中央民族大学第二届青年教师教学基本功比赛一等奖，同年获北京市第三届青年教师教学基本功比赛三等奖。2001年9月被评为北京市“师德先进个人”，同年10月获宝钢教育基金“优秀教师奖”。2004年，与古代文学教研室同仁共同完成的教学成果——《少数民族高等教育中的中国古代文学教学》（第一完成人），获北京市优秀教学成果一等奖。《文心雕龙研究史》（合著）获北京市第七届哲学社会科学优秀科研成果一等奖，《〈文心雕龙〉的“论”体特征》获2001年中央民族大学首届教职工“五四”论文大赛二等奖，《韩愈天命观的文学意义及其对诗学思想的影响》获2004年校级优秀科研成果二等奖。陈允锋中央民族大学魏晋唐代诗学美学文心雕龙新华文摘北京盛唐范文澜