李书锋，博士，管理学院会计系主任，教授，会计硕士研究生导师。会计理论与会计准则、财务学理论与实务的研究工作。2001年至2002年，作为主要执笔人参加了财政部会计准则委员会《企业会计准则——固定资产》项目的研究、起草和制定工作，还参与了《企业会计准则——存货》项目、《企业会计准则——企业合并》、《企业会计准则——资产减值》等项目的研究和讨论工作。为研究人员参与了由罗飞教授主持的国家自然科学基金课题《国有企业财务经营机制研究》的研究工作财政部重点课题《内部会计控制规范——成本费用》的研究。课题主要执笔人，已完成。承担并完成了“企业发展战略价值管理”博士后课题研究。作为主研人员现正承担中央民族大学“985”工程中“民族地区公共政策研究”课题。现正承担华北电力大学《企业战略经营预算管理》的博士后课题的研究，正研中。专著：《企业战略发展价值管理研究》，李书锋著，新华出版社2006年8月出版。编著：于晓镭、徐兴恩主编，李书锋副主编：《新企业会计准则实务指南与讲解》，机械工业出版社2006年4月出版；于晓镭、徐兴恩主编，李书锋参编：《新企业会计准则实务手册》，机械工业出版社2006年5月出版。于晓镭、徐兴恩主编，李书锋参编：《新企业会计准则实务指南》（上市公司类），机械工业出版社2006年9月出版。于晓镭、李书锋主编，《新企业会计准则实务指南（企业集团类）》机械工业出版社2006年10月出版。论文《论建立国有企业财务治理结构》 《中南财经大学学报》（ISSN1003—7217，CN43—1057），2000第1期。《论公司财务治理结构》 中南财经政法大学：《研究生学报》 2 000年第5期。《企业资产重组经济学基础》 《理论月刊》（ISSN1004—0544；CN42—1165/C） 2000第10、11期。《美国企业资产重组述评》 《财会通讯》（ISSN1002—8072，CN2042—1103/F，2001年第2期。《资产管理公司的定位与债转股的出路》 《求是》ISSNl007—8487；CN36—1 003/D； 2001年第6期。《固定资产审计新视角》 《审计研究》（ISSN1002—4239；CN11—2148/F）2002年第2期。《中国会计准则建设与国际化协调》《会计论坛》首刊2002年4月版。《关于〈企业会计准则——固定资产〉若干问题解答》（上）《财务与会计》2002年7期；《关于〈企业会计准则——固定资产〉若干问题解答》（下），《财务与会计》2002年8期。《证券市场会计改革回顾与展望》，载《2002中国证券市场分析与预测》，陈学荣主编，世界知识出版社，2002年2月第1版。《企业会计准则——固定资产》：中国财政经济出版社出版（2002年）（准则制定的主要执笔人）。《内部会计控制规范——成本费用》课题研究成果主要执笔人之一，是为财政部会计司制定《内部会计控制规范——成本费用》提供依据理论依据。《提高会计信息质量，优化社会资源配置》，载《2003中国证券市场分析与预测》，陈学荣主编，世界知识出版社，2003年4月第1版。《对预测性财务披露问题的探讨》，《财会月刊》，2004年（增）。《上市公司审计收费影响因素的实证分析》，《管理评论》，2004年第5期。《生物资产的确认与计量研究》（上），《中国农业会计》2004年第10期。《生物资产的确认与计量研究》（下），《中国农业会计》2004年第11期。该文获中国会计学会2004年全国优秀论文二等奖。《上市公司资产重组绩效的实证研究》，《石家庄经济学院学报》2004年第6期。李书锋、谢建宏：《论企业价值创造视野中的战略成本管理》，《理财者》，2005年第3期。李书锋、张靖《新公共管理与政府财务报告》，《山西财经大学学报》，2005年第12期（核心刊物）。李书锋、谢建宏等《全面预算管理中经济博弈分析》，《现代会计与审计》，2006年第1期。崔华清、李书锋《关于改进企业经营成果列报问卷调查分析》，《财务与会计》，2006年第6期。崔华清、李书锋《经营成果列报历史变迁与启示》，《中国农业会计》，2006年第6期。李书锋、刘迪《Empirical Analysis of the Market Effects of China’s Listed Company’s Dividend Policy：Empirical Evidences from Shanghai Stock Exchange from 2004 to 2005》，《Journal of Modern Accounting and Auditing》，2006年第6期。谢建宏、李书锋、文泱漾、孙玥璠《实施预算管理信息化，提升白沙集团预算管理水平》，《中国烟草市场》，2006年4月李书锋、陈敏《影响我国上市公司资本结构因素的实证研究”》，2006年9月李书锋《规范会计行为，提高会计信息质量》，《中国农业会计》，2004年8期曾任福信集团财务总监。曾是中国和邦咨询公司、中企港财务咨询公司的高级咨询师。曾担任华北电力大学财务管理系系主任。中央民族大学