周宜君，女 ，满族，副教授，硕士（北京师范大学细胞生物学专业在读博士)，现任生命与环境科学学院副院长、学院教学指导委员会主任。周宜君，女 ，满族，副教授，硕士（北京师范大学细胞生物学专业在读博士)，现任生命与环境科学学院副院长、学院教学指导委员会主任。自1988年任教以来，主要承担遗传学、遗传学实验、微生物学、微生物学实验等本科课程的教学任务，承担细胞遗传学、分子生态学等研究生课程的教学任务。主持或参加学校教改项目3项及全国教育科学“十五”规划国家重点课题。发表教学研究论文10余篇。参与编著的教材有《遗传学 精要 题解 测试》（2006，化学工业出版社），《生物产业-21世纪的前沿产业》（2004，贵州人民出版社）等。先后获北京高校实验室工作研究会2003年度优秀论文三等奖，学校教学成果二等奖。先后被评为北京市优秀青年骨干教师（1996），北京市民族教育 “烛光杯”奖（1999），宝钢优秀教师奖（1999），北京市教育创新标兵（2004），中央民族大学本科教学 “十佳教师”（2005）。先后从事生物遗传资源开发及利用、植物适应逆境的生理和分子机制等方面的科学研究工作，主持或参加民委重点科研项目和学校科研项目3项。已发表研究论文30余篇。，获《中国沙漠》优秀论文一等奖（2002）年，获国家民委社会科学研究成果奖-调研报告优秀奖2项（2005）。姓名： 周宜君性别： 女出生年月： 2014-09-15职称： 副教授学位： 硕士研究方向： 旅游地理、人文地理1986年毕业于华中师范大学地理教育专业，获理学学士学位；2004年6月毕业于华中师范大学城市与环境科学学院，获教育硕士学位。2007-2008年在美国北亚利桑那大学做访问学者。现为三峡大学经济与管理学院旅游管理系教师，中国地理学会会员、湖北地理学会理事。主讲旅游地理学、区域经济学、旅游资源与开发、人文地理等课程。主要研究方向：旅游地理、人文地理。近年主持湖北省教育厅等厅市级以上纵向研究课题4项，在《经济地理》、《旅游论坛》等学术期刊上公开发表学术论文20余篇，主编教材2部。
中央民族大学中央民族大学 