魏彬，女，1954年12月生，汉族，中央民族大学文学与新闻传播学院副教授。1977年恢复高考后，考入，1982年8月毕业于西安建筑科技大学政治理论专业，后留校任教。1997年7月起任教于中央民族大学文学与新闻传播学院。为本科生讲授、、应用写作类课程。多年来担任国家教学工作，被派往韩国建阳大学中文系任教两年，受聘韩国人力开发院任汉语部主任讲师两年。
魏彬，女，1954年12月生，汉族，副教授。
1977年后，考入西安建筑科技大学，1982年8月毕业于政治理论专业，后留校任教。1997年7月起任教于中央民族大学文学与新闻传播学院。讲授行政管理学、秘书学、应用写作类课程。并多年担任对外汉语教学工作，被派往中文系任教两年，受聘韩国三星人力开发院任汉语部主任讲师两年。
开设《公文写作》（汉语言文学专业课）、《》（素质教育通识课、学院平台课）、《社交礼仪》（对外汉语专业选修课）等课程。做事认真，务实严谨，坚持是任教以来恪守的信条。在公文写作、社交礼仪研究与教学方面有一定成就。工作之余爱好读书、旅游、摄影等。
西安建筑科技大学行政管理学秘书学对外汉语三星 中央民族大学文学与新闻传播学院 恢复高考西安建筑科技大学韩国建阳大学 应用写作教学相长 