丁石庆（1956年6月-） 男，，新疆塔城人。现为语言文学院教授，博士生导师，语言文学系语言学教研室主任，中国少数民族语言资源保护研究中心常务副主任
。丁石庆（1956年6月-） 男，，新疆塔城人。现为语言文学院教授，博士生导师，语言文学系语言学教研室主任，中国少数民族语言资源保护研究中心常务副主任。兼任中国民族语言学会理事、中国双语教学研究会常务理事、中国社会语言学学会常务理事、中国阿尔泰学研究中心副主任等职。曾赴保加利亚索菲亚大学东方语言文化研究中心、、、俄罗斯喀山国立人文教育师范大学作访问学者、高级访问学人及参加国际学术会议。　
长期从事语言学理论与少数民族语言教学研究工作。主攻系（、哈萨克语等）语言与文化、、等。1982 年毕业于中央民语系哈萨克语言文学专业，留校任教至今。1994年获北京市优秀青年骨干教师称号。1994年—1995年在保加利亚东方语言文化研究中心师从保加利亚著名突厥语专家艾米里·鲍耶夫教授进修副博士学位课程。2000年—2003年师从张公瑾教授在职攻读少数民族语言文学专业文化语言学方向博士研究生,获文学博士学位。丁石庆教授长期从事语言学理论与少数民族语言教学研究工作。先后为语言学与应用语言学专业及少数民族语言文学专业的本科生、硕士生、博士生等开设语言学概论、文化语言学、语言与文化专题讲座、、语言学理论与方法、双语研究、人类语言学等课程。在教学中注意吸收国内外语言学最新研究成果，注重培养学生的专业精神。在教学中探索教学相长的多种互动教学模式，并结合教学实践编写多部教材。目前招收语言学与应用语言学专业文化语言学方向的硕士学位研究生及人类语言学方向的博士学位研究生。丁石庆教授支持或参加国家级或部委级“七五”、“八五”、“九五”等多项哲学和人文社会科学科研项目,并分别获得国家级或部委级奖项。主持项目有：国家社科基金重点项目：中国北方人口较少民族语言保持模式个案研究等。北京市高等院校重点学科建设项目“北京地区少数民族社区与家庭语言情况调查研究”
，并参与《研究》等多项国家级和部委级科研项目。主要从事语言学及少数民族语言教学研究。独立讲授语言学概论、文化语言学、心理语言学、语言与文化专题讲座、汉语文化、阿尔泰语导论等本科生语言学系列课程。独立讲授语言学理论与方法、现代语言学、语言学基础、文化语言学、文化语言学专题研究、语言文化调查方法、双语文化专题研讨等语言学及应用语言学专业硕士生课程。此外，还独立讲授双语研究、文化语言学、人类语言学、人类语言学专题研究等语言学及应用语言学专业博士生课程。多年来编写 文化语言学、心理语言学、概论、语言学理论与方法、理论与方法、双语文化研究 等多部教材。专著主要有：1、《达斡尔语言与社会文化》（，1998年）。2、《双语文化论纲》（中央民族大学出版社，1999年）。3、《双语族群语言文化的调适与重构——达斡尔族个案研究》（博士学位论文，2003年）等论著。4、编著：《汉语与少数民族语言关系概论》（副主编,中央出版社，1992年）。5、主编：《教程》（，2004年）等教材。6、参与编著：《中国少数民族教育重大理论问题研究》（郭福昌主编，云南人民出版社，1999年）。7、参与编著：《语言与民族物质文化史》(主编，，2002年)。8、参编：《人类学经典导读》（主编，人民大学出版社，2005年）等多部教材和专著。9、丁石庆教授、编著：《萨满文化遗存调查》（，2011年）。10、主编：《社区语言与家庭语言》（民族出版社，2007年）。11、主编：《莫旗语言使用现状于发展趋势》（，2009年）。12、主编：《社区语言与家庭语言及相关分析-北京少数民族社区及家庭语言调查研究之二》（民族出版社，2012年）。13、主编：《2012-语言学及应用语言学研究生论坛》（中央民族大学出版社，2013年）。14、专著：《语言保持论稿》（辽宁民族出版社，2015年）。15、主编：《新疆达斡尔族语言现状与发展趋势》（辽宁民族出版社，2015年。）
16、主编：《从有序到混沌》（中央民族大学出版社，2015年）
丁石庆教授学术代表作之一《达斡尔语言与社会文化》，根据语言与文化同构的原理提出了达斡尔早期文化三个重要特征：以多种经营为特点的物质文化类型、以哈拉与莫昆为中心的宗法制度模式、以萨满教思想为基础的信仰观念体系。“本书材料丰富准确,编排合理清晰,是文化语言学领域中一部精细翔实,独具特色的新著”（序）。另一部代表作《双语文化论纲》首创从文化的角度来探讨双语问题。“全书古今兼顾,源流清晰，粗细并重,理据充足,为双语研究开一方新思路,是一部有较高价值的理论著作”（张公瑾序）。《双语族群语言文化的调适与重构——达斡尔族个案研究》是丁石庆教授的博士论文。该文以达斡尔族作为分析样本,将双语族群的语言文化划分为母语文化、双语文化、方言文化三个子系统,并对三个子系统的发展衍变历程进行了新的文化诠释。论文答辩委员会全体委员一致认为“论文援引的资料丰富，论证严谨，有说服力。总之,这是一篇具有语言学、文化语言学理论价值与应用价值的优秀学位论文”。该论文曾荣获2003年度优秀博士论文奖。该书由2006年出版，获得2010年国家民委第二届人文社会科学成果奖著作奖一等奖。
丁石庆教授致力于推进浑沌学与语言文化相结合的研究，与教授一起召开了五次浑沌学与语言文化研究的学术会议。先后主编出版了：《浑沌学与语言文化研究》、《浑沌学与语言文化研究新进展》、《浑沌学与语言文化研究新视野》、《浑沌学与语言文化研究新收获》、《浑沌学与语言文化研究新探索》、《浑沌学与语言文化研究新动态:国外相关研究译文集》、《混沌学与语言文化研究新起点》等8本论文集。另外，在《》、《》、《》等国内外语言学专业刊物上发表学术论文100多篇。还参加了多部辞书的编纂工作。达斡尔族中央民族大学 达斡尔族中央民族大学香港中文大学人类学系德国柏林自由大学 阿尔泰语达斡尔语人类语言学文化语言学民族学院索菲亚大学中央民族大学中央民族大学阿尔泰语导论 濒危语言阿尔泰语语言学中央民族大学出版社民族学院文化语言学教育科学出版社张公瑾民族出版社庄孔韶赛音塔娜达斡尔族民族出版社达斡尔族商务印书馆  张公瑾中央民族大学中央民族大学出版社 张公瑾民族语文语言研究语言与翻译