王满特嘎，男，教授，蒙古族， 1955 年 12 月生于内蒙古科左后旗。1982 年 1 月毕业于中央蒙古语言专业，留校任教至今。 现任少数民族语言学院副院长、蒙古语言文学系主任、博士生导师。王满特嘎教授致力于中国少数民族语言学科建设和蒙古文学教学科研工作。　1991-—1992 年留学于国立大学； 1995 年 11 月在获得学位； 1999 — 2000 年留学于； 2000 — 2003 年在攻读中国少数民族语言文学（蒙）专业博士学位并获得文学博士学位。兼任国际蒙古学协会会员、中国蒙古学会副理事长兼学术委员会副主任委员、常务理事、蒙古语文学会语言文化专业委员会副会长、中国《江格尔》研究会理事、全国大中专蒙文教材审定委员会委员、市民族联谊会常务理事、科学院语言文学院名誉博士、蒙古国客座教授、东北大学东北亚研究中心客座教授。任教以来讲授本科生《蒙文写作》、《理论》、《蒙古文论》、《马列文论》等课程，为研究生讲授《文艺学与蒙古文论》、《 < 诗镜论 > 研究》、《蒙古族文学研究》、《现代文学批评研究》等多门课程。在教学中善于运用新的观点和新的研究成果，不断充实和更新教学内容、使讲授内容既有广度又有深度，深受学生欢迎。王满特嘎教授多年潜心研究蒙古与蒙古文论，在国内外学术期刊上发表本学科方向的研究论文 80 余篇，出版著作 15 部，已构成蒙古文论研究方面的系列成果，成为我校蒙古学研究特色和优势。王 满特嘎 教授是国内对蒙古文论系统深入研究并成果最多的中青年学者之一，是国内唯一一位系统研究现代文论并取得突出成绩的专家。其主要学术著作有：《蒙古文论史》（ 1996 ）、《理论导论》（ 1999 ）、《现代文学研究与评论》（ 1999 ）、《蒙汉两文合璧檀丁 < 诗境论 > 》（ 2000 ）、《蒙古现代文学批评》（ 2000 ）、《蒙古现代理论批评研究》（ 2003 ）、《蒙古文化研究丛书·文论》（ 2004 ）、《色·宝音尼木和两部剧作的手抄本及其研究》（ 2004 ）、《蒙古国现代文学批评》（ 2005 ）等。其专著《蒙古文论史》全面系统地论述 17 － 20 世纪初蒙古文论纵向发展史和横向关系史，深入研究三百多年间蒙古文论的文本文献，总结归纳出蒙古文论的基本特点，是国内第一部《蒙古文论史》，具有填补空白之意义。问世后学界反响大、各大专院校作为教科书使用，曾获得我校人文社会科学优秀成果二等奖和第二届学术成果最佳奖。专著《蒙古现代文学理论批评研究》是一部具有较高学术价值和理论意义的创新之作，在中外蒙古文论研究领域处于领先地位，得到学界同行专家们的高度评价和充分肯定。学术著作《蒙汉两文合璧檀丁 < 诗境论 > 》 2005 年获得全国八省区蒙古语文协会优秀著作一等奖；专著 《蒙古文化研究丛书·文论》 2005 年获得我校优秀教材三等奖；论文《策·达希尼玛的批评》获得《内蒙古社会科学》杂志创刊 99 期优秀论文一等奖。王满特嘎教授近年来主持和参与多项课题项目，曾多次参加国际国内蒙古学学术会议，加强国内外学术交流与合作，先后应邀到、国立大学、文化艺术大学、大学等进行讲学与学术交流，为提升我校蒙古学在国际学界的地位与影响做出了贡献。他作为“双肩挑”干部长期坚持教学科研第一线，为促进学科建设做了大量工作。曾荣获、市新长征突击手、北京市优秀青年骨干教师等光荣称号。民族学院文学中央民族大学文学文学蒙古国蒙古国文学硕士日本岐阜圣德学园大学中央民族大学文学中国少数民族文学学会北京蒙古国乌兰巴托大学日本文学蒙古国文学蒙古国文学蒙古国文学中国少数民族文学学会文学日本东北大学蒙古国乌兰巴托全国新长征突击手北京