胡格吉夫，男，， 1955 年生于内蒙古自治区。现任教授，硕士生导师，蒙古语言文学系党总支书记，兼任中国蒙古文学学会理事。先后就读于中央民族大学、、蒙古国国立大学。 2004 年获博士学位。胡格吉夫教授致力于民间文学的教学与科研工作，曾撰写《蒙古谜语大全》、《科技文化》、《蒙古民间智力故事与研究》、《蒙古谜语之谜》、《蒙古民间文学艺术形象研究》等多部学术著作；参加全国高校蒙文教材《民间文学导论》的编写工作并担任副主编；合作撰写出版《罗布桑却丹研究》、教育部课题《毛依罕研究》等著作，以及《蒙古史辞典》等工具书。曾参加完成《民俗百科全书》、《中国少数民族文化大辞典》、《蒙古族大辞典》等国家和部委级项目；发表学术论文几十篇。其中，《谜语大全》曾获优秀科研成果奖；内蒙古自治区优秀蒙文图书二等奖；《科技文化》荣获第四届中国民族图书二等奖；参加编写并任副主编的《蒙古民间文学导论》获内蒙古自治区优秀大中专蒙文教材一等奖。胡格吉夫教授为本科生和研究生开设《民间文学导论》、《国近代文学》、《蒙古民间文学研究》等课程。他善于把自己的研究成果引进课堂，吸收国内外最新成果，一是充实了教学内容；二是通过和学生对话，使教学质量得到了长足的提高。他作为一名“双肩挑”干部，在管理岗位上也十分投入，做出了一定的成绩。先后被评为优秀党务工作者、优秀共产党员。蒙古族中央民族大学蒙古语言文学系内蒙古大学蒙古蒙古族蒙古蒙古族蒙古中央民族大学蒙古族蒙古蒙古课堂讨论中央民族大学