青年扬琴、许学东，1962年出生于内蒙古包头市，祖籍江苏江阴市。曾任、中国音乐家协会会员、中国民族管弦乐学会理事、中国民族管弦乐学会全国民族乐器演奏业余考级委员会委员、国家青联委员、中国民族管弦乐协会青年演奏家艺术团副团长、中国民族管弦乐学会专业扬琴委员会副会长兼秘书长。现为中央民族大学教授，硕士研究生导师。16岁考入内蒙艺校，师从讲师及马．斯日古楞副教授，19岁留校任扬琴专业教师，20岁时创作并演奏参加全国民族器乐独奏比赛获扬琴演奏一等奖。随后考入天津音乐学院本科，师从著名扬琴大师教授。26岁毕业后考入。近十年来与中国民乐界多名合作录制了大量民乐唱片及各种民族器乐音乐会的演出，并在中央广播电台录制了个人专题音乐节目；录制并出版扬琴独奏专辑。作品《西口情》、《秋．梦．藕》分别获第三届全国民乐业余考级扬琴市级规定曲目，并常参与教学活动，所教专业业余学生遍及国内及东南亚，其所授专业学生在全国各类大小比赛中屡获殊荣。曾应邀出访美国、日本、马来西亚、新加坡，并数度赴香港参加少数民族音乐家访问团的演出。以及在港成功举办个人扬琴独奏音乐会。毕业于文化部选拔的中国民族器乐优秀青年演员研究班。师从项祖华教授。现任中央民族大学音乐学院扬琴专业硕士生导师。作品：《草原随想曲》、《青年叙事曲》、《秋·梦·藕》、《瑶山夜画》、《b小调幻想曲——献给肖邦》等作品均被作为国家级重要赛事的规定曲目及中国各类艺术院校扬琴专业学生必学曲目。 多次担任各类国家级比赛评委。演奏家教育家中央民族歌舞团国家一级演员杨淑敏郑宝恒中央民族歌舞团演奏家