刘景一，法学院教授，副教授，讲师，曾任教师。刘景一，法学院教授，副教授，讲师，曾任教师。2012年12月29日，中央民族大学法学院教授刘景一在三亚市政府门前跪地请愿，称案件判决属强盗逻辑。2012年9月12日，海南省中级人民法院终审裁定驳回三亚市原羊栏镇农场83名村民起诉三亚市凤凰镇人民政府侵占农场2535亩土地，侵犯所有权及行政赔偿一案的所有诉求，维持一审裁定判决结果。
1958年3月，根据当时政府的决定，成立了"三亚市羊栏镇农场"（即本案系争的凤凰镇农场）。这是一个完全属于自主经营，自负盈亏的集体所有制农场。1991年4月，当地镇政府在无任何法律根据，未经任何合法程序的情况下，将吕谦（时任场长）叫到镇办公室，连征求意见的形式都不走，就让其在一份交出农场的文书上签字。吕谦表示这要经农场职工同意。镇政府便在第二天，当着张伟（被告找的农场承包人）和农场职工的面，口头宣布任命张伟为场长，撤消了吕谦的场长职务，之后又给吕谦留党查看二年的处分。当时，只是撤了农场领导干部的职，职工还是留下了。但由于张伟几个月都不发工资，后来，职工被迫陆续空手回家。镇政府对这些人未做任何安置，未给任何补偿。此时农地均已承包，且几十年不变，很多职工无法分到土地，生活十分困窘。刘景一沉痛地说"有一个陈阿公，见到他的困难与苦样会掉泪的。"农场被抢后，83名职工及150余名家属在无奈中走上了20余年漫长的维权路。2009年曾争取到国家信访局交海南省信访局督办此案的文件，似乎暗夜里露出一线曙光，但到了凤凰镇，又掉入了黑暗。直到国家信访局督办仍无结果，才硬着头皮起诉了。刘景一作为此案件的代理人，一直心系海南83位农民的切身利益。刘景一表示，从2009年5月第一次起诉到2012年已有四年。两级四次审理，都是同一个结果：驳回起诉。而在2009年之前，这些农民已经自行维权维了19年，毫无结果。政府，人大，信访的方式都使用过。但都如石沉大海一般。刘景一告诉IBTimes中文网，凤凰镇政府既没有法律根据，也没有走法律的程序，用抢的方式就把农民们经营了33年的农场夺走了。83名职工没有得到一分钱的补助，也没有给一个人安置。刘景一愤怒地表示"这叫白抢和强抢。最后说时效过了，然后就驳回起诉。""83个人依据终审裁定，这些人的合法权益得一直被侵犯到进棺材！"“当年政府是白白抢走这块地的，并没有告知农民们诉权。法院是按照《行政诉讼法解释》的第41条来判的，是不对的。对此，刘景一向IBTimes中文网解释道，第41条是针对普通行政案件的，例如警察抓错人了；工商封错门了；城管扣错车之类的刑事案件。从得知诉权的那一日起两年内为有效追诉期。”刘景一说。"而这个案件应该适用的是第42条。"刘景一反复强调，这个法规是专门针对不动产的。农场就是土地，就是不动产。法院应该按照这一条来断案。而且，第42条是专门的"特别规范"，所以基于"特别优于普通"的法律适用规则，必须优先适用。而且从依法补偿的角度看，时效则根本不是问题。此外农场所有权是被非法剥夺，就算是依法失去，补偿也是必须的。对此，刘景一表示，法院是政府的，没有站在人民的身边。这就是问题的根源之所在。在刘景一看来，通过多年的努力，根本无法从法律的角度来解决这个问题。于是他采取了一种看似极端的方式：如古人那样跪地请愿。"我这把年龄，我这个身份，要跪那一下子，我的思想斗争非常激烈。我有尊严，我把尊严看得比命还重。但是实在没办法了。不用这种极端的方式就不能把他们搬到法律的正道上来。"截止记者发稿前，此次跪地请愿市政府方面没有一点回应。"我也不知道他们在想些什么。好像这83个人就不是他们治下的子民！"不过，刘景一表示他还保留着最后的一线希望，看看市政府能不能出来表态。镇政府作为被告的罪行已经被法院定死了，但是市政府完全可以在"罪人"和"英雄"之间选择。出去打工，有些在村里分了地（有些人在进农场之前村里就分了土地了，而有些人根本没有）。刘景一指出，实际上这些百姓没有过高的要求，调解差不多就行。其实按照海南省的《征地拆迁补偿》的标准，农民们应得3亿元。但农民们的起诉状上只要1亿，而且还同意调解。但是法官想请镇政府能做决定的人，根本请不动，连见面协商的机会都没有。“法院的权威对普通老百姓就是铁板，没有金刚之身撞不过去。法院对政府就是空气，可以为所欲为。"刘景一表示。他强调，每个人心中都有一杆秤，都有本能的公平正义感，任何一个有良知的人对此事会有一个正确的判断。中央民族大学中央民族大学凤凰镇三亚市 崖县失业法院法院