赵小兵，女，1984-1988年就读于计算机系,获本科学士学位；2001-2003年就读于韩国青云大学信息产业大学院,获“人工智能”方向硕士学位；2004-2007年就读于北京语言大学,获“计算语言学”方向博士学位。1988-1994年间，在内蒙古微电脑技术研究所从事研究工作，职称晋升为工程师；1994年-2007年，在内蒙古师范大学从事教学科研工作，2004年晋升为教授职称；2007年调入中央民族大学从事教学科研工作。现任金  策 通金融专家顾问，国家语言资源监测与研究中心少数民族语言分中心副主任。
1984-1988年就读于内蒙古大学计算机系,获本科学士学位；2001-2003年就读于韩国青云大学信息产业大学院,获“人工智能”方向硕士学位；2004-2007年就读于北京语言大学,获“计算语言学”方向博士学位。1988-1994年间，在内蒙古微电脑技术研究所从事研究工作，职称晋升为工程师；1994年-2007年，在内蒙古师范大学从事教学科研工作，2004年晋升为教授职称；2007年调入中央民族大学从事教学科研工作。现任国家语言资源监测与研究中心少数民族语言分中心副主任。科研与教改项目：主持国家自然科学基金等各类科研课题25项，其中已结题16项，6项通过省部级以上科研主管部门组织的专家技术鉴定；目前在研课题9项，包括国家级项目技术负责人2项、主持省部级重点项目2项，省部级课题3项、校重大孵化课题1项、中科院横向研究课题1项等。发表学术论文50余篇，其中核刊26篇、EI检索12篇；主编教材1部、专著4部；获国家发明专利1项、软著2项；获“钱伟长中文信息处理科技进步一等奖”1项、“教育部科技进步二等奖”1项、国家档案局“科技成果一等奖”1项、“内蒙古高等教育教学成果二等奖”1项、“内蒙古科技进步三等奖”2项、“北京语言大学优秀博士论文”等各类科研教学成果奖励共15项；2006.2评为“全国信息界百名学科带头人”。中国中文信息学会理事　　中国中文信息学会“少数民族文字信息处理专委会”秘书长　　“中国少数民族语言文字标准化委员会”秘书长　　“国家自然科学基金评审专家”　　“中国信息界学术委员会”委员　　“第三届全国学生计算语言学会议”大会主席　　“第十一届全国少数民族语言文字信息处理研讨会”程序委员会委员　　“第十二届全国少数民族语言文字信息处理研讨会”组织委员会副主任　　“第十三届全国少数民族语言文字信息处理研讨会”组织委员会副主任等内蒙古大学 