吴明海，男，
祖籍安徽芜湖人，1971年出生于安徽省芜湖繁昌。现任教授，博士生导师，中国少数民族教育硕士研究组组长。
研究领域：教育人类学，教育社会学，教育史。著有《西方儿童成功教育精彩方案》、《中国少数民族教育教育史教程》、《中外民族教育政策史纲》等。吴明海，男，祖籍安徽繁昌人
，现任教授，博士生导师。研究方向：教育历史与文化，教育人类学，教育社会学。1987.9-1989.6：安徽教育学院外语系1989.9-1992.6：北京师范大学教育系硕士 师从著名教育史学家 夏之莲教授1996.9-1999.6：北京师范大学教育系博士 师从著名教育史学家 吴式颖教授1999.7-至今：任教，教育史教研室主任，中国少数民族教育硕士生导师组组长，中国少数民族研究中心兼职教授，贵州民族学院兼职教授。1、教育部人文社会科学研究规划基金项目“可持续发展与西部民族地区环境教育”（批准号02JA880036）2002.8-2005.82、全国教育科学十五规划项目“美国、加拿大、俄罗斯民族教育立法比较研究”（批准号GMB010909）2001．8至2005.83、主持十五规划项目“国际比较研究”2001.8至2004.124、主持北京市高等教育精品教材《中国少数民族教育史教程》，已经由2006年版5、独立主持国家“十五”“211工程”建设项目《中外民族教育政策史纲》，2006年版。6、独立主持十一五科研项目《中国少数民族教育政策的历史研究》。7、独立主持国家“十一五”“211工程”建设项目《西部民族地区农牧区教师队伍建设研究》8、全国教育科学“十一五”规划教育部重点课题《民族地区乡村小学教师队伍建设问题研究》（批准号DHA090341）。9、现负责中央民族大学985“少数民族教育思想史研究”的基地建设。批准号：MUC98507-050103.1.全国教育科学“十五”规划国家重点课题《西部大开发与中国少数民族教育改革和发展研究》（课题编号：AMA010033）2.教育部重点课题《中国教育大百科全书：民族教育》（课题编号：DAA010145）3.2001年度项目《中国云南省谰沧县拉祜族山区女童失学、辍学问题研究》（课题编号：1015-0778）。2010年-2011年赴美国威斯康辛州麦迪逊访学　　2013年10月24-29日，同苏德教授、硕士生杨眉眉应东华大学周水珍教授邀请，赴台湾花莲出席会议由东华大学课程与潜能开发系等主办的《越界与连接——课程发展与多元文化、科学技术的创新与整合学术研讨会》。吴明海教授作《古代中国政府多民族教育政策文化模式的历史研究》讲座。2013年11月29-12月1日，吴明海教授应韩国首尔教育大学全球教育研究所所长南昊烨教授的邀请，参加了由该所主办的《东亚地区全球教育的状况与课题国际学术会议》。吴明海教授与会并作《多元一体、美美与共——当代中国少数民族教育法律与政策的历史研究》报告。2013年12月15-16日，吴明海教授在深圳大学参加中国教育学会教育史分会，并作《古代中国政府多民族教育政策文化模式的历史研究》讲座。2013年12月17日，吴明海教授应邀于深圳中学为新疆部师生做《教育与美好生活》讲座。2013年12月18日，吴明海教授应邀华南师范大学院邀请，作《一核多元、中和位育——中国多元文化主义及其教育道路初探》学术讲座。1、吴明海主编《西方儿童成功教育精彩方案》（上下），（主编之一），中国儿童出版社1999年版。2、吴明海主编《中国少数民族教育教育史教程》北京：2006年版.3、吴明海主编《中外民族教育政策史纲》，北京：2006年版。4、吴明海著《欧洲新教育运动的历史研究》，北京：（教育博士文库），2008年版。5、吴明海主编《中国民族教育思想史系列专著》，2012年陆续出版。6. 吴明海主持中央民族大学985项目“ 中国少数民族教育思想史研究”课题。7.吴明海《优势互补 相得益彰：科南特、布鲁纳教育思想比较研究》发表于 《安徽教育学院学报》1994第3期8. 吴明海《上善若水——浅释老聃《道德经》中所蕴涵的师德观》发表于《教育科学》 1995第2期9.吴明海《“大学之道”与当代大学生的价值取向》发表于《内蒙古师范大学学报（教育科学版）》2005年第3期10.吴明海《英国拉格比公学》发表于《中小学管理》1998年第8期11.吴明海《英国伊顿公学的英才教育》发表于《中国教师》2005年第5期12.吴明海 《试释英国公学的文化特征》发表于《外国教育研究》1999年 第1期13.吴明海 《试释英国公学的课程设置 》发表于《高等师范教育研究》1999年 第4期14.吴明海 《英国夏山学校教育人类学考察》发表于《民族教育研究 》2002年 第2期15.吴明海《论英国新教育运动智育观及其民族文化传统》发表于《民族教育研究》 2000年 第2期16.吴明海 《论罗素自由主义教育思想及其民族文化渊源》发表于《内蒙古师范大学学报(教育科学版) 》2004年 09期17.吴明海《西部开发与藏区教育现代化若干问题思考》发表于《 民族教育研究 》2000年第1期，18.吴明海 《20世纪教育的历程与走向纵论》发表于《北京科技大学学报（社会科学版）》2000年 第2期19.吴明海《论康德德育思想及其民族文化传统》发表于 《中央民族大学学报》 2000年 第4期20.吴明海 《教育何以必要与可能——康德教育思想刍论》发表于 《清华大学教育研究 》2001年 第2期21.吴明海 《彼爱尔实：西欧“新学校”的一个典型模式》发表于《学科教育》 2003年 第12期22.吴明海 《从案例看美国少数民族教育立法问题》发表于《中国民族教育》2003年 第6期23.吴明海 《论中国少数民族女童受教育权的法律依据》发表于《 中央民族大学学报（哲学社会科学版）》 2003年第2期24.吴明海《国家创新系统与世界一流民族大学建设必然性研究》发表于《民族教育研究 》2003年 第2期25.吴明海《从抗击非典论民族精神 》发表于《东疆学刊》2004年 第1期26.吴明海 《德国凯兴斯泰纳公民教育思想之研究》发表于 《郑州大学学报（哲学社会科学版）》2004年 第3期27.吴明海 《俄罗斯联邦少数民族教育立法的基本原则及其法源分析》发表于《民族教育研究》2004年 第4期29.吴明海 《美国少数民族教育立法问题的历史研究》发表于《清华大学教育研究》 2004年 第4期30.吴明海 《传统生态文化与中国西部民族地区环境教育》发表于《中央民族大学学报》2005年 第3期31吴明海《可持续发展与西部民族地区环境教育——以湘西土家族苗族自治州为个案》发表于《广西民族大学学报(哲学社会科学版)》2005年第S2期32.吴明海《中国少数民族传统游戏及其文化教育功能 》发表于《民族教育研究》 2006年 第5期33.吴明海 《新民主主义革命时期中国共产党民族教育政策的历史研究 》发表于《民族教育研究》2008年 第3期34.吴明海 《古代中国政府多民族教育政策文化模式研究》发表于《 民族教育研究》 2013 第1期承担课程：《民族教育史》、《外国教育史》、《教育法学》、《教育原著选读》、《教育政策》、《教育人类学的本土经验》。已毕业博士生主要研究方向：蒙古族教育思想史；满族教育思想史；班克斯教育思想史；中央民族大学办学理念史；壮族古代教育思想史；民族地区教师教育发展研究。 中央民族大学教育学院  中央民族大学教育学院中央民族大学教育学院教育部人文社会科学重点研究基地中央民族大学少数民族教育中央民族大学出版社中央民族大学中央民族大学出版社中央民族大学中央民族大学美国福特基金会中央民族大学出版社中央民族大学出版社教育科学出版社