女，中央民族大学明星教师。生于1976年12月，新加坡国立大学文学院旅游研究方向博士。现在从事旅游方面的教学和科研工作。本  科 1995.9～1999.7  东北财经大学，经济学学士。硕  士 1999.9～2001.7  东北财经大学，管理学硕士。博  士 2001.9～2002.12 ，城市经济专业博士生。博  士 2003.1～2007.6  新加坡国立大学人文学院，哲学博士。主要从事旅游管理方面的研究工作，包括：海岸旅游管理 （Coastal tourism management）；旅游经济与旅游营销 (Tourism economy & tourism marketing)；旅游规划与开发（Tourism management and planning）；旅游者行为分析 （Tourist behavior analysis）； (Sustainable tourism)。1999.5～2000.10   独立讲授东北财经大学自学考试大专班“饭店前厅与客房管理程2003.1～2005.7   担任新加坡国立大学的海岸旅游 (Coastal Tourism)，海岸带管理 (Coastal Zone Management)，经济地理 (Economic Geography)三门课程的助教。2002.9～2002.12   在新加坡 HONG THAI TRAVEL SERVICES (S) PTE LTD () 工作，担任。大学期间连续三年获得校一等奖学金，优秀干部，免试推荐硕士研究生，直读博士研究生。多次在校论文评比中获奖，其中，99年获校科研最高奖——杨庆东科研一等奖，被评为校科研明星。2006年在国际会议—“Tourism and the New Asia”上获得“最佳论文奖”—“Best Paper Award”。中央民族大学管理学院东北财经大学公共管理学院可持续旅游康泰旅行社旅游顾问