徐文海（1957~），笔名冉父等，内蒙古奈曼旗人。党员。中央民族大学教授。1982年毕业于内蒙古民族师院中文系。留校历任中文系教师、系副主任、主任，副教授、教授。现任教于中央民族大学文学与新闻传播学院，教授、博士生导师。为本科生开设的课程有《李白研究》、《鲁迅研究》等，为博士生开设的《当代文学史研究方法》等。社会兼职中国新文学学会副会长、中国作家协会会员等。中国新文学学会理事，中国当代文学研究会会员。2000年加入中国作家协会。学术成果出版学术著作《文海徐探》、《文海漫游》、《文海论丛》、《李白：诗酒人生》、《鲁迅》、《影视编剧》等；主编《中国现、当代文学导读》、《写作教程》、《沁园春丛书》等；公开发表专业学术论文几十篇。文学创作出版长篇小说《神山之魂》、《奈曼王爷》、《奈曼南部山区演义》等；担任编剧的电视剧有：10集电视片《托起明天的太阳》（1996年在中央电视台几个频道播出，获团中央“五个一工程”奖和内蒙古自治区“五个一工程”奖）、6集电视剧《血色黎明》、20集电视剧《美丽的草原我的家》（2004年在中央电视剧一套黄金播段播出，获国家电视剧“骏马奖”，内蒙古自治区“五个一工程”奖）、20集电视剧《我从草原来》（2009年获国家电视剧“好作品奖”）、20集电视剧《祥云奈曼》等。有电影《圣旨金牌》、《草原升起绿太阳》、《游牧京城》和电视连续剧《雪祭》等正在筹拍过程中。作品：《庄妃》（合作）、《神山之魂》、《努鲁尔虎演义》、《追寻青铜削》
。文学专著：《文海徐探》、《文海漫游》、《李白诗酒人生》（合作）、《外国文学的妖魔故事》（合作）。主编：《写作教程》参编：《中国当代文学大词典》执笔电视片《托起明天的太阳》。作品获团中央和内蒙古“五个一”工程奖、全国和湖北省三项图书奖。获本地区十杰青年称号
。中国共产党长篇小说  