奇文瑛，女，蒙古族，1952年生，内蒙古土默特人。毕业于中央民族学院历史系（今历史文化学院），获历史学学士、硕士学位（师从先生）。现任中央民族大学历史文化学院教授、博士生导师。从事中国古代史、民族史和历史地理的教学与研究，以明清北方民族史和民族关系史为主攻方向。奇文瑛，女，蒙古族，1952年生，内蒙古土默特人。毕业于中央民族学院历史系（今中央民族大学历史文化学院），获历史学学士、硕士学位（师从先生）。现任中央民族大学历史文化学院教授、博士生导师。从事中国古代史、民族史和历史地理的教学与研究，以明清北方民族史和民族关系史为主攻方向。先后为本科生、研究生（硕士、博士）讲授“”、“北方民族史概要”、“ 明代北方民族史” 、“ 明代史料与文献校读”、“边疆历史地理”、“历史地理文献校读”等课程。出版《》、《明代卫所归附人研究——以辽东和京畿地区卫所达官为中心》等学术专著。参加《明代政治史》、《》、《》（上下）等著作的撰写，发表《满蒙文化渊源关系浅析》、《略论清初呼伦贝历史地位的变化及其影响》、《论清代呼伦贝尔地区的两次移民与得失》、《满—通古斯语民族鹿崇拜钩沉》、《明代“安乐州住坐三万卫带俸达官”考》、《论〈三万卫选簿〉中的军籍女真》、《论“开原控带外夷”》、《论洪武时期故元官兵安置与军事卫所建设》等论文多篇，点校整理《四库全书精品文存》第十册。主持中央民族大学“985工程”边疆史地中心“边疆建设与民族问题研究”子项目、“211工程”子项目等。 
出版《满—通古斯语族民族宗教研究——宗教与历史》（中央民族大学出版社，2005年）、《明代卫所归附人研究—— 以辽东和京畿地区卫所达官为中心》（中央民族大学出版社，2012年）专著，参加《明代政治史》、《中国民族史纲要》、《中国历史地名大辞典》（上下）等著作的撰写，发表《满蒙文化渊源关系浅析》、《略论清初呼伦贝历史地位的变化及其影响》、《论清代呼伦贝尔地区的两次移民与得失》、《满—通古斯语民族鹿崇拜钩沉》、《明代“安乐州住坐三万卫带俸达官”考》、《论〈三万卫选簿〉中的军籍女真》、《论“开原控带外夷”》、《论洪武时期故元官兵安置与军事卫所建设》、《碑铭所见明代达官婚姻关系》（《中国史研究》2011年第3期）、《论明初卫所制度下归附人的安置与任用》（《民族研究》2012年第6期 ）等论文多篇，点校整理《四库全书精品文存》第十册。主持中央民族大学“985工程”边疆史地中心“边疆建设与民族问题研究”子项目、“211工程”子项目等。中央民族大学陈连开陈连开中国历史地理满－通古斯语族民族宗教研究：宗教与历史中国民族史纲要中国历史地名大辞典 