文日焕，男，朝鲜族，文学，1951年8月28日生于辽宁省抚顺市。现为少数民族语言文学学院院长、教授、博士生导师。文日焕教授长期从事朝鲜古典文学研究与教学，在教学理论探讨与学术研究方面取得了较大成果。文日焕教授1977年毕业于朝鲜语言文学专业并留校任教，1982年至1988年赴朝鲜师从金春泽教授攻读朝鲜古典文学副博士学位，获文学副博士学位，1984年至2001年在师从郑判龙教授攻读朝鲜文学博士学位，获文学博士学位。文日焕教授先后担任少数民族语言文学一系朝鲜语言文学教研室副主任、主任（1989）、少数民族语言文学一系副主任（1992）、朝鲜语言文学系副主任、主任（1995）、中国少数民族语言文学学院院长等职务，现兼任朝鲜（韩国）文学研究会副会长、国际高丽学学会文学部部长、副会长、中国民间文艺家协会稻作文化专业委员会主任委员、北京高丽文化经济研究会副会长、北京市高等院校专业技术职务评审委员会学科评委、北京市高等教育精品教材立项评审委员、国家民族事务委员会专业技术职务评审委员、学科（）评议组成员等职务。先后为本科生、硕士研究生、博士研究生、博士后研究人员开设的主要课程有：朝鲜古典文学史、朝鲜古典文学原论、朝鲜古典文学史方法论、朝鲜古典韵体文学研究、朝鲜古典散体文学研究、朝鲜古典戏曲文学研究、朝鲜民间文学研究、朝鲜汉文学研究、朝鲜古代思想与宗教研究等，受到学生和同仁们的好评，并多次应邀出国，到、等地进行学术讲座。《朝鲜古典作家文学与民间文学的相互关系及其发展规律》（该书获1987年北京市哲学社会科学中青年优秀成果奖）《朝鲜古代神话研究》《朝鲜古典文学研究》《朝鲜古典文学年表》《朝鲜古典文学史》（该书获1998年中国图书奖并列入1997年中国出版年鉴）发表论文60余篇，其中部分论著和论文在国外再版或发表。文日焕教授的重要理论研究成果和学术贡献在于：就朝鲜古代神话批评与方法论、朝鲜古代神话分类基准、朝鲜古代神话的起源与象征体系、朝鲜神话学与神话文化的形成等学术质疑做出了较系统的理论解释；提出了朝鲜古典文学背景研究之“四大关系”学术见解，即宗教与朝鲜古典文学的关系、民间文学与作家文学的关系、中国文学与朝鲜文学的关系、美学思想的发展与朝鲜古典文学体裁的关系等，为进一步揭示朝鲜古典文学的自身发展规律及民族特色提供了有力的理论依据和方法论；在融合南北朝鲜最新研究成果的同时克服南北朝鲜在研究朝鲜古典文学中存在的各自的片面性，进一步阐明了朝鲜汉文学在朝鲜古典文学中的应有地位和作用，更全面、系统地阐述了中国文学对朝鲜文学的影响，并对一些因政治原因未能提及或未能得到正确评价的作家和作品给予了补充和更客观的评述，使朝鲜古典文学研究更趋完善，更加客观，更加全面。文日焕教授学风严谨、学术研究刻意求精，其研究成果得到了同仁们的认可，在国内外学术界产生了一定的影响。文日焕教授现参加教育部人文社会科学研究重大项目“人口较少民族濒危语言及民间文学研究”、国家社会科学基金项目“中国阿尔泰语系诸民族神话比较研究”等科研项目研究，并聘为、阿尔泰学研究中心等多个国内外研究机构的兼职教授，从事相关研究。博士中央民族大学中央民族大学金日成综合大学延边大学中央民族大学中国少数民族文学学会国务院学位委员会中国语言文学釜山大学朝鲜大学教育部人文社会科学重点研究基地中央民族大学中国少数民族研究中心