金春仙教授现任中央民族大学教授、博士生导师, 兼任朝鲜-韩国学研究所所长。
姓名： 金春仙学历（学位）： 博士职称（职务）： 教授专业： 朝鲜-韩国现当代文学 / 中朝(韩)比较文学
金春仙教授现任中央民族大学教授、博士生导师, 兼任朝鲜-韩国学研究所所长。1978年毕业于中央民族大学朝鲜语言文学专业并留校任教, 主要从事朝鲜-韩国现当代文学、中朝韩现当代文学比较、西方文学史等方面的教学和研究。留学朝鲜金日成综合大学并获“文学准博士”学位(1992)；留学韩国成均馆大学, 修了韩国现代文学博士课程 (2001)；在中央民族大学攻读中朝比较文学研究方向的博士课程，并获文学博士学位(2003)。曾任韩国国际交流财团韩国研究员、成均馆大学人文科学研究所客座研究员。多次赴韩国、英国、加拿大、台湾等国家和地区参加各种学术活动。获“北京市优秀教师”奖,宝钢教育基金“优秀教师”奖,“北京市高等院校优秀青年骨干教师”奖。主讲《朝鲜-韩国当代文学史》、《西方文学史》、《文学分析方法论》、《韩国文学》等本科课程。培养朝鲜-韩国当代文学研究方向的硕士研究生, 培养朝鲜-韩国现当代文学研究方向的博士研究生。著作《朝鲜-韩国当代文学概论(修订版)》，民族出版社，2009年。《韩国-朝鲜现代文学史》， 韩国月印图书出版，2001年。《十七世纪后半期朝文长篇小说研究》，朝鲜金日成综合大学出版社，1990年。论文《论20世纪60年代韩国纯粹文学与参与文学的争论》，《当代韩国》夏季号·总第34期，2002年6月。《当代韩国反美文学及其社会文化成因探析》，《中央民族大学学报》（哲学社会科学版），2005年第六期。《茅盾的〈农村三部曲〉与李箕永的〈故乡〉比较研究》，《改革开放时代面向世界的朝鲜韩国文学比较研究》，2005年。《韩国小说中的分断意识之变化及其社会文化成因探析》（北京大学韩国学研究中心编），《韩国学论文集（2006）》，2007年。《从20世纪30年代文学批评看李箕永的文学观》，《朝鲜-韩国学研究·2005》，2007年。《廉想涉的〈骤雨〉与韩雪野的〈大同江〉比较》（韩国文学研究会编），《现代文学研究·38》，2009年。《黄键的〈燃烧的岛〉之修改及其社会文化因素》，《面向世界的韩国(朝鲜)学研究国际学术研讨会论文集》，2009年。《农民作家小说的文化视角与理解》，《中央民族大学97学术研讨会获奖论文集》,1998年。发表论文60多篇，此外还有合著、编著、译著多部。  