薛达元，，，1955年生，江苏市人。1982年毕业于植物学专业。 1984至1987年，在攻读植物学硕士研究生。1988年在（Santa Cruz分校）进修生态农业；1994至1997年在地理系攻读博士学位；1998年底至2000年底在经济系从事博士后研究，研究领域为国家公园管理政策与经济机制。现在是生命与环境科学学院首席科学家，“111引智创新基地” 学术带头人，中国环境保护部首席专家，中国履行《》办公室主任。薛达元，生命与环境科学学院教授，博士生导师，江苏姜堰市人。1982年毕业于南京农业大学植物学专业，毕业后在江苏省农业科学院从事棉花转基因育种研究。1984至1987年，在攻读植物学硕士研究生，毕业后在国家环保总局南京环境科学研究所工作。1988年在美国加州大学（Santa Cruz分校）进修生态农业；1994至1997年在南京大学地理系攻读博士学位，从事生物多样性经济价值评估的研究；1998年底至2000年底在澳大利亚昆士兰大学经济系从事博士后研究，研究领域为国家公园管理政策与经济机制。现在是生命与环境科学学院首席科学家，民族地区环境资源保护研究所所长，中央民族大学“111引智创新基地”学术带头人，中国环境科学学会自然保护分会理事长，联合国《生物多样性公约》中国首席专家，环境保护部首席专家。过去20年来，多年来薛达元教授一直从事生物科学和生物多样性保护的研究，并作为国家环保总局的主要技术支持专家，自1988年始，一直参与了《生物多样性公约》和《生物安全议定书》的起草、谈判与国际后续活动，特别是多年来作为首席专家牵头组织10多个相关部门的专家实施了一系列国际和国家履约的研究项目，如GEF/UNEP资助的中国生物多样性国情研究；生物多样性数据管理与信息网络能力建设；中国履行《生物多样性公约》第一次国家报告；中国生物安全国家框架；等等。此外，还主持完成了20多项生物多样性保护、生物安全和自然保护区管理领域的国家科技攻关项目和国家环保总局科技发展项目。薛达元教授还多次被UNDP等国际机构聘用为生物多样性项目国际咨询专家，例如，在过去3年中为“UNDP/GEF中国湿地生物多样性保护与持续利用项目”和“CIDA内蒙古生物多样性保护与社区发展项目”提供国际专家咨询服务。他出版专著和译著10多部，发表论文约100篇。主编《国外生物安全信息》、《生物安全译丛》和《生物多样性与传统知识》。他还是中国国家生物物种资源保护专家委员会委员；世界自然保护同盟（IUCN）保护区委员会成员；中国环境科学学会自然保护分会理事长。教授博士生导师姜堰南京农业大学南京农业大学美国加州大学南京大学澳大利亚昆士兰大学中央民族大学生物多样性公约中央民族大学南京农业大学中央民族大学联合国