性别：女   职称：教授  研究方向：无线通信与信号处理、无线传感器网络、移动互联网1992年本科毕业于大连海运学院（现为）电子系通信专业，被评为“辽宁省高等学校优秀毕业生”和“大连海运学院优秀毕业生”，并被保送通信与电子系统方向研究生，1995年研究生毕业留校任教。2001年9月至2004年9月在上海交通大学脱产攻读博士，专业方向为电路与系统，获得工学博士学位，并获得2003年度“上海－应用材料研究与发展基金”研究生奖学金。2005年4月至2007年4月在清华大学电子系信息与通信工程博士后流动站工作，2007年以学术骨干方式被中央民族大学引进，目前担任中央民族大学信息工程学院系主任，“985工程”信息技术在民族地区发展中应用研究科技创新平台“电子通信技术在民族地区发展中的应用研究”方向负责人，中央民族大学全国移动互联网创新教育基地负责人，信息工程学院教授委员会成员。　　社会兼职：国际电联发展部门（ITU-D）国内对口研究组中央民族大学联络人。主持过国防预研项目、国家民委预研项目、中国博士后科学基金项目、国家民委教改项目、“211”人才基金项目、中央民族大学自主研究项目及横向科研项目，参加过交通部应用基础预研项目、教育部博士点基金项目、辽宁省教委项目及多项国家自然科学基金项目。　　科研与教学成果：主编教材1部、参编译著1部；第一作者发表论文三十余篇，其中EI检索二十余篇，SCI检索6篇。作为第一发明人拥有国家授权发明专利2项；荣获霍英东教育基金会高等院校青年教师奖1项，“辽宁省科技进步奖”1项，辽宁省教委科技进步奖1项，中央民族大学教学成果奖1项。大连海事大学