斯琴朝克图，蒙古族，中共党员。
1969年12月生于内蒙古赤峰市巴林右旗。国家一级作曲、教授、博士、硕士研究生导师。中央民族大学音乐学院学科带头人，内蒙古师范大学兼职教授，中国音乐家协会会员、内蒙古音乐家协会副主席、青联常委。1992年毕业于音乐系并留校任教，前后两次进修于中国音乐学院，2005年毕业于中央民族大学音乐学院、授作曲专业硕士学位；2010年7月毕业于并获得作曲专业博士学位，师从著名作曲家、教授博士。是自治区第一个音乐博士。作品创作风格多元化，是蒙古族青年一代作曲界的领军人物。2012年获得，先后获得中宣部文化系统“”人才等多项荣誉，享受。
其代表作品《》、《》(作曲)等家喻户晓。创作的交响乐《草原节奏》于2014年6月22日在国家大剧院上演
，创作的音乐剧《》于2014年4月15日在北京首演，之后依次走进天津、南京、上海、杭州、深圳等10个城市巡演。
被誉为“音乐鬼才”、“蓝色音乐人”。第三批国家“万人计划”哲学社会科学领军人才。
斯琴朝克图于2002年考入攻读硕士研究生，师从作曲家教授，2005年7月毕业获得作曲专业硕士学位。 2006年考入，攻读作曲专业博士研究生，师从著名作曲家、中央音乐学院教授博士，2010年7月毕业并获得作曲专业博士学位，成为自治区作曲专业第一个博士。曾师从作曲家、、、、、赵汝德、斯仁等教授。多年来，一直从事作曲技术理论教学与创作，创作风格多元化。在音乐创作中，继承了蒙古族音乐豪迈奔放、深情舒缓、细腻婉转的传统，结合现代音乐的张力和多元化因素，形成了自己独特的风格，成为蒙古族青年一代作曲界领军人物。《》、《》、《阿妈的佛心》
（蒙语）、《》（蒙汉语）、《》、《爱的哈达》、《花语》(蒙语)、《可爱的小淘气》（蒙语）、《》、《深秋凉风》等
。1、交响前奏曲《草原节奏》（2010 年6月25日在音乐厅首演、由人民音乐出版社出版DVD）
2、交响诗《草原回响》3、交响音画《腾格里回响》4、舞台剧《呼伦贝尔大草原》5、音乐剧《》
无伴奏合唱《山沟里的小草》、《嘎达梅林》，童声合唱《小草》、《问候》。弦乐、重奏《恋》，马头琴钢琴二重奏《思念》，钢琴曲：《诺恩吉雅幻想曲》、《圆舞曲》、《蒙古舞曲》；竖笛与箫二重奏《雁归》（曾在丹麦演出并出版cd）。《怀念的爸爸》、《飞奔的黄河》、《额尔古纳河传说》、2012瑙敏阿巴嘎首届阿尔鼎那达慕主题曲《美丽的阿巴嘎》。电影音乐两部，舞蹈音乐十几部，创作了内蒙古自治区成立60周年大型旅游形象片音乐等。1、2011年获中宣部文化系统“四个一批人才”2、2010年获教育部“新世纪优秀人才支持计划”项目
3、2010年获内蒙古自治区首届“文学艺术突出贡献奖”(最年轻获奖者)4、2011年获自治区“”5、内蒙古自治区“新世纪321人才工程”二层人选6、2007年获全国第十一届“”7、2006年获内蒙古自治区第二届“五四青年奖章”8、2002年获团中央、国家民委、全国青联“第三届全国各族青年团结进步杰出奖”9、2003年儿童歌曲《一样的女孩》获中央电视台全国第五届少儿MTV音乐电视大赛金奖10、歌曲《心中的故乡》（2003）、《》(2006)分别获内蒙古自治区政府艺术创作最高奖---“”奖11、歌曲《》(1999)、《心中自有歌》(2005)、《锡林郭勒大草原》(2009)分别获自治区党委艺术创作最高奖——“五个一”工程奖12、2001年歌曲《秋雨》获中国国际广播电台创作歌曲比赛“金马驹”一等奖13、2004年钢琴曲《诺恩吉雅幻想曲》获全国“中华杯”音乐创作比赛二等奖14、2004年无伴奏合唱作品《山沟里的小草》获全国“中华杯”音乐创作比赛三等奖15、2004年作品《花语》（二重唱）获自治区建设民族文化大区征歌一等奖16、2002年歌曲《思念故乡》获中央人民广播电台创作歌曲比赛一等奖17、2006年作品《》、《心中的郭尔罗斯》分别获内蒙古电视台2006年春节晚会观众最喜爱节目奖18、2009年歌曲《天边的故乡》、《查干湖》、《太阳雨》分别获全国流行歌曲比赛优秀奖19、2005年歌曲《梦回故乡》获第二届内蒙古青歌演唱大赛新歌创作二等奖一、科研项目：1、2010年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”项目2、主持内蒙古自治区高等学校科学技术研究项目“蒙古族现代音乐创作与研究”3、主持内蒙古自治区高等学校科学技术研究项目“蒙古族音乐风格作品创作技法研究”4、参与高等学校蒙古学研究项目“科尔沁史诗的抢救、重建及音乐学研究”5、内蒙古自治区高等学校人文社会科学重点研究基地艺术创作与研究基地负责人。6、1999年出版第一作品专辑《》（盒带）、2009年出版第二作品专辑《》。二、论文及著作：1、《析蒙古族青年作曲家色·恩克巴雅尔作品的艺术特征》（《中国音乐》2006年第二期、全国艺术类核心刊物）2、钢琴曲《诺恩吉雅幻想曲》（《音乐创作》2004年第3期、全国唯一创作类核心刊物）3、室内乐箫与竖笛二重奏《雁归草原》（《音乐创作》2010年第6期、全国唯一创作类核心刊物）4、《雅俗共赏、喜忧参半》（《人民音乐》2009年第三期、全国艺术类核心刊物）5、《蒙古族青年作曲家色·恩克巴雅尔创作的场域与动力》（中央民族大学学报2006年第5期）6、《嘎达梅林》的音乐形象（自治区百年论坛论文集）7、《蒙古族英雄史诗的抢救与保护》（学报2011年第一期）8、《复活的草原恋》（《草原歌声》2003年第7期）9、《对当前中小学音乐教育的几点建议和设想》（《内蒙古师大学报》2003年第3期）10、著作：《基础乐理》（高校蒙语教材----与别人合作）11、博士论文：《中国蒙古族音乐题材交响乐作品研究》歌曲作品专辑——《》曲目Disc_101 02 03 请到美丽的草原来04 雪花飞05 神奇的松原06 阿妈的泪07 泡泡雨08 心中的霍林河09 我想去草原10 篝火圆舞曲11 可爱的小淘气曲目Disc_201 02 佛心的阿妈03 天边的故乡04 爱的哈达05 圣山06 查干湖07 我在草原有个家08 心中的故乡09 不要在离别时流泪10 锡林郭勒大草原11 草原魂斯琴朝克图感言：总觉得小时候的家乡很美，山是山，水是水，那样的纯，那样的净，以至于我至今还在寻找真正与之相匹配的音符。牧场上，羊群、、各吃各的草，间隙里还有起起落落的白鹤，像幻境，更像清晰可辨的旋律，让我神往。小时候，我家周围是一片芨芨草。风一吹过，便会显出一条小径，那是我每天上学的路。往返途中，我不停地唱着歌，多半是民歌。高兴的时候，还能顺顺畅畅地唱上一两首长调。在我家乡，风可以跑得很远，于是就把我的歌声带到很远。日子长了，大家都听到了我的歌声。邻里们爱听，家人也爱听。我第一次感受到歌声带给我的巨大满足感和无法割舍的迷恋。高考那年，我写了一首毕业歌，无意中在同学间传开了。那是我的第一首创作歌曲。大学毕业那年，我又写了一首毕业歌曲，很快在内蒙古各大学传开并在社会上广为流行。着实让我兴奋了一阵子。难舍难分的毕业情结，如今回想起来都让人倍感亲切。也许正是那片诚挚的留恋，那种难以重现的单纯和真情，化作了我所有歌曲的温暖之源。在创作那首大学毕业歌曲时，我还无法预见自己真正艰苦求学的日子还在后头。走上高校讲台的我，无时无刻不在感受着内心对求知的渴望和对音乐更深广的追索。于是我在成家立业后又开始了先后四次进京求学之路。第一、二次是在中国音乐学院进修作曲专业课程，第三次是攻读中央民族大学作曲专业硕士，第四次是攻读作曲专业博士。前后共七年！一次次离开宽敞舒适的家，住进狭窄的学生宿舍；一次次离开爱妻和孩子，独自面对寒窗苦读，以至于每当我暂时不去想音乐，冷静地注视着月色，回想个中意味时，心里充满了愧疚，一种对家人，对孩子，对妻子的深深愧疚。于是，在我那些快乐的旋律中，也默默地隐藏了淡淡的惆怅，那种只有我的内心才能听辨出的惆怅......七年的光阴啊！它让我目击了时间的沧桑。但也让我在琴键上不断触摸到了音乐的年轻。我敢说，我在歌曲中尽情抒发了对亲人、对朋友、对恩人的赤诚感激，以及对家乡的深情眷恋。也因此，我的一些歌曲在社会上广为传唱，并获得各种奖项。那都来源于亲情和友情赋予我的深深的感动。我认为，这是我最大的收获，也是属于亲人和朋友们的收获，我还会继续努力。因为我相信，梦属于昨夜，而梦想则属于未来......一、代表作品《》创作背景：《蓝色的蒙古高原》写于1997年冬天，是斯琴朝克图第一次进京求学的收获，诞生于中国音乐学院琴房。记得那是一个寒冷的夜晚，他在琴键上呼唤着遥远的温暖，目光里尽是家乡最美的那个季节的景色。恍惚间，他仿佛看到了家乡，他的心不由自主地唱了起来。他很快便感觉到，这才是从自己心中自然流淌出来的旋律，是对家乡的深情诉说。于是反复地唱着，不觉泪流满面。当他离开琴房时，已经不需要几下乐谱，而是把它深深地铭刻在心里了。几天后，找来他的好友乌?纳钦，请他填了词，然后又找到著名歌唱家老师，请她唱这首歌曲。一个月后，德老师便录好蒙汉两版，并在1998年内蒙古电视台春节晚会上蒙汉双语推出，即获得成功，继而在社会上广为传唱。后来，于2002年，他的家乡赤峰市巴林右旗人代会投票通过，将这首歌曲定为巴林右旗旗歌。二、代表作品《》创作背景：2005年的冬天，斯琴朝克图偶然看到了一部以上海三千孤儿为题材的电视连续剧。所谓“三千孤儿”，就是困难时期被送到内蒙古，让牧民领养的内地孤儿。这些孤儿被牧民领养后，逐渐与养母养父和兄弟姐妹建立感情，有了温暖的家和幸福的人生。从此，城里的孩子变成牧区的孩子，汉族孩子变成不折不扣的蒙古孩子。来到草原，既是他们的无奈，也是他们的幸运。但是，已经远离的骨肉亲情依然珍藏在他们的心中。在草原上，他们怀念已故的父母，思念着上海故乡，在草原广阔的云天下放飞自己的心，寻觅着那个永驻亲情的故土。看着电视剧，他被那些牧民阿爸额吉无私的爱打动，被那些孩子们不倦的思念感动，有了一种创作冲动，当即写下《》的旋律，然后找来好友那森填词。2006年内蒙古电视台春节晚会上，蒙古国著名歌手演唱这首歌，随即在区内外传播。三、代表作品《》创作背景：2001年秋天，斯琴朝克图接到一封来自辽宁的信，装着一沓歌词，寄信人是杨艳蕾。他翻阅歌词，突然见到“”几个字，顿时眼前一亮。他觉得，这几个字恰如其分地反映了热爱草原的区外蒙古族或其它各地同胞的共同心声，表达了他们对内蒙古草原的向往和热恋。当时，恰巧有一位朋友建议他写一首比较上口的三拍子歌曲。于是他当即为这首歌词谱曲，也是一气呵成。后来，这首歌曲由著名歌星、等演唱，传播到大江南北。四、代表作品《佛心的阿妈》创作背景：《佛心的阿妈》写于2000年秋天，是斯琴朝克图第二次进京求学时的收获，诞生于中国音乐学院琴房。当时，乌?纳钦把写好是蒙文词交给斯琴朝克图时说，歌词里抒发了他对祖母的思念。乌?纳钦从小由祖母带大，词里描写的那位饱经沧桑的慈祥的阿妈正是他祖母的写照，其形象让人油然起敬。作曲家反复读这首词，目光里也渐渐浮现了一位慈祥的阿妈，那竟然是他的母亲。母亲在他14岁那年去世，在他心里留下了挥之不去的悲痛和思念。这首歌词勾起他心中珍藏的关于母亲的那些尚未模糊的记忆片段，让他的手不由自主地伸向琴键，深情地唱出了一首旋律，可谓一气呵成。可以说，他和词作者的情感从不同角度重合在这首歌曲上了。后来，于2005年由著名歌唱家演唱，在社会上广为传唱。2005年5月16日，斯琴朝克图在北京中央电视台演播室成功举办了个人“声乐与室内乐作品音乐会”，、、、、、、、、、中央民族歌舞团青年钢琴陈曼春、雅伦格日勒，中央芭蕾舞团“骑士重奏组合”等著名演员倾情演绎了他的作品，并得到观众和音乐界的一致好评。新华社、中央电视台、中央人民广播电台、国际台、凤凰卫视、光明日报、人民日报、中华英才、内蒙古电视台、内蒙古广播电台、内蒙古日报社、北方新报等多家媒体多次进行了采访与专题报道，为自治区赢得了荣誉并在内蒙古自治区音乐界起到了带头与推动作用。斯琴朝克图作品题材广泛，深受广大听众和音乐界人士的喜爱。与之合作过的国内有：、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、孟根其其格、等国内著名的歌手和、宝日玛、苏斯巴人、娜仁等蒙古国歌星，以及、、、、蓝野等国内知名组合。斯琴朝克图曾担任内蒙古电视台2006、2011年春节晚会音乐总监并担任作曲，晚会都获得了广电部一等奖；担任音乐创作的大型舞蹈《塔林碧斯贵》在全国舞蹈最高奖《荷花杯》与《桃李杯》比赛中分别获得银奖，并获自治区首届舞蹈比赛一等奖和自治区“五个一工程奖”；杂技（柔术）《乌仁诺格拉》获全国杂技最高奖“银狮杯”银奖。歌曲作品《》参加了中央电视台2010年春节文艺晚会。多次担任过自治区大型文艺活动及音乐比赛评委。访问过德国、荷兰、奥地利、日本、韩国、蒙古等国家；自治区成立60周年大庆开场节目中在中央电视台演播室以青年音乐工作者代表身份接受著名主持人现场采访。2009年1月3日在北京京都信苑大酒店会展厅成功举办歌曲作品专辑——《》（两盘CD）发布会，现场500多人参加，获得社会各界好评，多家新闻媒体进行了专版报道。作品交响前奏曲《草原节奏》被选入211工程经典交响作品，人民音乐出版社已出版DVD，2010年6月25日晚在中央音乐学院音乐厅由演奏获得成功并得到专业界好评。2010年8月19日晚，斯琴朝克图个人作品歌舞晚会——《心中的故乡》在赤峰市国际会展中心隆重举行。本次晚会由承办单位赤峰市为自治区第六次精神文明建设经验交流会而精心准备。演出前自治区党委书记、自治区主席接见并肯定了近年来作曲方面所取得的成就。自治区宣传部部长乌兰、党委秘书长符太增、政协副主席郭子明、政府副主席连辑、副主席刘新乐以及出席内蒙古自治区第六次精神文明建设经验交流会的领导代表们一同观看了晚会。 晚会上，著名歌唱家、、、著名歌星、、、、孟根其其格、等演员纷纷登台献艺，并展现了斯琴朝克图近期一些新作品。晚会获得了各界好评。斯琴朝克图作为一名青年音乐工作者，近十年来四进北京学习，历时8年半。他克服家庭和各方面的种种困难，一心投入创作与学习。其作品内容丰富、形式多样、风格独特、艺术性强、社会流行度高。斯琴朝克图为人朴实，人品纯朴，工作勤奋，任劳任怨，社会责任心强，具备较高的专业素质和政治修养，多年来默默无闻地投入在音乐创作、教学与社会实践第一线。 内蒙古师范大学中央音乐学院唐建平全国五一劳动奖章四个一批国务院特殊津贴 蓝色的蒙古高原我和草原有个约定 阿拉善传奇保利剧院  中央民族大学音乐学院张朝中央音乐学院唐建平施万春樊祖荫杨青谢嘉幸郭小虎蓝色的蒙古高原我和草原有个约定 心之寻泡泡雨心中的故乡 中央音乐学院 阿拉善传奇 



五一劳动奖章中国青年五四奖章我和草原有个约定萨日娜蓝色的蒙古高原心之寻蓝色的蒙古高原我和草原有个约定内蒙古师范大学我和草原有个约定蓝色的蒙古高原心之寻我和草原有个约定牛群马群中央音乐学院蓝色的蒙古高原德德玛心之寻心之寻斯日其玛我和草原有个约定我和草原有个约定齐峰凤凰传奇腾格尔杨洪基胡松华拉苏荣德德玛腾格尔吴碧霞吉祥三宝齐峰阿幼朵演奏家指挥家歌唱家胡松华阎维文戴玉强杨洪基廖昌永吴碧霞德德玛拉苏荣腾格尔王霞幺红刘媛媛金花木兰阿拉泰吉祥三宝齐峰凤凰传奇王庆爽索朗旺姆阿幼朵格格乌兰托娅玛希龙梅斯日其玛黑鸭子吸引力黑骏马额尔古纳我和草原有个约定白岩松我和草原有个约定中央音乐学院中国青年交响乐团胡春华巴特尔廖昌永德德玛腾格尔齐峰凤凰传奇玛希格格黑骏马组合