刘永佶（1952—），毕业于河北大学，中央民族大学教授,博士生导师，现任中央民族大学经济学院院长。提倡经济民主、关注民生的新马克思主义经济学家。刘永佶，当代中国经济研究所所长。他的研究范围涉及经济、、哲学、文化等，是一位很有特色和创造精神的学者。公有、民主、自由，是他对社会主义的简要概括。公有即公有经济，民主即民主政治，自由即自由文化，这三者构成社会主义理论、运动、制度的基本要素，也是基本框架。中华民族的振兴，其内容就是全民族素质技能的提高，而民主运动和民主政治，则是提高和发挥全民族素质技能的内在机制。20世纪开始的运动，能否在21世纪得到进一步扩展，关系中华民族总体的振兴，也关系每一个成员的自由发展。经济是人的经济，不是物的经济，是人生存和发展的基本活动。经济矛盾是经济活动中人与人之间的矛盾，这种矛盾涉及物，但不论自然物还是人改造的物，都是经济矛盾的条件和手段，而不是经济矛盾的主体。政治经济学不是赚钱术，而是关于人生存和发展的哲理，是对经济矛盾系统的揭示和论证。人生的要素是劳动、需要、交往和意识，其中，劳动是人生也是人本质的核心。人生目的是发展人，不是占有物。经济过程要不断地改造、利用物，对物改造、利用的程度，是经济发展的外在标志。人的素质技能包括身体素质、技能素质和文化精神素质，其中，身体素质是基础，技能素质是主体，文化素质是导引。生产力主要由身体素质和技能素质构成，但文化精神素质的导引，也是必要内容。作为劳动主体的劳动者，其劳动成果在相当长的历史时期是作为少数人统治多数人的手段。政治是人生交往要素的集中体现，是对人的社会地位的界定及其关系的调整和变革。认知中国主要经济矛盾及其在经济矛盾各具体层次的存在，规定各具体层次经济矛盾，论证中国经济矛盾系统，发现其演化的趋势，探讨改革公有制，解决主要经济矛盾及各层次矛盾的条件、途径、策略，就构成中国政治经济学的内容与体系。迄今为止共出版专著23部，主要有:关于政治经济学方法论7本，代表作《政治经济学方法论纲要》；关于中国现代化3本，代表作为《中国现代化导论》；关于马克思主义基本理论2本，代表作为《劳动人道主义－－马克思主义的原则》；关于社会主义和中国经济理论7本，代表作为《中国政治经济学－－主体 主义 主题 主张》《主义、方法、主题－－社会主义政治经济学之基本》《民主中国 法制经济》《民权国有－－作为所有者的劳动者对国有企业改革的思考》《中国经济矛盾论》；关于中国文化现代化3本，代表作为《中国官文化批判》《中国文化现代化导论》。并在省级以上公开刊物发表论文200余篇，主要有《劳动价值论与劳动力所有权 》《社会主义是劳动者个人主义的否定与实现 》《现代辩证法:社会主义的内在精神 》等。政治民主精神