1976年出生，女，浙江绍兴人，汉族。副教授，硕士生导师，中国近现代史教研室主任。2003年毕业于北京师范大学历史系，在导师史革新教授的指导下完成博士学位论文《罗泽南理学思想研究》，获历史学博士学位。2003年毕业于北京师范大学历史系，在导师史革新教授的指导下完成博士学位论文《罗泽南理学思想研究》，获历史学博士学位。2004年至2006年在从事博士后研究工作，主要研究晚清湖湘理学群体，合作导师为杨念群教授。先后为本科生及研究生开设中国近代史、中国近代文化史、中国近代思想史、中国近代社会文化史、中国近代学术史等课程。主要研究方向为中国近现代史、中国近代文化史。国家社科基金重大项目“中国妇女运动百年史”子课题负责人。211项目“中西关系下近代知识分子的民族思想研究”负责人。青年教师科研基金项目“晚清湖湘理学群体研究”负责人。主要著作有《罗泽南理学思想研究》、《清咸同年间湖湘理学群体研究》。主要论文有《罗泽南辨学思想简论》、《罗泽南与晚清理学复兴》、《罗泽南及其弟子与“同治中兴”》、《清道光年间理学士人在京交游述论》、《论晚清湖湘理学群体的经世实践》、《晚清湖湘理学群体与湖湘文化》等20余篇。中央民族大学历史文化学院中国人民大学清史研究所中央民族大学