王远新，二级教授 博士生导师  北京市（青年）学科带头人  北京市高等学校教学名师  教育部中国民族问题研究中心教授。1982年，毕业于中央民族大学少数民族语言文学系，获文学学士学位。　　1988年，毕业于中央民族大学少数民族语言文学系，获文学硕士学位。　　1999年，毕业于中央民族大学少数民族语言文学系，获文学博士学位。　　1989-1991年，土耳其安卡拉大学、哈杰泰佩大学公派访问学者。社会兼职北京邮电大学兼职教授。　　新疆师范大学兼职教授。　　新疆财经大学客座教授。国外访学1989—1991年 土耳其语言协会、安卡拉大学、哈杰泰佩大学、伊斯坦布尔大学等学术机构访问；　　1990年 匈牙利科学院、匈牙利赛格德大学等学术机构交流；　　2002年 乌兹别克斯坦共和国世界语大学等学术机构交流；　　2004年 乌兹别克斯坦共和国东方语言大学等学术机构交流；　　2004年 俄罗斯莫斯科大学、圣彼得堡大学等学术机构交流；　　2005年 美国西雅图华盛顿大学、波士顿大学、南加州大学、哈弗大学等学术机构交流。主要讲授 语言学概论、社会语言学、应用语言学、语言学方法论等课程。研究领域 社会语言学、突厥语言学、中国少数民族语言学。主持和参加的主要研究课题（2005~2011年期间）　　独立主持国家社会科学基金项目：中国民族杂居区语言使用、语言关系典型个案调查研究，2006年批准（批准号：06BYY016）；　　参与国家社会科学基金重点项目：少数民族非物质文化遗产抢救、保护和人的发展政策研究（赵学义主持，本人为主要参加者，负责少数民族语言文字专题研究），全国哲学社会科学规划办公室2007年12月成果鉴定登记报告“优秀”（证书号：20070627）；　　主持教育部人文社会科学重点研究基地重大项目（主持人之一）：中国少数民族新创文字在教育教学中应用状况及存在问题调查研究，2006—2008年（批准号：05JJD850139）；　　主持中国社会科学院重大课题“中国新发现语言研究”（总负责人孙宏开）子项目：土尔克曼话研究，2007—2009年；　　参加国务院总理办公会议国情重点调查项目（主要参加人）：中国语言文字使用情况调查，2002-2008；　　主持北京市高校精品教材重点项目：语言理论与语言学方法论，2002-2005年；　　主持北京市教育委员会重点学科语言学及应用语言学“科学研究与研究生教育——学科建设与研究生培养项目”（批准号：104—00102206）：北京话方言岛研究——以清东陵和清西陵满族语言为个案，2006—2009年； 　　主持2011年教育部人文社会科学重点研究基地重大招标项目“中国边境地区语言文化安全调查——边境民族语言关系及语言生活研究”（课题编号11JJD850006）。代表性成果（2005~2011年期间）　　著作及教材　　《语言理论与语言学方法论》（专著），北京：教育科学出版社，2006年；　　《古代语言学简史》（专著），北京：中央民族大学出版社，2006年；　　《语言学教程（修订版）》（专著），北京：中央民族大学出版社，2009年；　　《政策视野中的少数民族非物质文化遗产》（合著），北京：民族出版社，2010年。论文集　　《语言田野调查实录》（主编），北京：中央民族大学出版社，2007年；　　《语言田野调查实录（二）》（主编），北京：中央民族大学出版社，2009年；　　《语言田野调查实录（三）》（主编），北京：中央民族大学出版社，2009年；　　《语言田野调查实录（四）》（主编），北京：中央民族大学出版社，2010年；　　《语言田野调查实录（五）》（主编），北京，中央民族大学出版社，2011年。论文　　社会语言学的语言观和方法论，中央民族大学学报（核心刊物），2005年2期； 　　论民族语言学的社会语言学研究，北京：商务印书馆，2005年；　　土耳其语句子中状语的顺序规则及其认知特点，语言与翻译（核心刊物），2006年4期；　　论语言文化多样性和自然双语社会对建立和谐社会的重要意义，北京：中央民族大学出版社，2006年；　　湖南省城步县长安营乡长安营村语言使用、语言态度调查，《中央民族大学学报》（核心刊物），2008年1期；　　发展中的中国少数民族教育，《民族教育研究》（核心刊物），2007年2期（中国人民大学书报资料中心《民族问题研究》全文收录，CNKI征引）；　　民族语文政策与民族认同，《中国民族报》，2007.1.26；　　正确认识和对待新创文字的几个问题，《中国民族报》，2007.12.7；　　论语言接触与语言的变化，《语言接触与语言比较》（论文集），上海：学林出版社，2007年（第一作者）；　　点击展开更多论文/点击折叠　　论语言使用情况的调查方法，《语言田野调查实录》，北京：中央民族大学出版社，2007年；　　加强人口较少民族语言的调查及弱势和濒危语言的保护，《新疆师范大学学报》，2008年1期；　　论语言功能和语言价值观，《湘潭大学学报》（核心刊物），2008年5期；　　多语言、多方言社区和谐的语言生活——湖南省城步县长安营乡大寨村语言使用、语言态度调查，《绍兴文理学院学报》，2008年4期；　　吾屯人的语言使用和语言态度调查，《新疆师范大学学报》，2008年4期；　　我国少数民族语言文字立法的必要性，《民族翻译》，2008年1期；　　青海同仁土族的语言认同和民族认同，《中央民族大学学报》（核心刊物），2009年5期；　　城镇边缘土族村庄的语言生活——青海同仁县年都乎村语言使用、语言态度调查，《新疆师范大学学报》，2009年3期；　　田野调查：社会语言学存在和发展的基础——兼论社会语言学方法的局限性，《语言田野调查实录（三）》，北京：中央民族大学出版社，2009年；　　新疆汉语方言中维吾尔语借词的使用及语序差异——以察布查尔锡伯自治县察布查尔镇公务员为个案，《语言田野调查实录（三）》，北京：中央民族大学出版社，2009年；　　省界苗汉杂居社区的语言生活——湖南省城步县五团镇第一居委会语言使用、语言态度调查，《语言田野调查实录（三）》，北京：中央民族大学出版社，2009年；　　青海省同德县双语教育调研报告，《语言田野调查实录（二）》，北京：中央民族大学出版社，2009年；　　青海省双语教育相关部门座谈纪要，《语言田野调查实录（二）》，北京：中央民族大学出版社，2009年；　　新疆双语教育访谈录，《语言田野调查实录（二）》，北京：中央民族大学出版社，2009年；　　同德县教育局访谈，《语言田野调查实录（二）》，北京：中央民族大学出版社，2009年；　　青海省教育厅双语教育调研回访纪要，《语言田野调查实录（二）》，北京：中央民族大学出版社，2009年；　　实证研究：语言学发展的基础，《语言田野调查实录（四）》，北京：中央民族大学出版社，2010年；　　语言田野调查点的选择及相关问题，《语言田野调查实录（四）》，北京：中央民族大学出版社，2010年；　　城市维吾尔族维吾尔词语掌握和使用状况调查——以乌鲁木齐市天山区药王庙社区为个案，《语言田野调查实录（四）》，北京：中央民族大学出版社，2010年；　　都市哈萨克族社区的语言生活——乌鲁木齐市哈萨克族中学家属院居民语言使用、语言态度调查，《语言田野调查实录（四）》，北京：中央民族大学出版社，2010年；　　青海同德县教师语言使用和汉语教学现状调查，《语言田野调查实录（四）》，北京：中央民族大学出版社，2010年；　　土族和藏族杂居村的语言生活——青海同仁县保安下庄语言使用、语言态度调查，《突厥与哈萨克语文学研究》，北京：中央民族大学出版社，2010年；　　河北省境内的蒙古语言文化孤岛——尚义县五台蒙古营语言使用、语言态度调查，《内蒙古师范大学学报》，2010年4期；　　多民族接触互动中的语言使用状况研究——青海循化撒拉族自治县积石山镇语言使用、语言态度调查，《中国少数民族语言使用现状及其演变研究》，北京：民族出版社，2010年；　　构建民族地区双语和谐社会的思考，《民族教育研究》（核心期刊），2010年5期；　　都市“城中村”的语言生活——乌鲁木齐市水磨沟区红山村居民语言使用、语言态度调查，《民族翻译》，2010年4期；　　河北尚义县四台蒙古营语言使用、语言态度调查，《内蒙古师范大学学报》，2011年2期；　　新疆锡伯族聚居区的语言生活——察布查尔锡伯自治县乌珠牛录居民语言使用、语言态度调查，《语言与翻译》，2011年2期；　　锡伯族地区“城中村”的语言生活——察布查尔镇宁古齐村语言使用、语言态度调查，《满语研究》，2011年1期；　　伊宁市郊多民族杂居村的语言生活——英也尔乡六七段村的语言使用、语言态度调查，《民族翻译》，2011年2期；　　哈巴河县公务员语言使用、语言态度调查，《民族翻译》，2011年1期；　　我国少数民族双语教育调查研究应当注意的几个问题，《语言田野调查实录（五）》，北京：中央民族大学出版社，2011年；　　新疆汉语方言中维吾尔语借词的使用及语序差异调查——以乌鲁木齐市老居民社区明园石油小区为个案，《语言田野调查实录（五）》，北京：中央民族大学出版社，2011年；　　一个从双语到单语过渡的社区——湖南城步县白毛坪村语言使用、语言态度调查，《语言田野调查实录（五）》，北京：中央民族大学出版社，2011年；　　湖南省城步县羊石村语言使用、语言态度调查，《语言田野调查实录（五）》，北京：中央民族大学出版社，2011年；学术影响力　　根据中国学术期刊电子杂志社CNKI“学术趋势”的调查统计，在相关研究领域的全国关注度（学术影响力）和全国主要学者中的排名如下：　　民族语言相关问题主要学者全国排名第一；　　民族语言学术关注度全国排名第二；　　历史比较语言学学术关注度全国排名第三；　　突厥语研究学术关注度全国排名第四；　　语言态度相关问题主要学者全国排名第二；　　语言使用相关问题主要学者全国排名第三；　　社会语言学学术关注度全国排名第六；　　语言结构相关问题的主要学者全国排名第九；　　近五年内（2005—2009年）中国期刊网全文数据库引证158次；独立发表本学科论文被CSCI期刊论文收入50篇（搜索显示69篇，排除19篇同名作者），被引频次223次。　　《语言理论与语言学方法论》2008年被评为北京市高校精品教材； 　　《云南省边境少数民族语言文字基础教育和文化宣传工作专题调研报告》2009年6月获国家民委社会科学研究成果奖调研报告二等奖（执笔人之一），证书号：2009—DY—B—018；　　《云南省民族文化事业调研报告》2007年获国家民委社会科学研究成果奖调研报告三等奖（执笔人之一），证书号2007—DY—C041；　　《少数民族非物质文化遗产抢救、保护和人的发展政策研究》（参加人之一）获全国哲学社会科学规划办公室2007年12月成果鉴定登记报告“优秀”，证书号：20070627；　　2011年9月获北京市高等学校教学名师奖。