男，藏族，1955年10月1日出生，副教授，硕士研究生导师，民族民间舞教研室主任。旦周多杰是一位具有个性的舞蹈教育、表演艺术家，曾是艺术学院青年教员中的主要演员，担任过不少节目中的主角，去过十几个国家表演。在教学中他把舞蹈艺术的执著和崇尚完美的精神与科学的严谨、规范性融为一体，经过长期的教学和潜心研究，不仅较全面、准确地掌握了藏、蒙、维、朝、汉等民族的舞蹈风格特征，尤其对藏族民间舞的风格、韵律作了深入的研究。1989年他编写了民间舞教材和民间舞教学大纲，并在此基础上编排了几十个组合用于教学。这些教材通过数年的教学实践，得到了舞蹈界和教育界的广泛好评，一致认为这套教材不论从理论上还是民族风格上都有较大的突破。80级中专男班、86级中专男班、92级中专男班、94级中专男班、99级中专男班1、藏族单元课：83级大专男班、85级大专男班、86级大专男班、88级大专男班、89级大专男班、92级大专男班、95级大专男班、96级大专男班、97级大专男班、98级大专男班、99级本科男班、20级本科男班、01级本科男班、02级本科男班、03级教育及表演本科男班、04级教育及表演本科男班2、蒙古族单元课：20级本科男班、01级本科男班、02级本科男班、03级教育及表演本科男班、04级表演本科男班、05级教育本科男班自1997年起连续9次应台湾舞蹈界的邀请赴台讲学。1、慈仁桑姆、旦周多杰创作的舞蹈《雪源圣舞》分别荣获1988年全国艺术院校“桃李杯”舞蹈比赛“教学剧目奖”及1991年第四届朝鲜“四月之春”艺术节“艺术金奖”2、1993年编写的《藏族民间舞教材》获优秀教学成果“一等奖”3、1993年6月被评选为北京市高等学校“优秀青年骨干教师”4、1994年慈仁桑姆、旦周多杰创作的舞蹈《雪域召唤》荣获第四届全国青少年“桃李杯”舞蹈比赛教学“剧目奖”5、自1994年起连续七届荣获全国艺术院校中国舞“桃李杯”舞蹈比赛“园丁奖”6、1994年主演的电影艺术片《卓瓦桑姆》获“腾龙奖”7、慈仁桑姆、旦周多杰创作的舞蹈《热巴情》分别荣获1995年日本北九州舞蹈比赛“亚洲部第四名”及1996年中国台湾舞蹈比赛奖8、1995年获得全国教育基金“优秀教师奖”9、1996年中、英两种文字录制的《藏族民族民间舞蹈教学专辑》荣获北京市科研成果“二等奖”10、1997年1月慈仁桑姆、旦周多杰创作的舞蹈《热巴》获北京市第五届专业、业余舞蹈创作比赛专业组“二等奖”11、1997年舞蹈《欢乐的草原》获台湾省舞蹈比赛民俗组“一等奖”12、1997年舞蹈《马头琴之恋》获第七届全国少数民族“孔雀杯”舞蹈比赛三等奖13、慈仁桑姆、旦周多杰创作的独舞《追寻太阳的人》分别荣获1997年12月在第七届孔雀奖少数民族舞蹈（单、双、三人舞）比赛中“编导二等奖”、1999年5月北京市第六届专业、业余舞蹈创作比赛专业组“创作二等奖”14、1998年舞蹈《朝圣》获台湾省创作舞蹈比赛中获“二等奖”15、1999年舞蹈《奔驰的骏马》获台湾省舞蹈比赛“一等奖”16、2001年舞蹈《驰骋草原》获北京市舞蹈比赛“一等奖”17、2002年舞蹈《竹舞》获台湾省台北市舞蹈比赛“一等奖”18、2002年12月荣获北京首届中青年“德艺双馨奖”19、2004年舞蹈《扎洛》在第二届华北五省舞蹈大赛中获专业组“创作一等奖”20、2005年舞蹈《骑士》获台湾省学生舞蹈比赛独舞“一等奖”21、2006年10月获第三届华北五省市（区）舞蹈比赛“指导教师奖”中央民族大学舞蹈学院中央民族大学中央民族大学宝钢