男，彝族，1955年7月生，云南省武定县人。中共党员。教授。毕业于中央民族语言文学系。现任少数民族语言文学系党总支委员，古典文献学教研室主任，博士研究生导师，兼任中国少数民族双语教学研究会副。长期从事民族语言文学专业的教学和科研工作，擅长彝汉双语教学与古彝文及其典籍的释读、译注和彝族传统文化研究。于1984年7月毕业于中央彝族历史文献专业，毕业后留校从事少数民族语言文学专业民族古籍方向的教学科研工作。在职参加本校少数民族语言文学专业研究生班学习和到北京师范大学做国内访问学者，在中文系张海明教授指导下进行文学古籍整理与研究工作和中国古典文献学有关课程的学习。曾在系领导安排下，师从著名语言学家张公瑾教授研修文化语言学。一度在著名民族学家杨成志教授的指导下研读数十卷明代彝文手抄经典，并撰写了多篇学术论文。特别是长期师从著名语言学家马学良教授整理、翻译彝文古籍文献和研究彝族传统文化，并致力于《彝文经籍文化辞典》的编纂工作。其间两次跟随马先生赴彝区作实地专业调查，多次独立赴彝区调查，搜集了大量的语言文学及民间文化资料。在辞典编纂过程中，研读和翻译、注释了大量彝文古籍和大批金石铭刻等文献资料,检索和阅览了目前己正式出版和内部印刷的大部份彝文古籍文献译注作品以及有关学术论著,为从事彝族语言文学和历史文化研究工作打下了坚实的基础。先后给研究生、本科生、专科生讲授：写作、文选与习作、彝文文献概论、彝族古文字研究、彝族传统文化、民族古文献概览、训诂学、普通文字学等多门基础课和专业课及学术讲座。公开发表学术论文《从语言论证南诏王室族属问题》、《彝语王号‘诏'与‘庄'音义变异考》、《武定彝族密语研究》、《彝文文献的载体和文化价值》、《彝族的葫芦神话和古代遗俗》等数十篇。正式出版个人专著《彝族典籍文化》、《彝族典籍文化研究》和与人合著《彝文经籍文化辞典》《彝文文献概论》、《彝文文献选读》、《彝文文献研究》、《双语教学与研究》等若干部。其中合著《彝文经籍文化辞典》获第四届国家图书奖、第四届中国民族优秀图书一等奖；专著《彝族典籍文化研究》获社会科学优秀成果一等奖；论文《彝文古籍译注浅议》获中央民族大学青年教师优秀科研成果二等奖，《论彝文文献地区类型及其特点》获中央民族大学优秀学术论文一等奖；参编的《藏缅语族语言词汇》获第二届中国民族图书一等奖和国家民委社会科学奖二等奖，《彝文〈指路经〉译集》获北京市哲学社会科学优秀成果奖。朱崇先民族学院中央民族大学会长民族学院中央民族大学