色音，蒙古族，文学博士，教授，民俗学专业博士生导师，著有《东北亚的萨满教》等。色音，原为中国社会科学院民族学与人类学研究所研究员、社会文化人类学研究室副主任。1996年4月~1997年4月赴日本国立民族学博物馆讲学一年。2003年12月以客座教授身份赴日本国立工作一年，于2004年11月归国。主讲课程：《萨满教与少数民族的密切关系》、《宗教民族学》。2001年11月赴韩国参加“亚洲地区文化遗产保护”国际学术研讨会2002年7月赴蒙古国参加国际萨满教学术研讨会2003年7月赴意大利参加国际人类学大会2004年8月赴莫斯科参加第37届国际亚非研讨会2005年3月赴日本参加国际宗教学大会在日本东京都立大学、韩国、日本国立民族学博物馆等机构作学术演讲。长期致力于民俗学、少数民族民间文学的研究与教学。兼任副秘书长、国家社会科学基金同行评议专家、常务理事、中国都市人类学会理事、中国民俗学会理事、中国宗教学会理事等职。《东北亚的萨满教》（中国社会科学出版社，1998年）《蒙古民俗学》（民族出版社，1996年）《神道教与日本文化》（，1997年）《蒙古游牧社会的变迁》（内蒙古人民出版社，1998年）等学术著作5部译著有《北方民族与萨满文化》、《游牧世界》等4部。曾获胡绳青年社会科学优秀成果奖、中国社会科学院第三届青年社会科学优秀成果奖。国际日本文化研究中心汉阳大学中国民族学学会中国少数民族文学学会中央民族大学出版社