郭捷，毕业于管理科学与工程，研究方向为运营管理、项目风险管理等。性别：女职称：副教授毕业院校：专业：管理科学与工程运营管理、项目风险管理、信息管理与信息系统企业知识管理、知识转移与企业信息化生产与运作管理、企业管理信息化、管理信息系统、运营管理、项目管理、管理学参加国家自然科学基金项目：基于集成战略的工业维护管理模式与方法研究；国家科技部软科学研究计划项目：促进我国电子信息产业集群的创新体系研究与实证分析；国家科委重大项目：我国企业信息化实施现状调研；重庆市菜园坝长江大桥大型工程项目的项目风险管理研究；参与天津市高校“十五”规划精品教材、“十五”规划优秀课程建设教材《管理学》的编写；教育部管理学/多媒体课件的开发；天津自然科学基金项目：液压集成CAD/CAPP集成系统关键技术研究；山东省自然科学基金项目：战略供应链核心竞争力评价体系与实施方法研究等项目。完成青年基金项目:民族地区项目风险管理集成化及创新研究工作。■现代管理学初探，社会科学战线■特许经营在某建筑企业的运用与分析，天津大学学报■基于多Agent的维护供应链集成建模分析，组合机床与自动化■面向环境的设备维护管理与再制造工程，工业工程■The integrated model of plant maintenance management and remanufacture engineering based on QFD，Proceedings of IE&EM’2004■ARX环境下基于MDT API 的特征识别技术，计算机辅助设计与制造■基于AutoCAD平台的特征模型构造，机械设计■基于特征映射的集成维护管理目标体系的研究，组合机床与自动化■基于BT模式的项目风险保障体系研究，沈阳建筑大学学报■BT项目管理模式风险分析和控制，商业时代■浅议供应链战略合作伙伴关系的信任危机， 中国管理信息化■特征映射与项目风险分析，山东建筑大学学报■基于信息熵的项目风险评估实证研究，工业工程■项目风险效率和度量研究，工业技术经济■“高等教育－经济”复合系统协调性评价与预测模型，教育教学（第二作者）■工商管理课程实验教学若干问题的探讨，实验技术与管理■ 基于DSS的公共环境政策评估研究，现代商业1、项目风险管理（独著）， 2、管理信息系统（主编）， 机械工业出版社天津大学天津大学天津大学网络课件中央民族大学国防工业出版社