杨楠，男，祖籍。曾插队务农5年。1996年到历史系工作，现为教授、博士生导师。先后被选拔为（燕京学社）访问学者。1979年进工作。1984年毕业于历史系考古专业干部班，1989年、1996年毕业于考古学系，获得硕士与博士学位。1996年到历史系工作，现为教授、博士生导师。先后被选拔为（燕京学社）访问学者。2000-2001年和富项目研究学者（2006-2007）赴美国进行学术交流和。研究方向为新石器商周考古。自1980年以来参加或主持过近30次考古发掘。其中作为主要成员参加的贵族大墓的发掘、现场主持的 莫角山良渚文化中心遗址的发掘被评为1986年和1993 年的全国十大考古新发现。参加过的国际项目有：浙北地区史前遗址的中日联合考古调查、与日本合作进行的冀豫辽吉等地区古代夯筑遗存的考察、美国的流域印第安人遗存的考察和发掘。应邀在、理学院、（UCLA）、发表演讲和在美国、日本、台湾的国际学术会议上做主题发言。代表论著：《商周时期江南地区土墩遗存的分区研究》、《》（专著）、《中国东北与东南地区古代石构墓葬的比较分析》、《论商周时期原始瓷器的区域特征》、《》（环太湖地区）（国家社科项目）、《论江南地区土墩墓与中国古代坟丘起源的关系》。主编教材《》（2006年）。《商周时期江南地区土墩遗存的分区研究》获得2000年北京大学优秀博士学位论文、2000年国家民委社会科学论文一等奖。浙江杭州中央民族大学哈佛大学浙江省文物考古研究所南京大学北京大学中央民族大学哈佛大学布赖特田野考古反山良渚文化佐贺大学北卡罗来纳大学密西西比河土墩哈佛大学威尔斯加州大学夏威夷大学江南土墩遗存研究中国文明起源的人地关系简论考古学读本北京大学出版社