，男，1964年10月生，云南宣威人，博士，教授，博士生导师，现任教授、院长。，教授、院长，入选2009年教育部新世纪优秀人才支持计划。曾任国际语言文化学院院长、外事处处长、东南亚国际学院院长和台港澳办公室主任。在国内外发表文章40余篇，其中在美国发表6篇，出版专著一部，受《云南师范大学学报》（对外汉语教学与研究版）委托，在该刊主持“汉语国际传播研究专栏”。目前指导博士研究生的方向为汉语国际传播研究。2007年以来，获国家社科基金等科研项目资助6项，目前在研课题经费达40余万元。过去10年中一直从事高等教育国际合作交流和对外汉语教学的管理工作。是我国汉语国际推广最早的探索者、积极参与者和见证者之一，曾多次参与中国国家汉办“国际汉语教师中国志愿者管理条例”、“”、“国际汉语教师标准”、“国际汉语能力标准”等一些汉语国际推广重要文件的论证和修订会，曾受聘多次担任国家汉办志愿者选拔考官，选拔过赴泰国、法国、英国、德国、俄罗斯、印度、墨西哥、特立尼达和多巴哥、蒙古、埃及、苏丹、美国、加拿大、菲律宾、澳大利亚等国的汉语教学志愿者，曾受国家汉办委托，代表中国选拔派出过中国第一个到国外帮助开展汉语教学的志愿者和中国第一批赴国外开展汉语教学的志愿者，代表国家汉办组织派遣过300多名汉语教学志愿者和汉语教师到国外任教。曾主要负责筹办过中国第一批24所之一的泰国清迈孔子学院。早在国家汉办项目启动前2001年和2002年，就促成云南师大到泰国、越南、马来西亚建立了5个汉语中心。2006年到中央民族工作后，全身心致力于的外国留学生教育事业发展并带领全院教师开展国际汉语教学学科建设，牵头成功申请了汉语国际教育硕士专业学位点；在语言学及应用语言学专业设立汉语国际传播研究方向招收博士研究生，使中央民族大学国际教育学院成为国内外第一个培养汉语国际传播研究方向博士的学院。目前，学院已建立起了包括本科、汉语国际教育硕士和汉语国家传播博士的完整的人才培养体系。目前，本人指导的博士研究生有13名，分别来自泰国、缅甸、马来西亚、韩国、美国和中国。目前研究方向为“汉语国际传播研究”。硕士生：国际汉语教学调查研究博士生：1、汉语国际传播专题研究2、国际汉语教学法和教学模式专题研究3、专业英语1． 2010中央民族大学自主科研项目“孔子学院可持续发展模式研究”，20万元；2． 2010北京市汉语国际推广中心委托研究项目“北京市汉语国际推广现状与发展战略研究”，5万元；3． 2009新世纪优秀人才支持计划入选者，拟开展“汉语国际传播理论体系构建与国别汉语传播研究”，20万元；4． 2009中国高等教育学会全国来华留学管理分会课题：高等学校招收外国留学生管理规定（9号令）修改调研，4.9万元；5． 2009中国高等教育学会全国来华留学管理分会课题：国际金融危机对来华留学事业的影响，1.7万元；6． 2008国家汉办课题：国际汉语教师志愿者管理机制研究，5万元；7． 2008国家社科基金课题：泰国汉语快速传播模式及其对汉语国际传播的启示研究，9万元；8． 2007引进人才科研启动项目：汉语国际推广背景下的泰国“汉语热”现象研究 5万元；9． 2007北京市来华留学管理工作研究会课题：《北京市国际学生快速增长途径研究》，3000元；10． 2005国家汉办、泰国教育部联合教材编写项目：《泰国7-12年级汉语教材》，经费自筹。11． 2005泰国教育部课题：《泰国汉语教学发展战略研究》，5万。12． 2003国家汉办课题：《泰国、缅甸汉语教学现状与我国的相关对策》，22万元；13． 2003国家汉办课题：《缅甸大学汉语教师培训模式研究》，22万元。1． 关于国际汉语教学学科建设及汉语国际传播研究的几个问题，语言文字应用，2010.32． 孔子学院经营模式类型与可持续发展，中国高教研究，2010.2。3． 马来西亚的华语作为第二语言教学教材探析（叶婷婷（马来西亚）、吴应辉），云南师范大学学报对外汉语教学与研究版，2010.4；4． 越南汉语教学快速发展问题探讨，汉语学习2009.5，独撰；5． 主持“汉语国际传播研究”专栏，云南师范大学学报对外汉语教学与研究版2009.5；6． 主持“汉语国际传播研究”专栏，云南师范大学学报对外汉语教学与研究版2009.4；7． 泰国清迈府中小学汉语教学调查研究（冯忠芳、吴应辉），云南师范大学学报对外汉语教学与研究版2009.48． 北京市加快发展留学生教育的战略选择，中国高教研究2009.3，独撰；9． 泰国促进汉语教学，提高国家竞争力规划，国际汉语教育2009.1，吴应辉、龙伟华（泰国）、冯忠芳（泰国）、潘素英（泰国）；10． 主持“汉语国际传播研究”专栏，云南师范大学学报对外汉语教学与研究版2009.2；11． 关于整体可持续发展的一个战略设想，云南师范大学学报对外汉语教学与研究版2009.1，独撰；12． 主持“汉语国际传播研究”专栏，云南师范大学学报对外汉语教学与研究版2009.1；13． 泰国汉语快速传播模式研究，世界汉语教学2008.4，吴应辉、杨吉春；14． 缅甸汉语教学调查报告，民族教育研究2008.3，吴应辉、杨叶华；15． 泰国汉语教学志愿者项目调查报告，云南师范大学学报对外汉语教学与研究版2007.1，第一作者；16． 主持“汉语国际传播笔谈四”，并发表主持人的话：汉语国际传播研究，一个新兴的汉语国际教育研究领域，云南师范大学学报对外汉语教学与研究版2008.2；17． 主持“汉语国际传播笔谈三”，并发表主持人的话：资源有限，创意无限，让民间智库更好地支持汉语国际传播，云南师范大学学报对外汉语教学与研究版2008.1；18． 主持“汉语国际传播笔谈二”，云南师范大学学报对外汉语教学与研究版2007.6；19． 主持“汉语国际传播笔谈一”，并发表主持人的话：加强研究，指导实践，让汉语又好又快地走向世界，云南师范大学学报对外汉语教学与研究版2007.5；7.20． .泰国汉语教学志愿者项目调查报告，云南师范大学学报对外汉语教学与研究版2007.1;；21． Matriarchal Tradition of the Mosuo People，China Today AN ENCYCLOPEDIA OF LIFE IN THE PEOPLE’S REPUBLIC OF CHINA, 2005, by Greenwood Publishing House, U.S.A.；22． Structures of Ethnic Kinships，China Today AN ENCYCLOPEDIA OF LIFE IN THE PEOPLE’S REPUBLIC OF CHINA, 2005, by Greenwood Publishing House, U.S.A.；23． .Ethnic Burial Customs，China Today AN ENCYCLOPEDIA OF LIFE IN THE PEOPLE’S REPUBLIC OF CHINA, 2005, by Greenwood Publishing House, U.S.A.；24． Drinking in Ethnic Cultures，China Today AN ENCYCLOPEDIA OF LIFE IN THE PEOPLE’S REPUBLIC OF CHINA, 2005, by Greenwood Publishing House, U.S.A.；25． .Ethnic Marriage Customs in Evolution，China Today AN ENCYCLOPEDIA OF LIFE IN THE PEOPLE’S REPUBLIC OF CHINA, 2005, by Greenwood Publishing House, U.S.A.；26． Political Systems of Ethnic Minorities，China Today AN ENCYCLOPEDIA OF LIFE IN THE PEOPLE’S REPUBLIC OF CHINA, 2005, by Greenwood Publishing House, U.S.A.；27． 《基诺模式：基诺族快速脱贫致富的经济学与人类学考察》，载《民族发展与社会变迁》，民族出版社2001年7月版；28． 《旅游业对美国西南印地安人艺术和手工艺品的影响》，载《主与客——旅游人类学研究》，2001年12月版；29． 《美国北卡罗来那三个沿海城市旅游业的发展》（译文），载《主与客---旅游人类学研究》，2001年12月版；30． 《论石林旅游业后现代的真实性》（译文），载《国外彝学研究论文集》，2000年9月版；31． 《中国云南石林撒尼人旅游业发展研究》（译文），载《外国人心目中的阿诗玛的故乡》，中国文学出版社2000年版；32． 《基诺乡生态保护与农民利益调查》，载《云南社会科学》1999年增刊第6期第135—138页；33． 《当代基诺文化的多元性及其分区》，载编《民族学研究》第12期，民族出版社1998年11月版；34． 《基诺族丧葬习俗中显现的母系制遗存和祖先敬畏观念》，载《人类学与西南民族》，1998年7月版；35． 《低起点民族高速发展论------基诺族的高速度发展对低起点民族的借鉴意义》，载《云南学术探索》1998年第5期第43—45页；《人大复印资料》1998年第11期转载；36． 《论基诺经济的二元结构特征》，载《思想战线》1998年第4期第46—51页；《人大复印资料》1998年第7期转载；37． 《基诺族经济低起点高速度增长现象研究》，载《中央民族大学学报》1997年第6期；38． 《撒尼人的旅游工艺品生产》（译文），载《中央民族大学研究生学报》1996年第3期；39． 《十年来民族意识问题研究述评》，载《民族理论研究》1996年第3期；40． 《八十年代以来的基诺族研究》，载《中央民族大学研究生学报》1996年第1期；41． 《关于民族意识的定义问题》，载《黑龙江民族丛刊》1996年第1期；42． 《翻译单位段落化----实现等效翻译的有效途径之一》，载《云南教育学院学报》1994年增刊；43． 《用中国式英语译中国古典诗歌----古汉语诗词中并置意象英译问题初探》，载《外语教学论文集》，1992年版；《当代基诺社会研究》，22万字，2000年出版。三、1． 2009年12月16-18日，参加国家汉办暨总部举办的第四届孔子学院大会（北京）；2． 2009年11月10日，参加国家汉办暨总部举办的“千名外国汉语教师奖学金开学典礼”（北京）；3． 2009年10月23—26日，参加汉语国际教育“三教”问题学术讨论会（杭州），大会主持，分会场报告论文；4． 2009年8月：参加第七届国际汉语教学学术研讨会（桂林），在分会场；5． 2008年12月，参加国家汉办暨总部举办的2008第三届孔子学院大会（北京）；6． 2008年12月：参加不同语境下汉语教学国际学术研讨会（珠海），做大会主题发言；7． 2008年12月：参加第九届国际汉语教学讨论会（北京），在孔子学院分会场做主题论文报告；8． 2008年12月：参加第二届中青年学者对外汉语教学学术研讨会（北京大学），在分会场做主题论文报告；9． 2008年4月：在北京参加北京市语言学会年会。10． 2008年1月：在北京参加对外汉语教学高级论坛；11． 2007年12月：在北京参加国家汉办暨孔子学院总部举办的2007年第二届孔子学院大会；12． 2007年12月：在北京参加《世界汉语教学》创刊20周年学术研讨会，在分会场；13． 2007年8月：在乌鲁木齐参加国家汉办“国际汉语教师标准”和“国际汉语能力标准”讨论会；14． 2007年7月：在南京参加第五届汉语教学国际学术研讨会暨首届对美汉语教学研讨会，在分会场报告论文；15． 2007年2月：在北京参加北京地区汉语国际传播高级研讨会；16． 2006年7月：在北京参加汉语国际推广大会；17． 2006年7月：在北京参加首届孔子学院大会；18． 2006年1月：在北京参加“汉语国际教育”专业硕士论证会；19． 2005年7月：在北京参加首届；20． 2004年5月：在北京参加研讨会；21． 2003年6月：在天津参加国家汉办“汉语教学志愿者条例”研讨会。曾获云南师大“伍达观奖教金三等奖”云南省教育外事先进个人云南师范大学教学成果一等奖云南省教学成果一等奖教育部建立和使用全国来华留学生管理信息系统先进个人
吴应辉中央民族大学国际教育学院吴应辉中央民族大学国际教育学院云南师范大学孔子学院章程孔子学院孔子学院国际教育学院中央民族大学对外汉语中央民族大学泰铢孔子学院云南大学出版社云南大学出版社云南教育出版社中国民族学学会云南大学出版社云南大学出版社云南大学出版社孔子学院孔子学院报告论文孔子学院世界汉语教学学会报告论文世界汉语大会孔子学院章程 