杨宗丽，女，布依族，，研究生导师，中央民族大学 马克思主义学院中国近现代史纲要教研室主任，中共党员，中共北京市第十次党代会的代表。北京市统战理论研究会理事，北京高教学会中国近现代史学会理事，北京市科学社会主义学会理事。主要研究方向：中共党史、毛泽东思想、中国特色社会主义理论、。讲授过的课程有 《中国近现代史纲要》《中国革命史》《中国近现代政治思想史》《毛泽东思想概论》《毛泽东思想专题研究》《中国马克思主义与当代》《科学社会主义理论与实践》等本科、硕士、博士课程。应邀给学校、机关、企业、医院和博物馆等单位做有关政治、历史、素质教育等方面讲座。发表论文50余篇。著有《领袖之间》、《周恩来二十六年总理风云》等书，任《世纪之交的思考与展望》一书的主编，任《中国共产党历史大博览》（全书800万字）的总撰稿人。1.论文：《邓小平“建设中心论”的历史考察》被北京市教委和评为“改革开放二十年的理论与实践”论文优秀奖，并被北京市高校中国革命史研究会评为“1997－1998年度科研成果”二等奖。2.论文：《论周恩来的干部道德修养观》获全国省级政治理论刊物优秀文章二等奖。3.论文：《少数民族杰出人物在建党初期的重大贡献》获北京高校中国革命史教学研究会青年科研成果二等奖。4.论文：《毛泽东对社会主义建设道路的探索》获北京高教学会、中国革命史研究会优秀青年论文奖。5.论文：《从布依族的良好风俗看其伦理道德观》获贵州省布依学会优秀奖。6.《新时期邓小平对台湾问题的战略思考》举办的“纪念邓小平诞辰100周年征文”入选论文 获优秀论文奖。7.《浅析毛泽东的独立自主意识与学习外国思想》获北京高教学会中国革命史教学研究会2004年科研成果二等奖。8. 《抗战初期国民党政策的演变与第二次国共合作的形成》获北京市高教学会中国革命史研究会2004—2006年科研论文一等奖。1993年被评为北京市高等学校马克思主义理论课优秀青年教师
。1994年被评为北京市高等学校优秀青年骨干教师
。1999年获教育基金优秀教师奖
。2006年被评为中央民族大学十佳教师
年被评为北京高校优秀共产党员
年被评为北京高校优秀德育先进工作者
年被荣获北京高校十大师德榜样
生动易懂，对考试重点、难点分析准确到位，使记忆与理解最大化。中央民族大学马克思主义学院中国近现代史纲要教研室主任、教授，从事考研辅导十余载。
全国硕士研究生入学统一考试辅导　政治教授科学社会主义北京市高等教育学会北京市邓小平理论研究中心  宝钢      