萨仁格日勒，女，蒙古族，1958年12月出生于青海省海西州。1982年毕业于蒙语专业。1991年国家教委委派留学，期间在蒙古国科学院攻读硕士研究生，于1993年获硕士学位。1995年考入中国社科院研究生院攻读博士研究生，于1998年获博士学位。现任蒙语系教授，萨仁格日勒教授兼任蒙古国科学院学位评定委员会特约委员，日本国立民族学博物馆客员教授，青海民族学院客座教授，中国蒙古文学协会会员，中国《江格尔》研究会副秘书长。萨仁格日勒自幼喜爱学习，一直是个品学兼优的学习尖子生。她中学毕业后就留在原中学当老师，大学毕业后也留在原大学当老师并从事科研工作。她在大学的时候就开始撰写学术论文。1982年她毕业那年内蒙古大学学报发表了她第一篇学术论文，引起学术界的关注。因为她论文选题当时有一定学术争议。“阿尔戈聪”的职业问题，提出了自己的见解，表现出年轻学人的探索精神。满仓教授推荐她的论文并编入文学史编写提纲之中。萨仁格日勒教授多年来潜心于蒙古民俗民间文学研究工作，侧重探讨蒙古史诗文化研究，出版了《史诗〈江格尔〉与蒙古文化》《蒙古史诗生成论》《青海蒙古喇嘛服饰文化研究》《青海蒙古族民俗文化资料及其阐释》（合著）等几部很有分量的专著。同时在国内外报刊杂志上，用蒙汉日三种文字发表了50多篇学术论文，赢得了国内外同行们的肯定和赞誉。她在科研工作方面兢兢业业，呕心沥血。特别是在蒙古史诗研究方面造诣较深，探索史诗文化深层的问题，提出了一系列新的见解。如在她博士论文基础上撰写出版的《蒙古史诗生成论》一书，第一次从接受美学的角度系统地概括性分析了蒙古史诗的产生发展和演变规律，论述了其生成环境，生成者和生成过程。在蒙古史诗文化产生的基础；史诗生成的主题与机制；史诗文化生成的实际的与信息的两极时空；蒙古史诗生成的四个环节和三级过程等方面，提出了新的独到见解，并运用了具有特殊含义的“子情节”概念。她对活态史诗进行动态研究，发现其生成的四环节和三级过程就表明该研究已经跨越史诗叙述层，进而进入史诗接受层的研究。这是蒙古史诗研究的一个新方向。该专著在2006年荣获国家民委社会科学优秀成果三等奖。她的另一部专著《史诗〈江格尔〉与蒙古族文化》一书，也以文化学的角度阐释蒙古史诗中的一些古老的文化遗留，引起学术界的关注。色· 杜利玛教授等学者写评论高度评价了该书的学术价值。她最近出版的《青海蒙古喇嘛服饰研究》一书是全国艺术科学基金资助项目，是第一次详细分类喇嘛服饰种类，阐释其服饰意义，宗教意义和民众给予的文化意义等三种意义概念。该成果也在2006年荣获北京市社会科学优秀成果二等奖。她另一部成果《青海蒙古民俗资料阐释》一书是以新的方法观察研究民间文化特殊现象，也引起学界关注。另外，她早期著作《上蒙古风俗志》一书曾获省部级社科优秀成果二等奖，并成为该地区民俗研究的常用手册。在教学方面，萨仁格日勒教授为本科生和研究生曾开设《蒙古民俗与文化》《国际蒙古学研究概况》《史诗学概论》《美学概论》《民俗学方法论》等课程。她治学严谨，刻苦钻研。严格要求学生，结合科学研究，认真指导研究生，带他们进行田野作业或参加学术会议，以带进学术行业之中。目前她招收蒙古民俗民间文学专业方向的硕士和博士研究生。萨仁格日勒教授在本领域里国内外有一定声誉的知名学者。她多次应邀去日本，蒙古国，丹麦等国进行讲学和学术交流。特别是日本国立民族学博物馆聘请她为客员教授，并在日本进行为期一年的合作研究工作。现主持两项国家社科基金项目，还与日本国立民族学博物馆和丹麦国家博物馆相关学者共同承担合作项目。同时也自筹资金设计一系列新的研究项目，为以科研促进教学，培养更多合格的少数民族优秀的高层次人才而不断努力。萨仁格日勒，蒙古族，1955年10月出生，群众，小学文化，锡林郭勒盟西乌珠穆沁旗哈日根台苏木赛音温都日嘎查牧民。：萨仁格日勒作为一个普通的牧民妇女，用自己的勤劳和智慧经营自己的生活，对子女言传身教，严格要求，以善良的情怀帮助身边的人，真正体现了草原阿妈的伟大和无私。萨仁格日勒的六个孩子都以长大成人，并在各自的岗位取得了优异的成绩。大儿子乌云巴图现任西乌旗业余体校中国式摔跤教练。曾在2003年全国中国式摔跤比赛中获得金牌；在1998年纪念亚洲体育日比赛中获得金牌和银牌；2004年在西乌旗举办的挑战吉尼斯世界记录2048搏克大赛中荣获亚军；2005年在法国 "巴黎市市长杯"邀请赛中获得一块金牌和一块银牌；先后在世界邀请赛、国家邀请赛等比赛中获得银牌21块。二儿子宝音满都呼作为一个优秀牧民搏克手，曾在国家级、自治区级比赛中荣获14块金牌，拥有中国式摔跤及蒙古搏克手的"双料健将"称号。三儿子陶格图呼也是拥有中国式摔跤国家级健将称号的年轻搏克手。四儿子敖特根巴特尔是国家级散打运动员，在2003年全国散打比赛中荣获散打王称号，2007-2009年全国散打比赛中逐年获得70KG级别冠军；拥有国家级邀请赛金牌4块。小儿子呼格吉勒巴雅尔从内蒙古师范大学毕业后武警工作。女儿乌云高娃现在旗里拥有自己的"搏克摇篮计算机服务室"。萨仁格日勒还以自己的善良和真诚帮助着身边生活困难的乡亲，使她们脱离了贫穷，过上了富足的生活。： 2008年被西乌珠穆沁旗委、政府评为《十星级文明户》。
西北民族大学蒙古国立大学中央民族大学内蒙古大学蒙古国立大学边防部队 