陈国光，男，彝族，四川冕宁县人。中央民族大学教授，1985年毕业于政治系哲学专业，获哲学学士学位  1998-1999在北京语言大学培训部学习。  2000-2001年在尼赫鲁大学社会学学院做访问学者1985年毕业于中央民族大学政治系哲学专业，获哲学学士学位。1998-1999在北京语言大学培训部学习。　　2000-2001年在印度尼赫鲁大学社会学学院做访问学者。1985年开始在中央民族大学讲授《现代彝文选》、《彝族文学史》、《彝族文化概论》等课程。先后发表有《从“西南彝志”看彝族先民的自然观》、《彝族毕摩与占卜》、《“玛木特依”的伦理思想》、《彝族“灵姆撮毕”与“指路经”研究》、《“尔比”对彝族妇女生活方式的规范》、《印度种姓制度与凉山彝族等级制》等几十篇论文。还参加了《彝文文献概论》、《中国少数民族文化大辞典》、《彝语基础课程》等著作的撰写。 2000年至2001年曾在印度尼赫鲁大学社会学系担任访问学者。主持和参加的主要研究课题2003年参加“中英性病、艾滋病防治合作项目”，项目成果“凉山艾滋病问题的社会文化分析与本土化防治模式”获得社会诸多好评。 　　2006年参加985二期中国少数民族语言发展与语言关系研究中心子项目“四川凉山民族语言使用情况个案研究”。 　　2008获得中央民族大学211工程重点学科建设项目“彞语实用语法”子项目。　　2011年获得中央民族大学985三期中国少数民族文学与文学理论研究中心子项目“新中国彝族作家文学研究”子项目。代表性成果　　
 著作《中国彝学》第三辑（主编），北京，中央民族大学出版社，2009年。　　教材　　《彝语基础教程》（合编），北京，中央民族大学出版社，2006年。　　论文　　从“西南彝志”看彝族先民的自然观——《贵州民族研究》（核心刊物）1986.3　　“玛木特依”的伦理思想——《西南民族学院学报》（核心刊物）1998年中华彝学专辑。　　印度种姓制度与凉山彝族等级制——《中央民族大学学报》（核心刊物）2003.3　　“彝海结盟”的历史功绩与现实意义——《中央民族大学学报》（核心刊物）2005.6　　凉山彝语中的避讳——《民族语文》（核心刊物）2005.6　　彝族史诗中的创世神话——《西南民族大学学报》（核心刊物）2006.10　　彝族“尔比”对彝、汉族群差异性的认知——《中央民族大学学报》（核心刊物）2007.1　　让彝族传统道德文化进学堂——《中国民族》（核心刊物）2009.4凉山中央民族大学印度中央民族大学 