金炳镐，男，朝鲜族，生于1950年2月,1974年毕业于（原中央政治系政治理论专业（本科）），后获得法学硕士学位，哲学博士学位，教授、博士生导师、校学位委员会委员、中央民族大学中国民族理论与民族政策研究院院长、马列主义学院院长，副会长兼秘书长。2003年荣获教育部“国家级教学名师类”，成为全国民族院校首位国家级教学名师。2004年荣获首都“五一”劳动奖章，并被评为国家民族事务委员会有突出贡献的专家。他也是全国第一位民族理论专业博士生导师。在任教30年，两次获得北京市优秀教师称号，破格晋升副教授、教授职称，从1993年开始享受国家有突出贡献专家的政府特殊津贴。在任教近30年中，三次被评为校优秀教师，两次获得北京市优秀教师称号，破格晋升副教授、教授职称，从1993年开始享受国家有突出贡献专家的政府特殊津贴，2002年获教育基金优秀教师奖，2003年被评为北京市高等学校教学名师、全国高等学校教学名师，并获国家级 教学名师奖。主要从事民族理论、民族政策等方面的教学和研究，参与创建全国第一个民族理论本科专业，创设几门民族理论专业主干课程；牵头申报并获得全国第一个马克思主义民族理论与政策专业硕士、博士学位授予权点，成为全国第一位马克思主义民族理论与政策专业博士生导师。2003年，主讲的《马克思主义民族理论基础》课程被评选为北京市级精品课程；2008年，主持和主讲的《民族理论与民族政策》课程被评选为北京市级精品课程；2010年，主持和牵头的民族理论与民族政策教学团队被评选为北京市优秀教学团队。招收培养国内硕士、博士生和博士后130名、进修教师33名、外国籍硕士、博士生20名、外国籍高级研修生13名。独撰、主编著作在国内出版70部、在国外出版著作2部；在国内发表论文500多篇、在国外发表论文30多篇。论著中获国家部委级、省市级奖22次（一等奖7次、二等奖8次、三等奖7次）。主要代表作有《民族理论通论》、《中国共产党民族纲领政策通论》（主编）、《中国共产党三代领导集体的民族理论与实践》（二人合著）、《民族关系理论通论》、《民族问题概论》、《中国民族理论百年发展》（主编）等。参与组织全国性民族理论民族政策学术讨论会31次，组织召开全国民族理论和民族政策教学研讨会、培训班和研究生研讨会14次，组织召开国际会议4次。承担和主持国家省部级课题、日本和韩国等国际课题等35项。参加国际学术会议33次。在第十九个教师节来临之际，首届全国高等学校教学名师奖隆重揭晓，我校民族理论与政策教科部金炳镐教授获此殊荣，成为全国首批100名国家级教学名师之一。此前，金炳镐教授已被评为北京市首届高等学校教学名师。全国高等学校教学名师奖是目前国内高等教育教学的最高奖项，入选的百名教学名师代表着我国高等教育教学的最高水平。金炳镐教授是我国民族院校教师中唯一的入选者，也是我国民族研究学科教学和研究人员中的唯一入选者。金炳镐教授三十年如一日地工作在的教学第一线，先后担任本科生、硕士生、进修教师、博士生的公共课、专业基础课、专业课十多门课程的教学工作，授课8000多课时。在我校实行教师教学工作量化以来的20多年中，他年年超额完成教学工作量。在任教授的10年中，他授课4000多课时，其中给本科生授课年均133课时。金炳镐教授在长期的教学工作中积累了丰富的教学经验，同时，也勇于创新，积极投身于教学改革与实践中，不断改进教学方法，注重学生的素质教育，采用启发式、讨论式教学方法，课堂上经常展开师生讨论，使课堂气氛热烈，学生踊跃发言。他的课堂教学引人入胜，深受学生们的欢迎。他因而被我校研究生会评为首届“我最喜爱的十佳导师”之一。金炳镐教授注重教学与科研相结合，科研成果丰硕，学术造诣深。他积极推动和参与了我国民族理论学科的学科建设和课程建设。他从中国民族理论学会成立之初便参与学会工作，担任学会秘书长、副会长长达16年，参与组织召开全国性民族理论学术讨论会17次。他是我国第一位民族理论专业博士生导师，并成为我校民族理论与民族政策部委级重点学科的学科带头人。他撰写了我国民族理论专业的第一部教材《》，他撰写的多部教材多次荣获省部级奖，并被多所院校采用。这些教材为民族理论学科课程建设做出了重要贡献，学生反映良好。金炳镐教授非常关心青年教师的成长。他真心诚意地帮助青年教师提高业务素质和授课水平。他带动青年教师参加教材的编写工作，让青年教师参与自己承担的教改研究、课程建设项目和科学研究课题，使他们的业务素质和科研水平在参与研究过程中得到锻炼和提高。金炳镐教授不仅关心本部门青年教师的成长，还关注其他院校相关专业青年教师的成长，想办法为他们创造继续深造和学习的机会。到目前为止，在全国范围内先后有22名青年教师到他的课堂上进修学习，现仍不断有兄弟院校的青年教师慕名而来投师其门下。金炳镐教授治学严谨，勤奋刻苦，坚持在办公室学习工作到深夜，节假日也很少休息。他的努力奉献和忘我的工作热情为全校师生所公认，他的拼搏和敬业的精神也深深感染着他的每一位学生。金炳镐教授为人谦和，平易近人。他经常无私地帮助需要帮助的学生，帮助他们排忧解难，解决生活上和学业上的困难，因而深受学生们的喜爱和尊重。金炳镐教授在30年的民族理论与民族政策教学和研究中，为的民族理论教学和学科建设的发展，为我国民族理论学科的发展做出了突出贡献。作为我国民族理论学科中青年代表人物之一，金炳镐教授的名师之称当之无愧。金炳镐教授获得全国高等学校教学名师奖是我校民族理论与民族政策教科部(研究所)的荣誉，是马克思主义民族理论与政策学科的荣誉，是的骄傲，也是全国民族院校的光荣。作为全国少数民族高等教育工作者的榜样，金炳镐教授仍在本专业教学和科研领域内继续努力。中央民族大学民族学院中国民族理论学会中央民族大学宝钢中央民族大学民族理论通论中央民族大学中央民族大学