张秀萍，中央民族大学管理学院教授，副院长。中央民族大学MBA中心主任。中国人民大学经济学；中国人民大学管理学；博士后；荷兰Tilburg大学访问学者；美国明尼苏达大学访问学者。博士论文“基于供应链管理的企业核心竞争力研究”获中国人民大学优秀博士论文奖（2004年）；课题“中国化工物流的现状与问题”获2008年优秀课题三等奖；课题“我国欠发达地区农产品物流的现状、问题及对策研究”获2009年优秀课题二等奖；主持中国博士后基金项目“中国企业的供应链管理与核心竞争力研究”（2003-2005年）；独著“供应链竞争力”2005年获北京市社科基金学术专著出版基金的资助；主持“211”中青年学术骨干项目“我国西部地区物流合作经济组织的研究”；主持国家民委项目“民族地区应急管理案例研究平台建设”；主持课题“中国化工物流的现状与问题”；主持课题“我国欠发达地区农产品物流的现状、问题及对策研究”；主持内蒙古哲学社会科学规划办课题“内蒙古国有企业核心竞争力建设状况研究”，主持内蒙古教育厅课题“完善合作组织,提高农业竞争力”；国家社科基金项目“西部地区资源型高成长企业发展模式及培育途径研究”核心成员；以及3项国家自然科学基金项目和1项教育部项目核心成员。1.绿色供应链研究评述,经济管理,2009.22.供应链风险研究评述，经济界，2009.33.中国化工物流的现状与问题，2008年论文集，2008，114.我国欠发达地区农产品物流的现状、问题及对策研究，2009年论文集，2009，115.强化农产品物流主体,提升民族地区农产品竞争力,中央民族大学学报，2008.16.联泰制衣“D2S”（供应链城）的由来，企业管理，2006.57.供应链环境中我国西部地区企业的战略选择，中央民族大学学报，2006.48.走出价格战的泥沼，北大商业评论，2005.119.The study on the sharing information in supply chain, Chinese Business review,2005.710.内部供应链与外部供应链的整合，北京工商大学学报，2005.111.内部供应链管理——构建企业核心竞争力的基础，经济界，2004.512.供应链战略联盟关系研究，开发研究，2004.313.面向顾客的供应链管理文献综述，经济学动态，2004.214.供应链信息共享问题研究，经济管理·新管理，2004.215．The Core Competence of the Corporation Based on Supply Chain Management, Sino-Euro Academic Workshop on Strategy Management, Nov. 25-27,2003.等40余篇。供应链竞争力，，2005.3组织理论与设计（Richard Daft 第7版），，2003组织理论与设计，（Richard Daft 第8版）清华大学出版社，2007（一）研究生课程《高级管理学》（全英文教材）《物流与供应链管理》（二）本科生课程《物流管理》《商品流通学》《项目管理》《专业英语》（三）近期讲座“战略与创新”“战略与供应链管理”Can we transplant the Goodwill to China?音乐、摄影、散步硕士博士北京大学光华管理学院中国物流学会中国物流学会中国物流学会中国物流学会中国物流学会中国物流学会中国人民大学出版社清华大学出版社