雷虹霁，女，汉族，历史系教授，硕士研究生导师，籍贯陕西省西安市，1969年7月生于辽宁省沈阳市。1987年入天津南开大学历史系博物馆学专业学习。1991年获历史学学士学位后，师从史树青、傅玫教授继续攻读中国古代物质文化研究方向硕士学位，1994年获南开大学历史学硕士学位。同年7月至历史系中国古代史教研室工作至今。1997年9月起师从陈连开教授在职攻读博士学位，2002年获历史学博士学位。古代物质文化史、秦汉史、中华民族形成史、历史地理与区域文化研究等。近年专注于对孝子图像的考察。曾参与“汉民族形成史”、“中国少数民族文化遗产保护与立法研究”、“统一多民族国家的形成与发展”等国家、省部级课题的研究工作，主持“民间孝道思想的历史学研究”、“”等科研项目，已发表《历史中的性别：以孝子图像为中心的讨论》、《秦汉文化区域与区域文化研究综论》、《汉文化形成时期的区域格局初探》、《中国民族史学与中华民族形成史研究的新思考》、《考古发现与中华民族起源研究的若干思考》等学术论文二十余篇，博士学位论文《秦汉历史地理与文化分区研究》于2007年由中央民族大学出版社出版，另外，合著出版《当代西方博物馆发展态势研究》、《复活的文明》、《黄金帝国的落日》等。博物馆学专业中央民族大学秦汉历史地理与文化分区研究