杨晓勇，教授，1964年7月生于安徽颕上。1996年12月毕业于中国科学技术大学地球与空间科学系，获地球化学博士学位。先后主持与参加国家自然科学基金项目、国家重点科技攻关项目和国家攀登计划/973项目专题等多项科研项目。承担本科生课程有：变质岩岩石学、矿物学、矿物岩石学基础、普通地质学、地质学原理、野外地质学；承担的研究生课程有地质学基础和岩石地球化学，课程总学时超过2000学时。长期从事资源和能源领域地球化学勘查与研究领，获得多项科研成果。已经在国内外学术期刊发表第一/通讯作者科研论文达60余篇， 其中40余篇论文被SCI或EI收录；合作出版专著、高等学校教材5本。发表的论著已被国内外同行引用达300余次，SCI期刊引用50余次。学术成果先后获得地质矿产部科技找矿成果奖（三等）、安徽省高等学校科技进步奖（二等）、省自然科学奖（三等）；学术专著获得华东地区大学出版社优秀教材奖（一等）；个人曾获得安徽省青年科技提名奖和中国科学院院长奖。兼任中国地质学会岩石专业委员会委员、安徽地质学会常务理事并兼任副秘书长；同时也是国家自然科学基金项目评审人和等国际著名地学期刊的审稿人。2000以来多次在德国、韩国和香港等学术机构以高级访问学者身份开展学术交流访问和交流。