竺长安，教授，1957年出生于安徽省芜湖市，1982年在合肥工业大学机械设计专业获学士学位，1985年在西安电子科大电子机械专业获硕士学位，1989年在国防科技大学自动控制专业获博士学位，1991年在南京航空航天大学博士后出站。1992年至今在中国科学技术大学精密机械与精密仪器系工作副教授 、教授、博士生导师。期间在日本、美国访问近2年。研究方向为智能机器人/计算机集成制造系统。竺长安 教授：1957年出生于安徽省芜湖市,1982年在合肥工业大学机械设计专业获学士学位,1985年在西安电子科大电子机械专业获硕士学位,1989年在国防科技大学自动控制专业获博士学位,1991年在南京航空航天大学博士后 出站,1992年至今在中国科学技术大学精密机械与精密仪器系工作副教授 、教授、博士生导师。期间在日本、美国访问近2年。研究方向为智能机器人/计算机集成制造系统。近年来从事的主要研究工作：全数字型振弦式测力传感器 铜陵三爱思技术有限公司计算机集成软件系统开发研究 日本YAMAHA工程公司高机动性越障机器人研制 国家863计划具有复合移动机构的微小型机器人 国家予研项目登山机器人研制 中央电视台仿生机器人研究 院创新项目机器鱼游动机理及系统研究 院创新项目两足步行机器人系统研究 获国防科技进步一等奖计算机集成可编程序控制器（PLC）数控开发系统 航空航天工业部科技进步三等奖CAM系统中高速铣削加工的切入方式研究 CAD/CAM 2001.6CAM系统中粗加工刀具轨迹的优化设计 CAD/CAM 2001.8高速高精度扩孔的NC刀具轨迹设计 制造技术与机床2001.11振弦式传感器非线性补偿设计法 传感器技术 2001.11CAM中的刀具管理系统 机床与液压 2001.12CAPP的刀具自动选择系统 现代制造工程2002.2嵌入式CAM的CAD平台可移植实现方案 科大学报 2002.2CAD/CAM集成系统中模型信息的检取 计算机应用 2002.3CAM系统中型腔加工的螺旋进刀方式 机床与液压 2002.6Design of Nonlinear Compensate Structure for Sensor ISIST 2002.8The Analysis about the Relation Between Machine Structure and System Performance ICME 2000.10The Research on Hole Modeling in CAD/CAM Integrated System ICME 2000.10控制理论与机械系统控制 高等教育出版社，2003.01