李全新(Male)，男，1964年1月5日出生于中国安徽。材料和环境科学， 激光化学理学博士，激光化学。1993 年12月获得 (Ph. D.,Laser Chemistry, 1993.12, USTC）。副教授， 1996.12 -1999.7。工学部化学系统工学系。副教授， 1999.8 - 2002化学物理系。教授， 2002.8-至今化学物理系。男(Male),1964年1月5日出生于中国安徽安庆。材料和环境科学, 激光化学(Material and Environment Science, Laser Chemistry) 理学博士,激光化学,1993 年12月获得 (Ph. D.,Laser Chemistry, 1993.12, USTC）副教授, 1996.12 -1999.7 (Associate Professor, USTC)东京大学工学部化学系统工学系副教授, 1999.8 - 200(Associate Prof., Dept. of Chem. System, School Engineering, The University of Tokyo)中国科学技术大学化学物理系教授, 2002.8-至今(Professor, 2002.8-now)中国科学技术大学化学物理系自由基发射功能及其在中的应用研究由于存在一个未成对的孤立电子，与稳定分子相比,很多自由基具有寿命短、反应快和易产生链式反应等特点。自由基在诸如材料合成与改性、生物材料合成、治理等诸多领域 具有重要的应用背景。目前实验室中大多采用高温热解、气体放电、电子束轰击、激光或同步辐射解离电离等手段制备自由基。上述方法的不利因素为选择性低和设备、成本及能耗较高, 因此不利于推广到大规模工业应用中。我们提出一种新的设想：利用特殊电极材料作为高纯自由基发射器。它的特点为选择性高、设备简单、能耗成本低, 便于大规模应用。最近我们成功合成了一种氧负离子发射材料（C12A7，O-发射电流: 2.7 uA/cm-2，纯度为90% ）。因此我们将研究方向定为合成、研究和应用具有高强度和高选择性的自由基发射材料，重点开展有广泛应用背景的负离子发射材料的基础研究，并将上述研究成果推广到大气污染气体的处理(如工业中脱硫和脱硝)、降低温室效应和固体材料的改性(如薄膜表面氧化、半导体蚀刻、光学材料的离子注入)等相关应用领域。安庆东京大学中国科学技术大学中国科学技术大学材料环境化学自由基半导体大气污染