秦裕芳  1940年12月生，江苏宜兴人。现任中国科学技术大学哲学社会科学学部美学与艺术教研室教授、中华全国美学学会理事、中华全国美学学会美育研究会理事等职。1964年毕业于北京大学历史系（文化史专业），1964-1973年在中共中央马列主义研究院学习和研究哲学、经典著作。致力于书法美学、美学及学的研究。主要著作有《漫话奴隶社会》、《美学百题》、《美学概论》等。主要论文有《书法美之再认识》、《悬肘与艺术美》、《关于“取缔规则事件”若干流行说法质疑》等。 
在中国科学技术大学主讲过《老子文化》、《中国书法》、《美学》等共8门课程（含校内公共选修课）。发表专著、教材共5部，论文30余篇,《书法美之再认识》被誉为中国美学界关于书法艺术本质之第三 家言（《书法》，上海书画出版社，1981年12月）。书法创作追求冷逸、疏雅的美学风格，多次参加国内外大展（北京中国美术馆、中国国家博物馆、炎黄艺术馆、江苏美术馆、上海展览馆、长春会展中心以及东京、纽约等 地），并获奖。曾任中华全国美学学会理事（四届），现任中国高等教育学会美育研究会常务理事，中国企业文化研究会美育专业委员会理事
。在书画方面，师从周一良，工隶、楷，书作用笔劲逸，沉稳而不失生动。作品曾入选安徽省及省内外多种书法联展，曾获1993年中日破体书法国际展三等奖，被收入多种作品集。从事书法美学教学、研究工作，时有论文发表。信奉：安全便是幸福，健康即乃享受。《中国书法》(中国科大油印讲义，1985)；　　《老子文化》（中国科大选修课讲义）；　　《漫话奴隶社会》（秦裕芳 著，安徽人民出版社，1983）；　　《科技“神童”的摇蓝：中国科技大学少年班与少年大学生》（朱源，秦裕芳著，湖南人民出版社，1988 ），第二届新星杯全国评书活动评为“最佳图书”；　　《美学概论》（秦裕芳、胡连元 主编，高等教育出版社，1988）；　　《美学百题》（合著，安徽人民出版社，1985），获安徽省1986年社会科学成果三等奖，被译成维吾尔文等少数民族文字；　　《书法美之再认识》（《书法》1981年第6期），该文被誉为我国美术学界关于书法艺术本质的第三家言，入载《中国书法论著辞典》；　　《悬肘与书法美》（《美育》1982年第6期），收入《怎样欣赏书画》（浙江美术出版社，1986）、《美育启开智力早慧的大门》（科普出版社1991年论文集《成才者的足迹》首篇，获中国高教学会美育研究会优秀科研成果论文二等奖）；　　《关于企业家与审美文化修养》（《新华文摘》1993年第10期转载），获安徽省高校人文社科研究成果三等奖；　　《如何研读老子“道德经”》（《贵州社会科学》1995年第1期）；　　《充分认识人文社会科学及其它教育之间的关系》（《研究生教育研究》2000年第04期）；　　《旅游、文化与教育》（《研究生教育研究》1993年第04期）；　　《毛笔和硬笔之比较与艺术之表现和再现》（《学报》1999年第04期）；　　《外于记忆的直觉和感悟——漫议人文学科的考查》（《研究生教育研究》2002年第02期）；　　《陶行知教育革新观探析》（何长辉、秦裕芳， 《安徽史学》2002年 第4期）；　　《智慧·健康·意志——整体地走近老子的若干断想》（ 《安徽大学学报(哲学社会科学版)》2001年 第6期）；　　《创新:陶行知教育思想的灵魂 》（《》2002年3期 ）；教育书法  王树云安徽电气工程职业技术学院南京晓庄学院学报