卢德唐，1966年生，教授、博士生导师。现为近代力学系教授、安徽省大型工程软件工程研究中心主任、中国科学技术大学石油与天然气研究中心主任、工程科学软件研究所所长1990年获硕士学位并留校1999年晋升中国科技大学教授，博士生导师2000年享受国务院特殊津贴从事渗流力学及大型工程计算软件方面的教学与科研工作试井分析理论研究多孔介质中的热传导理论研究射孔完井对产能影响的机理研究煤层气的试井分析及数值模拟研究录井实时采集传输及解释数字化大桥分布式数据库科学计算可视化科学计算及工程软件的理论与实施提出不稳定产能评价理论提出压力偏差试井分析理论及方法提出温度试井概念，并给出通过温度分析确定产量方法现代试井分析软件的研制和开发井筒热模拟软件的研制和开发提出早期试井分析方法，提出数字化大桥概念《不稳定试井分析软件》--1989年石油部科技进步一等奖，本人为主要完成者《不稳定试井分析软件》--1990年国家科技进步三等奖，本人为主要参加者《DKS1.0试井软件》--1994年石油部科技推广三等奖，本人为主要完成者《中国油气井测试资料解释范例》--1994年石油部科技进步二等奖，本人为主要参加者1995年获中国科大张宗植优秀青年教师奖1997年获中国科大跨世纪人才奖1997年获中国科学院青年科学家二等奖《DKS2.0现代试井软件》--1998年中国科学院科技进步一等奖，本人为项目负责人2003年获中国公路学会二等奖，获奖项目：斜拉桥养管检测评估技术研究1998年被聘为《油气井测试》杂志编委2000年度中国科学院盈科优秀青年学者奖2007年度安徽省科技进步一等奖《油气数据现场采集传输解释一体化平台》《试井分析理论及方法》--卢德唐、郭冀义、郑新权，，1998年《中国油气井测试资料解释范例》--《中国油气井测试资料解释范例》编写组，，1994年《不稳定试井分析理论及方法》--卢德唐，石油部勘探局试井理论班培训教材，1996年《试油测试综合评价系统》--卢德唐主编，石油工业出版社，1999年20多年不断发展完善试井分析软件：该软件包含渗流力学偏微分方程解9万余种，提出基于小信号提取及放大的早期试井分析方法、低渗透井提捞间抽分析方法，相关软件在全国陆地及海上油田被广泛使用，尤其在已全面替代国外软件承担每年 3万口油水井的压力资料解释评价任务。研制开发的“数字化大桥”软件已被用于铜陵长江大桥的实时监测。中央电视台CCTV-10的“走近科学”及CCTV-9的“Nature & Science”栏目对“数字化大桥”进行了专题介绍。在完成科研同时出版专著2本，合编专著2本，发表文章150余篇，30多篇被SCI及EI收录，参与石油部颁标准起草。中国科学技术大学中国科学技术大学中国科学技术大学科学技术进步石油工业出版社石油工业出版社大庆油田