郑津津，“百人计划”教授、博导，中国科学技术大学精密机械与精密仪器系系主任。1983年本科毕业于复旦大学数学系。1988年硕士毕业于中国科技大学计算机辅助设计专业。1998年博士毕业于英国伯明翰大学机械与制造系，毕业后在此从事博士后研究，方向为计算机辅助机械设计、造型。1999年于中国科技大学计算机辅助设计专业任副教授。2000年开始任英国Bournemouth大学Research Fellow，从事计算机仿真机械造型研究。2003年12月入选中国科学院“百人计划”，并获得200万圆择优经费支持。中国科学技术大学精密机械与精密仪器系系主任。1983年本科毕业于复旦大学数学系。1988年硕士毕业于中国科技大学计算机辅助设计专业。1998年博士毕业于英国伯明翰大学机械与制造系，毕业后在此从事博士后研究，方向为计算机辅助机械设计、造型。1999年于中国科技大学计算机辅助设计专业任副教授。2000年开始任英国Bournemouth大学Research Fellow，从事计算机仿真机械造型研究。2003年12月入选中国科学院“百人计划”，并获得200万圆择优经费支持。国际杂志Computer Aided Geometric Design， JICS和Journal of Materials Processing Technology的审稿人。2008年国家科学技术奖评审专家。
入选中国科学院“百人计划”，并获得200万圆择优经费支持。1999年获中国科学院王宽诚优秀博士后工作奖励基金。2001年英国科学研究评估2001(RAE)优秀（5分）。2005年张宗植优秀教师奖。 