何卫东，中国科学技术大学教师，出版过《高分子化学实验》《多相高分子的化学与物理》等教材。1984年9月~1989年7月就读于材料科学与工程系高分子化学专业，获学士学位；1989年9月~1992年7月就读于中国科学技术大学材料科学与工程系高分子化学专业，获理学硕士学位；1992年9月~1995年10月就读于中国科学技术大学高分子科学与工程系高分子化学专业，获理学学位。1995年10月至今在中国科学技术大学高分子科学与工程系任教，从事教学和科研工作。1996年9月~11月在资源与环境研究所进修；1998年10月~1999年10月在化学系从事研究工作；2003年6月~2005年6月在化学系做。主讲：本科生课程“高分子科学基础”，研究生课程“功能高分子”。乳液聚合的界面过程及其聚合物化学结构、高分子微粒的形态控制；；活性聚合方法与结构规整接枝共聚物；共轭聚合物的光电性能。至今在各类期刊发表论文46篇，出版一部出版教材：何卫东编，《》，，2003，。编写教材：何卫东编，《多相高分子的化学与物理》，。科研项目：1. 冷冻聚合的研究，教育部留学回国人员启动基金，主持。2. 高分子/无机杂合中空粒子的制备及性能研究，（），主持。3. 大分子的折叠-从两亲性高分子到蛋白质,方向性创新项目,参与。4. 受激响应型三功能共聚物和疏水活性组分缔合物的形成，BASF公司委托研究，参与。中国科学技术大学博士东京工业大学香港浸会大学美国纽约州立大学石溪分校访问学者生物医用高分子材料教材高分子化学实验中国科学技术大学出版社合肥中国科学技术大学研究生院高分子物理与化学国家重点实验室长春中国科学院