褚耀泉（1946年11月～）。现任中国科技大学理学院副院长，天体中心副主任、主任，教授、博士生导师。1970年，毕业中国科学技术大学。1980～1982年，在美国国立天文台（基特峰）工作。1986～1988年，获德国洪堡基金会资助在玻恩大学工作。1990年，被聘为天文学教授。1991年，获博士生导师资格。2011年12月，退休。
中国科学院LAMOST（“郭守敬”大天区面积多目标光纤光谱望远镜）重大科学工程指挥部成员、首席科学家、项目副总经理。
中国天文学会常务理事。安徽省天文学会秘书长。国际天文学会（IAU）第47专业委员会（星系）科学组织委员会成员。
从事物理基础教学和天体物理研究生工作。长期以来从事观测宇宙学，河外天体物理方面的研究，从事类星体的认证，高红移天体的性质，宇宙中大尺度结构的分析和形成的理论模型，活动星系核及其它有关课题的研究。《》（与方励之合著，科学出版社，1981年。）
在国内外已发表学术论文90余篇，特别在类星体的成团分布，红移的周期性，以及类星体和星系成协等方面的工作受到国际上广泛引用，并被多次邀请在国际学术会议上作评述报告。曾获全国科学大会集体奖，中国科学院自然科学成果二等奖1次，三等奖2次。获中国科学院有突出贡献中青年科学家称号。
上海人物理   从牛顿定律到爱因斯坦相对论  