朱清时，男，化学家和自然科学家。院士。曾担任中国科学技术大学第七任校长。创校校长。2012年当选“中国教育年度声音”。朱清时先后分别在美国加州大学、美国布鲁克海文实验室、加拿大国家研究院、法国巴黎大学等做访问学者、客座科学家、客座教授，并作为客座研究员在剑桥、牛津和工作。
他在激光光谱学研究方面曾取得国际一流的研究成果，在分子局域模震动研究、单分子化学研究方面曾获首届安徽省重大科技成就奖。朱清时在就任中国科大校长期间，致力于规划和组织学校面向21世纪建设一流大学，卓有成效地推进学校教学、科研、管理和后勤服务等各项事业的改革与发展。在受聘校长期间，创新地推出“先行先试，自主招生，自授学位，自颁文凭”的办学模式，成为备受关注的中国教育改革风云人物。 
朱清时，1946年2月7日生于成都。1963年，毕业于成都华西中学（原成都十三中）
1968年，毕业于近代物理系。1968年12月，分配到青海西宁山川机床铸造厂工作，先后当过工人和计划员。1974年12月，调入中国科学院青海盐湖研究所，开始从事激光分离同位素重大项目研究，1996年成为项目负责人和学术带头人。1979年，朱清时成为改革开放后第一批出国留学人员中的一员，1982年回国。1984年08月，调到中国科学院大连化学物理研究所，先后担任课题组长、研究室主任、副研究员、研究员。1987年，任中国科学院大连化学物理研究所研究员。1991年，当选为。1994年07月，开始在中国科学技术大学从事教学科研工作，主持创建中国科学院选键化学重点实验室。1996年08月，任中国科学技术大学副校长。1998年06月，任中国科学技术大学校长。1999年05月，任国务院学位委员会委员。2001年，当选为。2008年09月，卸任中国科学技术大学校长。相继担任第八、九届全国人大代表、第十届、十一届全国政协委员，国务院学位委员会委员，国务院参事室特邀研究员。2009年02月，正式受聘为四川大学教授，9月起开始带。2009年9月，被深圳市政府聘为南方科技大学校长。
2011年7月，任南方科技大学(临时)党委书记。2014年1月，不再兼任中共南方科技大学委员会书记。
2014年9 月，卸任南方科技大学校长。
朱清时还先后担任中国化学会常务理事、科技史与科技考古方向教授和博士生导师、科技史与科技考古系主任、中国科技史学会副理事长等社会职务。在国际上还兼任以下学术职务：美国圣巴巴拉分校和麻省理工学院作访问学者。美国布鲁克海文实验室和加拿大国家研究院作客座科学家。法国格林罗布尔、第戎和巴黎十一大学作客座教授。芬兰客座教授。英国中国校区名誉科学博士。英国皇家学会客座研究员在剑桥、牛津和诺丁汉大学工作。英国皇家化学学会会员（FellowofRoyalSocietyofChemistry）。国际纯粹与应用化学联合会会员（FellowofIUPAC）暨物化部理事。东亚地区研究型大学校长联合会（AEARU）理事、副主席、主席。朱清时在激光光谱学方面取得了国际一流的研究成果。在CaOH自由基的高分辨因子—振—转光谱的研究中，发展了一种先进的激光诱导荧光光谱技术，首次测得了CaOH自由基的高分辨光谱。在多原子分子的半导体激光光谱和富利叶变换光谱研究中，测得CDF3的高分辨半导体激光光谱，观察到强度按核自旋统计权重分布的转动跃迁；进行CH2DCH2CI的振动力场分析，发展了用光谱来鉴别同分异构分子的有效方法，受到国际学术界的重视。在1981年和1983年的第36届和38届国际分子光谱讨论会上两次应邀作半导体激光光谱Session主席。
1988年以来，朱清时在分子高振动态的实验和理论研究中，取得一系列具有国际领先水平的重要成果。他首次在实验中观测到硅烷和等球陀螺分子的局域模振动使对称性降低，造成振转能级结构的显著变化，令人信服地证明它们是长寿命的局域模振动态。同时，他在理论上证明局域模振动是XYn型分子的伸缩振动在高振动能区中的普遍趋势，且分子作局域模振动时Coriolis和Fermi相互作用将消失或减弱。这些工作推动了分子光谱的发展并为选键化学提供了依据。有关论文十几年来一直在被引用，局域模振动光谱已成为现代分子光谱学的重要内容之一。朱清时因此成为学术界公认的国际上关于分子局域模振动的主要专家之一，多次应邀到国际分子光谱大会作大会报告。
朱清时于1997年与日本学者合作，用局域模振动和分子内传能解释了STM实验中的一些新现象，同时组织学校物理、化学和材料科学领域进行合作，开展了对单分子化学的研究，并在这一国际上最新重大领域中取得了一系列国内外瞩目的成绩。他们对硅表面上碳60分子取向的研究被评为1999年中国基础研究十大新闻之一。他们首次拍摄出了化学键的照片，已在英国《》杂志上发表。该工作被同时评为由“两院”院士评选的2001年中国十大科技新闻”、由科技部组织评选的“中国基础科学研究十大新闻”和由教育部组织评选的“全国高校十大科技新闻”。
朱清时出版的专业著作主要有：《生物质洁净能源》（2002年 化学工业出版社）
发表的学术论文主要有：《如何培养年轻人的创新能力》（《安徽科技 》2002年 12期 ）
《绿色化学的进展 》（《大学化学》1997年 12卷 06期）
《如何培养学生的创新素质》 （《大学化学》2000年 15卷 04期）
《介绍一本富于创新的教学参考书——<量子力学表象与变换论>》（《大学物理》1999年 03期 ）
朱清时多年来获得的重要奖项有：1982年，获中国科学院“国家自然科学重大成果二等奖”。1991年，当选为。2001年，当选为。2000年，获安徽省年度重大科技成就奖。2010年，获“中国最具魅力校长”称号。2012年12月，当选2012“中国教育年度声音”。1994年，获海外华人物理学会亚洲成就奖。1994年，获国际著名学术杂志《光谱化学学报（SpectrochimicaActa）》设立的纪念奖。
朱清时作为中国改革试验田——南方科技大学的首任校长，创新地推出“先行先试，自主招生，自授学位，自颁文凭”的办学模式，引起社会强烈关注，成为中国教育改革的风云人物。2007年，深圳市政府决定全额投资创办，大学定位为一所高水平的研究型大学。2009年6月，曾任中国科技大学校长的朱清时被聘为南方科技大学校长。2010年，南方科技大学在等待教育部招生许可证三年未果的情况下，决定放弃等待，先办大专或学院，待若干年评审合格后再升成大学。12月15日，校长朱清时在官方网站刊登出“致报考南方科大考生的家长的一封信”，信中阐明“先行先试，自主招生，自授学位，自颁文凭。” 并承诺减免招入学生的全部学费，并每年补助每人一万元人民币，做生活费。朱清时的这一行动标志着在中国建立能够自主招生、自授学位和文凭的研究性大学，回归教育自主办学，向国际先进大学行列进军迈出第一步。
2010年12月18日，南科大召开了招生咨询会，大学两个最核心的自主权，即招生自主权和授学位自主权备受考生和家长关注。次日，南科大低调进行首次复试，16名经过严格遴选的考生在启动校区连考3场，分别进行学习能力测试、面试和心理健康测试。第一批只招生50个学生，首期教改实验班将采取多种培养方式，每个学生都会依托一个研究所，在课程设置上南科大将对课程进行优化压缩，强调课程，以及强调学生的人文气质和素养，同时南科大计划百分之百使用原版教材，并采用全英文授课。
2012年4月24日，教育部向广东省政府发出通知，同意设立南方科技大学。教育部同时要求该校遵守《教育法》和《高等教育法》的基本精神，依法办学，遵循国家基本教育制度。”
2012年9月2日，南方科技大学成立大会暨2012年开学典礼在南方科技大学深圳第一校区举行。南科大校长朱清时在典礼致辞中表示，改革创新是南科大的立校之本。在未来的发展道路上，南科大必将以更大的气魄、胆识和力度推进各项创新，完成南科大作为国家高教综合改革试验校的重大使命。朱清时南科梦想的核心：倡导“去行政化”、教授治校、书院制、改变“唯高考论”。
朱清时认为：世界上教育比较发达的国家有一个普遍规律，每一个国家的高校都是多元的。我把南科大比作中国高校管理体制改革的一块“试验田”，我和我的团队会尽最大的努力把它耕耘好，等待收获。即使由于各方面的原因，最后并没有预期的那么理想，那么它的成长过程也会成为下一批教育改革者的经验。对于南科大的未来，我始终充满信心。
2014年1月21日，南方科技大学召开干部大会，宣布省委有关任免职决定，决定李铭任中共南方科技大学委员会书记，朱清时不再兼任中共南方科技大学委员会书记。而李铭，是原深圳市公安局局长。党委书记这一重要职位的人员更换，在教育界投下一枚大炸弹，南方科技大学再次成为人们关注的焦点，短短5年时间，以改革走入人们视野的南方科大在经历自主招生，自授学位相继被收编后，三大口号的最后一个口号去行政化，也在这个标志性的事件中，宣告失败。
至此，执掌南科大5年的创校校长朱清时，正式告别他一生中最艰难、最具挑战的岗位。在南科大2014届新生报到现场，即将卸任的朱清时回答记者问：学校的未来很大程度取决于以后的领导班子和全体师生员工的共识和努力。我相信南科大这5年已经建立了很好的基因，南科大一定会成长为一流的学校。但南科大未来的发展也有多种可能，我对下一任领导班子寄予厚望，希望他们能够把南科大带领走向更加辉煌。
学术界对朱清时的评价是：朱清时是国际知名的化学物理学家，在分子局域模振动、单分子化学等国际科学前沿都取得了十分突出的成果，推动中国的物理化学基础研究在国际上占据了一席之地。他在激光分离同位素等国家的重点工程和关乎中国可持续发展的绿色化学领域也作出了突出贡献，受到国际学术界的重视。同时，他是中国绿色化学（从源头起不产生污染的化学）的主要倡导者和组织者之一。他大力倡导中国绿色化学研究，在中国国内外产生了较大影响。他创建的中国科大“生物质洁净能源实验室”、出版的专著《》、以及“把快速生长的树木和农业废弃的麦秸稻草等生物质转化为燃料酒精”的研究，为中国开发新一代可再生能源和人类可持续发展提供了科学依据。
南科大学是“中国高教改革试验田”，该模式或将弥补中国教育资源失衡现状。
朱清时是“教育改革路上的独舞者。” “中国高校改革第一人”。 “一位走在中国教育改革最前沿的教育家。”
非常希望朱清时的所有的累从历史的角度看都是非常有价值的，并且也是推动历史当中的一部分。当然我们也更加希望南方科技大学今后的路能走的更快一点，因为毕竟在几年当中寄托了太多人对改革的一种期待。
熊丙奇（中国知名教育时评家，21世纪研究院副院长）先生认为：“朱清时的卸任，标志着南方科大改革的彻底失败。”“朱清时可能最大的贡献就是帮南方科技大学树立了形象。南科大实际上最初的招生实际上都是通过冲朱清时校长的个人魅力去的，也冲着南科大这个改革的这份旗号去的，从某种程度上说，曾经有一段时间是在消费改革。” “而南方科技大学创校5年，最终成为一所体制内的学校，不能说是朱清时一人的失败，而是整个环境困住了他的手脚，是我们现在整体的环境和社会的一个问题，是教育改革的失败。朱清时的遗憾也是整个教育改革的遗憾。”
杨林柯（曾著“万言书”《这样执著，究竟为什么》、被称作中国向“应试教育”和“功利教育”思想开炮的最著名的中学教师） 认为：“朱清时是一位教育实践者，一位教育改革家，又是一位充满争议的校长和有很多头衔的科学家。 他坚守自己的教育理想，在带领中国科技大学十几年的教育实践中，取得了令人瞩目的成绩。 退休后，他又挑起了改革的大旗，带领南方科技大学艰难前行，为真正意义上的大学鼓与呼，为培养具有创新精神的人才而不懈努力。 ” “在对中国教育一片众声喧哗的绝望叹息与批判中，我们不仅需要理性的声音，更希望看到有更多像他一样执著坚守内心的行动者。正是因为有这样的人，还可以让我们看到这个民族不灭的教育希望。” 
中国科学院南方科技大学英国皇家学会诺丁汉大学 南科大  中国科学技术大学中国科学院院士第三世界科学院院士博士生   加州大学赫尔辛基大学诺丁汉大学 锗烷 自然      中国科学院院士第三世界科学院院士汤普孙 南方科技大学       生物质洁净能源      