刘功发，博士，中国科技大学国家同步辐射实验室教授，博士生导师，入选中国科学院2010年度“引进杰出技术人才”。1993年毕业于中国科学技术大学近代物理系，获得学士学位， 1998年获得中国科学技术大学博士学位。1998年至今在中国科学技术大学国家同步辐射实验室工作，其中2006年10月至2010年4月作为scientific associate在德国DESY工作。 1998年以来一直从事粒子加速器控制及相关技术的研究工作。1998年至2004 年，作为主要参与人负责“九五”首批国家重大科学工程项目“国家同步辐射实验室二期工程”中“合肥光源控制系统改造”子项目的系统设计、工程实施和总体调试。2006年10月至2010年4月在德国参加国际联合投资的大科学工程项目欧洲X射线自由电子激光装置（European XFEL）的研究工作，负责EPICS下冗余控制技术的研发，完成的冗余控制软件已经集成到2008年10月27日由EPICS国际开发小组发布的版本baseR3.14.10中。
目前作为子项目负责人在大型工程项目“合肥光源重大维修改造项目”中承担子项目“合肥光源储存环控制系统改造” 和“合肥光源注入器控制系统改造”的研发工作。
  