彭良明，男, 1970年8月生。中国科学技术大学近代力学系教授、博士生导师。1993年获大连理工大学材料科学与工程学士学位，1998年获大连理工大学结构力学博士学位。1998. 10-2002.10先后在日本国立长冈技术科学大学、日本精细陶瓷研究中心和韩国浦项科技大学从事博士后和访问研究，2002年底年被聘为中国科学技术大学近代力学系副教授，2007年底晋升为教授。1998年获日本文部省奖学金，2000年获日本科学技术厅研究基金 (STA Fellow), 2007年入选教育部 “新世纪优秀人才支持计划”，获中国科技大学"王宽诚育才奖"一等奖。目前负责和参加国家自然科学基金项目各1项; 承担教育部 “新世纪优秀人才支持计划”,总装XXX工程基础理论XXX项目探索研究等项目,与多家研究生产单位建立了合作研究关系。迄今在国际学术期刊发表SCI收录论文50余篇，论著被他人引用100余次。(1) 先进结构材料(新型多元陶瓷及其复合材料、C/C复合材料、超高温合金、非晶合金及其复合材料)的优化设计、制备及其力学行为(2) 新型热密封材料和热密封结构的研制和设计(3) 新型热电转换材料的研制及其热电传输特性研究(4) 负刚度、负泊松比材料体系的设计、合成及其变形行为
 