韦世强，博士，教授，博士生导师，1998年度“百人计划”获得者，男，1964年1月生。主要在同步辐射XAFS技术的建设和应用、物理和化学的交叉学科--表面物理和表面化学等领域从事研究工作。1992年5月获中国科学技术大学理学博士学位。1992年7月为中国科学技术大学
基础物理中心博士后, 1994年7月晋升为副教授，1999年6月晋升为教授。1993年4月至1999年5月，为日本的高能物理研究所(KEK,PF)、电子技术总合研究所的博士后和客座研究员。曾多次被邀请到美国、意大利、德国、法国、加拿大等国家及Spring-8和Advanced Photon Source等著名的同步辐射实验室进行访问和合作研究，与国内外同行在学术上有广泛的合作和交流，并在国内外多个同步辐射加速器上开展过研究工作，取得许多有科学意义的研究成果。近年来，在Phys.Rev.B、J.Appl.Phys.、J.Phys.、Physica B、J. Non-crystalline solids、科学通报和物理学报等国内外杂志发表论文百余篇，SCI收录50多篇。一. XAFS方法的基本理论及数据分析1. XAFS基本原理，单散射和多重散射理论2. XAFS数据分析方法和发展
二. 同步辐射XAFS技术的建设1. XAFS光束线和实验站的建设2. XAFS的时间分辨和空间分辨实验技术3. 高温和低温原位XAFS实验技术三. 同步辐射XAFS方法在凝聚态物质结构研究中的应用1. 稀磁半导体和纳米结构物质的研究2. 太阳能转化功能材料的研究3. 新型功能材料及其实验新方法的研究4. 超细非晶态合金等催化剂的研究5. 溶液及金属蛋白质的研究6. 先进功能材料的研究中国科学院  