郑永飞，男，汉族，1959年10月生，安徽长丰人，1976年2月参加工作，1994年10月加入民盟，研究生学历，理学博士学位，教授，中国科学院院士，发展中国家科学院院士。现任安徽省政协副主席，民盟中央常委、省委会主委，中科院壳幔物质与环境重点实验室主任，中国科学技术大学教授、博导。1976.02--1978.09，长丰县松棵小学附中民办教师；1978.09--1982.02，在地质学系学习；1982.02--1985.04，在南京大学地质学系研究生学习；1985.04--1987.09，南京地质矿产研究所助理研究员；1987.09--1991.02，在德国哥廷根大学地球科学系地球化学专业博士研究生学习；1991.02--1993.10，德国图宾根大学博士后研究员；1993.10--1994.12，中国科学技术大学地球和空间科学系副教授；1994.12--1997.05，中国科学技术大学地球和空间科学系教授（1995.07任博导）；1997.05--2002.02，民盟安徽省委会副主委，中国科学技术大学地球和空间科学系主任；2002.02--2012.06，民盟安徽省委会副主委，中国科学技术大学地球和空间科学学院副院长（其间：2005.03任中科院壳幔物质与环境重点实验室主任；2009.11当选中国科学院院士；2010.09--2012.05，挂职任安徽省科技厅副厅长；2011.09当选发展中国家科学院院士）；2012.06--2012.12，民盟安徽省委会主委，中国科学技术大学地球和空间科学学院副院长，中科院壳幔物质与环境重点实验室主任；2012.12--2014.09，民盟中央常委、安徽省委会主委，中国科学技术大学地球和空间科学学院副院长，中科院壳幔物质与环境重点实验室主任；2014.09--2018.01，民盟中央常委、安徽省委会主委，中科院壳幔物质与环境重点实验室主任；2018.01--，安徽省政协副主席，民盟中央常委、安徽省委会主委，中科院壳幔物质与环境重点实验室主任。
九届、十届、十一届、十二届全国人大代表。民盟八届、九届、十届中央委员，十一届、十二届中央常委。十一届安徽省政协常委。
十三届全国政协常务委员、十三届全国政协人口资源环境委员会委员。
2018年1月27日，中国人民政治协商会议第十二届安徽省委员会第一次会议选举郑永飞为十二届省政协副主席。
，化学地球动力学。依据是ISI统计的在1997年--2007年的11年里所检索了世界前2000名的地球科学家所发表署名论文的被引次数，郑永飞教授排在中国大陆科学家的第一位。《Terra Nova》和《Geochemical Journal》Associate Editor，《》副主编；《Chemical Geology》、《Lithos》、《Ore Geology Review》和《Journal of Asian Earth Sciences》等杂志编委；中国矿物岩石地球化学学会副理事长；美国The Geochemical Society、Mineralogical Society of America、American Geophysical Union和Geological Society of America以及International Association of Geochemistry等学会会员。主要从事地球化学与化学研究，在矿物理论计算和实验测定、岩石成因同位素示踪和化学地球动力学、同位素体系理论模式及其地 球化学应用等方面取得了一系列突出成果。首创应用增量方法对固体矿物的氧同位素分馏系数进行系统准确的理论计算，取得了与实验室测定和自然观察相一致的结 果，促进了基础理论的发展。发现大别-苏鲁造山带中存在氧碳同位素异常，首次为超高压榴辉岩形成前俯冲较快、 形成时在地幔深部的居留时间很短、形成后板块折返初始阶段冷却上升较快的地球动力学论断提供了关键性的同位素判据，拓展了应用稳定同位素示踪方法进行化学 地球动力学研究这一国际前沿领域。首次将热液成矿过程中二氧化碳去气作用、流体混合作用、热液/围岩相互作用和次生热液对稳定同位素体系的影响予 以理论模式并进行了应用，为确定热液成矿条件和成矿物质来源、理解热液矿床成因提供了定量地球化学模拟方法。主要从事同位素地球化学研究，在矿物同位素分馏系数理论计算和实验测定、岩石成因同位素示踪和化学地球动力学、同位素体系理论模式及其地球化学应用等方面取得了一系列突出成果。独立或作为第一作者在国际SCI刊物上发表论文60余篇，部分论文已经被Nature和Science等国际SCI刊物引用达620余次(ISI论文引用排名榜中国地球科学家第3位)。有关矿物氧同位素分馏系数的计算公式和结果被写入美国出版的地球化学教科书《Principles of Geochemistry》(Columbia University Press, 1997)。主持有重点项目“同位素体系平衡的地质年代学和动力学效应”和知识创新工程项目“扬子板块俯冲的壳幔地球化学循环”等。2014年6月，汤森路透发布了全球“高被引科学家”(Highly Cited Researchers 2014)榜单。中国科学院院士，中国科学技术大学教授、博导、地球和空间科学学院副院长，民盟省委主委郑永飞入选地球科学榜单。据了解，高被引论文是指根据Web of Science数据库统计，他引频次在所属领域同一年度发表的论文中排名前1%的论文。汤森路透分析评估了21个大学科领域内2002-2012年间发表的高被引论文，将各学科领域发表高被引论文数量最多的研究人员选入全球“高被引科学家”榜单。全球共有3000多位研究人员入选榜单。中国共有143位研究人员入选榜单。南京大学    同位素地球化学科学通报同位素地球动力学同位素分馏系数稳定同位素地球化学中国超高压变质岩大陆板块蚀变作用矿床地球化学国家自然科学基金中国科学院