申成龙， 博士学位、副教授。1981 年 12 月出生， 男， 2003 年在中国科学技术大学获得学士学位，并 于同年 9 月在中国科学技术大学硕博连读， 师从院士。论文题目：《日冕物质抛射及其空间天气效应研究》。研究方向为日冕物质抛射及其空间天气效应，于 2008 年 7 月获得博士学位。2003-2008理学博士，中国科学技术大学地球和空间科学学院空间物理专业硕博连读；1999-2003理学学士，中国科学技术大学地球和空间科学系空间物理专业本科学习；1996-1999重庆合川二中高中；1993-1996重庆合川二中初中。曾获 2007 年中国 科学技术大学"求是"研究生奖学金；2008 年中国科学院院长特别奖；2009 年中国科学院优秀博士论文奖。攻读博士期间主要研究了 (1)日冕物质抛射的传播特性; (2)与日冕物质抛射相关的两类灾 害性空间天气事件:太阳高能粒子事件和地磁暴.迄今为止,已在国 内外重要学术期刊上发表了 12 篇学术论文,所发论文共计被 SCI 他 引近 40 次.目前所在的单位为中国科学技术大学地球和空间科学学 院,继续从事与日冕物质抛射及其空间天气效应相关的研究.中国科学技术大学王水