，男，中国科技大学博士，目前参加国家一项，参加国家708研究项目一项。参加完成国家863、、“十五”重大软件专项等重大科技项目多项。主要研究方向：计算机，SOC技术和小型机器人中国科学技术大学优秀论文二等奖一篇，优秀奖一篇。，男，中国科技大学计算机科学博士，目前参加国家863一项，参加国家708研究项目一项。参加完成国家863、安徽省自然科学基金、“十五”重大软件专项等重大科技项目多项。计算机网络多媒体技术，技术和小型机器人 高级工程师优秀论文二等奖一篇，优秀奖一篇。[1] Yan Xiong,FuYou Miao,Bei Hua,XingFu Wang,“INTERNET CONNECTION OFA BROADBAND WIRELESS IP NETWORK BASED ON A FAST MOBILE IPALGORITHM WITH LINK LAYER SUPPORT” In Proceedings ofInternational Conferenceon Applied Informatics, Feb.2001,Austra，pp209-214[2] 熊 焰,苗付友,,王行甫,“移动自组网中基于多跳步加密签名函数签名的分布式认证”Vol.31 No.2 Feb 2003[3] 王行甫,庄严,陈小平,“机器人足球与大学计算机教育”全国第15届计算机科学与技术应用学术会议,论文编号15021[4] 苗付友,熊 焰,王行甫,华蓓,“移动环境中基于Mobile Agent的异步计算技术”小型系统,录用编号822[5] 熊 焰,苗付友,华蓓,王行甫,“中基于Mobile Agent的数据库访问技术”小型微型计算机系统,录用编号711[6] 苗付友,熊 焰,王行甫,华蓓,“一种基于名字的可移动即插即用网络”小型微型计算机系统,录用编号190王行甫计算机科学863安徽省自然科学基金网络多媒体技术高级工程师王行甫SOC中国科学技术大学张伟超电子学报微型计算机移动计算