周建军，安全工程与科学系教授。目前主要研究方向：阴燃动力学演化与防治基础理论及山地林火蔓延的复杂性研究。
96年作为访问学者赴美国波士顿Factory Mutual Research Cooperation短期合作研究。目前主要研究方向：阴燃动力学演化与防治基础理论及山地林火蔓延的复杂性研究。主要学术创新点为：在受迫对流条件下采用积分方法建立了新的阴燃传播模型,并由此推导出逆向和正向阴然传播的速度表达式。模型的预测与实验的对比显示，在较小的气流速度下，由模型计算所得到的阴燃速度值和实验值能较好的吻合；而对于较大强迫气流速度的情况下，实验得到的阴燃速度值要比模型计算速度值偏低，并对此根据实验数据作了相应的修正。提出了阴燃转化为明火氧气供应的新模型，并给出了阴燃能够向明火发生转化的临界条件，模型的结论同实验结果是一致的，并且能够很好地解释有关文献中阴燃转化为明火的实验现象。
先后主持完成了两项国家自然科学基金面上项目，参加并完成了两项国家自然科学基金重点项目，为国家科委《九五科技攻关》项目，“大空间建筑火灾中的火蔓延特性研究”和“大空间建筑火灾中烟气流动特性的实验研究”两个专题的负责人，以及《国家重点基础研究发展规划项目》中“阴燃及其向明火转化规律的研究”子课题负责人。在旋涡的非定常控制,大火中火旋涡的运动规律,大空间建筑物内热烟气层运动规律的理论和实验研究,以及可燃物材料的阴燃和山地林火蔓延的复杂性研究方面。已在国内外学术期刊发表论文70余篇（其中SCI、EI，20余篇，三篇获安徽省自然科学优秀论文二、三等奖)，合著书一本(获校优秀教材二等奖)。主讲课程：《林火燃烧理论及应用》。
中国科学技术大学  973 