张昱 女，1972年8月生，副教授。1993年毕业于计算机与信息系，获学士学位；1996年毕业于合肥工业大学研究生部，获硕士学位；2004年毕业于研究生院，获博士学位。现任计算机系软件与理论教研室主任。主讲本科生的《数据结构》、《数据结构与数据库》等课程。女，1972年8月生，副教授。1993年毕业于计算机与信息系，获学士学位；1996年毕业于合肥工业大学研究生部，获硕士学位；2004年毕业于研究生院，获博士学位。现任计算机系软件与理论教研室主任。主讲本科生的《数据结构》、《数据结构与数据库》等课程。先后主持了4项和英特尔公司合作的项目和1项中国科学院计算机科学重点实验室开放课题基金项目；作为技术骨干参加了4项国家自然科学基金面上项目和1项高等学校博士学科点专项科研基金。主要研究方向：程序设计语言理论与实现技术,特别是面向新型系统结构的并行语言设计和编译、并行程序分析和验证,即时编译器辅助的垃圾收集技术XML数据处理等近年来完成和正在进行的项目名称：新并行编程语言特性与范例的设计与可编程性研究JIT辅助的垃圾收集软件安全性的验证和编译XML流查询引擎研究Perl到Java虚拟机的移植面向开放式运行平台的类型化低级语言研究“本地电话网网管与集中监控系统”和“电信动力及环境集中监控系统”2006年 青年教师优秀教学津贴2005年《编译原理课程系列教材建设》安徽省教学成果三等奖2001年 王宽诚育才奖教材及教研论文：，张昱，《编译原理》，普通高等教育“十五”国家级规划教材，高等教育出版社，2003年。ISBN:7-04-013367-9，张昱，《编译原理习题精选与解析》，高等教育出版社，2005年。ISBN:7-04-017812-5张昱、陈意云、，编译原理课程的教学方法和教材建设，，pages 61-62, 2005.7.、张昱、，《编译原理》的教学与实际相结合的探讨，教育与现代化，77(4), pages 32~36，2005.论文：、张昱、孙东海，带Order子句的XQuery在XML流上的查询，小型微型计算机系统，已录用.曹益华、张昱，DTD可选的XML访问控制研究，小型微型计算机系统，已录用.孙东海、张昱、，XML流上的XQuery前缀共享查询，计算机科学，已录用.、张昱、孙东海，XQuery在XML流上查询的结构化连接实现，计算机工程，已录用.张昱、刘玉宇，一种Java字节码优化框架，计算机工程，已录用.张昱，一种构建Java语言扩展的编译器框架，计算机工程，已录用.Ming Fu, Yu Zhang. Homomorphism Resolving of XPath Trees Based on Automata. To appear in APWeb/WAIM 2007, June 2007.张昱、吴年，一种逐层提升缓冲的XML流查询自动机，小型微型计算机系统，28(3)，2007.3.Xiong Fu, Yu Zhang, and Yiyun Chen. Data-Layout Optimization Using Reuse Distance Distribution. In Proceedings of the 1st International Workshop on Embedded Software Optimization (ESO 2006) EUC Workshops 2006, LNCS 4097, pages 858-867, 2006.、张昱、，基于复用距离的cache失效率分析，小型微型计算机系统，27(9), pages 1777-1781，2006.9.张昱、吴年，XSIEQ-一种立即计算的XML流查询系统，小型微型计算机系统，27(8), pages 1514-1518，2006.8.、张昱、，Perl扩展到JVM的移植，计算机工程，32(3), pages 94~96，2006.2.张昱、，LALR(1)解析器的再工程:剖析YACC和CUP，计算机工程，31(15), pages 50-52，2005.8.张昱、，用Xerces-J进行基于XML Schema的XML局部验证，小型微型计算机系统，26(8), pages 1369-1373，2005.8.徐丽、张昱、，Perl后端到JVM的移植，计算机工程，31(8), pages 82-83，2005.4.张昱，，含XPath的表达式的解析与应用，小型微型计算机系统，2004，25(3):442-446。张昱，XForms--下一代的Web窗体，小型微型计算机系统，2003，24(9):1658-1664。于海亮，张昱，，Teleform--一种基于XML的Web界面描述模型，小型微型计算机系统，2003，24(12):2111-2117。张昱，，，分布式多媒体系统中的媒体同步，小型微型计算机系统，2003，24(3):444-447。，张昱，于海亮，，三层结构WEB界面模型的绑定机制，小型微型计算机系统，2002，23(5):536-539。张昱，任才俊，郑连城，基于规则描述的分布式电信业务工单处理系统，小型微型计算机系统，2001，22(8):1007-1010。，张昱，，DirectShow在MPEG-1流式播放器中的应用，计算机工程，2001，27(6):140-142。合肥工业大学中国科学技术大学合肥工业大学中国科学技术大学程序分析技术陈意云陈意云郑启龙中国大学教学陈意云郑启龙吴晓勇吴晓勇吴晓勇付雄陈意云张磊陈意云张磊李凡陈意云付雄陈意云林志勇陈意云周达仁陈意云林志勇陈意云