曾凡平，男，1967年5月生于江西省南康市，副教授。1988年毕业于控制工程系，获学士学位；1991年毕业于电子技术系 ，1991年获硕士学位。1991年留在计算机系任教。“网络安全”和“计算机控制技术”。主要研究方向：计算机应用,信息安全.科研到2005年底，完成科研项目16项，发表论文多篇2000年以来发表的论文：张宁,,"基于成本评估模型的入侵响应系统研究",计算机仿真,2006.5；，曾凡平，蒋凡，漏洞自动检测及修补系统的设计与实现，现代军事通讯，2006年3月；曾凡平,"一种基于EAI模型的软件安全测试方法",华中科技大学学报,2005.12；卫瑜,曾凡平,"基于相似度分析的分布式拒绝服务攻击检测系统",计算机辅助工程,2005.06；王国库,曾凡平,"基于双通道多攻击模型的自动化攻击系统",第二届网络对抗年会学术论文集,2004.08；张宁,曾凡平,"用管道技术实现网络攻击的自动化",第二届网络对抗年会学术论文集,2004.08；；程克勤,蒋凡,曾凡平,"基于访问控制权限的网络节点安全评估方法",计算机工程与应用,2004.12范勇,蒋凡,曾凡平,"anti-nids的技术与方法",中国电子学会对抗分会第十三届年会,2003会议论文集；张锐,蒋凡,曾凡平,"基于EAI模型的软件错误注入测试",计算机网络对抗专业委员会,2002年7月第一届学术研讨会论文集；曾凡平,"集散型的生产和用电管理信息系统及其信息安全机制",微型电脑应用,2002年07月；曾凡平,"县市级电力公司(供电局)信息系统的总体构想及信息安全设计",微型电脑应用,2001年12月；曾凡平,"县级电网工程CAD及预结算系统的设计",电脑开发与应用,2001年12月；曾凡平,"ASP和ADO在网上用电查询的应用",计算机应用,2000年12月。1.“基于图形的用电管理信息系统”，30万，南康电力公司。2.“集散型的生产和用电管理系统”，9万，宁都电力公司。3.“电力工程CAD”，18万，南康电力公司。4.“基于灰箱理论的网络安全技术研究”，65万。5.“RQ系统”，60万。获得2001年度“惠普信息科学青年教师奖。哈尔滨工业大学中国科学技术大学曾凡平张宁