张捷教授于1981年入学学习地球物理学，随后在获得地球物理学硕士学位，在获得地球物理学博士学位。
读书学习期间以及毕业之后，曾在美国政府科研部门和企业(Shell, USGS, Blackhawk Geometrics)从事地球物理成像科研与应用，并于1998年创建美国GeoTomo地球物理勘探公司。
自2009年起，张捷教授先后在和从事勘探地球物理教学与科研。
自2010年12月入选第五期国家“千人计划”后，于2011年1月携家人回国，在工作。1992-1996，(Massachusetts Institute of Technology)，地球物理学，博士。
1989-1991，(The Pennsylvania State University)，地球物理学，硕士。1986-1989，(University of Science and Technology of China)，经济管理系，硕士。
1981-1986，(University of Science and Technology of China)，地球物理学，学士。
1981年毕业于。
2015年，荣获(SEG)颁发的Outstanding Educator Award。
2015年，获选2015中国商业最具创意人物100第一名(美国商业月刊《》中文版评选)。
2015年，获选(SEG)荣誉讲师(Honorary Lecturer)。
2012年，荣获(SEG)颁发的Reginald Fessenden Award。
2011年，入选中国第五期“”，受聘。
1996年，意大利国家南极委员会(PNRA)颁发的南极探险勋章(Antarctica Expedition Medal)。
1995年，美国国家基金委(NSF)颁发的南极奖(Antarctic Service Award)。
1994年，美国总统颁发的新星奖(STAR Award) 。
2015-2017：(SEG)执行副主席
2011-2015：SEG中国指导委员会主席
2011-2015：MIT客访指导委员会委员
2010-2015：国际勘探地球物理学会(SEG)全球运营董事会董事
2012年，发起了首届STANFORD-USTC-MIT (SUM)夏令营，并担任首届夏令营负责人，并推动三所学校签署一系列合作协议（互派访问学生、在对方学校从事科研项目和在对方学校教授课程等）。
2011年回国后，组织勘探地球物理专业和交叉学科合作，创办的中国科学技术大学地球物理交叉学科科研团队团队在2011年-2015年这四年里发表了50余篇学术论文，课题组有8位研究生先后在国际学生知识竞赛和学术论文评比中获奖。

中国科学技术大学：GP15217 – Near-Surface Geophysical Imaging。中国科学技术大学：GP15200 - 地球科学前沿讲座。麻省理工学院：12.571 – Near-Surface Geophysical Imaging。
斯坦福大学：GEOPHYS 242 – Near-Surface Geophysical Imaging。
近地表地球物理(Near Surface Geophysics)全波形反演(Full Waveform Inversion)联合反演(Joint Inversion)地震实时监测(Real-time Earthquake Monitoring)地球的近地表500米之内常出现极其复杂的地质构造，因而严重地影响地球深部构造成像和准确探测石油储量。美国国康菲石油公司资深科学家朱宪怀博士提出了用人工地震潜行波做层析成像的理论方法来解决复杂近地表成像问题，并用实际数据得到了验证；张捷教授将近地表层析成像的方法扩展到所有类型地震波, 并能高效率地解决非线性成像问题。两人共同创立并完善了石油勘探地球物理领域的地球近地表地震层析成像(CT)理论和方法，从而有效地解决了石油勘探工业面临的一系列复杂近地表成像难题。该方法很快实现了产业化，目前已成为全球石油勘探工业的标准成像技术。两人也因此在第82届(SEG)年会颁奖仪式上共同荣获2012年Reginald Fessenden科技成就奖。
张捷教授领导的中国科学技术大学地球物理交叉学科科研团队利用互联网快速搜索技术，预先建立地震数据库，通过快速搜索最佳匹配地震图，实现了在收到地震数据后1秒钟内同时确定地震位置、震级和震源机制，在地震预警与速报领域，实现了革命化的突破，建立了世界领先水平。该研究成果以”Real-time monitoring earthquakes using a search engine method”为题发表在12月4日出版的《自然》的子刊《自然通讯》上 [Nature Communications. 5:5664 doi:10.1038/ncomms6664 (2014)]，张捷教授为第一作者和通信作者。
这项技术的应用，可能给震中附近地区10到30秒的预警时间，大幅度地降低地震灾害对人类的威胁。
《自然通讯》评审专家称赞这个跨学科的地震速报解决方案是"极其卓越的"，"为地震实时监测做出了重要贡献"。目前这项技术已在41个国家申请了技术发明专利，日本现已批准了专利申请。已经与该团队建立合作，针对该技术在国家台网的实施，设立了地震行业科研专项。
此外，用计算机快速搜索技术解决地球物理问题也开辟了一个新的学术领域，张捷教授课题组应用这些新的理论方法解决了电磁成像，地震成像，页岩气开发等一些前沿科学问题，并发表了一系列学术论文。
中国科学技术大学宾夕法尼亚州立大学麻省理工学院  麻省理工学院斯坦福大学 中国科学技术大学地球和空间科学学院麻省理工学院 宾夕法尼亚州立大学中国科学技术大学 中国科学技术大学 哈尔滨师范大学附属中学 国际勘探地球物理学家学会 Fast Company 国际勘探地球物理学家学会 国际勘探地球物理学家学会 千人计划中国科学技术大学    国际勘探地球物理学家学会         国际勘探地球物理学家学会   中国地震局  