张居中（1953年-），男，河南南阳人，博士生导师。1982年7月毕业于郑州大学考古专业，长期以来一直从事全新世人类学、新石器时代早期文化和环境考古、生物考古、农业考古、音乐考古、陶瓷考古等专题研究，先后主持或参加十多个大、中型考古发掘项目，并主持和参加国家自然科学基金或社会科学基金资助项目、中科院战略先导项目等共十余项。在Nature、Pnas、Antiquity、考古、第四纪研究等国内外刊物发表或在学术会议上宣读学术论文、论著80余篇（部）。
1982年8月至2000年6月在文物考古研究所工作， 1998年晋升为。2000年6月调至中国科学技术大学科技史与科技考古系任教， 2003年6月遴选为，2003年9月起兼任校博物馆馆长
。1）新石器时代考古；2）环境考古；3）农业考古；4）史前人类生存模式与人地关系研究；5）汉字起源研究；6）音乐起源的研究
；7）陶瓷考古；8）考古学与科技史相结合的方法论探讨。长期以来一直从事新石器时代早期考古学研究和全新世早期人类学、环境考古、农业考古、科技考古、音乐考古
、陶瓷考古等专题研究，先后主持或参加十多个大、中型考古发掘项目，有八千年前七声音阶、原始文字、原始栽培粳稻等重要发现，其中主持发掘的被评为20世纪全国100项考古大发现之一
。曾主持和参加国家自然科学基金、国家社会科学基金资助青年项目和国家文物科研项目9项。在国内外发表或宣读学术论著、论文80多部（篇），200多万字。主持国家自然科学基金项目3项：1. 河南贾湖稻作遗存在中国稻作起源研究中的地位，2000.7*2001.12国家自然科学基金专项项目。经费：10万元。已结题。2. 淮河上游稻作农业起源与发展，2001.1-2003.12，国家自然科学基金面上项目。经费：17万元（含8.5万元外拨科研协作费）。已结题。3．河南贾湖史前人类及生存模式研究，2005.1-2007.12，国家自然科学基金面上项目。经费：35万元（含10万元外拨科研协作费）。在研。考古发掘实习项目：1. 全国重点文物保护单位河南舞阳贾湖遗址
第7次发掘暨田野考古学实习，发掘面积350M2，发现8000年前房基8座，灰坑66座，陶窑3座，兽坑2座，墓葬96座，两孔骨笛及陶、石、骨等各种质料的遗物数百件。2. 全国重点文物保护单位繁昌县柯家冲瓷窑遗址首次发掘暨田野考古学实习，发掘面积500多M2，发现北宋早期龙窑一座，作坊遗址一处，完整或可复原器物数百件
。1. J. Zhang, G.Harbottle,C.Wang.& Z.Kong，Oldest playable musical instruments found at Jiahu early Neolithic site in China. NATURE, 23 September 1999:366--368*。2. Wang Xiangkun，Sun Chuanqing, Cai Hongwei, & Zhang Juzhong , Origin of the Chinese cultivated rice (Oryza sativa L.)Chinese Science Bulletin，1999,44(4):295-304。3. J. Zhang, & X. Wang, Notes on the recent discovery of ancient cultivated rice at Jiahu , Henan Province: a new theory concerning the origin of Oryza japonica in China ANTIQUITY Volume 72 Number 278: December 1998:897--901。4． Li, X., Harbottle, G., Zhang, J. & Wang, C. The earliest writing? Sign use in the seventh millennium BC at Jiahu, Henan Province, China. Antiquity, 77, 31 - 44, (2003).5． ZhangJuzhon、Xiao Xinghua，Music in the 7th Millenium B.C.:The Natural and Social Background of the Origin of the Jiahu Bone-Flutes,Central China，Orient-Archäologie Band 10,Studien zur Musikarchäologie Ⅲ,2002,P147-153。6． ZhangJuzhon、Xiao Xinghua、Lee Runkuan ，The early development of music. Analysis of the Jiahu bone flutes , Volume78 Number 302， Antiquity ,7． Patrick E. McGovern, Juzhong Zhang, Jigen Tang, Zhiqing Zhang, Gretchen R. Hall, Robert A. Moreau, Alberto Nuñez, Eric D. Butrym, Michael P. Richards, Chen-shan Wang, Guangsheng Cheng, Zhijun Zhao, and Changsui Wang, Fermented Beverages of Pre- and Proto-historic China, December 21, PNAS。8． ZhangJuzhon、Lee Runkuan ，The Magic Flutes ， Natural History 9/05。9． 河南省文物考古研究所，张居中等编著,《舞阳贾湖》,文字180万, 其中插图367幅、另有彩版48幅,图版224幅。科学出版社, 1999年2月出版。10． 张居中等，《试论贾湖先民的生存环境》,环境考古论集（第二辑），科学出版社，2000年。11． 张居中，八千年前的书法艺术——河南贾湖原始文字的发现与研究,中国书法,2001年第1期。12． 张居中等，试论刻划符号与文字起源——从舞阳贾湖契刻原始文字谈起,中国书法,2001年第2期。13． 张居中,八千年前の书法芸术●贾湖出土の原始文字,书のフオ 一ラム,2001.5月号。14． 张居中等，河南贾湖稻作农业及其文化和生态背景研究，国家自然科学基金资助项目优秀成果选编（三），上海科技出版社，2001年。15． 张居中,关于中国古代文明起源问题的理性思考，中原文物，2002年第1期。16． 俞伟超、张居中等，以原始农业为基础的中华文明传统的出现，农业考古，2001年第3期。17． 萧兴华、张居中等，七千年前的骨管定音器----河南省汝洲市中山寨十孔骨笛测音研究,音乐研究,2001年第2期。18． 张居中等，河南舞阳贾湖遗址2001年春发掘简报 华夏考古 ， 2002年第2期。19. 张居中等，河南贾湖稻作文化的发现与研究 科学 ， 2002年第3期。20．张居中、王象坤、孔昭宸，要重视黄淮地区新石器时代稻粟混作农业与环境演变关系的研究，中国高等科学技术中心“原始农业对中华文明形成的影响”专题讨论会, 北京，2001年3月15-17日。21．王象坤、孙传清、张居中，栽培稻起源研究中三个主要理论问题，中国高等科学技术中心“原始农业对中华文明形成的影响”专题讨论会,北京2001年3月15-17日。22．萧兴华、张居中、王昌遂，原始农业造就出来的音乐文明，中国高等科学技术中心“原始农业对中华文明形成的影响”专题讨论会,北京，2001年3月15-17日。23．张居中，全新世大暖期中的降温事件对中国古文化的影响，中国第三届环境考古大会 ， 山东济南，2002年9月16日。24．张居中，考古学的深入发展需要分子人类学的合作，特邀报告 2002现代人类学国际研讨会,中国上海,2002年4月17—19日。25．杨玉璋、张居中、李广宁等，安徽繁昌发现北宋前期龙窑遗址，中国文物报，2002年12月4日第一版。26．杨玉璋、张居中等，《所校联手，繁昌惊现北宋瓷窑风貌》，《中国文物报》，2003年4月11日。27. 张居中,淮河上游八千年前的辉煌，光明日报，2000.4.28.第C4版。28. 邱平、王昌遂、张居中,贾湖遗址出土古陶产地的初步研究，东南文化，2000年11期。29.孔昭宸、刘长江、 张居中，植物遗存的科学史意义，徐嵩龄等编，文化遗产的保护与经营，社会科学文献出版社，2003。30.张居中、杨晓勇 赵志军 王明辉 李容全 王象坤，要重视对中原地区新石器时代人类生存模式与环境变化关系的研究，河南省文物考古研究所编，华夏文明的形成与发展，大象出版社，2003
 。31．孔昭宸、刘长江、 张居中、 靳桂云，中国考古遗址植物遗存及其对原始农业起源传播的探讨，中原文物,2003,第2期。32. 张居中，《淮河上游新石器时代的绚丽画卷》,《东南文化》1999年第2期。33. 张居中,炎黄时代的科技成就初论，寻根，1999.3。34. 孔昭宸、 刘长江、张居中，渑池班村植物遗存及其在环境考古学上的意义，人类学学报18（4）1999.11。35．马箫林、陈星灿、张居中等，河南灵宝铸鼎塬及其周围考古调查报告，华夏考古1999年第3期。36．陈星灿、张居中等，河南灵宝市北阳平遗址调查，考古，1999年第3期。37. 陈德珍、张居中，贾湖遗址人类的体质特征及与其他地区新石器时代人和现代人的比较研究，人类学学报，1998，3。38．张居中,贾湖刻划符号的发现与汉字的起源，2003.12.5中国文物报·学术版。39. 张居中等，淮河流域史前稻作农业与文明进程的关系，东方考古第1集，科学出版社，2004年12月。另：中国社会科学院古代文明研究中心通讯，2004年第7期。40. 张居中, 略论淮河流域新石器时代文化，学报38卷2期（2005）。41. 张居中，新速度、新收获、新启示——喜读《跨湖桥》中国文物报2005年8月3日第四版。42．尹若春、张居中，淮河中游地区稻作农业考古调查报告，农业考古2004第三期。43．杨玉璋、张居中，景德镇窑与蘩昌窑青白瓷比较研究，2004.10，中国古陶瓷研究第十辑。44. 张居中等，淮河中游地区稻作农业考古调查报告，农业考古，2004年第3期。45. 任启坤、张居中，安徽史前稻作农业考古的回顾与展望，农业考古，2005第2期。46．张居中、尹若春等《淮河中游地区稻作农业考古调查报告》，《农业考古》，2004年第3期。47. 张居中、任启坤、翁屹、蓝万里等，贾湖遗址墓葬腹土古寄生物研究，中原文物，2002年3期。48. 张居中、任启坤，寄生物考古学简论，广西民族学院学报，2006年第1期。49. 杨玉璋、张居中等，《安徽繁昌柯家冲瓷窑遗址发掘简报》，《考古》，2006年第4期。50. 杨玉璋、张居中，《繁昌窑瓷器胎料配方工艺初步研究》，《考古与文物》，2006年第2期。51． 杨玉璋、张居中，《试论安徽繁昌窑—2002年柯家冲窑址发掘的主要收获》，《华夏考古》，2006年第2期
。目前招收硕士研究生和博士研究生，主要培养方向为：考古学与博物馆学、科技考古、史前科技史。所开课程：本科生课程：考古学概论（60学时）。研究生课程：考古学通论（80学时）；田野考古学（60学时）。博士生课程：考古学与科技史交叉研究（40学时）。综合研究的专著《舞阳贾湖》一书，张居中老师团队在贾湖遗址中发掘出的三十余支骨笛，是世界上迄今为止发现最早、保存最完整的管乐器。贾湖骨笛分二孔、五孔、六孔、七孔和八孔笛，长度大约都在17.3-24.6厘米,直径在0.9-1.72厘米间，其制作材料系用鹤的尺骨制作而成，制作规范，形制固定，已具七声音阶，并能完整吹奏现代乐曲。它的发掘足以把人类音乐史向前推进3000多年
。20世纪80年代，我国考古人员发掘河南舞阳县贾湖村遗址时，在距今约9000年的陶器碎片上，发现了一些沉淀物。由于技术水平限制，中方于1999年底将部分样本提供给美方进行化验，希望弄清沉淀物是不是一种古酒。主持贾湖遗址发掘的中国科技大学考古系教授张居中也向舞阳县建议，注意对贾湖古酒的保护，可申请专利等，但没有引起足够重视
。2004年12月，《美国国家科学院学报》发表了由张居中和美国宾夕法尼亚大学考古化学家帕特里克·麦克戈文合作研究的结果，认为这是由中国人首创的世界最古老的酒饮料。不久，麦克戈文与“角鲨头”酿酒厂进行合作，该酒厂依据这一研究成果，成功分析配制出了包括大米、蜂蜜、葡萄等在内的酒配方
，复制出类似9000年前酿造的古酒。该酒厂把这一中国古老的酒精饮料取名“Chateaujiahu（贾湖城）”，并准备在2007年7月推广上市。早在1年前，在得知美国学者没有告知中方、征求中方同意的情况下而将研究成果转让给美国酒厂一事后，张居中教授便提出了异议，并与麦克戈文进行了紧急沟通：“该配方是中美共同研究的成果，中美双方至少应该共享对配方支配的权益。”张居中教授告诉记者，1999年，麦克戈文通过中科大的老师，主动来中国找他，表示愿意一起合作研究。当时贾湖遗址项目非常大，古酒配方的研究只是其中一小部分，就同意麦克戈文参与。其间，中国方面向麦克戈文提供了发掘出土的9000年前的陶片，双方曾经保持着愉快的合作。“样本是我方提供的，也归我方拥有，研究成果的主权我们并没有出让。严格说，麦克戈文只能算是参与研究而已。”张居中在与麦克戈文的交涉函中指出：麦克戈文无权不经中方同意，将该成果转让给第三方以谋取商业利益，这一做法很不妥当。在收到张居中的交涉函后，麦克戈文在答复中强调了三点：第一，他与“角鲨头”酿酒厂的合作，主要是致力于复原古代中国酒精饮料，目的不是要制造一种商业性的饮料，而是为了进一步探寻古代酿造技艺；第二，希望最终可从该古酒的销售中，获得资金支持其进一步研究；第三，因为研究成果现已公开发表，没有办法去阻止其他的酒业制造者，把这一信息作商业用途
。国内一些知名律师认为：对于已经公开发表出来的论文，作者享有著作权和版权，如果没有协议约定，那么任何人都可以利用这一信息进行商业活动。虽然从民族情感上说，好像什么东西被人拿走了。但美方对中方合作者的告知，没有法律义务只有道德义务，美国酿酒厂的举动也不构成侵权。“贾湖城”品牌风波中展现出国内在知识产权保护意识方面的薄弱。但是，美国酒厂怎么可以利用中国的考古标本和这项研究成果，用于商业酿酒呢？美方解释，送来的考古标本属于人类共同的文化遗产，复原中国古酒是为了试验和还原古代的饮料制造技术。研究成果已经向公众发表，公众有权这样做。世界其他地方的酿酒商也有权利这样做。尽管舞阳方面感到难以理解，但人家在美国注册的商标、申请的专利，产品又在美国销售，也无法干涉。美国人从贾湖遗址几点古酒残渣中，发掘出配方，仿制出口味酷似新石器时代的佳酿，反应之灵敏，行动之迅速，既令人叹服，也值得反思
。2001年在中国文物报组织的20世纪最佳文博图书评选活动中被评为最佳考古报告。2002年被评为河南省社会科学优秀成果二等奖，还被中国第四纪科学研究会环境考古专业委员会评为第三届全国环境考古学大会优秀专著奖。2005年被中国社会科学院评为夏鼐考古学研究成果三等奖。Notes on the recent discovery of ancient cultivated rice at Jiahu , Henan Province: a new theory concerning the origin of Oryza japonica in China一文2001年被评为河南省自然科学优秀论文二等奖。 河南省研究员博士生导师   骨笛贾湖遗址    郑州大学      