沈兆武，教授，男，1953年生，教授，博士生导师。1978年毕业于中国科技大学，硕士，毕业后在安徽理工大学（原淮南煤矿学院）任教，1997年调入中国科学技术大学近代力学系。一直从事爆炸器材与爆炸技术的教学科研与技术开发工作。主要研究方向：高安全雷管技术，军用、民用爆炸器材，现代爆破技术，水下爆炸安全防护技术，聚能切割技术，终点效应，煤矿瓦斯安全及利用研究，爆炸效应数值模拟研究等。完成的主要项目有：高安全雷管技术，爆炸物品检测技术，应用水下爆炸处理超大钻头安全事故的研究，城市高层建筑爆炸拆除技术与安全工程，粉尘和云雾爆轰应用与安全的研究，高能钝感复合炸药的研究和部分军事项目的研究。先后获得发明专利 20 余项，高安全无起爆药雷管（通过部级鉴定，达国际先进水平）；可检测的非电起爆系统（通过部级鉴定，达国际先进水平）；煤矿许用型无起爆药雷管（通过部级鉴定，达国际先进水平）。特别是孔内爆炸聚能切割器与系统无起爆药雷管技术，已广泛应用于生产实践中，解决了安全，环境保护等重要问题，取得了很好的经济效益和社会效益。曾获能源部全国劳动模范和煤炭部跨世纪拔尖人才称号，享受国务院特殊津贴待遇，现担任中国兵工学会委员、中国工程爆破协会理事、安徽省公安厅安全委员会首席专家、安徽省爆破协会副理事长等职。
 