吴以成，功能材料专家，中国工程院院士。1946年出生于广西壮族自治区市。1970年毕业于，1986年获博士学位。现任材料科学与工程学院、功能晶体研究院教授
，研究员，中国晶体学会常务理事。吴以成，功能材料专家。吴以成，功能材料专家。1946年出生于广西壮族自治区市。1970年毕业于，1986年获博士学位。现任研究员，中国晶体学会常务理事。1969年毕业于中国科学技术大学近代化学系，1986年在中国科学院福建物质结构研究所获博士学位，1981-1999年在中国科学技术大学任教，2000年到中国科学院理化技术研究所工作。现任中国科学院理化技术研究所研究员，博士生导师，兼任我校化学与材料科学学院材料科学与工程系系主任。2005年当选为中国工程院院士。2017年，中国工程院吴以成院士全职受聘
。吴以成院士长期从事无机非线性光学晶体材料研究，在新型非线性光学材料探索、晶体生长及非线性光学特性研究、晶体结构与非线性光学性能相互关系等方面取得多项成果。与合作者一起发明了LiB3O5（简称LBO）、CsB3O5（简称CBO）、La2CaB10O19（简称LCB）等多种非线性光学晶体。LBO晶体已广泛应用于激光技术领域，“新型非线性光学晶体三硼酸锂—LiB3O5”获国家发明一等奖。发表论文100余篇，获发明专利授权10余项。曾获得国家教委、国务院学位委员会颁发的“做出突出贡献的中国博士学位获得者”称号。在中国科学技术大学工作期间，被评为“安徽省有突出贡献的中青年科学家”。
长期从事非线性光学材料研究和发展工作，在新型非线性光学材料探索、晶体生长及非线性光学特性研究、晶体结构与非线性光学性能相互关系等方面取得多项成果。与合作者一起发明了LiB3O5（简称LBO）、CsB3O5（简称CBO）、La2CaB10O19（简称LCB）等多种非线性光学晶体。LBO晶体已广泛应用于激光技术领域，是目前最适合用于高平均功率全固态激光器的二、三倍频晶体，曾被美国《激光与光电子学》杂志评为1989年度国际十大激光高技术最佳产品之一。“新型非线性光学晶体三硼酸锂—LiB3O5”获国家发明一等奖。2005年当选为院士。玉林中国科学技术大学中国科学院福建物质结构研究所天津理工大学 中国科学院理化技术研究所玉林中国科学技术大学中国科学院福建物质结构研究所中国科学院理化技术研究所天津理工大学  中国工程院