俞汉青，1966年出生于安徽省，教授、博士生导师
。1986年俞汉青毕业于合肥工业大学；1994年同济大学博士毕业后在英国纽卡索尔大学、新加坡南洋理工大学、香港大学从事研究工作；2001年获选中国科学院“引进国外杰出人才”计划；2002年入选教育部“跨世纪优秀人才培养计划”；2003年获得中国环境科学学会青年科技奖；2004年入选人事部首批“新世纪百千万人才工程”；2006年获得国家杰出青年科学基金资助；2007年获聘教育部特聘教授
。俞汉青主要从事水污染控制理论和技术的研究。1986年，俞汉青毕业于合肥工业大学化工系无机化工专业
。1994年，毕业于同济大学环境学院，获得博士学位。1994年至2000年期间先后在英国纽卡索尔大学、新加坡南洋理工大学、香港大学从事研究工作。2001年，获选中国科学院“引进国外杰出人才”计划。2002年，入选教育部“跨世纪优秀人才培养计划”。2003年，获优秀留学人员成就奖和中国环境科学学会青年科技奖。2004年，入选人事部首批“新世纪百千万人才工程”和中国科学院优秀百人计划。2006年，获得国家杰出青年科学基金资助
。2007年，获聘教育部“长江学者”奖励计划特聘教授
。俞汉青长期从事废水生物处理理论和技术研究，发展了微生物颗粒的培养新技术，建立了表征其微观结构的系统新方法，建成了国际上第一座城市废水好氧颗粒处理示范工程。，主持并实施重点点源氮磷削减与污染控制技术及工程示范、受工业污染入湖河流污染治理与生态修复技术工程示范、城市污水厂出水中有机污染物的富集催化处理新方法等国家及省部级科研项目多项
。截至2016年，俞汉青发表《Reuse water pollutants》等论文460余篇，获授权发明专利20项
。2001年回国后主持了国家自然科学基金委员会杰出青年基金、国家自然科学基金－GM（美国）基金项目、国家自然科学基金委员会－日本科学技术振兴机构合作研究基金、国家自然科学基金委－香港研究资助局联合资助项目、国家自然科学基金面上项目、863计划能源领域创新性课题、中国科学院“引进国外杰出人才”计划、教育部“跨世纪优秀人才培养计划”等15项科研课题的研究，并积极开展国际合作研究工作。先后获国家自然科学二等奖1项，教育部自然科学一等奖2项，环境保护科学技术二等奖1项，安徽省科学技术一等奖2项。中国科学技术大学化学与材料科学学院 长江学者奖励计划      