1965年7月生， 固镇人。现任数学系教授、博士生导师。从事分析学的教学和科研工作。1965年7月生, 安徽固镇人。现任中国科学技术大学数学系教授、博士生导师。从事分析学的教学和科研工作。主讲的本科生课程：微积分，线性代数，复变函数，实变函数，泛函分析。主讲的研究生课程：多复变函数论基础, 实分析与复分析。主要研究方向：函数空间与算子理论，多复变数函数论，Clifford分析, Dunkl分析。现已有33篇论文发表在学术杂志：01.《J. Reine Angew. Math.》02.《J. Approximation Theory》03.《Studia Math.》04.《Proc. Edinburgh Math. Soc.》05.《Complex Variables》06.《Proc. Amer. Math. Soc.》07.《Collect Math.》08.《Z. Anal. Anwendungen》09.《Math. Meth. Appl. Sci.》10.《Ann. Sci. Math. Quebec》11.《J. Math. Anal. Appl.》12.《中国科学》13.《数学年刊》14.《数学学报》15. Birkhäuser 出版社的论文集。其中23篇是SCI论文。曾在芬兰做访问学者，葡萄牙做博士后。主持三项国家自然科学基金项目。入选2005年教育部“新世纪优秀人才支持计划”。安徽中国科学技术大学