丁栋虹，以企业家的系列研究为核心主线，历经企业家制度研究、企业家实证研究，现在致力于企业家理论和创业管理研究，研究重点是：企业家精神与创业管理、企业家能力与企业成长、人力资本与企业家治理、领导力与制度变革。出生于安徽省安庆市枞阳县一个乡村教师家庭。1984年毕业于，分配至安徽省池州农科所工作，任团支部书记。1986年在南京农业大学农业经济与贸易学院攻读硕士学位，任校研究生通讯社社长，1989年毕业经选拔进入城市学系任教，为学校学术骨干，1997年晋升副教授。1995年免试在职攻读博士学位，1998年在获管理学博士学位，论文优秀（后出版于南京大学首批博士文丛第一本），同年进入企业管理专业从事博士后研究，博士后期间，承担9项国家与省部级课题，发表论文80余篇，2000年6月破格晋升教授，同年出站。2001年破格晋升博士生导师，并入选上海市。九三学社社员，兼任国家自然科学基金同行评议专家、上海市社会科学院区域发展研究中心顾问、《学习与探索》等杂志学术委员、安徽省人民政府专家顾问等职和多所高校兼职教授。2002年开始在任教，2004年7月正式调入复旦大学管理学院工作。2009-现在：（院长助理、教授、博士生导师、EMBA核心课主讲教师）
。完成了国家和省部级等研究项目等20余项。其中，2000年申请主持了历史上第一项国家重点项目，即国家社会科学基金重点项目“西部大开发的基本理论问题研究”。除此而外，近些年来，主持并完成的国家级项目还有：国家社会科学基金项目“国有企业企业家队伍建设”、国家自然科学基金项目“我国企业家职业化的组织制度支撑体系研究”、国家自然科学基金项目“中国家族企业管理专业化路径模式与组织制度研究”。主持并完成的省部级课题有：上海市哲学社会科学规划项目“深化国有企业改革研究”、上海市重大发展决策咨询研究重点项目“非工业类国有企业改革研究”、项目“我国企业家职业化的制度支撑体系研究”等。曾经以制度经济研究为主导。已经出版《制度变迁中企业家成长模式研究》、《创业管理》等专著及教材共12部，在《中国工业经济》、《管理世界》、《战略与管理》等核心刊物发表了“中国经济学发展的十大原则——世纪之交中国经济学的危机与走向”、“论企业性质的异质型人力资本模式——兼论科斯交易费用模式的内在悖论性”、“论产权与政权关系的制度重构及其在中国的实践”等论文140余篇，被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》、《中国人民大学复印报刊资料》、《高等学校文科学报文摘》、《人民日报》等全文转载近50篇（次）。先后获得包括省部级在内的学术及教学奖20余项，包括上海科协授予的第八届经济学论文最高奖（2000）。目前，在中国学术期刊网“企业家”一词的引用率排序中，名列第一。在专业思考之外，对哲学、历史、文学、计算机等也有浸心的爱好。《制度变迁中企业家成长模式研究》《企业家成长制度论》“经济人范式及其四次历史性突破与产权经济学的发展”“中国经济学发展的十大原则——世纪之交中国经济学的危机与走向”《企业家管理学研究》、《企业家精神与领导力》、《创业管理》企业家理论、创业管理安徽农业大学南京大学南京大学国际商学院上海财经大学曙光学者复旦大学管理学院中国科学技术大学管理学院 上海财经大学中国博士后科学基金