管理学院副教授，管理科学系副系主任；中国运筹学会随机服务与运作管理分会秘书长；中科大医疗服务研究中心主任。 2010年获管理科学与工程博士学位，美国商学院联合培养博士。在国际知名期刊发表文章十多篇。
2001 – 2005 数学科学系信息与计算专业　 学士2009 – 2009 　 交换生2005 – 2010 清华大学工业工程系管理科学与工程专业　 硕士、博士美国商学院　 联合培养博士
1. 优秀博士论文2. 博士后面上项目、特别资助3. 国家自然科学青年基金
、"医疗服务研究中心"是由、计算机学院、先进技术研究院等单位联合支持建立的高水平国际性的研究中心，是中国科学技术大学的一个先进技术开发与管理咨询单位。　　该研究中心的总体目标是：理论研究和实际应用相结合，建立高水平的医院管理、医疗服务、医疗保险、卫生政策与公共卫生研究团队；研发医疗服务与管理关键技术、支撑工具和运行支撑平台；制定医疗服务标准，获取原始创新成果和自主知识产权，为医疗卫生、医疗保险以及医疗服务业提供技术支撑以及管理咨询。　　该研究中心包括四个研究方向：医院管理、医疗保险、医疗政策、公共卫生。分别从医疗机构、保险机构、政府机构、普通大众四个角度来研究医疗系统的方方面面。
中国科学技术大学清华大学哥伦比亚大学 清华大学西班牙马德里理工大学哥伦比亚大学 清华大学 面上项目中国科学技术大学管理学院 