陈仙辉，1963年3月出生于湖南湘潭，中国科学院院士，教授、博士生导师，中国科学院强耦合量子材料物理重点实验室主任。
1986年陈仙辉入读杭州大学物理系硕士研究生；1992年获中国科学技术大学凝聚态物理专业博士学位，并留校工作；1998年任中国科学技术大学物理系教授，同年获得国家杰出青年基金资助；2002年受聘教育部长江学者奖励计划特聘教授；2006年任新加坡国立大学物理系访问教授；2015年12月7日当选中国科学院院士。
陈仙辉长期以来一直坚持新型的探索及超导和强关联物理的研究。
1979年9月—1982年7月，陈仙辉就读于宜春师专（现宜春学院）物理系。1982年8月—1986年8月，陈仙辉任江西省棠蒲煤矿子弟学校副校长。1986年—1992年，陈仙辉就读于（现浙江大学）物理系硕士研究生。1992年5月—1993年10月，陈仙辉任中国科学技术大学物理系讲师。1993年11月—1998年4月，陈仙辉任中国科学技术大学物理系副教授。1994年5月—1995年4月，陈仙辉就读于中国科学技术大学物理系博士研究生。1998年5月—2002年12月，陈仙辉在中国科学技术大学合肥微尺度物质科学国家实验室和物理系工作。1994年1月—1995年4月，陈仙辉任德国卡尔斯鲁厄研究中心洪堡基金研究学者。1995年5月—1995年10月，陈仙辉任德国斯图家特固体物理研究所洪堡基金研究学者。1998年7月—1999年2月，陈仙辉任日本北陆先端科学技术研究院访问教授。2001年1月—2003年10月，陈仙辉任美国德克萨斯超导研究中心访问研究教授。2005年10月—2005年11月，陈仙辉任物理系访问教授。2006年8月—2006年9月，陈仙辉任物理系访问教授。
2015年12月7日，陈仙辉当选中国科学院院士。
陈仙辉长期以来一直坚持新型非常规超导体的探索及超导和强关联物理的研究，发现的新型超导体涵盖铜氧化合物超导体、富勒烯超导体、铁基超导体和有机超导体等多种体系。在铁基超导体的研究中取得突破性成果：首次在铁基超导体（常压下）实现40开以上的超导电性，给出了相图及反铁磁与超导电性竞争和共存的证据，发现大同位素效应和磁化率线性温度依赖关系的普适行为；在强关联电子体系中发现多自由度相互作用导致的反常行为；基于黑磷具有与石墨类似的二维结构且有能隙，提出开展对其研究的思想，随后利用高温高压技术生长出高质量黑磷单晶，并与复旦大学张远波等小组合作，成功地在二维黑磷薄层晶体实现了场效应晶体管。陈仙辉主要从事新材料的探索和研究，发现了新及一系列的新材料。合成了两个新型铜氧化合物超导体系列。此外，从事了强关联电子体系的输运特性和磁性质及在磁场下的行为和电磁关联的实验研究。在高温超导体和钴基氧化物的磁场下的输运性质和自旋结构与电荷的相互作用，富勒烯化合物中电荷转移对声子行为的影响，氧同位素置换诱导的金属—绝缘体相变和自旋态转变等方面取得了令国际同行注目的研究成果。
2008年3月，陈仙辉研究组和中国科学院物理研究所研究组分别独立在掺F的SmOFeAs和CeOFeAs中观测到了43K和41K的超导转变温度，突破了麦克米兰极限，率先证明了铁基超导体是高温超导体。
截止到2018年1月，陈仙辉已发表SCI论文300余篇，论文引用15000余次，其中两篇论文引用超过千次（1900和1400余次），发表论文包括Science（1篇）、Nature（3篇）、Nature Materials（3篇）、Nature Nanotechnology（6篇）、Nature Physics（2篇）、Nature Communications（6篇）、Nature Photonics（1篇）和PRL（35篇）等。
1) Superconductivity at 43 K in Samarium-arsenide Oxides SmFeAsO1-xFx X. H. Chen, T. Wu, G. Wu, R. H. Liu, H. Chen and D. F. Fang Nature 453,761-762 (2008).2) A large iron isotope effect in SmFeAsO1-xFx and Ba1-xKxFe2As2 R. H. Liu, T. Wu, G. Wu, H. Chen, X. F. Wang, Y. L. Xie, J. J. Yin, Y. J. Yan, Q. J. Li, B. C. Shi, W. S. Chu, Z. Y. Wu and X. H. Chen Nature 459, 64-67 (2009).3) The BCS like gap in superconductor SmFeAsO0.85F0.15T. Y. Chen, Z. Tesanovic, R. H. Liu, X. H. Chen, C. L. Chien Nature 453, 1224 (2008).4) Coexistence of superconductivity and antiferromagnetism in (Li0.8Fe0.2)OHFeSe X. F Lu, N. Z. Wang, H. Wu, Y. P. Wu, D. Zhao, X. Z. Zeng, X. G. Luo, T. Wu, W. Bao, G. H. Zhang, F. Q. Huang, Q. Z. Huang, X. H. Chen Nature Materials 14, 325-329 (2015).5) Black phosphorus field-effect transistors L. K. Li, Y. J. Yu, G. J. Ye, Q. Q.Ge, X. D.Ou, H. Wu, D. L.Feng, X. H. Chen, and Y. B. Zhang Nature Nanotechnology 9, 372-377 (2014).6) Quantum oscillations in a two-dimensional electron gas in black phosphorus thin films L. K. Li, G. J. Ye, V. Tran, R. X.Fei, G. R. Chen, H. C. Wang, J. Wang, K. Watanabe, T. Taniguchi, L. Yang, X. H. Chen and Y. B. Zhang Nature Nanotechnology 10, 613-618 (2015).7) Measurements of the Anisotropic In-Plane Resistivity of Underdoped FeAs-Based Pnictide Superconductors J. J. Ying, X. F. Wang, T. Wu, Z. J. Xiang, R. H. Liu, Y. J. Yan, A. F. Wang, M. Zhang, G. J. Ye, P. Cheng, J. P. Hu, and X. H. Chen Phys. Rev. Lett., 107，067001 (2011).8) Superconductivity at 5 K in alkali-metal-doped phenanthrene X. F. Wang, R. H. Liu, Z. Gui, Y. L. Xie, Y. J . Yan, J. J. Ying, X. G. Luo, and X. H. Chen Nat. Commun. 2, 507 (2011).9) Novel dynamical effects and glassy response in strongly correlated electronic system G. Y. Wang, X. H. Chen, T. Wu, X. G. Luo, W. T. Zhang, G. Wu Phys. Rev. Lett. 100, 146402 (2008).10) Phase Diagram and Quantum phase transition in Newly Discovered Superconductors: SmO1-xFxFeAs R. H. Liu, G. Wu, T. Wu, D. F. Fang, H. Chen, S. Y. Li, K. Liu, Y. L. Xie, X. F. Wang, R. L. Yang, C. He, D. L. Feng and X. H. Chen Phys. Rev. Lett. 101, 087001 (2008).
从1996年开始，陈仙辉给本科生教授《》课程，一直到2014年，这门课他整整讲授了19年。
根据2018年8月全国图书联盟显示，陈仙辉一共培养了博士生、硕士生30名。培养的学生如下：叶国俊、卢秀芳、程鹏、马家强、王爱峰、闫亚军、王向锋、刘荣华、谢亚丽等。
陈仙辉担任中国物理学会低温物理专业委员会副主任，《》副主编，《物理》杂志编委，第九届安徽省政协委员，还兼任 Nature系列杂志《Scientific Reports》和《Solid State Communications》Editor、《科学通报》编委、《物理学进展》编委、中国物理学会理事、超导国家重点实验室学术委员会委员等学术职位。
2011年，陈仙辉拿出20万元，在中国科大物理学院设立“纪念奖学金”，以表达对恩师的怀念和感恩。
科学精神始终如一，就像陈仙辉院士那样把超导事业作为毕生追求，“板凳要坐十年冷，文章不写一句空”，持之以恒寻找新型超导材料，带领中国高温超导研究跻身国际前列中国科学技术大学物理系  非常规超导体 杭州大学香港浸会大学新加坡国立大学  超导体 王楠林   热力学与统计物理  低温物理学报 吴杭生 