黄海波，中国科学技术大学副教授，德国洪堡学者，2012年入选教育部“新世纪优秀人才”计划。1999年本科毕业于中国科学技术大学。2002年获中国科学院工程热物理研究所硕士学位。2003年至2006年在新加坡国立大学(NUS)机械工程系攻读并获博士学位。2006.11至2007.11在美国佛罗里达国际大学(FIU)从事博士后研究。2010.6至2011.6在德国Tech. Univ., Braunschweig开展合作研究。主要从事计算流体力学、格子玻尔兹曼方法、多相流、流固耦合、两相渗流等方面的研究工作。至2014年4月，在SCI 收录刊物上已发表(含已接收)论文 38 篇（其中在<<Phys. Rev. E>>, <<Phys. Fluids>>, <<J. Fluid Mech.>>, <<J. Comp.Phys.>>四种期刊上已发表文章13篇，13篇之中9篇为第一作者，10篇为通讯作者）。已发表文章影响因子总和 63.5（按2012各杂志影响因子计）。据Web of Knowledge 统计SCI他引接近 300次（总引用约360次），h-index= 13。是 J. Fluid Mech, Int. Numer. Meth. fluids, Int. J. Heat Mass Trans， J. Comp. Phys.等杂志审稿人，国家自然科学基金通讯评议人，教育部留学回国人员启动基金评审专家。2012年获中国科学技术大学校友基金会优秀青年教师奖。黄海波，中国科学技术大学副教授，德国洪堡学者，2012年入选教育部“新世纪优秀人才”计划。1999年本科毕业于中国科学技术大学。2002年获中国科学院工程热物理研究所硕士学位。2003年至2006年在新加坡国立大学(NUS)机械工程系攻读并获博士学位。2006.11至2007.11在美国佛罗里达国际大学(FIU)从事博士后研究。2010.6至2011.6在德国Tech. Univ., Braunschweig开展合作研究。主要从事计算流体力学、格子玻尔兹曼方法、多相流、流固耦合、两相渗流等方面的研究工作。至2014年4月，在SCI收录刊物上已发表(含已接收)论文38篇（其中在<<Phys.Rev. E>>, <<Phys. Fluids>>, <<J. Fluid Mech.>>, <<J. Comp.Phys.>>四种期刊上已发表文章13篇，13篇之中9篇为第一作者，10篇为通讯作者）。已发表文章影响因子总和63.5（按2012各杂志影响因子计）。据Web of Knowledge统计SCI他引接近270次（总引用约320次），h-index= 12。是J. Fluid Mech, Int. Numer. Meth. fluids, Int. J. Heat Mass Trans，J. Comp.Phys.等杂志审稿人，国家自然科学基金通讯评议人，教育部留学回国人员启动基金评审专家。2012年获中国科学技术大学校友基金会优秀青年教师奖。
 