沈显生，男，1956年9月生，汉族，安徽金寨县人，教授，中共党员。1978年2月就读于生物系，1982年2月从师于安徽师范大学生物系钱啸虎教授，攻读植物分类学和植物区系专业的研究生，1985年6月获华东师范大学理学硕士学位。毕业后分配到生物系任教，后调入生命科学学院，长期从事植物学和生态学的教学和研究工作。，男，汉族，安徽金寨人，教授。1982年毕业于生物系，1985年安徽师范大学生物系植物分类和植物区系专业研究生毕业，1985年获理学硕士学位。1985-1999在原安徽教育学院任教，从事植物学和生态学的教学和研究工作。1999年，调入生命科学学院，继续从事植物学和生态学的教学和研究工作。现为中国科学探险协会第四届理事会常务理事，安徽省植物学学会常务理事，中国科学技术大学教学督导员，生命科学学院教务办公室主任、研究生部主管、国家级实验教学示范中心副主任。
植物分类学和生态学，为《安徽植物志》主要完成人之一，并擅长植物工笔画。截至目前，在国内外核心期刊上发表研究论文50余篇。目前，在国外刊物上发表论文1篇，其中属于SCI和EI收录的6篇。根据教育部中国教育在线网站2003年公布的高等院校CSCD论文被引用频次按著者排序，被并列第28位，引用论文数8篇。在植物学研究方面，长期以来，主要研究华东地区的植物区系和植被，发表了5个被子植物新物种，均被英国皇家植物园的《邱园索引》（Index Kewensis）所收录；参加了《安徽植物志》（共5卷）的编写和编辑工作，并且是主要完成人之一。在生态学研究方面，近年来在国内首先开展了利用同步辐射X射线荧光检测植物体重金属含量的工作，以及研究我国城乡物质循环和水资源及水污染问题。为了解决黄河断流问题，1999年1月26日在《光明日报》上发表了《减少黄河中上游灌溉用水》一文，编辑部特地加了编者按语，中央人民广播电台播发了此文，《上海环境在线》网站转载了全文，该文对于国家在后来治理黄河断流时提供了重要参考价值。[1] 沈显生. 安徽大别山天堂寨山区植物区系的研究，植物学报，1986，28（6）：657-663.[2] 沈显生. 葡萄属一新种，植物分类学报，1989，27（4）：304-305.[3] 沈显生. 中国苦草属一新种，西北植物学报，2000，20（5）：889—891.[4] 沈显生，孙立广，尹雪斌，等. 南极乔治王岛6种苔藓植物的X荧光分析，极地研究，2001，13（1）：50—56.[5] 沈显生，安徽苦草属一新种，植物分类学报，2001，39（6）：571—574.[6] Shen Xiansheng, Kang Shixiu, Sun Liguang, et al. SR-XRF Analysis of Polytrichum in the Fildes Peninsula, Antarctica, Chinese Jour. of Polar Science, 2002, 13（2）：111—116.[7] 沈显生 孙灏, 康士秀，等. 安徽钟山铁矿植物重元素X射线荧光研究及环境指示意义， 核技术, 2002，25（10）：779—782.[8] H. Qian, Z. M. Wu, X. S. Shen et al., Large-scale Phytogeographical Patterns in East Asia in Relation to Latitudinal and Climatic Gradients, Jour. of Biogeography, 2003,30:129—141.[9] 沈显生，大别山区谷底平原生态系统的特征及社会发展中的若干问题，生态学杂志，2004，23（2）：158—160.[10] 李树美，沈显生，张文锐，布氏轮藻生殖器官环境扫描电镜的观察，微体古生物学报，2004，21（3）：342—345.已经出版了《中国东部高等植物分科检索与图谱》和《植物学拉丁文》2本专著，其中的《植物学拉丁文》是由我国正式编著出版的第一本植物学拉丁文，填补了国内研究生植物学拉丁文教材的空白；主编了《植物生物学实验》；参编了《安徽植物志》、《植物学》（国家100门精品教材）、《植物学野外实习指导》和《植物学实验实习》。在教学和研究工作之余，擅长植物工笔画，并曾为《安徽植物志》和《中条山树木志》绘制植物形态与解剖插图800余幅。主持的全校非生物学专业本科生《生命科学导论》课程建设校级教学研究项目，获得了2005年安徽省教学优秀奖三等奖；参加由武汉大学主持6所大学联合组织实施的教育部教学改革项目——《非生物学专业生命科学导论的教学改革与实践》，获得了2005年湖北省教学优秀奖一等奖。另外，曾获得过陈香梅教学奖、王宽诚育才奖和安徽省优秀德育工作者等奖励。安徽师范大学安徽教育学院中国科学技术大学安徽师范大学华东师范大学中国科学技术大学 