李嘉禹，男，汉族，1963年6月出生，明光人，研究生学历，博士学位，1987年6月加入中国共产党，1988年7月参加工作。现任中国科学技术大学数学科学学院教授。1979.09--1983.07 数学系本科生1983.09--1988.07 杭州大学数学系研究生，获博士学位1988.07--1992.08 安徽大学数学系工作1992.08--1995.12 意大利国际理论物理中心及博士后1995.12--1996.09 德国鲁尔大学和德国马普协会莱比锡数学所合作研究（洪堡基金）、中国科学院“百人计划”1996.09--至今　 中国科学院数学与系统科学研究院研究员2000.01--2003.12 长江学者特聘教授2001.01--2004.07 德国马普协会中德几何分析伙伴小组组长2004.07--2009.12 联合国教科文组织-国际理论物理中心数学组研究员2010.10--　 中国科学技术大学数学科学学院教授主要从事几何分析方面的研究，在几何分析领域做出了一批重要的创新工作，开创了一些新的有意义的研究方向。曾应邀访问美国Stanford大学、Princeton大学、MIT、德国马普所、瑞士ETH、意大利ICTP等大学和科研机构。研究领域涉及到偏微分方程、微分几何、复几何等专业方向，在调和映射及其热流、抛物丛上的Hermitian-Einstein度量、四元数映射、高余维平均曲率流等方面的研究中做出了杰出贡献。在Invent. Math., Comm. Pure and Appl. Math., J. Diff. Geometry 等国际重要杂志发表论文近50篇， 他人引用近百次。先后访问过美国Princeton大学、Stanford大学、MIT，德国鲁尔大学、莱比锡数学所，瑞士ETH，UBC，高师，意大利国际理论物理中心，，台湾理论研究中心。多次应邀在国际学术会议上报告。先后在国内外学术刊物上发表论文三十余篇，主持和参加"百人计划"、"杰出青年基金"、"973计划"等科研项目。现担任国际理论物理中心（ICTP） 研究员、中德几何分析伙伴小组组长、数学与系统科学研究院学位委员会副主席、《偏微分方程》和《》编委，《Mathematics Review》评论员。自1996年开始招收培养研究生，现有5名在读的博、硕士研究生。至今有二名学生获数学院院长奖特等奖，一人获中科院院长奖优秀奖；已经毕业的三名博士生分别在、和德国莱比锡大学做博士后研究。1999年获"国家杰出青年科学基金"和香港求是科技基金会"杰出青年学者"奖。2001年获中国数学会陈省身数学奖。1999年被聘为教育部"长江学者奖励计划"特聘教授。安徽安徽大学中国科学院数学所复旦大学加拿大法国巴黎香港中文大学数学学报北京大学清华大学