王传兵，1970 年2 月出生，1992 年毕业于天津大学物理系，1995 年在中国科学院等离子体物理研究所获硕士学位，1999 年在中国科学技术大学获博士学位，2001 年并被聘为副教授，2006年被聘为教授、博士生导师。主要研究方向为空间等离子体物理、空间天气学以及太阳射电物理等，已发表SCI(E)收录论文20余篇，论文已获SCI(E)期刊他人独立引用110余次。1996 年获中国科学院自然科学二等奖（第二获奖人），2006年获教育部新世纪优秀人才资助。 在空间等离子体物理研究方面，近年来，与美国Maryland大学吴京生教授等合作提出了一种新的太阳III 型射电爆的形成机制以及低频Alfven波对离子的非回旋共振加热机制,这些均与传统的想法有着根本不同。在空间天气学研究方面，发展了一种预测1AU 处行星际磁场南向分量的方法；研究表明太阳风动压对地磁层环电流粒子的注入和衰减具有重要影响，由此发展了一种新的地磁爆Dst 指数预报模型，可以显著改善以前一些模型的预报结果；指导学生发展了一种日冕物质抛射的冰激淋-锥模型。发展的空间天气预报模型已应用于中科院空间中心载人航天空间环境保障和日常业务运行中。
 