朱祖勍，男，安徽省蚌埠市人，中国科技大学电子工程与信息科学系教授、博士生导师。IEEE高级会员，IEEE Photonics Society成员，美国光学学会（OSA）高级会员。2001年7月毕业于中国科学技术大学获通信工程专业工学学士学位，2003年9月获美国加州大学戴维斯分校（University of California, Davis）电子与计算机工程专业硕士学位，2007年7月获美国加州大学戴维斯分校电子与计算机工程专业博士学位。博士导师为S. J. Ben Yoo教授（IEEE Fellow, OSA Fellow）。2007年7月至2011年1月在美国思科（Cisco）公司总部的Service Provider Technology Group，任高级工程师。2011年1月加入中国科学技术大学信息科学技术学院，现任教授、博导。曾被多个 IEEE学会的国际会议聘为技术委员会共同主席（Technical Co-Chair）或公共关系主席（Publicity Chair）等。入选中科院“卓越青年科学家计划”，入选教育部“新世纪优秀人才计划”。是IEEE Senior Member和OSA Senior Member。
从事针对绿色网络技术、电缆接入网络（Cable Access Network）和无源光接入网络（Passive Optical Network）等方向的产品研究。从事通信网络方向的研究， 已发表或被录用SCI和/或EI检索论文140余篇，其中IEEE期刊和汇刊论文28篇；IEEE快报论文19篇；IEEE杂志论文4篇；本领域顶级国际会议IEEE INFOCOM论文1篇。所有论文的SCI他引为252次（2015年1月检索），Google学术引用H-index为16。现担任SCI检索期刊：IEEE Communications Magazine, Springer Telecommunication Systems Journal，Elsevier Journal of Optical Switching and Networking，Springer Photonic Network Communications的编委。曾获IEEE Communications Society旗舰学术会议ICC 2013，GLOBECOM 2013，ICNC 2014和ICC 2015的最佳论文奖。 