男，1961年12月出生于福建省，本科毕业于，在荷兰Twente大学获博士学位，现任副校长、材料科学与工程系教授、博士生导师。
1978至1986年在学习，获无机化学学士、硕士学位；1991至1995年在荷兰Twente大学学习，获材料科学博士学位。1986至1990年在应用化学系任教。1995年至今在材料科学与工程系任教1998年起任材料科学与工程系教授。2000至2004年任化学与材料科学学院副院长。2004年任化学与材料科学学院执行院长；2008年11月起任副校长。主要研究兴趣是无机材料的合成、制备、加工、结构、输运性质及其内在相互关系，面向能源和环境应用的关键材料和过程技术。目前的研究工作包括材料的缺陷结构与物理化学性能关系，中高温致密陶瓷氧分离膜材料和天然气制合成气膜反应器。1. Mixed oxygen ionic and electronic conduction in CaFe0.2Ti0.8O3-d", ,Solid State Ionics 118(1999)23-28.2. Stabilized bismuth oxide-noble metal mixed conducting composites as oxygen separation membranes”, ,J. Appl. Electrochem. 29(1999)355-3603. Oxygen transport through SrFe1.125Co0.375Oy coupled with oxidation of carbon monoxide", ,Solid State Ionics 135(2000)681-685.4. A Novel Intermediate Temperature Oxygen Permeable Membrane Based on High Tc Superconductor Bi2Sr2CaCu2O8 Oxide", ,Advanced Materials 12(2000)1132.5. YBa2Cu3O6+d an oxygen separation membrane",, Angew. Chem. Int. Ed. 40(4)(2001)784.2002年获资助。已在Angew. Chem. Int. Ed.，AIChE J.,　Adv. Mater., Chem. Mater., J. Am. Ceram. Soc.等核心期刊发表论文60余篇获国家发明专利4项亚洲固态离子学学会理事中国固态离子学学会副理事长《》、《》、《》等杂志编委
中国科学技术大学中国科学技术大学 中国科学技术大学中国科学技术大学中国科学技术大学中国科学技术大学中国科学技术大学中国科学技术大学中国科学技术大学国家杰出青年科学基金中国科学技术大学学报无机材料学报过程工程学报 