胡 森，安徽泗县人。[明]善绣。明故宫发掘古物，有“绣匠胡森用。”《史学杂志、新京备乘》他毕业于安徽泗县屏山中学，1978年考入中国科学技术大学数学系，1982年获得郭沫若奖学金，1983年获得学士学位。同年，前往中科院系统科学研究所读研究生，1986年获得硕士位，后赴美留学，就读于普林斯顿大学，1990年获得博士学位。胡森博士在1990年至1992年担任美过西北大学数学系助理教授，1992年至1993年赴法国进行高工访问研究（M. Herman），1993年至1994年在美国普林斯顿高等研究院进行访问研究，1996年至1997年，前往美国纽约市立大学（爱因斯坦讲座教授D. Sullivan邀）访问，胡森博士曾在1994年至1996年、1997年至1999年在美国普林斯顿大学访问研究。2000年中国科学院“引进国外杰出人才”项目入选者。2001年到校工作，现为中国科学技术大学数学系教授、博导，中科大数学所执行所长。
近期工作主要在带通量的弦紧化与广义Calabi-Yau空间的模空间等方面。胡森目前担任中国科技大学数学系教授、数学研究所所长、交叉科学理论研究中心副主任。胡森教授目前主要从事弦理论的研究。承担国家自然科学基金面上项目和中科院创新三期重要方向项目。 