沈维孝
，贵池人，1995年毕业于中国科大数学系
，在日本获理学博士学位后，在英国数学系工作，2004年9月入选“百人计划”回到中国科大工作。他与合作者证明了一维实动力系统中的实Fatou猜想，这曾是一个长期未解决的公开问题，获得者斯梅尔将其列为21世纪最重要的数学问题之一。现在在新加坡国立大学任职。
沈维孝：数学系教授
。1975年5月出生于安徽省贵池市晏塘乡。1988年6月毕业于贵池市。1991年6月毕业于池州地区。1995年7月毕业于数学系。1996.4-2001.3留学于日本,获得理学博士学位。2001年11月至2004年9月在国际动力系统中心之一的英国Warwick大学工作。2004年9月入选“”引进人才回到工作。
主要研究方向为一维实和理论。他和国内外合作者们一起在A系统的稠密性、、绝对连续不变测度存在等重要问题上作出了一系列突破性的成果，有7篇论文发表在国际顶尖数学期刊Ann.Math.与Invent. Math.上。特别是他同合作者证明了一维实中的实Fatou猜想，这曾是一个长期未解决的公开问题，著名数学家Fields奖获得者Smale将其列为21世纪最重要的数学问题之一。
2004-2005春 一维动力系统2005-2006秋 、流形与微分几何（与左达峰）2005-2006春 2006-2007秋 复变函数2006-2007春 实变函数2007-2008秋 、一维动力系统（与）科研情况 研究方向为复动力系统. 主要从事(运用工具)对区间映射性质的研究
1.Inventiones Mathematicae2.Annals of Mathematics3.Acta Mathematica4.Jounal of AMS1.ANNALSOFMATHEMATICS中国科大独立完成163(2):383-404MAR2006（沈维孝）中国科大与国外合作165(3):749-841MAY2007（沈维孝）中国科大与国外合作166,145–182JULY2007（沈维孝）中国科大独立完成171(2):345-387FEB2008（沈维孝、）独立完成164(2):279-315MAY2006（，中科院院士、院士）独立完成159(2):407-436FEB2005（，得主）中国科大　与国外合作172(3):509-533June2008（沈维孝）　与国外合作172(2):231-275MAY2008（）　与国外合作168(2):249-320MAY2007（龚贵华，现加拿大Fields研究所教授）北大\中科院与国外合作165(2):225-242AUG2006（，中科院院士）　独立完成　21(1):（，07年院士候选人）　独立完成　20(1):（，07年院士候选人，得主）北京大学　与国外合作20(3):（，ICTP意大利青年科学奖得主）浙大和清华　与国外合作20(1):（，长江学者，美国UCLA大学教授；）中山大学　与国外合作18(4（）北大/中科院与国外合作18(1):（，长江学者；）
沈维孝教授（右二）荣获“”在厦门召开的2009年学术年会上，数学系年仅34岁的教授沈维孝由于在一维实动力系统领域的杰出贡献，荣获第十二届中国数学会“陈省身数学奖”。这是该奖历届获得者中最年轻的一位。他与合作者证明了一维实动力系统中的实Fatou猜想，这曾是一个长期未解决的公开问题，获得者斯梅尔将其列为21世纪最重要的数学问题之一据了解，“”由于1986年设立，专门奖励对数学的基础理论或应用研究作出重要的、创造性贡献的中青年数学工作。
与人们印象中自负孤傲的数学家形象截然不同，沈维孝教授是一个十分谦虚的人，一个谦虚得有点过分的人。谦虚就是沈维孝教授给我们留下的第一印象，从他的言语中，很难相信他是一位很有成绩的青年数学家。 一谈到自己的专业，沈维孝教授好象突然换了一个人似的，表情动作都兴奋起来了。10年的海外求学工作的经历，沈维孝走进了不同的坐标系中。他说，与中国以发表论文的数量为标准来评定一个人的学术水平，日本大不相同，他们似乎并不在乎论文的数量，而英国在论文方面则比中国更甚，对论文数量的要求占了学术评价相当一部分比重。这可能就是三个国家不同文化思想的表现了。他以自己的科研做类比，对学生的学习提出了一些建议。他说，在数学研究中，前面遇到沟坎时人们总要想办法跳过去，只要还有一丝希望就不要放弃，就要坚持。因为即使放弃了，问题也会一直在你的脑子里，是不会被轻易抹掉的。也许你最后没有跳过那道沟坎，但解决的过程中也可能会有其他的发现，或许因此解决了另一个问题，这也是一种收获。他认为，独立想问题是比较好的，印象会更深刻，不一定越简单的方法就越好，过于简单的方法有时并不能揭示问题的本质，而复杂的解法会锻炼解题能力，还有可能解决其他问题。据介绍，「」是由香港亿利达(ELITE)工业发展集团在1986年捐资设立的，奖励范围均是50岁以下、在数学领域具有突出成果的中国中青年数学家，截止目前共有22人获奖。
请看“沈老师语录”： “我的社交能力不行，见到生人会紧张，只是和比较熟的人才能聊得开。“我的应用方面的能力不行，即使做出成果也很少会有应用价值的，象我现在做的工作就一点应用价值都没有。”“我对我的研究成果并不是很满意，论证过程有些太冗长，太粗糙。”“有些研究生课是没有课名的，内容不定，有些就总称为数理科学基础讲义，向同学们介绍最新的科研成果，这有助于开拓学生的视野。”沈维孝颇有感触地说，“这一点我们似乎应该学习。”“我不这么看，我认为30岁应该是研究数学的时间，35岁至40岁才应该是数学研究的黄金时期，过于年轻则没有经验，而过于年老则精力不济。当然这只是概率事件，就比如我，今后就不一定能出什么成果。” 沈维孝教授仍然那么谦虚。
 安徽 东京大学华威大学中科院菲尔茨奖 中国科学技术大学 晏塘中学贵池中学中国科技大学东京大学中科院百人计划中国科技大学 复动力系统公理吸引子动力系统 复变函数复动力系统常微分方程李思敏复分析迭代 李思敏北京大学文兰第三世界中科院段海豹陈省身数学奖中山大学胡建勋河北师大丁伟岳复旦大学陈恕行中科院席南华陈省身数学奖朱小华刘克峰周坚颜立新张平文明平兵 陈省身数学奖中国数学会中国科技大学菲尔茨奖陈省身数学奖中国数学会 陈省身数学奖 东京大学 