葛治伸，副教授，男，1982年12月生，安徽凤阳人。2011年加入中国科大高分子科学与工程系，已在JACS，Angew. Chem. Int. Ed.，Macromolecules，Langmuir，Macromol. Rapid. Commun.和Soft M
atter 等国际期刊上发表SCI论文24篇。第一/通讯作者SCI论文共计14篇 (IF > 3.0论文13篇)，2篇发表在Macromolecules上的第一作者论文入选该期刊季度“Most-Accessed Articles”之一，其中1篇被ACS Noteworthy Chemistry专栏评述。第一作者论文Macromol. Rapid Commun. 2009, 30, 1523为该杂志2009年度“Most-Accessed Articles”之一。研究成果多次被国际同行结合论文图例大段评述与引用。2000.9-2004.7 安徽大学化学化工学院应用化学专业学士2004.9-2009.7 中国科学技术大学高分子科学与工程系博士，研究方向为环境响应性高分子组装体的构筑和结构调控，导师：刘世勇 教授2009.9-2010.11 美国密歇根大学安娜堡分校生物与材料科学系博士后，研究方向为生物相容可降解水凝胶的构筑及其在组织工程中的应用，导师：Peter X. Ma教授2010.11-2012.3东京大学工学院材料工程系JSPS博士后，多功能聚氨基酸嵌段聚合物的合成及其在肿瘤基因治疗上的应用，导师：Kazunori Kataoka教授1、新型环境响应性嵌段聚合物的合成及其组装；2、环境响应性嵌段聚合物组装体在抗肿瘤显影以及药物传输上的应用；3、新型嵌段聚合物在基因传输上的应用；4、新型水凝胶的制备及其在组织工程上的应用。2011 年度全国百篇优秀博士论文奖2010 年度中国科学院优秀博士论文奖2009 年度中国科学院院长特别奖 