陈华平，男，1965年7月出生，江苏无锡人，现任中国科学技术大学计算机学院执行院长。现为中国科学技术大学教授，博士生导师，国家高性能计算中心（合肥）兼职教授。陈华平，男，1965年7月出生，江苏无锡人，现任中国科学技术大学计算机学院执行院长。现为中国科学技术大学教授，博士生导师，国家高性能计算中心（合肥）兼职教授。1987年毕业于计算机系并取得学士学位，并分别于1990年和1997年在中国科学技术大学计算机系师从陈国良院士，取得计算机软件硕士学位和博士学位。曾于2000年7月至2000年12月应邀在香港理工大学工作，2001年5月至2002年4月应邀在美国芝加哥大学工作。主要研究领域为信息技术及其应用，专业研究方向为管理信息系统、智能信息与决策支持系统、商务智能、电子政服、基于信息技术手段的业务流程重组等。近几年来一直担任国家高技术研究计划（863计划）重点课题的项目负责人或技术负责人，曾负责国家863重点项目《曙光3000客户端集成环境的研究与开发》、国家863重点项目《高新技术开发区智能决策支持系统》、国家863重点项目《安徽省防灾减灾智能信息与决策支持系统》、国家863重点项目《淮河流域防洪防污智能调度系统》的研制。还负责国家基金项目或安徽省基金项目的研究与开发，主要包括《网格计算环境下的任务调度策略的研究》、《信息服务的质量管理理论及其研究》《基于数据挖掘的客户关系管理系统模型研究》《实时数据仓库模型研究》以及国家高性能计算专项基金项目的研究与开发。曾负责多个企业或政府信息化建设项目的开发，包括合肥市政府网站系统的建设等。现在担任国家863重点项目“合肥网格结点的建设及若干典型网格应用系统的研制” 的项目负责人，负责整个国家网格计算环境合肥结点的建设。最近在国内外学术期刊上发表了《Adaptive Hybrid Scheduling of Nonuniform Loops on UMA Models》、《An Efficient List-based Scheduling Approach Based on Improved Processor Selection Policy》《A Fast Algorithm for Mining Association Rules》、《Application-Level Scheduling Based on Automated Statistical Modeling in Data-Intensive Computing》、《分布式动态负载平衡调度的一个通用模型》、《客户/服务器模式的决策支持系统开发平台》、《基于时态通讯图的启式任务调度》等一系列学术论文共计50余篇。曾获“中国科学院科技进步二等奖”和“国家科技进步二等奖”。中国科学技术大学