曾杰，1980年9月出生于河南省商城县，现任中国科学技术大学教授、博士生导师，中组部“青年千人计划”、科技部“中青年科技创新领军人才”入选者，国家重大科学研究计划青年专项首席科学家。研究领域为低碳能源转化过程中的催化问题。
2002年-2008年，中国科学技术大学，合肥微尺度物质科学国家实验室（筹），凝聚态物理博士。1998年-2002年，，应用化学系，应用化学学士。
2012年——，，任合肥微尺度物质科学国家研究中心及化学物理系，教授、博士生导师。2011年-2012年，美国圣路易斯华盛顿大学，研究型助理教授。2008年-2011年，美国圣路易斯华盛顿大学，生物医学工程系，博士后。
随着对环境意识的增强和对有限资源认识的加深，为了减少对石油化工能源等不可再生资源的依赖，寻求并开发清洁、廉价、便捷、有效的能源供给和储存方式已经成为能源产业首当其冲的任务。这其中，设计和制备廉价且高效的催化剂不论是在能源领域的科学研究还是在产业化进程中都至关重要。本课题组旨在研究选择性高效转化碳基小分子（如CO、CO和CH）制备液体燃料和高附加值化工品。本课题组从材料和机理两个方面开展研究工作。在原子尺度精准设计催化剂表界面活性位点，并调控其配位原子结构和电子结构。该方面工作涉及：构筑单原子、金属间化合物等具有特定原子和组分分布的催化剂；通过配位环境和表面应力调控强关联体系催化剂的能级劈裂、轨道杂化、自旋简并、自旋-轨道耦合等电子结构。在原子分子尺度探索碳基小分子活化转化过程中的关键过程和调控机制。主要关注催化反应过程中的活性相转变、催化反应路径、表面重构、反应物和中间产物的吸附过程、产物的脱附过程、溢流、表面等离激元共振等。该方面工作涉及在原位反应条件下对催化剂表界面和反应中间体进行高时空分辨和高灵敏表征，以及催化反应的理论模拟和动力学研究。
曾杰教授已在Nature Nanotechnol. (2篇)，Nature Energy (1篇)，Chem (1篇)，Nature Commun. (5篇)，Chem. Rev. (1篇)，Nano Today (1篇)，JACS (10篇)，Angew. Chem. Int. Ed. (13篇)，Nano Lett. (12篇)，Adv. Mater. (6篇) 等高影响力学术期刊发表了110篇论文，被SCI引用6700余次。15篇论文被选为Nature Nanotechnol、Angew Chem等杂志的内/外封面。出版书籍两部
，申请美国专利4项，申请中国专利29项。部分研究成果被Nature Mater. 杂志、Angew. Chem. Int. Ed. 杂志、C&EN News、Materials Views等国际科学媒体广泛报道，并多次被CCTV、《人民日报》
、《人民日报（海外版）》、《光明 日报》、《科技日报》
等多家国内主流媒体关注。
1. Synergetic interaction between neighbouring platinum monomers in CO2hydrogenation.H. Li, L. Wang, Y. Dai, Z. Pu, Z. Lao, Y. Chen, M. Wang, X. Zheng, J. Zhu, W. Zhang*, R. Si, C. Ma, J. Zeng*DOI:10.1038/s41565-018-0089-z.2. Molecular-level insight into how hydroxyl groups boost catalytic activity in CO2hydrogenation into methanol.Y. Peng, L. Wang, Q. Luo, Y. Cao, Y. Dai, Z. Li, H. Li, X. Zheng, W. Yan, J. Yang*, J. Zeng*2018, 4, 613-625.3. Incorporating nitrogen atoms into cobalt nanosheets as a strategy to boost catalytic activity toward CO2hydrogenation.L. Wang, W. Zhang, X. Zheng, Y. Chen, W. Wu, J. Qiu, X. Zhao, X. Zhao, Y. Dai, J. Zeng*2017, 2, 869-876.4. Atomic-level insights in optimizing reaction paths for hydroformylation reaction over Rh/CoO single-atom catalyst.L. Wang, W. Zhang, S. Wang, Z. Gao, Z. Luo, X. Wang, R. Zeng, A. Li, H. Li, M. Wang, X. Zheng, J. Zhu, W. Zhang*, C. Ma*, R. Si, J. Zeng*2016, 7, 14036.　　5. Engineering electrocatalytic activity in nanosized perovskite cobaltite through surface spin-state transition.S. Zhou*, X. Miao, X. Zhao, C. Ma, Y. Qiu, Z. Hu*, J. Zhao, L. Shi, J. Zeng*2016, 7, 11510.　　6. Facile synthesis of pentacle gold-copper alloy nanocrystals and their plasmonic and catalytic properties.R. He, Y. C. Wang, X. Wang, Z. Wang, G. Liu, W. Zhou, L. Wen, Q. Li, X. Wang, X. Chen, J. Zeng*, J. G. Hou2014, 5, 4327.7. Hybrid nanomaterials: not just a pretty flower.J. Zeng, Y. Xia*2012, 7, 415.
 中国科学技术大学 中国科学技术大学       