王安民， 男，汉族，出生于安徽合肥（祖籍山东）。教授，博士生导师。现工作在中国科学技术大学物理学院近代物理系。曾于1995年获得英国皇家学会奖学金资助，在英国Glasgow大学物理与天文学系做博士后；1998年12月赴美国Los Alamos国家实验室理论部做高级访问学者；1999年8月赴英国牛津大学量子计算中心做高级访问学者。现为“量子通信和量子计算”973项目组成员。量子计算与量子信息、量子理论及其应用、量子场论与粒子物理。近几年来，在SCI收录的国内外学术刊物上（包括Phys. Rev. Lett., Phys. Rev. A, Phys. Rev. B, Euro. Phys. Lett., Chem. Phys. Lett., EuroPhys. J. D, J. Phys. A, Phys. Lett. A, Optics Communi., Nuovo Cimento A, Chinese Phys. Lett.，Comuni. Theor. Phys.等）发表论文近100多篇篇。主持五项(其中一项为分项主持)，并作为主要成员参加多项国家自然科学基金；负责中科院知识创新项目子课题和"973"子课题各一项；负责安徽省自然科学基金一项(结题优秀)。已经培养博士后二名、博士十二名和硕士九名.目前王安民领导的量子理论小组的研究队伍已经基本建立,研究工作已经具备了初步的基础, 正争取做出更多更好有创新性有影响的科研工作。更多的介绍见量子理论小组主页
 。中国科学技术大学博士生导师介绍
  