向守平，男，，教授，。1945年1月出生于，现为教授、。曾任中国科大教务处处长，天文与应用物理系主任。兼任国家教委第二届高等学校理科物理学与天文学教学指委员会天文学教学指导组成员。1963年9月－1968年12 月，，技术物理系，学士1978年9月－1981年12月，中国科学技术大学，天体物理中心研究生，硕士于1993年7月获瑞士巴塞尔大学博士学位2001年－2005年，教育部高等学校物理学与天文学教学指导委员会委员、天文学专业教学指导分委员会副主任委员
，中国物理学会物理教学委员会委员。2004年1月－至今，，天文与应用物理系、天体物理中心，教授。1999年1月－2003年12月，中国科学技术大学，教务处，处长。1996年1月－1998年12月，中国科学技术大学，天文与应用物理系，系主任。1995年12月，中国科学技术大学，天体物理中心，博士生导师。1995年6月，中国科学技术大学，天体物理中心，教授。1982年1月－1995年6月中国科学技术大学，天体物理中心，讲师、副教授。1984年8月―1986年12 月，意大利、法国、丹麦，访问学者。1991年1月―1993年12月，爱尔兰Dunsink天文台及瑞士巴塞尔大学，访问学者。1969年1月－1978年8月，陕西咸阳拖拉机配件厂。2012年，《认识宇宙》入选教育部首批“精品视频公开课
2011年，教育部第六届高等学校教学名师奖
2010年，负责的“天文学系列课程教学团队”被评为国家级教学团队2009年，《天体物理概论》（国家十一五规划教材）被教育部评为2009年度普通高等教育精品教材2008年，《天体物理概论》课程被评为国家精品课程2005年，高等教育国家级教学成果奖二等奖2005年，《大学生创新能力培养体系建设与实践》获安徽省教学成果特等奖（排名第三）2005年，《基于校园网的综合教务信息管理系统的建设》 获安徽省教学成果项目省级三等奖（排名第一）科研领域为与天体物理，至09年已在国际国内重要学术刊物上发表论文50余篇，并指导了2名博士、3名硕士研究生。2000年以前集中于宇宙暗物质的研究，发现有冷、热两种暗物质成分存在时，可以演化出符合观测结果的宇宙结构。80年代早期与合作者一起提出的“冷热暗物质混合模型”，得到国际同行的广泛引用，是国际上该模型的最早提出者2000年以后的主要成果是：运用高维小波变换理论，通过三元张量积分多分辨分析方法，严格推导出了三维分离小波功率谱的计算公式，并找到了它与传统的傅里叶功率谱之间的联系；用D4小波分析检测了超新星遗迹的射电图象，得到了高清晰度的结果；利用小波正交基具有局域好的特性，为分离观测资料中的局部噪音提供了一个十分有效的工具，并利用D4离散小波成功地去除了射电源图象中的干扰条纹，得到了尽可能多的有用细节。近几年的研究主要集中于宇宙暗物质对宇宙早期结构形成的影响。
长期从事基础课教学工作，主讲过力学，热学，原子物理等本科生课程和天体物理概论，核天体物理学等研究生课程，教学效果得到广泛好评。编写过《理论力学》、《力学与理论力学》、《天体物理概论》等书籍。翻译过一定科学书籍，其中与籍教授合译的《第一推动丛书.时间之箭》一书，先后在和内地出版并畅销，该书被评为1994年度“”优秀作品，以及《》等书。土家族博士生导师湖南省吉首市中国科学技术大学天体物理中心博士生导师北京大学 中国科学技术大学  宇宙学相对论 爱尔兰江涛台湾湖南省五个一工程引力与时空