刘志迎，博士，中国科学技术大学管理学院，教授，博士生导师，安徽省级重点研究基地——工商管理创新研究中心主任，中国科大案例中心主任。发表中英文学术论文200余篇，著作10多部。主持或参加国家、省部级等各类课题50余项；为国家、省市县等政府部门撰写咨政研究报告50余份；百余家企业管理咨询经验；曾获得国家研究咨询一等奖，全国社会科学普及名家称号，获得全国优秀百篇案例奖5项，省部级科技进步奖、省级社会科学著作奖、省委宣传部五个一工程“优秀一堂课”奖。
中国技术经济研究会理事中国技术经济学会MOT副理事长中国区域经济学会常务理事安徽省发展战略研究会副会长安徽城市经济学会副会长当代安徽研究会副会长安徽省经济学会常务理事安徽省采购与物流联合会特邀专家常务理事安徽省创意经济学会常务理事安徽省社会科学普及学会常务理事安徽法人权益保护学会常务理事
1988年以来，一直从事经济学和管理学教学研究工作，本科生课程为“产业经济学”“创新管理”和“市场营销学”。主讲研究生课程为“技术创新管理”“产业经济学”；EMBA课程“创新管理”，MBA“市场营销学”“技术创新与新产品开发”；MPA课程“产业经济学”。主要研究方向为“创新管理”和“产业经济”。1．在《经济学动态》《金融研究》《数量经济与技术经济》《中国软科学》《经济管理》《经济理论与经济管理》《中国科技论坛》《宏观经济管理》《新华文摘》等学术杂志上发表学术论文100余篇，合编教材6部，著作5部。2．主持或参加各类课题近20余项（其中省部级以上课题10项、国家级课题3项），横向课题20项（涵盖企业经营战略、市场营销管理体系、人力资源管理体系、企业文化、服务管理体系、CI设计等）；3．曾获得安徽省科技进步三等奖一项，安徽省科技学术论文一等奖（排第一）一项，安徽省社会科学著作三等奖2项（排第一）；安徽省委宣传部“优秀一堂课”奖。4．《皖江城市带承接产业转移示范区规划》编写组专家成员。曾为省内外近百家企业作过管理咨询和培训工作，具有丰富的企业经营管理系统咨询经验和企业现场咨询经历；为上万名厂长经理和营销人员进行过培训；负责安徽工商管理学院的案例库建设，曾深入数十家大中型企业进行了细致调查研究。一、第一作者与通讯作者期刊论文（近年）：BAO L, LIU Z, YU Y, et al. 2018. On the decomposition property for a dynamic inventory rationing problem with multiple demand classes and backorder. European Journal of Operational Research [J], 265: 99-106.
   