卢建新，中国科学技术大学长江特聘教授。主要研究领域：超弦/M理论及其在粒子物理和宇宙学中的应用。1988.9--1992.8 Texas A&M 大学理论物理中心理论物理 1992年获理论物理博士学位( 导师Michael J. Duff )1992.7--1994.8 欧洲核子中心( CERN ) 博士后1994.9--1997.8 Texas A&M大学助理研究员( 及访问助理教授 )1997.9--1999.8 Texas A&M大学理论物理中心 博士后1999.9--2002.5 Michigan大学理论物理中心 Senior Research Fellow2002.6--2004.8 入选中国科学院"引进国外杰出人才"、Michigan 大学理论物理中心 Visiting Scientist2004.9--至今 中国科学技术大学（教育部）长江特聘教授统一场论、引力及超引力、超弦/M 理论及其。他在所谓的超弦理论第二次革命中做了领先性的工作。他同Duff和Khuri合写的发表在Physics Report上的特邀文章"弦孤立子"的引用已超过500次（当前引用），在弦/M-理论方面发表论文近40篇，引用总数超过2000次（当前引用）；除上特邀文章外，另4篇的单篇引用都超过100次(当前引用 )。他在膜(brane)方面论文引用率在世界范围的同行中单篇排名第7。近期研究兴趣：M-brane 动力学及可能的duality、M-理论的对称性、黑洞熵的统计解释、M-理论宇宙学及M-理论粒子模型构造。
博士研究生宇宙学 