周学海，男，1966年5月生，教授，博士生导师。分别于1987、1990、1997获中国科学技术大学、和学位。现任软件学院执行院长，教育部计算机基础课程教学指导委员会秘书长，安徽省计算机学会常务理事。
1997年，，博士。1990年，，硕士。1987年，，学士。2006年－2010年，教育部高等学校计算机基础课程教学指导委员会，委员。
2006年－2010年，教育部高等学校计算机基础课程教学指导委员会，秘书长。
分布式计算与处理专业委员会委员。
嵌入式系统基础软件；计算机系统结构；可重构计算平台；无线传感器网络中的安全问题。近年来作为项目负责人所主持完成的项目有：国家自然科学基金项目”低能耗软件设计中的能耗模型研究“；中国科学技术大学高水平大学基地建设择优项目”计算机整体设计技术“；”Boot固件“；中科大校内青年基金项目”基于结构计算的自适应超媒体研究系统“；安徽省自然科学基金项目”基于WEB的自适应教育超媒体“。曾作为主要参加者参加的项目有：安徽省自然科学基金”基于语言的SOC设计方法研究“、”嵌入式操作系统中的关键技术研究“。国家自然科学基金项目”基于软件构造过程模型和机制研究“；中国科学院七五重点攻关项目”KD-Prolog编译系统“，该项目通过中国科学院主持的鉴定，并获得1991年度中国科学院科技进步二等奖；中国科学院八五攻关项目”KD-Prolog集成开发环境“，该项目获联合国TIPS科技之星创新奖。目前正在主持博士点基金项目”ASIP体系结构形式化验证方法研究“。自然科学基金项目”可重构计算资源的调度方法研究“。
近年来在软件学报、计算机研究与发展、以及其他核心刊物和国内外学术会议上发表论文50余篇，出版译著两部，其中SCI/EI/ISTP检索20余篇。周学海，李光亚，，，赵振西，一种基于模式匹配的超媒体查询模型，软件学报，2002.7。周学海，李曦，龚育昌，赵振西，多维向量动态索引结构研究，软件学报，2002.4。Jinfeng Ni, Xuehai Zhou, Kexiang Wang, Haiyan Xu ,KDAEHS: from Architecture to System, Accepted to The 2001 IEEE International Conference on Information Technology: Coding and Computing(ITCC 2001), April 2-4, 2001, Las Vegas, Nevada.,USA.Xuehai Zhou, Jinfeng Ni, Haiyan Xu, Zhenxi Zhao, An Adaptive Educational Hypermedia System Based on Web, Accepted to the First International Conference on Information(INFORMATION’2000), Oct 16-19,2000, Fukuoka,Japan.徐海燕，周学海，倪劲峰，赵振西，基于结构特性的超媒体模型，计算机研究与发展，37（4），2001。Haiyan Xu, Xuehai Zhou, Jinfeng Ni, Zhenxi Zhao，Adaptability in KDAEHS ：an Adaptive Educational Hypermedia System Based on Structural Computing, Proceedings of the 11th ACM Conference on Hypertext (Hypertext’00)，San Antonio, Texas, USA, May 30th-June 3, 2000.。Haiyan Xu, Xuehai Zhou, Zhenxi Zhao， KDAHS: An Adaptive Hypermedia System Based on Strustural Computing，ACM Digital Library’99 Workshop on Organizing Web Space, Berkeley, CA, USA, Auguest 14th , 1999.。周学海，李光亚，赵振西，基于图象对象语义模型的图象对象的创建，计算机研究与发展，1998，35(9)。周学海，李光亚，赵振西，按内容检索的图象数据库系统数据模型，软件学报，1998，9(3)。李光亚，周学海，赵振西，一种开放式超媒体系统版本模型，软件学报，1998，9(2)。李光亚，周学海，赵振西，超媒体模型中时态行为研究，计算机研究与发展，1998，35(4）。2003年度宝钢优秀教师和安徽省自然科学优秀论文一等奖。中国科学技术大学张宗植优秀教师奖，1996。KD-Prolog 集成开发环境，获联合国TIPS“科技发明创新奖”，1996年。学士硕士博士中国科学技术大学 中国科学技术大学中国科学技术大学中国科学技术大学  中国计算机学会 安徽省 李曦龚育昌