陈昶乐，1982年8月出生于山东，教授、博生导师。2005年获学士学位，2010年获美国博士学位，2010年-2011年在美国化学系做博士后研究工作。
陈昶乐，现为教授，博士生导师。
2005年获得中国科学技术大学化学学士学位， 2010年获得美国芝加哥大学博士学位。
期间获得芝加哥大学化学系Nathan Sugarman教学奖 (化学系历史第一个荣获此奖的中国人)，并获得芝加哥大学化学系最高荣誉Albert J. Cross奖。
2013年初到工作。
（1）新型过渡金属催化剂的设计与合成（2）烯烃以及极性单体的聚合与共聚（3）CO2的催化转化，CO2在烯烃聚合中的应用（4）废旧高分子材料的转化与应用（5）新型润滑剂及润滑剂添加剂的开发
陈昶乐博士已在J. Am. Chem. Soc., Angew. Chem. Int. Ed., Chem. Soc. Rev.等国际期刊上发表SCI论文 60余篇 (其中第一作者或通讯作者论文50余篇)。2011年获得美国化学会 INORG Young Investigator Award (金属有机领域两人入选)。
2011年获研究奖-Honorable Mention (金属有机，催化以及高分子领域唯一入选人)。
2012年入选中组部“青年”。
2015年获得优秀青年基金。
2016年12月获。
烟台中国科学技术大学高分子科学与工程系中国科学技术大学芝加哥大学西北大学 中国科学技术大学化学与材料科学学院   中国科学技术大学高分子科学与工程系   国际纯粹与应用化学联合会 千人计划 国家自然科学基金 中国化学会青年化学奖 