朱锡锋，男，1962年5月生，安徽南陵人。现任中国科技大学热科学和能源工程系教授、博士生导师，安徽省生物质洁净能源重点实验室主任，兼任中国生物质能技术研究开发中心理事和安徽省可再生能源行业协会常务理事。1983年本科毕业于合肥工业大学机械制造专业；1996年博士毕业于浙江大学流体传动及控制专业；1996～1998年于中国科技大学热能工程专业从事博士后研究；2002～2003年于荷兰BTG从事访问研究。现任中国科技大学热科学和能源工程系教授、博士生导师，安徽省生物质洁净能源重点实验室主任，兼任中国生物质能技术研究开发中心理事和安徽省可再生能源行业协会常务理事。主要研究领域为生物质热解液化和热解气化、生物油燃烧特性与生物油精制应用等。近年来主持或作为骨干成员参加了国家重大基础研究计划（973）、国家自然科学基金、教育部211工程、中科院知识创新工程和安徽省科技攻关等重要项目的研究。研制开发出多种类型和规格的生物质液化装置和气化装置，其中自热式生物质热解液化装置于2005年11月通过了安徽省科技厅组织的专家鉴定，研究成果于2006年7月3日和10月21先后两次由中央电视台在《新闻联播》栏目进行了报道。现已在生物质能源领域现已出版专著1部、发表学术论文20余篇、授权专利6项。[1] 朱锡锋，生物质热解原理与技术[M].合肥：中国科学技术大学出版社，2006。[2] 朱锡锋、郑冀鲁、陆强、郭庆祥、朱清时，生物质热解液化装置研制与试验研究[J]. 中国工程科学，2006, 8(10): 89~93。[3] 朱锡锋、郭涛、陆强、郭庆祥，生物油雾化燃烧特性试验[J]. 中国科技大学学报2005, 35(6): 856-860。[4] Xifeng Zhu, Robbie Venderbosch, A correlation between stoichiometrical ratio of fuel and its higher heating value [J], Fuel, 2005(84), 1007-1010。[5] Zhu Xifeng, Zheng Jilu, Guo Qingxiang, Zhu Qingshi, Pyrolysis of rice husk and sawdust for liquid fuel [J] Journal of Environment Science, 2006, 18(2) 392-396
。1、获中国科技大学2002年度“王宽诚育才奖”一等奖。2、获2003年度安徽省高校科技成果三等奖（排名第一）3、2005年获安徽省“十五”期间农村能源建设先进个人。4、2006年获评合肥市第五届技术创新拔尖人才。 