傅容珊, 教授，博士生导师。1943年1月7日出生于。1965年毕业于地球物理系地震专业，毕业后在中科院昆明地球物理研究所，从事地震科学研究工作。曾连任两届国际SEDI(地球深内部研究)顾问委员会委员，任中国地震学会理事，中国地球物理学会固体地球物理专业委员会委员，安徽省地球物理学会理事，安徽省地震学会理事、常务理事，中国科学院武汉动力大地测量开放实验室副主任。2009参选中国科学院院士，并进入第二轮。2006年12月，，兼职教授。
1993年10月，，地球和空间科学学院，教授、博士生导师。1984年10月－1986年1月，澳大利亚，物理系，访问学者。1979年2月，，地球和空间科学系，讲师、副教授，从事地球重力学和地球动力学教学、科研工作。1965年9月－1979年2月，昆明地球物理分所、云南省地震大队、，地震科学研究工作。1960年9月－1965年7月，，地球物理系（前身），地震专业，学士。
（）岩石层应力场及其演化大陆演化动力学数值模拟板块动力学傅容珊先生长期从事固体地球物理学科研工作，在和研究领域内作出了系列的创新性工作，开拓和推动了我国在这一领域的研究，丰富和发展了和的基本理论与实践，并在国际上产生了重要的影响。建立了以流体、弹性方程为基础用观测反演地幔热对流、上地幔小尺度对流以及岩石层应力场模型，丰富和发展了地球岩石层和地幔动力学基本理论与实践。先后在国际和国内学术杂志，国际、国内学术会议上发表和宣读学术论文一百六十余篇。先后主持和承担了多项国家自然科学基金、国家地震联合基金、国家攀登计划、973项目、中国科学院创新项目以及中科院开放实验室基金等研究项目。多次应邀赴美国、俄罗斯、加拿大、日本、韩国等国家和地区访问和参加国际学术会议。1998年来连任两届国际SEDI（地球深内部研究）顾问委员会委员。1997年－2005年，中国科学院大地测量与地球动力学国家重点实验室，副主任
，固体地球物理专业委员会，委员
，理事，名誉理事
、会员
安徽省地球物理学会，理事《》编委《大地测量和地球动力学》编委《》编委在长期的教学和研究工作中，傅容珊同志一直勇于开拓和创新，他学风严谨、实事求是、勤奋正直、富有合作精神。他在中国首次为研究生开讲了《》课程，并组织了高级地球物理国际研讨和讲习班。傅容珊先生培养了三十余名博士和硕士研究生，为培养我国高水平研究人才做出了不懈的努力。《》，，2009年7月。
该书被评为"十一五"国家重点图书、中国科学技术大学精品教材。
《搏击者之路：黄培华教授著作选》，，2000年12月。
《地球动力学》，，2001年8月。
该书获推荐为研究生教学用书。
四川省成都市中国科学技术大学云南省地震局中国科学院测量与地球物理研究所 中国科学技术大学昆士兰大学中国科学技术大学中国科学院地质与地球物理研究所云南省地震局中国科学技术大学中国科学技术大学地球和空间科学学院 地幔动力学地幔对流地幔动力学大陆动力学地幔动力学大陆动力学 中国地球物理学会 中国地震学会安徽省地震学会  地震学报地震地质地球动力学固体地球物理学基础中国科学技术大学出版社  地震出版社 高等教育出版社 教育部学位管理与研究生教育司 