中国科学技术大学管理学院执行院长，国家杰出青年基金获得者，2003年博士毕业于中国科学技术大学管理学院，长期在香港、法国、荷兰等地工作，先后就职于香港大学、法国特鲁瓦信息科学与技术国家实验室（CNRS）、荷兰鹿特丹管理学院（欧洲排名3-5位）等。在国外工作期间主持多项国际项目、指导博士生2名，硕士生20余名。现就职于中国科学技术大学管理学院，正在指导硕博士生近20名。已组织国际会议20余次，是多个国际期刊的编辑，是香港RGC项目，以及国家教育部长江学者等重要项目的评审专家。
2016年，当选2015年度长江学者，进入2015年度“长江学者奖励计划”入选名单。
管理学院执行院长，国家杰出青年基金获得者，2003年博士毕业于中国科学技术大学管理学院，长期在香港、法国、荷兰等地工作，先后就职于香港大学、法国特鲁瓦信息科学与技术国家实验室（CNRS）、荷兰鹿特丹管理学院（欧洲排名3-5位）等。在国外工作期间主持多项国际项目、指导博士生2名，硕士生20余名。现就职于中国科学技术大学管理学院，正在指导硕博士生近20名。已组织国际会议20余次，是多个国际期刊的编辑，是香港RGC项目，以及国家教育部长江学者等重要项目的评审专家。发表学术论文60余篇，其中30余篇发表在国际有影响力的A/B类管理类学术期刊上,且在SCI一区二区期刊上;有多篇论文被Transportation Science、Production and Operations Management、IIE Transactions等顶级期刊发表/录用。研究成果主要集中在物流领域，包括下一代仓储系统（物流分配中心、集装箱码头、和停车系统等）研究、库存管理研究、供应链物流与市场和金融交叉领域研究。提出了紧致化仓储系统的设计方案和优化存取货策略；基于不同仓储策略对空间需求差异，修正了传统教科书和文献中广泛引用的全周转率仓储策略和分类仓储策略公式，为后续相关仓储策略提供了正确的模型、公式和思路；构建了新的交通子回路消除方法并将其应用于求解大规模库存路径问题求解；提出了一系列集装箱码头货物调度策略。相关研究被Google Scholar 学术引用600余次，被IIE Transactions主编选为“featured article”并在美国工业工程师协会行业期刊IE Magazine杂志专栏介绍，被Sciencedirect评为“top 25 hottest articles”，是IJPE最高引用率论文，曾获美国电子与电气工程师协会IEEE相关会议的最佳应用论文奖，中国物流与采购联合会科技进步奖一等奖，获得多项国家专利等。国家杰出青年基金获得者；中组部千人计划（青年项目）获得者中组部千人计划专家联谊会 委员中国系统工程学会 常务理事中国优选法统筹法与经济数学研究会青年工作委员会 常务委员兼副主任  中国科学技术大学