吉建民，男，1984年2月出生，博士，中国科学技术大学计算机科学与技术学院副教授。2012年至今，中国科学技术大学，计算机科学与技术学院，副教授
2010-2012年，香港科技大学，计算机科学与工程系，博士后2005-2010年，中国科学技术大学，计算机科学与技术学院，获计算机应用博士学位2001-2005年，中国科学技术大学，计算机科学与技术系，获计算机应用学士学位作为骨干成员参与智能服务机器人项目——科大“可佳”工程。多次担任IJCAI,KR,AAAI,ICLP,AAMAS等国际人工智能会议的审稿人，并任AAAI-2011,IJCAI-2011的程序委员会委员。研发“可佳”、“佳佳”系列机器人的认知模块，连续5年获国际机器人认知测试第一；2015年8月，被国际期刊《Artificial Intelligence》评为全球机器人认知两项主要技术之首。主持国家自然科学青年项目，发表SCI及EI收录论文20多篇，CCF A类论文6篇目前主持国家自然科学青年项目1项，参与面上项目1项，重点项目1项，主要研究内容包括：1. 机器人认知技术；2. 人-机器人交互技术；3. 回答集编程（Answer Set Programming）技术及应用。认知机器人，人-机器人交互，符号人工智能1、clooD：利用特殊环公式计算普通或者析取ASP逻辑程序的部分结论，用来提高现有ASP求解器的效率，包括：clasp,claspD,cmodels,DLV等。　　2、“可佳”机器人中任务规划模块即相关辅助程序：使“可佳”具备初步的自动规划与推理，自然语言理解，人机交互控制，演示学习和归纳学习的能力。3、家用服务机器人仿真测试平台：用来系统的测试不同方法处理服务机器人智能问题的性能。用于全国机器人大赛，家用机器人仿真组比赛和科大研究生《高级人工智能》教学实验。
2013年8月，获得IJCAI-13 视频竞赛“最佳自主机器人奖
   