卢汉成，出身于东阳卢宅。卢汉成同志是白云街道广播电视站站长，优秀共产党员，在平凡的工作岗位上，他身体力行“三个代表”重要思想，以平凡的事迹彰显崇高的品格，以朴实的精神塑就高尚的情操，展现了一个基层共产党员的动人风采。荣誉贡献全国劳动模全国十大时代杰出人物全国十大骄傲浙江省群众满意基层站所行风建设先进个人浙江省全国获得者东阳市劳动模范金华市公民道德建设先进个人金华市劳动模范金华市十佳文明礼仪使者等称号简介一九八一年从事广播电视事业工作，二十九年如一日，勤奋工作，全身心扑在广电事业上。　首推广播电视24小时服务制，承诺接到用户投诉不管白天黑夜随叫随到，受到了当地群众的交口称赞。白云广电站连年被评为东阳广电系统先进单位，被评为省级“群众满意基层站所”。东阳市首批对口支援四川广元市抗震救灾工程抢修队员赴川支援。　没有一瞬似百年的绚丽，却有数载如一日的奉献，没有史诗般的波澜壮阔，更多的是平凡的点点滴滴。“一个人做一件好事并不难，难的是一辈子做好事”。卢汉成一直以雷锋的这句话激励自己，他用自己的青春和热血在人民群众心中，矗立起一座敬业爱民、无私奉献的丰碑。卢汉成，男，生于1977年6月，通信与信息系统专业博士，现任中国科学技术大学电子工程与信息科学系讲师。主要研究内容包括下一代移动互联网、P2P网络以及极端网络环境（DTN：Delay－Torlerant Networks）下的路由机制。1996年9月～2000年7月，少年班系，获电子信息工程专业学士学位。2000年9月～2005年7月，，获专业博士学位。2005年6月至今，中国科学技术大学电子工程与信息科学系教师。先后承担或参与了国家自然科学青年基金项目、华为基金项目、中国下一代互联网工程（）项目等近两年发表论文情况[1]Hancheng Lu, Peilin Hong, etc. “Performance Evaluation of Link Layer Triggersfor Fast Handovers in Mobile IPv6,” Accepted, First International Conference onCommunications and Networking in China (CHINACOM’06), October 25-27, 2006,Beijing, China[2]Hancheng Lu, Jinsheng Li, Peilin Hong, Performance Evaluation of Tunnel-basedFast Handovers for Mobile IPv6 in Wireless LANs, 10th IFIP InternationalConference on Personal Wireless Communications (PWC’05), August 25-27, 2005,Colmar, France[3]修志华，卢汉成，李津生，洪佩琳，“一种支持移动IPv6的防火墙模型”，《计算机工程与应用》,2006年06期优秀共产党员五一劳动奖章中国科学技术大学中国科学技术大学电子工程与信息科学系通信与信息系统CNGI