秦礼萍，地化专业教授，青年千人计划入选者。2016年，入选“中国优秀青年科技人才”。
秦礼萍2001年毕业于中国科大地球化学专业，获得郭沫若奖学金。后赴美国深造，2007年在芝加哥大学地球物理系获博士学位。之后，相继获美国卡耐基研究院和劳伦斯伯克利国家实验室博士后奖学金，继续从事天体化学与地球化学研究。2012年，秦礼萍入选中组部第二批“青年千人计划”后回国工作，担任中国科大教授。2001年，，地球和空间科学系，学士2007年，，地球物理系，博士2007-2009，卡耐基学院，Carnegie Postdoctoral Fellow2010-2012，，Geological Postdoctoral Fellow2001年，
2014年，欧洲地球化学学会豪特曼斯奖（Houtermans Award）豪特曼斯奖是欧洲地球化学学会为纪念著名物理学家豪特曼斯而设立的，自1990年以来每年在世界范围内颁发给一位在地球化学领域取得突出研究成果、不超过35岁的青年科学家。该奖是国际地球化学界对青年科学家的最高级别奖项之一，与美国地球化学学会Clarke Award和美国地球物理学会Macelwane Medal相当。（秦礼萍是获此奖项的第一位中国人）
2016年，首届“中国优秀青年科技人才”奖
2016年，第十四届
同位素宇宙化学利用短周期放射性同位素定年体系研究太阳系早期物质的形成与演化：例如地月系统及其他行星和小行星的演化史。通过对陨石中金属和重同位素异常的观察来研究太阳系形成时的天文环境宇宙射线照射对陨石中金属和重金属的稳定同位素组成的改变生物地球化学利用生物刺激对铬污染进行环境救援过程中的铬的稳定同位素分馏
她主要利用短周期放射性同位素定年体系研究太阳系早期物质的形成与演化，并通过对陨石中金属和重同位素异常的观察来研究太阳系形成时的天文环境在Science、Nature Geoscience、GeochimicaCosmochimica et Acta和Earth and Planetary Science Letters等国际高影响因子专业期刊上发表学术论文十余篇，受到国内外同行的高度评价。中国科学技术大学地球和空间科学学院 中国科学技术大学芝加哥大学劳伦斯伯克利国家实验室郭沫若奖学金   中国青年科技奖  