陆亚林，1964年生，1991年在南京大学获得博士学位。现任美国克罗拉多大学泉城分校电子工程系教授、中国科学技术大学教授，博士生导师，国家首批“千人计划”入选者、2008年中国科学院海外知名学者。合肥微尺度物质科学国家实验室应用研究中心主任，是组合材料研究的专家。从事纳米光材料及纳米光电学，全光学光纤激光器及非线性材料，新型光电材料及器件研究。中国科学技术大学教授，博士生导师，国家首批“”入选者、2008年中国科学院海外知名学者。微尺度物质科学国家实验室（筹）应用研究中心主任、材料科学与工程系主任。美国USAFA和UCCS教授。Advances in Optoelectronics、Active and Passive Electronic Components、Contemporary Engineering Science等杂志的副主编和编委。陆亚林教授是组合材料研究的专家。从事纳米光材料及纳米光电学，全光学光纤激光器及非线性材料，新型光电材料及器件研究。发表了包括《Science》等杂志上高水平论文60多篇
他将 (1-x)Pb(Mg1/3Nb2/3)O3-xPbTiO3的四角和六方相组合成异质结超晶格，两相之间的自发极化耦合使得材料的绝缘常数提高了50%，电光系数提高了一个量级。这对我们提高复杂氧化物材料的光学应用价值具有重要的指导意义。陆亚林材料科学和光电物理学，新能源材料、光材料及纳米光电学、新型光电材料及器件、全光学光纤激光器及非线性光学材料。 长期从事材料科学研究，在新能源材料、纳米光材料及纳米光电学、新型光电材料及器件、全光学光纤激光器及非线性光学材料等研究领域取得了重要进展。获得1项中国和6项研究奖励，其中包括2006年度中国国家自然科学一等奖。曾经三次在美国创业、并在美国康宁和热电集团担任管理职位，有丰富的高技术企业研发和项目管理经验。曾经担任过20多项中国美国重要研究项目的负责人，在Science, Nano Lett., Appl. Phys. Lett., Opt. Express等杂志发表100多篇高质量的、70多次会议及会议论文、60多次邀请报告和大会报告、编辑3本专辑专著、拥有6项中美发明专利。近年来10多次担任重要国际学术会议和专题学术讨论会的委员，分会主席，分会召集人。千人计划合肥 纳米美国论文