方兆本，男，汉族，人。教授，。1966年毕业于，1986年获美国匹兹堡大学统计学博士，1995年5月加入。现任院长，全国政协常委，安徽省政协副主席，民建安徽省主委。曾任中国现场统计学会理事、中国概率统计学会理事，美国当代统计索引CIS通讯编辑，美国ASA、IMS会员，主任。1984年4月－1986年7月，，统计学专业，博士。
1961年9月－1966年9月，，数学系，数学专业，本科。曾任第九届、十届、十一届全国政协常委，第七届、八届、九届中国民主建国会中央常委
1998年4月，安徽省政协副主席、省委主委、中国科学技术大学商学院(管理学院)院长、教授、博士生导师1998年1月，安徽省政协副主席，民建省委主委，中国科学技术大学商学院常务副院长、教授、博士生导师1997年5月，民建省委主委，中国科学技术大学商学院常务副院长、教授、博士生导师1995年3月，中国科学技术大学，商学院常务副院长、教授、博士生导师1993年10月起，历任中国科学技术大学数学系主任、教授、博士生导师1993年9月，中国科学技术大学，数学系主任、副教授1990年，加拿大University of British Columbia (UBC)大学，访问讲学1987年6月，中国科学技术大学，数学系副主任、副教授1986年7月，美国匹兹堡大学，统计学客座副研究员1978年4月起，历任中国科学技术大学数学系助教、讲师1975年5月起，历任四川商业局物价员、统计员1970年5月，四川万县沙河门市部，工作1968年9月，成都7854部队农场，锻炼理论统计可靠性多元分析金融工程风险管理在《概率纪事》、《统计纪事》、《多元分析》等杂志发表论文几十篇推广Hofffding引理并被收入Cox著统计渐进技术对多维相依序、泊松过程刻画、非参数回归等问题作出深入研究近年力主统计与经济、金融、保险的结合，创立了科大的保险精算教育，致力于金融工程人才培养，推进MBA、MPA教育Greening Chinese Business: Barriers, Trends and Opportunities for Environmental Management. Ulrich Steger, Fang Zhaoben, Lu Wei. Greenleaf Publishing Ltd. March 31, 2003.《随机过程（二）》. 方兆本， 缪柏其. 科学出版社. 2005.《安徽省重要历史事件丛书》. 张润霞、李明俊、方兆本主编. 安徽人民主办社. 1999.《大学生数学解题诠释》“第十一篇：概率论”. 胡太忠、方兆本. 安徽教育出版社. 1999.现代金融之谜：浅谈风险管理，金融工程与金融数学》. 中国环境出版社. 1998.走向数学丛书---《走出混沌》. 方兆本. 湖南教育出版社. 1995. （第六届中国图书奖二等奖）《非参数统计》. 陈希孺、方兆本、李国英. 上海科学技术出版社出版. 1989.主持自然科学基金及社会科学基金多项。，国家973项目子课题，国家973项目，国家自然科学基金（项目编号：19271071，时间：2001－2002），国家自然科学基金 项目编号：70141015（安徽省第五届社会科学优秀成果奖一等奖），国家自然科学基金重点项目，中国科学院项目，与香港大学商学院合作，与香港大学金融系合作，鹏华基金项目，与企业合作，合肥市科委项目，与中国工商银行安徽省分行合作Li Hong-xing, Fang Zhao-ben, Li Yong, Song Jia-shan, The Application of Regularized Least-Square Classification to Credit Scoring of Auto Loan Applicants, Journal of data analysis, vol.1, 2006,10.Fang Zhao-ben, Li Hong-xing, Li De-hui, Li Yong, The Application of Regularized Least-Square Classification in Credit Scoring of Mortgage Loan Applicants, Lecture Notes in Decision Sciences，2006.01.ZENG Fan-yu, FANG Zhao-ben, LI Hong-xing. Perspective of Gold Fund. International Conference on Management Science and Engineering. 2005.Fang Zhaoben, Li Dehui, Some Issues on Performance Evaluation of Investment Funds in China, the 5th International Conference on Management, Macao University of Science and Technology, conference paper. 2004.Block, H. and Fang, Z . A Multivariate Extension of Hoeffding s Lemma, Ann. Prob. 16, No.4, 1803–1820. 1998.Block, H.W. Chhetry, D. Fang, Z. Sampson, Metrics on Permutations Useful for Positive Dependence, A.R Journal of Statistical Planning Inference 62. 219-234. 1997.Fang Zhaoben and HU Taizhong, Developments on MTP_2 Properties of Absolute Value Multinormal Variables with Nonzero Means, (376) Acta Mathematicae Applicatae Sinica,Vol 13. 1997.Fang etc. Some New Partial Orderings on Sn and Sn×Sn. J. Statist. Plann. Inference 30, 351-357, 1992.Fang etc. Characterization of Nonhomogeneous Poisson Process via moment conditions. Stat. Lett. 12:1 pp. 83-90, 1991.HW Block, D. Chhetry, Z. Fang, AR Sampson. Partial Orders on Permutations and Dependence Ordering on Bivariate Empirical Distributions. Ann. Statist. 18, 1840-1850, 1990.李德辉, 方兆本等, 扫描统计量——检测基金业绩持续性的新方法，运筹与管理，2006年1期.方兆本, 规范产权交易 促进跨越式发展, 经济界, 2006年2期梁世栋, 郭, 方兆本，随机违约强度下的信用风险期限结构研究，管理科学学报，2005年4期季峰, 方兆本，浅议《36条》的主要精神及其落实，经济界，2005年6期方兆本，李红星，姜涛，刘文全. 非公有制企业和政府的合作伙伴关系. 《华东经济管理（专刊）》. 2005.10.李德辉, 方兆本，证券投资基金业绩持续性研究综述，证券市场导报，2005年8期梁世栋, 郭仌, 方兆本，可违约债券期限结构模型，系统工程理论方法应用，2005年2期陈英, 方兆本，央行加息对人民币NDF市场影响的实证研究，预测，2005年4期陈天阁, 方兆本，基于MBO及现代股份制企业治理结构修正模型的国有中小企业治理结构的完善，预测，2005年3期陈天阁, 张道武 方兆本，企业知识创造机制重构，科研管理，2005年3期陈天阁, 方兆本等，支持中小企业融资的银企规模匹配模型研究，科学学与科学技术管理，2005年4期方兆本, 杨培洁等，电力企业客户信用风险管理实证研究，电力系统自动化，2005年1期邓学衷, 陈天阁, 方兆本等，农户融资与信贷供给：来自安徽农村的调研，金融参考，2005年1期李健伦, 方兆本等，Copula方法与相依违约研究，运筹与管理，2005年3期陈天阁, 周效东, 方兆本等，基于利率市场化的银行贷款竞争导向定价策略研究，运筹与管理，2005年1期陈天阁, 邓学衷, 方兆本等，农户融资与信贷供给——来自安徽的调查分析，农村金融研究，2005年1期方兆本, 陈天阁，经济民主理念与科学发展观，经济界，2005年1期方兆本, 雷娜，汽车信贷市场的数据挖掘，中国统计，2004年8期方兆本，刘文全，李红星，曾繁煜. 华尔街启示 金融创新不足制约经济发展. 《财经时报》. 2004.10鲁炜,方兆本等，相依结构及其在构建投资组合中的运用，中国管理科学，No.10, 2004.张俊生, 方兆本，中小企业信用担保问题初探——不对称信息下建设中小企业信用担保体制的必要性和可行性分析，价值工程-2004年9期胡刚旭, 方兆本，不同纳税信用等级纳税人的避税行为模型，价值工程-2004年8期吴遵, 方兆本，我国投资基金业绩的持续性分析，价值工程，2004年7期李德辉, 方兆本，证券投资基金业绩评估之综述，管理科学，No .1, 2004.陶利斌, 方兆本，中国股市高频数据中的周期性和长记忆性，系统工程理论与实践，No .6, 2004.胡海鹏, 方兆本，股市波动性预测模型改进研究，数理统计与管理，No .5, 2004.方兆本, 缪林燕，两岸企业信用管理的现状及未来，预测，2004年5期梁世栋, 方兆本，可违约债券期限结构之离散模型，中国管理科学，No .3, 2004.陈文志, 方兆本等，中国保险业存在的风险与风险控制, 经济界，No.4, 2004.孔航, 方兆本，国有股转让策略研究，科学学与科学技术管理，No .3, 2004.李健伦, 方兆本，Copula方法与相依违约研究，运筹与管理, 2004.张文佳, 方兆本，西方现代股利政策理论及实证研究回顾，价值工程，No .2方兆本，关于建设社会信用体系的若干思考，经济界，vol. 4, 2003.胡海鹏, 方兆本，投资组合VaR及其分解，中国管理科学，vol. 3, 2003.方兆本，李红星，李健伦，雷娜.汽车消费、住房抵押贷款违约特性及对策. 《运筹与管理》. Vol.13，No.06，2003.12.何运强, 方兆本，债券信用评级与信用风险，管理科学，vol. 2, 2003.鲁炜, 赵恒珩, 方兆本、刘冀云，KMV模型在公司价值评估中的应用，中国管理科学，vol .3, 2003.方兆本等，股权融资条件下的非线性股权价值模型，系统工程理论方法与应用，vol .3, 2003.方兆本等，基于信托结构的住房抵押贷款证券化模式研究，预测，No .5, 2003.方兆本等，基于资源重新分配的多期激励模型，预测，No .5, 2003.韩海平, 黄沁, 方兆本，基于信托结构的住房抵押贷款证券化模式研究，预测，2003年5期方兆本, 李红星、杨建萍，基于公开数据的SARS流行规律的建模及预报，数理统计与管理，vol. 5, 2003.方兆本, 中国信用管理体系建设的路径选择，决策咨询，No .11, 2002.方兆本, 范辛亭，一种随机利率条件下企业可转换债券定价的离散时间方法，系统工程理论与实践，Vol.22 No.8 , 2002.李洪涛, 宁静, 方兆本，环保意识调查问卷的Logistic模型，数理统计与管理，Vol.21 No.3, 2002.梁世栋, 郭仌, 李勇, 方兆本，信用风险模型比较分析，中国管理科学， Vol.10 No.1 , 2002.胡海鹏, 方兆本，用AR－EGARCH－M模型对中国股市波动性的拟合分析 系统工程 ,20(4).-31-36, 2002.郭仌, 方兆本，消费者需要评估分析综述，系统工程，vol.6, 2001.谭智平, 方兆本, 柏杨，香港恒生指数期权市场的过度反应现象研究 ，中国科学技术大学学报 Vol.31 No.4, 2001.范辛亭, 方兆本，影响企业可转化债券价值的因素分析，预测，vol.5, 2001.方兆本, 梁世栋，呼唤国家信用体系的建立 中国统计. (9).-20-22, 2001.方兆本, 范辛亭，随机利率条件下可转换债券定价模型的经验检验, 中国管理科学 Vol.9 No.6, 2001.方兆本, 吴硕思，带约束条件的AGARCH模型 应用概率统计 Vol.17 No.3, 2001.方兆本, 肖萍，新经济与传统经济的比较分析 华东经济管理 Vol.15 No.01, 2001.吴硕思, 方兆本，非对称广义自回归条件异方差的新模型， 应用概率统计，16(4).-416-422, 2000.浙江金华博士生导师中国科学技术大学数学系中国民主建国会中国科学技术大学管理学院中国科学技术大学数学系美国匹兹堡大学 中国科学技术大学 民建万县