林其钊，中国科学技术大学热科学和能源工程系博士生导师。1978年3月—1988年12月在大连理工大学动力系学习，1982年1月获学士学位，1984年12月获硕士学位，1988年12月获博士学位。2002年—2003年，University of Texas at Austin，高级访问学者。《燃烧科学与技术》、《工业加热》编委，全国燃烧节能净化标准化技术委员会（TC441）秘书长。长期从事燃烧科学的研究与教学工作，在无焰燃烧和超焓燃烧的基础与应用研究方面开展了大量工作。提出了常温空气无焰燃烧的概念，简化了无焰燃烧的实现条件，拓展了它的应用空间；在国内外首次将这种新型无焰燃烧技术应用于燃气锅炉中，大大提高了锅炉热效率；提出基于空间反应的粉煤气化技术，为煤炭气化提供了一个新的实现途径；基于超焓燃烧与无焰燃烧技术，进行了生物质高温燃烧研究；将无焰燃烧技术应用于中小型燃烧设备，大大提高了设备效率与性能；采用超焓燃烧的思想，研究了VAM氧化转化。承担了多项国家“973”、“863”、国家自然科学基金、欧盟FP-6等项目。发表论文100余篇，其中被SCI、EI收录30余篇，申请发明专利20余项。主持的“新型无焰燃烧技术在煤改气及燃气工业锅炉中的研究与应用”项目，获2009年度安徽省科学技术奖二等奖；新型无焰燃烧技术在燃气工业锅炉中的应用获2010年中国质量评价协会科技创新成果奖；个人获2010年科技创新人物奖--突出贡献者奖。1）研究具有空间放热特征的无焰燃烧机理与实现条件，探索其在工业窑炉、加热炉、煤气化等燃烧设备中的应用。2）超焓燃烧的理论研究，以及将超焓燃烧思想应用于劣质气体、液体、固体燃料的燃烧之中。3）微型发动机与中低温SOFC的研究与探索。
 