陈乾旺，1965年12月生出生于安徽安庆，中国科学技术大学微尺度国家实验室和材料科学与工程系教授、博士生导师，长江学者特聘教授。1988年参加工作，2000年3月加入九三学社，中国科学院引进国外杰出人才 “百人计划”国家杰出青年科学基金和国家人事部七部委首批“新世纪百千万人才工程”国家级人选获得者。九三学社第十四届中央委员会委员。
陈乾旺主要研究极端条件下无机合成、纳米材料的结构与物性研究。1988年化学系毕业后分配到芳草集团工作；1990年考入攻读硕士和博士学位，1995年获理学博士学位后留校任教；1996年破格晋升为中国科学技术大学中国科学院结构分析开放研究实验室副研究员，随后在国立日本KOCHI大学、德国太阳能研究所和香港理工大学做博士后和访问研究员；1997年任日本国立KOCHI大学博士后研究员；1998年在德国哥廷根大学和太阳能研究所任博士后；1999年10月回国后在中国科学技术大学工作至今, 其间于2000年在香港理工大学访问研究。2000年被聘为中国科学技术大学教授，博士生导师，2000年入选中国科学院引进国外杰出人才“百人计划”，2001年获国家杰出青年科学基金，2002年入选教育部“长江学者奖励计划”特聘教授，2004年入选国家人事部等七部委首批“新世纪百千万人才工程”国家级人选。（注：2012年9月22日成为安徽大学化学化工学院兼职教授），2010年10月至2011年10月，任芜湖市镜湖区挂职副区长。
现任中国科学技术大学微尺度国家实验室和材料科学与工程系教授、博士生导师、长江学者特聘教授。
独立承担过国家自然科学基金, 教育部和中科院留学回归人员择优支持基金，中国科学院创新课题，安徽省人才开发基金 ；目前，独立承担国家杰出青年科学基金，国家自然科学基金委“纳米重大研究计划”重点项目。在磁场下的化学反应和材料制备、二氧化碳利用和碳基材料合成等领域开展研究，已在Phys. Rev. Lett., J. Am. Chem. Soc.等刊物上发表学术论文100余篇（其中第一作者SCI检索论文33篇），迄今，论文被《Science》、《Nature》、《New Scientist》等国际期刊和专著引用和评价400余次；撰写英文专著一章。申请国际专利一项，获国家发明专利两项;1. Magnetic-field-induced growth of single-crystalline Fe3O4 nanowires Advanced Materials 16, 137(2004).2. Diamond formation by reduction of carbon dioxide at low temperatures J. Am. Chem. Soc. 125,9302(2003).3. A way to obtain visible blue light emission in porous silicon Applied Physics Letters 82,1018(2003).4. Reduction of carbon dioxide by magnetite: Implications for the primordial synthesis of organic molecules J. Am. Chem. Soc. 122,970(2000).5. Nondegrading photoluminescence in porous silicon Physical Review Letters 81,1710(1998).中国分析测试协会科学技术一等奖一项、安徽省自然科学二等奖一项、 安徽省优秀论文一等奖一项。九三学社安徽省委副主委，省政协常委。
安徽省第十三届人民代表大会代表。
九三学社安徽省九、十、十一届省委副主委。2017年7月16日，在九三学社安徽省十一届一次全委会议上，陈乾旺当选为九三学社安徽省第十一届委员会副主任委员。
1997年3月应邀为美国刊物Appl. Phys. Lett.特邀评审中国材料研究协会青年委员会理事《科学中国人》杂志专家委员会委员(2005-)教育部材料物理重点实验室学术委员会委员美国化学会会员。 安徽大学中国科技大学     