林铭章，2014年9月获得“放射线化学奖”也是日本辐射化学领域的最高奖项，成为第一位获此奖项的非日本籍科学家师从我国放射化学奠基人杨承宗先生。现任中国科学技术大学教授，博士生导师，中科院核安所副所长。教授多年来一直致力于水溶液的辐射化学研究，特别是在高温、超临界水的辐射化学研究方面具有深厚的造诣，先后参加了日本学术振兴会、文部科学省及经产省等多个大型研究项目，为第四代反应堆之一的超临界水堆的研发积累了重要的基础数据。另外，经过多年的努力，在2010年，他还与同事一起研发了综合性能世界领先的超快脉冲辐解装置，并成功应用于超临界水快速反应动力学的观测，时间分辨率提高了200多倍，先后发表学术论文70余篇，为本领域的5部学术专著撰写章节。
1988年本科毕业于中国科学技术大学应用化学系 1996年于法国巴黎南大学/法国国家科研中心物理化学实验室取得博士学位 2000年至2012年先后在日本东京大学大学院工学部原子力专攻、日本原子力研究开发机构从事研究工作 2012年4月起在中国科学技术大学核科学技术学院/中国科学院核能安全技术研究所从事教学、科研工作重要学术期刊如J.Phys.Chem.，J.Chem. Phys., Phys.Chem.Chem.Phys.等发表论文80多篇，同时为6本学术专著贡献过章节
。在日本东京大学举行的第五届亚太辐射化学国际会议上，中国科大核科学技术学院教授林铭章获日本放射线化学会颁发的“放射线化学奖”，以表彰他在高温及超临界水辐射化学研究领域的工作对辐射化学发展所作出的重大及显著贡献
。2014年9月获得“放射线化学奖”
。林铭章    