张家铝（1938.12-2016.12.19）江西赣州人，天体物理学家。
1959年毕业于武汉大学物理系，1985年晋升教授并加入中国共产党，2005年当选为中国科学院院士。
张家铝院士主要从事理论天体物理的研究，是中国相对论天体物理的奠基人之一，是该领域的国际著名学者。他学风朴实严谨、富有创新精神。
1938年12月，出生于江西赣州市孟衙巷一个有着良好家风的书香门第，父亲是晚清秀才，母亲是妇产科名医。
1949年，起张家铝就读于省赣中（赣州一中前身）初中部。
1955年，从赣州一中高中毕业后考上武汉大学。
1955年—1959年就读于武汉大学物理系。
1959年，毕业于武汉大学物理系。
1985年，晋升教授，同年被聘为博士生导师，并加入中国共产党。
2005年当选中国科学院院士
。曾任中国科学技术大学理学院副院长，天体物理中心主任，现为天文系教授、博士生导师。2016年12月19日23点03分辞世，享年78岁。

张家铝从事高等教育50年，主讲过10多门本科生及研究生课程。其主要研究领域为理论天体物理。数十年来,他潜心探索了天体物理中一些难度较高的基础性问题,做出了有原创意义的理论成果。其主要贡献如下：
在辐射机制研究中，与合作者导出了相对论性带电粒子的普遍辐射公式，解决了弯曲磁场中辐射无法计算的难题，并把同步辐射和曲率辐射这两种非常重要的辐射机制统一为一个整体，建立了从经典到量子的同步-曲率辐射理论。该理论已被国内外同行成功应用于伽玛脉冲星、活动星系核及伽玛射线暴等问题的研究中。他还与合作者最先将电子对过程引进到吸积盘理论中，成功地解释了天鹅座X-1硬X射线辐射难题。在中子星热演化问题的研究中，他与合作者提出中子星可以通过平衡态调整释放引力能和应力能的新加热机制，被国际同行认为是几大加热机制之一。另外他与合作者证明辐射球塌缩时产生的只是瞬时奇点，并不导致真裸奇点出现，对这一难题的讨论有推动作用。
从事高等教育50年，主讲过全部普通物理及《理论力学》、《热力学统计物理》、《电动力学》、《量子力学》、《磁流体力学》、《相对论物理》、《广义相对论》、《相对论天体物理》、《致密星物理》、《宇宙学》等多门本科生、研究生课程，目前研究领域为理论天体物理，已在国内国际著名学术刊物发表论文60余篇。
曾任中国科学技术大学理学院副院长、天体物理中心主任，兼任中国天文学会理事及常务理事、国家科学技术奖评审专家等。
张家铝学风朴实严谨、富有创新精神，潜心探索了天体物理中一些高难度的基础性问题，做出了有原创意义的理论成果
。中国科学技术大学：张家铝院士是中国杰出的教育家和科学家，长期执教于中国科学技术大学，是我校天文学科创始人之一。他的逝世不仅是中国科学技术大学的重大损失，也是中国天文学界的重大损失。
                  