郭文彬，1978年7月 毕业于数学系，现任教授，研究代数学，群论，群类理论，范代数。郭先生是中国第三位数学—物理科学博士。此前，中国只有、两位院士获此殊荣。
1975年－1978年7月，，数学系。1984年－1986年，助教进修班。
1989年－1990年，俄语强化进修班。
1992年8月，获最高学位委员会授予的理学博士（Ph.D）学位。
2002年5月，郭向博士答辩委员会提交了题为《有限群和群系中的Syiow对象》的科学博士论文。在通过、和三个科学院的专家评审
，经俄方10所大学和研究机构鉴定和评价，被认为“是完美系统的重大科研成果，是对现代有限群和群系理论的杰出贡献”。2002年11月，郭文彬带着被专家一致认定的优秀“科学博士”论文，以全票通过了论文答辩。
2003年2月，获最高学位委员会颁发的“数学—物理科学博士（Sci.D）”学位，成为中国第三位数学—物理科学博士。此前，中国只有、两位院士获此殊荣。
2009年6月，，荣誉博士。
1978年8月－1997年5月，，助教、讲师、副教授。1996年，，兼职研究员。1997年6月－2001年8月，，教授、硕士生导师，理学院副院长、院长。1999年－2010年，，兼职博士生导师。2001年9月－2010年1月，，特聘教授、数学研究所所长。2010年1月－至今，，教授、博士生导师。
1992年起多次到俄罗斯、美国、白俄罗斯、韩国、香港等一些大学和科学院研究所访问、讲学和合作科研；代数学，群论，群类理论，泛代数。1998年，江苏省学术带头人。
1998年，获江苏省科技进步二等奖。1999年，被评为江苏省跨世纪学术带头人和省“333工程”第二层次培养人选。2000年，获国务院政府特殊津贴。
2001年，2000年度江苏省有突出贡献的中青年专家。
2001年，获江苏省高等教育教学成果一等奖。2009年，被评为全国模范教师。
2015年，宝钢优秀教师奖。
主持国家自然科学基金项目10项，主持国际合作项目10余项；先后发表学术论文200余篇，出版专著2部，译著1部。近年来，郭文彬教授系统研究了有限群的结构和群类的因式分解及其格结构，取得了一系列重要成果，解决了20多个群论和群类理论中的公开问题，科研工作得到了俄罗斯科学院乌拉尔分院数学研究所、Makhnev院士和Mazurov院士的高度评价。
郭教授十余次应邀出席国际学术会议并作大会邀请报告，多次应邀到莫斯科大学、俄罗斯科学院Sobolev数学研究所、香港中文大学、清华大学、北京大学等国内外一些著名大学作学术报告。

扬州师范学院中国科学技术大学谷超豪周向宇 扬州师范学院武汉大学 南京大学 苏联 白俄罗斯戈梅利国立大学俄罗斯白俄罗斯乌克兰  白俄罗斯谷超豪周向宇 白俄罗斯戈梅利国立大学 扬州大学白俄罗斯戈梅利国立大学扬州大学中国科学技术大学徐州师范大学中国科学技术大学 青蓝工程        