上海交通大学教授。研究方向：一、岩石断裂损伤的实验及理论研究二、岩土工程数值方法三、高速悬浮轨道梁的动力学特性及其疲劳寿命评价个人简历：毕业学校：学位：博士专业：岩土工程职务或社会、学术兼职：研究会土建专业委员会委员，高教出版社土建专业系列教材编委会委员, 国际滑坡学会（ICL)发起人及会员，《建筑科学》编委会委员, 中国防护工程学会结构与建筑委员会委员, 理事、上海市土木工程学会科普成员、道路与交通工程专业委员会副主任委员，上海市建设和管理委员会科学技术委员会委员 。主讲课程：一、岩石力学/二、土力学与基础工程/三、结构力学/四、工程地质/五、变分原理与有限元方法主要从事岩石断裂损伤、地下结构、岩土工程数值方法等的教学研究工作，先后多次以客座研究员身份赴日本合作研究。作为主要技术成员完成国家、5项，作为课题负责人承担并完成省部级项目3项以及岩土工程相关研究项目10余项。目前正作为负责人之一承担国家863磁悬浮相关子项的研究。主编《岩石力学》（21世纪土木工程系列教材），高等教育出版社出版，2005年。主编《岩石力学》被评为“‘十一五’国家级规划教材”2006年。近年来，以第一作者或通信作者在国内外学术刊物上发表论文100余篇。其中SCI收录7篇，EI收录18篇。河南理工大学中国高等教育上海市土木工程学会领导小组省部级科研项目普通高等学校