颜德岳，1937年生于浙江永康，高分子化学家，院士，教授，名誉校长。1961年颜德岳毕业于化学系，1965年化学系研究生毕业。1972年至1980年期间上海化工学院四川分院（现四川理工学院）有机系任教。2002年获比利时Leuven天主教大学自然科学博士学位。2005年当选为中国科学院院士。2008年受聘特聘教授。2015年受聘担任名誉校长
。1961年，毕业于南开大学化学系，1965年，吉林大学化学系研究生毕业。1972年至1980年期间，上海化工学院四川分院（现四川理工学院）有机系任教。2002年，获比利时Leuven天主教大学自然科学博士学位。2005年，当选为中国科学院院士。2008年，受聘青岛科技大学特聘教授
。2015年，受聘担任四川理工学院名誉校长。长期致力于聚合反应动力学研究、超支化聚合物的分子设计和不规整聚合物的组装领域的研究。提出了聚合物分子量分布等分子结构参数及其与聚合反应条件之间的数学关系；利用不同聚合反应基团的活性差别，建立了用商品化的双组分单体原位合成AB2型中间体的方法大量制备超支化聚合物的新方法，并采用该方法合成了一系列复杂的新型超支化聚合物；基于氧杂环单体的自缩合开环聚合反应，合成了一种带超支化“核”合聚氧化乙烯“臂”的两亲性多臂共聚物；进而提出了其分子堆砌模型和宏观分子自组装机理，在实验室实现了宏观尺度的分子自组装和结构不规整大分子的宏观自组装。他在前人工作的基础上，发展了聚合反应非稳态动力学理论，建立了从反应机理和反应条件计算聚合物分子参数的方法。获上海市科技进步（基础研究类）一等奖（1998）、国家自然科学四等奖（1999）以及作为“高分子缩聚、加聚和交联反应的统计理论”的共同得奖人曾获国家自然科学二等奖（1989）。此外，他还和合作者一起推导出链分子均方回转半径的普适公式，建立了高分子构型-构象统计理论。颜教授的这些理论研究工作已被SCI刊物广为引用。他长期担任国际学术刊物《Macromolecular Theory and Simulation》的编委（1993-2002，该杂志在德国出版，为1.573）。近年来颜教授又带领学生开展了多项研究工作，取得了突出成果。据不完全统计，颜德岳教授已在高分子科学的许多著名刊物上发表了300多篇学术论文。尤其是近两年来，他在《Science》等影响因子高于6的刊物发表了6篇学术论文。其中，颜德岳教授及其博士生周永丰、侯健在2004年1月2日的《SCIENCE》杂志上发表了题为《Supramolecular Self-Assembly of Macroscopic Tubes》的学术论文，在国际上率先报道了宏观分子自组装现象，由一类新型的、不规则的超支化共聚物自组装得到了厘米长度、毫米直径的多壁螺旋管，将自发超分子自组装研究领域拓展到了宏观尺度，使我国在该研究领域处于国际领先的地位。这与颜德岳教授长年的学术积累、敏锐的学术眼光、与时俱进紧跟学科发展前沿的科学态度是密不可分的。颜德岳教授除了早年约40篇论文发表在《》、《》、《高分子通讯》等国内刊物外，其余260多篇论文被SCI收录。他引800多次（含国外出版的教科书、手册、大全和丛书他引208次），单篇他引最高达70多次。可见，颜德岳教授的研究工作已得到了国际高分子科学领域同行的广泛认可。和博士生一起报道了由商品化单体大量制备超支化聚 合物的方法和控制聚合物支化度的技术，解决了非氟聚合物质子交换膜的抗过氧化氢氧化问题，为原子转移活性自由基聚合找到了无毒价廉的配体，发现聚丙烯熔体在降温过程中31-螺旋的构象达到临界长度时就会发生相变等等。这些发明和发现在高分子科学中都具有重要的学术意义。他曾讲授《统计热力学》、《聚合反应原理》等课程，指导研究生50多名，被评为2004年“上海市优秀教育工作者”。
中国科学院上海交通大学四川理工学院南开大学吉林大学青岛科技大学四川理工学院  超分子SCI影响因子中国科学科学通报 