周永丰，男，1976年8月出生于浙江省诸暨市。博士，教授。化学化工学院特别研究员，所属学科：化学。1995年9月至2001年7月在哈尔滨工业大学应用化学系学习，获本科和硕士学位。2001年至2005年在上海交通大学高分子系学习，获博士学位。2005年7月留校任教，2006年晋升为副教授，2008年晋升为博导，2010年晋升为教授。主要从事超分子自组装，超支化聚合物的分子设计与可控合成，活性聚合，细胞仿生，生物膜仿生自组装等方面的研究。主持国家自然科学基金面上项目3项（一项已结题），上海市基础研究重大项目子课题1项；参加国家973重大项目子项目2项，自然科学基金重点项目1项。已经在Science, Angew. Chem. Int. Ed., J. Am. Chem. Soc., Adv. Mater. Small等刊物发表论文60余篇，他引600余次。入选2006年度上海市科技启明星人才培养计划和2007年教育部新世纪优秀人才计划；获2009年度国家自然科学二等奖（第二完成人），2008年度全国百篇优秀博士学位论文奖，2007年度上海市自然科学一等奖（第二完成人），2006年度“中国化学会-约翰威立出版公司青年化学论文奖”。