于冷，上海交通大学教授，1966年生。1999年在完成博士后工作后来任教，现为安泰经济与管理学院教授，博士生导师；经济学院党总支书记。中国（CAC）农业专家工作组成员，理事，理事，第四届青年咨询精英（2005年），第十二届上海市（2006年）；教育部新世纪优秀人才支持计划（2009年）。2005年在（University of Toronto）经济系做访问学者，2006年9月在中央党校学习（全国高校哲学社会科学教学科研骨干研修班）。一直从事本科和研究生教学及学位论文指导等工作，主要讲授《微观经济学》、《管理经济学》、《农业经济学》、《标准化与食品安全管理》和《运筹学》等课程；共指导博士研究生6名（毕业1名）、硕士研究生15名（毕业9名）、MBA学生50名（毕业42名）、EMBA学生12名（毕业11名）以及本科生数十名。10年，承担和完成的科研课题20余项，主要有国家自然基金项目2项、国家哲学社会科学重点基金项目和面上项目、国家教育部人文社会科学项目、国家发展和改革委员会“十一五”规划招标项目、农业部“十一五”规划招标项目和委托项目、上海市科委软科学重点项目、上海市哲学社会科学项目等。先后在《系统工程理论与实践》、《中国标准化》、《上海管理科学》、《中国农村经济》、《农业经济问题》等国内核心期刊上发表学术论文30余篇。吉林大学上海交通大学国际食品法典委员会中国标准化协会中国农业技术经济研究会上海曙光学者多伦多大学