代光辉，女， 1964年8月出生。1984年获学士学位；1991年获法国彼比昂大学硕士学位；1994年获法国蒙彼利尔国立高等农业学院（ENSAM）和蒙彼利尔药学院博士学位；1995年，于法国发展与研究院(Research Institut for Development, IRD)进行博士后工作。并于同年被法国高等教育部和科学研究部评为副教授， 1998年7月回国工作，于2000年12月，被上海交通大学评为教授。同年获上海市称号，2002年中国植物病理学会理事，2002年上海市植物病理学会副理事长，国际植物多酚研究学会会员，国际天然染料学会会员。职称：教授所属学科：有害生物控制研究方向：（1）天然产物的提取和开发（2）植物病理（3）植物源农药主要在研项目上海市科委上海农林重大生物灾害监测预警重大科技攻关项目“两种检疫病毒病快速检测和三种重大蔬菜病害早期诊断、GIS监测预警及其防治对策研究”、上海交通大学农科合作基金：“中药植物买麻藤属中异丹叶大黄素的提取及抗癌效果研究“、上海市教委曙光计划“水稻稻曲病抗病机制及抗病基因研究”。已经完成的项目有跨国公司联合利华项目“天然产物白藜芦醇的提纯和开发研究”；上海市科委发展基金项目“进口检疫病害分子生物学检测技术研究—应用PCR技术快速检测小麦矮腥黑穗病”及上海市重点科技攻关项目“崇明主要出品蔬菜病害控制研究”。先后主持承担省、部级科研项目8项，其中部、省重点科技攻关项目2项，申请国家发明专利3项。2001年获上海交通大学思源优秀教师奖 二等奖；上海市教委称号；2000年获上海交通大学优秀教师奖。在国内外学术刊物发表论文40余篇（SCI收录6篇）。参加英语专著编写2部，曾6次在国际学术会议上宣读论文。河北农业大学曙光学者曙光学者