郭鸿杰，1974年10月出生，山东滕州人。1996年毕业于聊城大学，获学士学位。2002年毕业于上海交通大学，获硕士学位。2004年毕业于上海交通大学，获博士学位。现为上海交通大学外国语学院副教授，硕士生导师。曾赴加拿大渥太华大学社会语言学实验室访学研究。具体研究方向包括语言变化和变异、语言接触、英汉语言对比与翻译。2010，中介语韵尾辅音丛中的(-t, d)删除研究——变项规则分析法，《外语与外语教学》。2010，动词突显度对英语中介语中过去时标记的影响，《外语教学理论与实践》，第1期。2009，中介语动词过去时标记的变异研究——变项规则分析法，《现代外语》，第3期。2007，现代汉语欧化语法研究，《西安外国语大学学报》，第1期。2004，Trends and constraints in CLT in China，《中国英语教学》27 (3)。2004，A case study of learning EFL writing in a CMC environment，《中国英语教学》，27（2）。2003，20年来英语对中国大陆现代汉语词法和句法的影响，《外语教学》，第5期。2003，现代汉语新词语的构词特点——兼评《新华新词语词典》， 《解放军外国语学院学报》，第4期。2002，二十年来汉语中的英语借词及其对汉语语法的影响，《解放军外国语学院学报》，第5期。2002，从形态学角度论汉语中的英语借词对汉语构词法的影响，《上海交通大学学报》（社会科学版），第4期。2005，《英语对现代汉语的影响——语言认知研究法》（上海交通大学学术著作出版基金资助），上海交通大学出版社。2009年 教育部人文社会科学研究一般项目“语料库驱动的英汉语言接触研究——拉波夫的语言变异观”（主持）；2008年 上海交通大学文科科研创新计划项目“基于中国学习者英语口语语料库的中间语过去时标记的变异研究——变项规则分析法）(主持）；2007年 上海交通大学“985”工程哲学社会科学创新基地项目子项目“现代汉语欧化语法研究”（主持）；2006年 国家留学基金全额资助项目“华语社区英汉双语者的语言接触和语言变异研究——变项规则分析法”（主持）。2009，《英语口译综合能力》(3级)（副主编），外文出版社 。2008，《新视野大学英语》（第二版）（参编），外语教学与研究出版社。2007，《英汉对比与口译》（第二主编），大连理工大学出版社。2006，英语高级口译资格证书考试《高级听力教程》（第三版）（第一编者），上海教育出版社。2006，《实用听说教程》（第四册，学生用书，教师用书）（第一编者），上海教育出版社。2005，《最美的英文》（主编），上海科学出版社。2001，《景点导游与旅游文化知识》（第二译者），上海交通大学出版社近年来曾先后荣获“大唐电信奖学金”、“中科院奖学金”、“国家优秀奖学金”、上海交通大学“晨星青年学者奖励”等奖励或荣誉称号。