刘益，上海交通大学安泰经济与管理学院特聘教授、博士生导师。国务院政府特殊津贴获得者；入选教育部 “新世纪优秀人才支持计划”。曾担任西安交通大学管理学院市场营销学科方向负责人；荣获西安交通大学研究生指导教师优秀奖。
刘益，上海交通大学安泰经济与管理学院特聘教授、博士生导师。在吉林工业大学获管理工程学士、硕士学位。在西安交通大学获管理工程中-加联合培养博士学位；曾作为访问学者在英国Stratheclyde大学营销系合作研究。国际管理学会IACMR会员; 美国国际商务学会会员; 中国市场学会常务理事; 中国国际经济学会理事；营销科学学报及International Journal of Technology Marketing编委。担任2004年战略营销与网络营销会议主席、2008年营销科学学报年会主席。国家自然科学基金及教育部人文社科基金项目评审专家。国内期刊“管理科学学报”、“南开管理评论”、“管理工程学报”、“系统工程理论与方法”、“管理科学”“管理学报”、“营销科学学报”等及国际期刊International Journal of Production Economics；Asian Pacific Journal of Management；Journal of Business Research；Industrial Marketing Management等的论文评阅人。分别为EMBA、MBA、硕士生教授《跨国经营与国际商务》、《营销管理》、《国际商务》《市场营销学》等课程。渠道及供应关系管理、战略导向与创新、柔性战略及战略营销等。2005年以来，在国际知名期刊发表和接受论文22篇（其中SCI和SSCI论文20篇；UTD Top24Journals论文4篇， FT Top Journals论文5篇；第一作者8篇，另通讯作者2篇；16篇发表在SSCI/SCI的论文被SSCI/SCI他引总数42），国内CSSCI期刊发表论文37篇（其中国家自然科学基金委认定A类期刊14篇,B类期刊11篇），出版专著1部并入选中国管理科学文库。发表在Journal of Operations Management论文被评为该期刊2009年度“Best Paper Finalist”论文（该期刊是UTD Top 24 Journals和FT Top Journals之一）。在2008AOM年会上，论文获得运作管理领域唯一的 “Carolyn Dexter Award”。主持3项国家自然科学基金，已完成的2项均被后评估为“优”，相关研究成果获省部级科技进步一等奖、二等奖各1项。多次在国内营销科学年会和市场学年会获优秀论文奖。 