任天辉，1965年6月出生于省吉安县，1983年9月~1987年7月兰州大学化学系有机专业获学士学位，1987年9月~1990年7月兰州大学化学系金属有机专业获硕士学位，1990年9月~1993年6月中国科学院兰州化学物理研究所物理化学专业润滑材料摩擦化学方向获博士学位，1993年6月~1999年7月华东交通大学应用化学研究所担任教授，副所长，1999年8月~现在上海交通大学化学化工学院担任教授，博士生导师。2005年在加拿大西安大略大学化学物理中心做访问学者半年，主要从事纳微米润滑膜的XANES表征研究。  主要从事精细有机合成与绿色油品化学领域的学术研究和技术开发工作。现为《摩擦学学报》编委；中国科学院兰州固体润滑国家重点实验室兼职教授; 中国石油集团润滑油公司兰州润滑油研究开发中心兼职教授；华东交通大学应用化学研究所聘为教授。 
获中国科学院颁发的自然科学奖三等奖一项
所从事专业:应用化学中国科学院兰州固体润滑国家重点实验室兼职教授; 中国石油集团润滑油公司兰州润滑油研究开发中心兼职教授；华东交通大学研究所兼职教授；《摩擦学学报》编委
（1）、润滑材料摩擦化学;（2）、表面微纳米图案化技术；（3）、微电子机械（MEMS）润滑技术;（4）、药物及中间体合成工艺;（5）、特种油品及其添加剂加工工艺。江西  应用化学 