邵晓峰，男，博士，现任副教授、硕士生导师。2005年，毕业于，管理学博士学位，2005,8-2006,7,于美国DUKE大学访问,从事供应链管理研究。研究方向是物流与供应链管理、运营系统设计与管理、理论与实践、作业成本管理。1、“面向的供应协调与契约设计研究”（2005-2007），项目负责人。2、上海市哲学社会科学基金资助项目“基于合约的供应链协调机制研究”，项目负责人。3、参与完成多项物流管理方向的课题，如：国家自然科学基金项目"我国社会化集成物流的理论和实证研究"、上海市计委咨询项目：“十五”期间上海规划深度研究、教育部社会科学基金重点项目“面向制造业的激励机制研究”。为多家企业提供咨询服务，包括研究方案、“”的研究、上海西北总体规划、系统优化与设计、咨询项目、烟草物流规划项目等。发表论文30 多篇；著有《供应链管理》、《运营管理》、《新的成本管理方法：作业成本法——机理、模型、实证分析》等教材。译著有：《供应链设计与管理（概念、战略与案例研究）》、《》。科研项目获国防科工委国防科学技术奖二等奖一项；获上海汽车工业优秀课题二等奖一项;科技进步三等奖一项。上海交通大学安泰经济与管理学院上海交通大学管理学院大规模定制国家自然科学基金项目大规模定制现代物流产业逆向物流物流一体化一体化管理综合物流中心企业物流医药物流战略物流管理教育基金中国物流与采购联合会