林冈，男，国际与公共事务学院，,上海交通大学台湾研究中心主任；《当代中国研究》和《中国政治学刊》（英文）编委·2005年9月由通过全球招聘，从海外引进为学科带头人，获得上海市浦江人才计划(D类)资助。回国前担任美国著名高级研究机构亚洲项目研究员兼中国课题负责人，美利坚大学和约翰霍普金斯大学兼职教授。曾任全美中国政治研究学会候任会长、会长（1997-1999），美国宾州州立大学东亚研究中心访问学者（1989-1991），亚太研究所助理研究员（1985-1989）。美国政治学博士（1997）、硕士（1994），研究硕士（1984），福建师范大学历史学学士（1982）。主要研究兴趣包括比较政治，民主理论，中国研究，海峡两岸关系，亚太地区国际关系。《台湾政治转型与两岸关系的演变》（九州出版社，2010）《江泽民之后的中国》（英文，斯坦福大学出版社，2003）《邓后中国的经济、政治和社会转型》(英文，新加坡大学出版社，2001)《台湾海峡两岸的发展前景》(编著，亚洲科学出版社，2000)《台湾的政治转型》（合著，香港社会科学出版社，1997）。在《亚洲概揽》（英文）、《美国亚洲评论》（英文）、《当代中国》（）、《当代中国研究》、《台湾研究集刊》、《问题与研究》（英文）等SSCI、CSSCI,或同级中英文学术刊物上发表论文，撰写《转变中的中国的领导层》（英文，Palgrave,2005）、《未来中国》(台北时报文化出版社，2003)、《中国在二十一世纪面临的挑战》（英文，香港城市大学出版社，2003）、《中国评论︰一九九八年》（中英文，香港中文大学出版社，1998）、《铨释中美台三边关系》（英文，美国大学出版社，1998）、《世纪之交的台海关系》（香港社会科学出版社，1998）、《双赢？双输？－－两岸关系何去何从》（致良出版社，1996）、《再看台湾》（香港社会科学出版社，1996）、《蒋经国之后的台湾》（华艺出版社，1988）、《蒋经国去世与台湾问题》（福建台湾研究会出版，1987）等书的部份章节。代表性论著近五年中英文代表性成果：《台湾的政治转型与两岸关系的演变》（九州出版社，2010年）。"两岸关系和平发展的机遇和途径”，《台湾研究》（CSSCI来源期刊）, 2010年第3期。“台湾再次政党轮替的深层原因”，《台湾研究集刊》（CSSCI来源期刊）,2010年第1期。“奥巴马政府的两岸关系政策”，《国际问题研究》（CSSCI来源期刊），2010年第1期“中国政治体制改革的路径”，《复旦大学政治学评论》第七辑（2009年11月，CSSCI来源期刊）。“台湾‘活路外交’探析”，《上海交通大学学报》（CSSCI来源期刊）,2009年第4期。“台湾问题中的美国因素”，《国际问题研究》（CSSCI来源期刊），2009年第1期。“被治理者政治的建构--评帕萨·查特杰的政治社会理论”，《江苏行政学院学报》（CSSCI来源期刊），2009年第1期。“民进党执政失败的根源探析”，《台湾研究》（CSSCI来源期刊），2008年第6期。“两岸和平发展进程中的美国因素”，《台湾研究集刊》（CSSCI来源期刊），2008年第3期。“美国对解决台湾问题的政策取向”，《美国研究》（CSSCI来源期刊），2008年第3期。“美国预防和应对台海危机的策略",《台湾研究》（CSSCI来源期刊），2007年第5期。"U.S. Strategies in Maintaining Peace across the Taiwan Strait," Issues and Studies, Vol.43, No.2 (June 2007).“台湾问题：美国对台政策中的两难议题”,《台湾研究集刊》（CSSCI来源期刊），2007年第1期。"The Taiwan Dilemma in U.S.-PRC Relations," in Shiping Hua, ed., Reflections on the triangular relations of Beijing-Taipei-Washington (New York: Palgrave Macmillan, 2006), pp.15-35."Traversing the Dangerous Waters," Issues and Studies, Vol. 41, No.4 (December 2005)."Leadership Transition, Intra-Party Democracy, and Institution Building in China," Asian Survey, March/April 2004, pp. 255-275.东海波连西域天,半生甘苦融云空。爆竹声落腾蛇起，横渡关山话岁终。上海交通大学教授博士生导师上海交通大学威尔逊国际学者中心福建社会科学院宾州州立大学厦门大学台湾香港英文台北