胡其图，上海交通大学物理与天文系教授，上海交通大学国家工科基础课程物理教学基地副主任、物理基础课程国家级教学团队带头人，物理与天文系CAI研究室主任，教育部高等学校大学物理课程教学指导委员会副主任委员，中国物理学会物理教学委员会委员，上海市物理学会理事。胡其图，上海交通大学物理与天文系教授，上海交通大学国家工科基础课程物理教学基地副主任、物理基础课程国家级教学团队带头人，物理与天文系CAI研究室主任，教育部高等学校大学物理课程教学指导委员会副主任委员，中国物理学会物理教学委员会委员，上海市物理学会理事。曾任上海交通大学物理实验中心主任，日本早稻田大学理工学院交换研究员，连续三届教育部高等学校物理基础课程教学指导委员会委员。长期从事高等学校物理基础课程教学研究与课程建设，主讲大学物理、电动力学、电磁学、电磁场理论、近代物理学概论、物理实验等课程。近年主要研究方向为物理学数值模拟与可视化研究、教学模拟软件开发技术与信息集成研究等。主持完成的教育研究项目获国家级教学成果二等奖2项、国家级优秀教材二等奖1项、全国普通高等学校优秀CAI软件成果二等奖1项、全国普通高等学校工科物理教材研究优秀成果奖1项，合作完成的教育研究项目获国家级教学成果一等奖1项、国家级教学成果二等奖1项、国家级优秀教材一等奖1项，获省部级教学成果特等奖2项、一等奖4项、二等奖1项、三等奖2项，获省部级科学技术进步奖二等奖1项，出版教材、专著和教学软件20余部，发表学术论文和教学论文80余篇。先后二次被人事部、教育部授予全国优秀教师荣誉称号，一次被授予省部级先进工作者称号，获宝钢优秀教师奖一次，是国务院颁发的政府特殊津贴获得者。　　先后二次被国家人事部、教育部授予全国优秀教师荣誉称号，一次被授予省部级先进工作者称号，获宝钢优秀教师奖一次，是国务院颁发的政府特殊津贴获得者。
 