陈作钢，男，工学博士，上海交通大学船舶海洋与建筑工程学院 博士生导师，研究员。1999年10月 – 2002年9月 广岛大学（日本） 工学博士 – 计算流体力学1989年9月 – 1992年4月 中国舰船研究院 硕士 – 船舶流体力学1985年9月 – 1989年6月 华中理工大学（现名华中科技大学） 学士 – 船舶工程2007年1月 – 今  上海交通大学船舶海洋及建筑工程学院 研究员2005年4月 – 2007年1月 西日本流体技研株式会社 项目主管2003年4月 – 2005年3月 水产综合研究中心水产工学研究所（日本） 日本学术振兴会特别研究员（博士后）2002年10月 – 2003年3月 广岛大学（日本） 客座研究员1992年4月 – 1999年9月 中国船舶及海洋工程设计研究院 工程师目前从事的船型数值优化和剧烈流动的数值模拟等前沿性课题的研究。具有(CFD)相当的理论基础和丰富的数值计算经验。在船舶计算流体力学领域的理论研究方面，从20世纪90年代初开始从事CFD研究并开发了多种船舶流场计算的方法和软件,处于国内领先地位。在日本留学工作期间, 跟踪学科发展的前沿方向,在开发计算软件的同时也熟练掌握了泛用CFD软件。近年来，用CFD方法解决了大量理论和工程实际问题并取得开创性成果: 最早用数值方法对鱼类游泳进行详细研究，最早数值求解高雷诺数下鱼类游泳的湍流流场，并得出鱼类游泳时的边界层“重层流化”等重要结论；首次实现了对循环水槽内流动的整体数值模拟，再现了实验中难以捕捉到的流动现象，使循环水槽优化设计成为可能；数值计算结果被用作评估和改进船舶的快速性和操纵性，提高了渔船渔具改良的研究效率；对雪庇、河床洗掘、加速器内的粒子流等问题的研究为工程提供了最佳方案。计算流体力学