范金燕，女，2002年6月在获理学博士学位，2006年01--2006年12月在应用数学与理论物理系做博士后研究工作。
现为数学科学学院教授。2017年2月，获第十三届“”。
2002年06月，在中国科学院数学与系统科学研究院获理学博士学位
；2002.09--至今，上海交通大学数学系
；2006.01--2006.12，剑桥大学应用数学与理论物理系，博士后
；2017年2月28日，上海交通大学数学科学学院教授范金燕，获得第十三届“中国青年女科学家奖”。
范金燕教授一直潜心于最优化理论和方法的研究。她提出了奇异非线性方程组的高阶Levenberg-Marquardt方法和信赖域半径趋于零的信赖域方法，巧妙地解决了NP-难的完全正分解问题，彻底解决了完全正填充这一矩阵研究领域中一直未解决的难题。在非线性方程组和完全正优化研究领域中提出的理论和发展的方法，为正则化方法的研究和特殊矩阵的分解提供了新的思路和技巧，为解决实际问题提供了更强有力的全新的计算方法。研究成果引起国际同行的关注和引用，引发了日本、欧美等多项后续性工作，并被广泛应用于实际领域。
中国科学院数学与系统科学研究院剑桥大学 上海交通大学中国青年女科学家奖      