匡波，男，1968年5月生。博士，机械与动力工程学院副教授。1990年毕业于动力工程系。1990-1992年在华中理工大学动力工程系攻读硕士学位。1992年在华中理工大学动力工程系攻读博士学位1996年获博士学位。1996年5月至1998年5月，在上海交通大学动力与能源工程学院动力工程及工程热物理博士后流动站进行博士后研究。1998年5月博士后出站留校。2001-2002年，在德国核能与能量系统研究所（IKE）作访问学者。2002年8月至今为上海交通大学机械与动力工程学院核科学与系统工程系副教授。主要从事两相流动与传热、反应堆热工水力与安全、航天热控及微尺度传热等方向研究。目前是中国核学会反应堆热工流体专业委员会委员。共发表相关学术论文三十余篇。
曾主要负责或参加中国博士后基金、国防工业和国家核安全局重点科技项目、自然科学基金等项目研究；承担完成中国核动力研究设计院95预研项目子课题二项；主持航天科技集团公司的预研子项目一项；获归国留学人员启动基金项目资助；参加自然科学基金重大项目一项；参加中国核动力研究设计院军工项目一项、国防重点实验室基金项目一项。
上海交通大学华中理工大学斯图加特大学  