戎咏华，男，1950年8月生。　　姓 名： 戎咏华　　任教专业： 工学-材料类　　在职情况： 在　　性 别： 男　　所在院系： 材料科学与工程学院戎咏华，男，1950年8月生。教授，博士生导师。1976年毕业于北京科技大学，金属物理专业。1994年至1995年，在美国Lehigh大学作为高级访问学者进行科学研究。长期从事“材料电子显微学”和“材料科学基础”的教学和科研，合著“X射线衍射和电子显微学”（1992年，上海交通大学出版社出版），参编“材料科学基础”教材三章（2000年，上海交通大学出版社出版）和合编“材料科学基础辅导与习题”（2003年，上海交通大学出版社出版）。近几年，主要研究方向为：纳米材料与形状记忆材料的相变；颗粒簿膜的磁电阻和磁性能；计算材料科学。主持和参加多项国家自然科学基金，上海市科委基金和美国Emerson公司项目。发表论文80多篇。获2000年中国高校自然科学奖二等奖一项，申请国际专利一项。获2001年国家教学成果二等奖，2000年上海市教学成果一等奖，二等奖，2001年上海市优秀教师育才奖和2002年上海市研究生优秀成果（学位论文）导师奖各一项。代表性著作： 分析电子显微学导论；材料科学基础　　代表性论文： Fe—Mn—Si—Cr—N形状记忆合金应力诱发马氏体量的测定；Fe—Mn二元系中相能量MEAM研究　　研究方向： 纳米材料与形状记忆材料的相变；颗粒簿膜的磁电阻和磁性能；计算材料科学。