陈恭亮，博士，教授/博士生导师， 高级访问学者，1997年优秀青年教师基金获得者。教授。科技部国际合作重大项目评审专家，评审专家、上海市科学技术专家，科技部和上海市创新基金评审专家，上海市精品课程“信息安全数学基础”负责人。陈恭亮，1997年优秀青年教师基金获得者。教授。科技部国际合作重大项目评审专家，评审专家、上海市科学技术专家，科技部和上海市评审专家，上海市精品课程“信息安全数学基础”负责人教育部优秀博士论文评审专家，创新基金评审专家。1983年北京大学数学系获得学士学位。1986年北京中科院应用数学所获得硕士学位，1993年法国获博士学位。2007年获上海市育才奖，2009年《依托信息安全工程综合实践平台，创建信息安全专业人才新型培养体系》获上海市教学成果一等奖（排名第3）。1983年7月毕业于北京大学数学系础数学专业；1986年6月毕业于北京中科院应用数学所；1991年1月至1993年12月获得奖学金并由国家公派赴法国数学系(Université de Saint-Étienne)攻读博士学位, 博士论文导师是Francois GRAMAIN教授（法国圣埃蒂安大学）和Michel WALDSCHMIDT教授（数学系）。1986年6月至2003年9月先后在武汉大学数学系、中法数学与计算机研究中心、数学与计算机学院、数学与统计学院、计算机学院工作，先后担任教研室主任，数学系副主任兼党支部书记等职。2003年5月至现在工作,致力于信息安全、密码理论与技术、物联网安全和未来互联网的研究与应用。2000年—2003年，带领研究生（包括总参六局的学员）在椭圆曲线等系统和信息安全领域，特别是随机素数的生成、椭圆曲线阶的快速计算以及安全椭圆曲线的生成等方面取得重要研究结果，国际上最新的最快的计算的算法已经得到实现。例如：SEA算法和Satoh算法。（当然有新的算法已经或正在产生）。此外，在192位的椭圆曲线密码系统方面，我们的计算速度更快，效率更高。2003年到在工作后，带领科研团队积极参与国家和上海地区的信息安全建设，帮助解决了一些核心技术问题，如与北京电子技术研究所合作完成“有限域上矩阵的周期与可重构代数理论”项目，解决了核心技术问题和形成了可重构系统的新理论，通过院士为组长的专家组的验收。“验收专家组认为，该项目研究内容完整，准确，全面完成了合同书的要求，在可重构代数理论方面思路新颖，在矩阵序列周期的快速计算方面有创新和应用价值”。主持和参加完成了“十一五”国家密码理论发展基金、、、863项目，上海市科委重大项目10多项，解决了核心的重要技术问题。在法国《科学学报》等学术期刊上发表文章60多篇，编著《信息安全数学基础》（2004年清华大学出版社，2010年8月第7次印刷，总印数21,500册， 2007年上海市优秀教材一等奖）。2010年9月至现在，与电信大学 (ParisTech Telecom) 计算机与网络系前系主任·戴勒(Michel Riguidel) 教授（国际著名的信息安全专家，（）安全专家委员会主席，法国国家科研署（ANR）专家，在（FP6）通信网项目（Secoqc）中担任主要专家，负责，在未来信息技术项目（FET）中担任安全组组长，同时在欧盟第七框架计划（FP7）中对Think Trust和Inco Trust两个项目作出贡献）展开在未来互联网方面的科研合作。信息安全、密码理论、椭圆曲线、轻量级、可证明安全性、物联网安全、未来网络等。1997年国家教育部优秀青年教师基金获得者，2007年获上海市育才奖。2007年上海市精品课程负责人。主持和参加、863重大项目、“十一五”国家密码发展基金密码理论课题及上海市科委重大项目10多项。在法国《科学学报》等学术期刊上发表文章50多篇，编著《信息安全数学基础》（被评为2004—2005年全国研究生教学用书，2007年上海市优秀教材一等奖）。巴黎第六大学国家教委上海交通大学信息安全工程学院国家自然科学基金国家教委上海交通大学信息安全工程学院国家自然科学基金创新基金圣埃蒂安大学基法国政府圣埃蒂安大学巴黎第六大学几何代数上海交通大学信息安全工程学院密码系统公钥密码椭圆曲线上海交通大学信息安全工程学院蔡吉人技术路线国家自然科学基金国家教委密码算法巴黎米歇尔李奇法国国家科学研究中心CNRS欧盟第六框架计划量子网络体系结构密码系统密码技术国家自然科学基金