陈列文，男，1971年1月生于湖南耒阳市。2000年毕业于，获粒子物理与原子核物理专业理学博士学位。上海交通大学物理系教授，博士生导师，上海交通大学粒子物理宇宙学研究所(INPAC)副所长，兰州重离子加速器国家实验室原子核理论中心客座研究员
。2000年毕业于，获粒子物理与原子核物理专业理学博士学位。2000年8月进入上海交通大学工作，任讲师。2001年8月晋升为副教授。2007年12月晋升为教授。2002年2月至2004年8月在美国Texas A&M 大学(College Station)从事博士后研究(Research Associate)。      2007年2月至2007年5月在美国Texas A&M 大学Commerce分校从事合作研究(Visiting Professor)。现为上海交通大学教授，博士生导师，上海交通大学理论物理研究所所长，会员，原子核理论中心客座研究人员，协联成员。理论中高能核物理。目前主要从事致密物质的状态方程，中高能重离子碰撞中的同位旋效应，RHIC/LHC物理以及核天体物理的理论研究。已在国内外物理学核心刊物(SCI-Expanded)上发表学术论文80余篇。多次在国际会议上作邀请报告。近年来，已主持完成国家自然科学基金项目1项。目前负责主持国家自然科学基金项目2项，教育部留学回国人员科研启动基金1项，原子核理论中心开放课题1项；参与国家“973”项目子课题1项。在中能重离子碰撞中的同位旋效应，同位旋非对称核物质的性质尤其是核的对称能，致密星体的结构，以及极端相对论重离子碰撞中的集体流现象，奇特粒子产生，和夸克并合模型等国际前沿热点问题的研究中，取得了创新性的研究成果。已在国内外物理学核心刊物(SCI-EXPANDED)上发表学术论文100余篇(其中PRL三篇，Physics Reports一篇)。多次在国际会议上作邀请报告。近年来，已主持完成国家自然科学基金项目2项，教育部留学回国人员科研启动基金1项。目前负责主持国家自然科学基金项目1项，原子核理论中心开放课题1项，参与国家“973”项目1项。陈列文教授正在开展或将要开展的研究工作简介：1. 重离子碰撞微观输运理论;2. 核的多体理论方法;3. 同位旋核物理;4. 致密星体物理(中子星和夸克星);5. 夸克胶子等离子体物理。他已入选2005年度“教育部新世纪优秀人才支持计划”以及2006年度“上海市青年科技启明星计划(A类)”，曾获1999年度“中国科学院院长奖学金”优秀奖，2008年度上海交通大学“晨星青年学者奖励计划”SMC优秀青年教师奖以及上海交通大学第一届“烛光奖励计划”二等奖 (2008年)等奖励。中国科学院近代物理研究所 中国科学院近代物理研究所美国物理学会兰州重离子加速器国家实验室中国高等科学技术中心兰州重离子加速器国家实验室兰州重离子加速器国家实验室