李生红，男，1971年生于辽宁省葫芦岛市。博士后，教授。研究方向  为信息安全 。导师姓名 李生红职务职称 教授.所在院系 电子信息与电气工程学院所属学科 1993年7月和1996年4月分别于获取工学学士和硕士学位，1999年7月于获取工学博士学位，2001年7月于博士后出站，2001年9至2006年8月于上海交通大学电子信息与电气工程学院及信息安全工程学院担任副教授，2006年9月至今于上海交通大学电子信息与电气工程学院及信息安全工程学院担任教授，并先后担任“北京技术预见行动计划”（信息技术领域）专家组成员、上海市科学技术专家、教育部科技奖励评审专家、山东省科技计划与科技成果评审专家、机械工业出版社高等院校信息安全规划教材编委会委员、上海市政府采购咨询专家等学术兼职。信息安全、信号与信息处理、网络资源管理、人工智能等曾经及正在主持国家自然科学基金项目“互联网上基于概念分析的文本信息监控技术研究”/“基于本征概念网的网上离散文本舆情分析技术研究”、国家863计划重大项目“网上信息安全综合分析与监控系统”、国家863计划项目“数字图像防伪鉴定技术研究”/“基于图像特征的实时图像智能安全监管技术”、国家“十五”科技攻关计划重大项目“国家信息安全应用示范工程（S219）二期工程子课题----网络媒体安全综合防御与监管系统”、上海市科委重点项目“软损坏文件修复系统”、中韩国际合作项目“Co-Development of Broadcasting Sync. Equipment and DRM Watermark Chipset for Digital Broadcasting Content Based on Original Watermarking Technology of Korea”等10余项，并参与国家/10余项，在国内外学术期刊及会议上发表学术论文90余篇，其中SCI/EI收录48篇，申请国内技术发明专利18项，其中6项已获授权，编著《现代交换原理》、《网络安全协议的形式化分析与验证》、《信息内容安全管理及应用》等书籍5部，2003年度获得上海市科技进步一等奖1项，2006年度入选教育部新世纪优秀人才，2007年度当选上海市，2009年入选Marquis Who's Who in the World。信息内容安全管理及应用，机械工业出版社，2010年。基于广义拉普拉斯分布的低时延速率控制算法，电子学报，5月，2010年。基于沃尔什-哈达玛变换和卷积编码的半脆弱水印算法，通信学报，2009年Web内容过滤中的数据预处理模块设计，通信学报，第26卷，第1A期，2005年。一种用于计算机生成图像与自然图像鉴别的改进方法, 光电子.激光，5月，2010年。信号与信息处理信息与通信工程吉林工业大学北京邮电大学上海交通大学电子信息与电气工程学院省部级科研项目曙光学者