上海交通大学、 化学化工学院教授 、博士生导师。研究方向：聚合物具有纳米尺度上微结构的控制及其材料性能研究；高分子中有机-无机相互作用与材料性能的关系研究。1997年获中国科技大学高分子化学与物理专业博士学位。1992年起任中国科技大学高分子科学与工程系助教、讲师(1995年)、副教授(1998年)。分别于1996年和1998年两次赴化学工程系做访问学者。1999年1月, 获德意志研究联合会资助赴德国高分子研究所(Deutsches Kunststoff-Institut, Germany)及(Technische Universitaet Darmstadt, Germany)物理系从事博士后研究。1999年9月转至(University of California at Irvine, USA)化学系从事博士后研究。2001年9月加入，任高分子科学与工程系教授。先后承担或参加国家自然科学基金、中国科学院院长基金、上海市科委科研基金的研究工作。1、热固性聚合物的相容性、相行为及分子组装研究；2、结晶性高分子材料的结构与性能研究；3、高分子/无机纳米复合材料的制备及其结构与性能研究。已在Advanced Materials, Chemistry of Materials, Macromolecules, Journal of Physical Chemistry, Polymer, Journal of Polymer Science等国际高分子核心学术期刊发表SCI收录的论文120余篇，国际学术会议论文20余篇。论文被国际同行引用(他引)超过1300次。2002年获“教育部优秀青年教师资助计划”支持。2004年获上海市"曙光学者"称号。香港科技大学达姆施塔特工业大学美国加州大学欧文分校上海交通大学化学化工学院