学毕业于厦门大学化学系分析化学专业；硕士毕业于华东师范大学化学系有机合成专业；博士毕业于福州大学化学系物理化学专业。1988年7月至2002年1月：在福州大学工作期间，创办了福州大学环境保护研究所，先后任副所长、所长；教授、博士生导师；福州大学教务处副处长、科研处副处长。2002年2月至2008年5月：在东华大学工作期间，任环境科学与工程学院副院长、教授、博士生导师；于2005年和2007年先后负责申报成功环境科学与工程一级学科博士点和博士后流动站，并任环境科学与工程一级学科博士点负责人、博士后流动站站长。2008年6月：上海交通大学教授，博士生导师；国家自然科学基金项目评审专家，国内外多种重要刊物审稿人，中国化学会有机分析专业委员会委员。庄惠生，大学毕业于厦门大学化学系分析化学专业；硕士毕业于华东师范大学化学系有机合成专业；博士毕业于福州大学化学系物理化学专业。1988年7月至2002年1月：在福州大学工作期间，创办了福州大学环境保护研究所，先后任副所长、所长；教授、博士生导师；福州大学教务处副处长、科研处副处长。2002年2月至2008年5月：在东华大学工作期间，任环境科学与工程学院副院长、教授、博士生导师；于2005年和2007年先后负责申报成功环境科学与工程一级学科博士点和博士后流动站，并任环境科学与工程一级学科博士点负责人、博士后流动站站长。2008年6月：上海交通大学教授，博士生导师；国家自然科学基金项目评审专家，国内外多种重要刊物审稿人，中国化学会有机分析专业委员会委员。