蔡明超，男，是证券与金融研究所组合投资部主任。2014年获得博士生导师资格。美国特许金融分析师协会考试标准制定委员会小组成员。2006年美国Columbia大学商学院访问学者,同年在纽约曼哈顿通过CFA三级考试。2009年美国（UCSD)访问学者。2011年5月至8月在澳大利亚国立大学ANU担任访问学者。2010年和2013年分别获得上海交通大学晨星SMC优秀教师B类和A类奖励。
CFA(美国特许金融分析师证书持有人),1991年毕业于上海交通大学应用数学系，先后获得上海交通大学管理科学获硕士学位和企业管理博士学位（金融方向）。98年至今在上海交通大学管理学院经济与金融系从事教学与科研工作，目前是证券与金融研究所组合投资部主任。
现代证券金融理论前沿与中国实证――卓越管理论丛书；证券投资基金绩效评价——理论与实务代表性论文：上海股票市场收益率分布特征的研究；上海股市基于会计信息反应半强式有效性实证分析证券投资分析；金融数学资产组合管理,证券投资基金,投资哲学
主要研究方向：资产组合管理，养老金与主权财富基金投资组合，投资哲学作为负责人承担的课题包括:国家自然科学基金课题“多重背景风险关联下的生命周期投资模型”(项目编号：70971088)，国家自然科学基金课题“引入背景风险理论的主权财富基金战略资产配置”(项目编号:71271135)，2014年国家社科重大课题子课题"全社会资产配置优化"负责人（14ZDA046).学术期刊包括SSCI刊物：《Emerging Market Trade and Finance》《Asia-Pacific Journal of Financial Studies》、《Economical Modeling》（2篇）、《Applied Economic Letters》，以及《China Finance Review International》、《经济研究》（3篇）、《金融研究》、《管理工程学报》、《统计研究》、《管理科学学报》、《世界经济》、《新华文摘》等重点刊物，多篇文章被人大复印资料转载。主要论文有：《Do Heterogeneous Background Risks Matterto Household Asset Allocation》《上海股票市场弱式有效性实证分析》、《中国股票市场信息传递效率实证分析》、《目标概率最大与期望效用最大的策略比较分析》、《资产分配的策略分析》、《上海股票市场资本资产定价的横截面研究》、《风险价值系统的计算方法及有效性分析》、《布朗桥运动与债券投资风险》等。　　发表的财经媒体包括《文汇报》、《证券市场导报》、《财经时报》、《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》、《证券市场研究》、《国际金融报》等。文章包括：《上海股票市场波动性与流动性研究》、《我国国债市场投资价值的实证分析》、《有效市场假设及其对投资者的启示》、《熊市时个股为何老股票比大盘跌得更凶》、《如果新股不涨不跌指数是否会失真》、《银广厦事件引出的基金管理报酬困惑》、《股市“黑色星期一”：巧合还是必然》、《如何进行分散投资》、《未来十年中国证券投资基金九大发展趋势预测》。　　专著《金融数学与分析技术》，获得第一届上海市自然科学基金专著出版基金资助，复旦大学出版社。《资产组合管理》获得上海2011年度优秀教材二等奖。
上海交通大学加州大学圣地亚哥分校    