付宇卓博士，现任副院长、上海交通大学芯片与系统研究中心副主任。计算机系统与结构技术专家，。"汉芯一号"系统结构的负责人，863计划项目—“32位高性能嵌入式DSP芯片开发”副组长。在汉芯系列DSP项目中主要负责汉芯系统结构的设计。曾作为核心成员参与国家863计划“运动估计芯片的结构设计”。（项目编号863-306-03-07-2，内容：进行MPEG-2编码器的结构设计和FPGA的逻辑验证。编码器包括：运动估计、DCT/IDCT、量化/反量化、Huffman编码、游程编码。）付宇卓 本科毕业于计算机系，硕士研究生毕业于计算机系统结构专业（导师：方滨兴，论文题目：基于 MPEG-2的运动估计芯片的结构设计）。博士研究生2001年毕业于计算机系统结构专业（导师：胡铭曾，论文题目：MPEG-2 视频编码器模块的结构设计）。视频图像的系统结构设计和VLSI实现、VLSI阵列处理器、高性能并行计算、EDA专用仿真模型、多媒体同步模型研究。863重大专项:32位DSP处理器,2002.10-2003.10面向音频处理24位DSP处理器,2002.5-2003.316位汉芯一号DSP处理器,2001.6-2002.10863资助:运动估计芯片结构设计,1996.10-1998.3基于Petri网模型的多媒体同步（黑龙江省科委资助）,1998.2-1999.12基于FPGA平台的MPEG-2视频编码器的结构设计（ 博士基金资助）,1997.10-2001.3室外广告屏的广告创意软件设计,1994.3-1994.7大庆采油厂工业控制、监测、管理软件设计,1990.10-1995.3863资助的ME结构设计基于FPGA平台的MPEG-2视频编码器的结构设计（基金资助）室外广告屏的广告创意软件设计大庆采油厂工业控制、监测、管理软件设计、华大杯全国高校研究生电子设计大赛团体第七名、硕士学位论文哈尔滨工业大学金牌奖。黑龙江省计算中心 助理工程师黑龙江大学电子工程研究所 上海交通大学计算机系 讲师 副教授爱好：篮球、羽毛球、游泳、滑冰、摄影、绘画。● “运动估计芯片的结构设计与实现” 高技术通讯 1998.1(已被EI检索)● “运动估计芯片中一种降低运算阵列端口数的方法” 计算机研究与发展 1999.8● “运动估计芯片中搜索区域局存容量的设计原则”　计算机研究与发展 2000.10● “运动估计芯片的内建自测试设计” 电子学报(录用待发)● “一种新型的2－DCT/IDCT的结构设计”电子学报(录用待发)● “2－DCT/IDCT误差模型的建立和分析”小型微型计算机(录用待发)● “The Design Scheme of Search Area Cache’s Capability On ME Chip”APPT 1999 长沙● 运动估计芯片的FPGA设计” 第三界人机智能接口会议 1997 张家界● “一种新型的DCT/IDCT结构设计” 高技术通讯 2000.7● “MPEG-2编码器综述” 高技术通讯 2000.8上海交通大学微电子学院国防科技大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学光华奖学金主任工程师上海交通大学微电子学院