1960年6月出生，1991年于上海交通大学获理学博士学位。1993年至1995年在日本东京大学物理系做博士后，2000年至2001年作为高级访问学者访问哈佛大学物理系。现任上海交通大学凝聚态物理研究所副所长，教授，博士生导师。从事凝聚态物理学的教学和研究工作。1960年6月出生，1991年于获理学学位。1993年至1995年在日本物理系做博士后，2000年至2001年作为高级访问学者访问哈佛大学物理系。现任上海交通大学凝聚态物理研究所副所长，教授，博士生导师。从事的教学和研究工作。主要研究方向为低维半导体物理学，量子非线性光学，介观量子光学，固体量子信息和量子计算等。朱卡的博士已在收录的期刊上发表38篇，其中本人为第一作者的论文34篇。著作、论文引用总数235次，他引180次(至2003年3月)。主要学术成绩：(1)在国际上第一次提出内禀自局域弗兰克尔激子的概念；(2)在国际上首次给出量子盒中电子与受限LO声子相互作用，并由此证明对较小量子盒必须考虑声子的受限效应；(3)系统、全面地研究了量子点和量子线中电子-声子相互作用对电子态和杂质态的影响；(4) 创新地提出了有机薄膜中相互作用转移激子的理论；(5)在国际上第一次理论证明在强耦合激子－声子系统中同样存在电磁诱导透明效应和超慢效应，但其机制与通常的三能级原子系统不同。1998年获全国优秀教师荣誉称号。1999年获上海市教委跨世纪人才"曙光计划"基金资助。2001年获国家教育部《跨世纪优秀人才培养计划》基金的资助。上海交通大学(英文名：Shanghai Jiao Tong University)是直属、教育部与上海市共建的全国重点大学，是国家 “七五”、“八五”重点建设、全国首批7所“211工程”和首批9所“985工程”建设的高校之一，是国家“111计划”和“”重点建设大学，是中国大学“常青藤联盟”（）成员。上海交通大学是前国家主席和中国导弹之父的母校，其深厚的办学传统，奋发图强的发展历程，特别是改革开放以来取得的巨大成就，为国内外所瞩目。这所百年学府正乘风扬帆，朝着“综合性、研究型、国际化”的世界一流大学目标奋进。
世界上“最灵敏的秤”——“光秤”，可以测量单个原子和质子等微观粒子的质量，并有望用于癌变DNA分子质量的测量，或许可以更早更准确的发现癌细胞
。上海交通大学教授朱卡的率领的研究团队首创用光学的方法代替传统的电学测量，发明纳米光学质谱仪。尽管“光秤”还处于理论研究阶段，但已被美国物理学会认为“有望带领纳米科学进入一个崭新的测量领域。”国际权威物理期刊《物理报道》近期刊登了这一研究成果。朱卡的介绍，现有的测量方法没有精确到单个原子的测量，只能用一堆原子作为测量单位进行反复测量，然后再进行估算。而使用“光秤”，可以实现单个原子质量的精确测量。其灵敏度和精确度比传统的电学质谱仪高出了近三个数量级。他的具体方法是：把待测原子放在一个碳纳米管表面，然后用两束强弱不同的光照在碳纳米管上，先后两次测量碳纳米管的振动频率，通过计算就能得到碳纳米管表面的单个原子的质量。“其实这里并没有包含物理学上的新原理，但以前却从没有人考虑过这样一个方案。”朱卡的说。“经典质谱仪测量微观粒子的不足之处是，被探测的粒子要使其强行带电，才能够被测量。”朱卡的说，很多固有属性不能带电的粒子，其质量的测量受到限制，比如DNA分子，如果强行使其带电，就可能造成其生物成分遭到破坏。此外，采用电学方法进行测量，需要在纳米碳管两端加上一个电压，电流会产生额外的电学热效应和能量损失，造成纳米碳管寿命变短、振动频率降低，影响测量的灵敏度和精确度。朱卡的说，对单个中性原子的测量研究已告一段落，目前正进行的是通过“光秤”对单个质子或中子进行测量的研究。研究人员还希望把“光秤”应用到生物DNA分子的研究中，提出了一种癌细胞DNA分子的检测方法。“癌变DNA分子质量应与正常的DNA分子质量不一样。利用‘光秤’可以检测到癌细胞的存在。”朱卡的说。上海交通大学博士东京大学凝聚态物理学SCI学术论文哈密顿量分子晶体电荷非线性光学光速教育部珠峰计划C9江泽民钱学森



 