吕巍，男，生于1964年，现任上海交通大学安泰经济与管理学院副院长、教授、博士生导师。
毕业于，获管理系学士、硕士、博士学位；从1994年起，曾赴美国南加州大学商学院、美国麻省理工学院斯隆管理学院、法国INSEAD管理学院作高级访问学者，澳大利亚国立大学兼职教授；曾任复旦大学IMBA项目主任、院长助理；2003起在上海交通大学担任安泰管理学院副院长、教授、博士生导师。、、数据挖掘在营销中的应用。曾经组织和完成多项重大战略管理和市场营销方面的课题，如国家863计划 “中国制造企业电子商务模式及其实现方法与技术研究”；国家自然科学基金“信息系统与企业管理的战略性对应模型及实施方法研究”；上海移动客户行为-价值分类项目；新疆移动客户流失模型和客户信用评分项目；挪威教育部项目1项；企业委托的咨询项目数十项。最近吕巍教授用数据挖掘理论技术结合现代信息技术对消费行为进行个性化研究，取得了很多的研究成果；另外吕巍教授还从事品牌及渠道战略研究。近年来共出版专著2本，教材4本，译著5部及在国内外核心杂志上发表论文和案例60多篇。获省部级一等奖多项，如中华人民共和国“国家杰出教育一等奖”、“高等教育国家级教学成果奖”、上海市政府“上海市杰出教育奖”、上海市政府“上海市杰出青年教师奖”等。从1999年至今担任中国市场营销学会常务理事（2006年起同时担任中国市场学会学术委员会秘书长）；目前担任无锡小天鹅股份有限公司、上海金桥股份有限公司、华桦轮胎股份有限公司等公司的独立董事；同时还担任多家跨国公司、大型企业和民营企业的战略营销顾问。代表性著作： 《营销管理》《战略管理》《整合营销》代表性论文： "互联网购物环境下的消费者感知风险维度；转基因食品商业化发展现状及营销战略探讨"1. 战略管理（第8版译著） 希特、R·杜安·爱尔兰、霍斯基森著 吕巍译 人民大学出版社 2009.062. 精确营销 吕巍著 人民邮电出版社 2008.013. 商业数据挖掘导论（译著） （美）戴维·奥尔森 （中）石勇著 吕巍译 机械工业出版社 2007.084. 战略营销：谋局胜于定势 吕巍 周颖著 机械工业出版社 2007.075. 银行零售客户价值提升与管理（著） 吕巍著 人民邮电出版社 2007.036. 广告学 （著） 吕巍著 北京师范大学出版社 2006.097. 电信业精确营销 （著） 吕巍著 人民邮电出版社 2006.078. 战略管理--竞争与全球化（概念）（第6版译著） 希特著 吕巍译 机械工业出版社 2006.019. 战略管理--竞争与全球化 （习题集） （译著） 希特著 吕巍译 机械工业出版社 2003.0810. 战略管理案例集(译著) 希特著 吕巍译 机械工业出版社 2002.1011. 战略管理--竞争与全球化(译著) 希特著 吕巍译 机械工业出版社 2002.0712. 知识优势--新经济时代市场制胜之道 (译著) (美)鲁迪·拉各斯丹·霍尔特休斯著 吕巍 吴韵华译 机械工业出版社 2002.0113. 空中之战--英斯克和中国无线通信产业 吕巍著 加拿大Ivey商学院出版社 2001.0614. 上海纳铁福传动轴有限公司A.B.C 吕巍著 上海财经出版社 1999.0715. 企业整体营销 吕巍著 复旦大学出版社 1999.0316. 现代企业市场创新 吕巍著 山西经济出版社 1998.0917. 企业战略管理 吕巍著 复旦大学出版社 1997.1118. 市场营销学 吕巍著 复旦大学出版社 1995.0819. 合资企业管理 吕巍著 复旦大学出版社 1994.0620. 企业公共关系学 吕巍著 上海科技出版社 1993.10 复旦大学复旦大学市场营销战略管理