殷善开，男，耳鼻咽喉科主任，主任医师，教授，博士生导师，医学博士，睡眠呼吸障碍（鼾症）诊治中心主任。现任上海市第六人民医院副院长、上海交通大学医学院耳鼻咽喉科研究所所长，上海市听力测试中心主任，兼任中华医学会耳鼻咽喉科学会委员，上海医学会耳鼻咽喉科学会
副主任委员，中国民政康复医学会听力言语专业委员会常务委员，上海市声学学会理事。1995年毕业于中国人民解放军总医院，获耳鼻咽喉科学博士学位，师从中国工程院姜泗长院士。2000年赴美国House Ear Institute访问进修，先后十多次应邀参加国际学术会议交流。自1984年起一直从事耳鼻咽喉科医、教、研工作，先后承担国家级课题2项，省部级课题15项，获得省市级科技进步奖6项。国内外发表各类学术论文120余篇，其中SCI收录论文8篇，核心期刊80余篇，主编、参编著作20余部。精于耳聋、眩晕、面瘫、阻塞性睡眠呼吸暂停综合征的诊治。擅长重度、极重度感音性聋的耳蜗植入，在国内率先开展耳道上径路耳蜗植入，擅长耳硬化激光镫骨技术，各型中耳炎的鼓室成型技术，各种外周性眩晕及面瘫的耳显微、耳神经外科手术，各种径路的听神经瘤切除术，颌骨前移、颏舌肌前移、舌骨悬吊、生物钉（Pillar）、Repose等系列阻塞性睡眠呼吸暂停综合征的外科治疗技术。星期一下午上海交通大学附属第六人民医院 