唐文勇，男，1970年生，上海交通大学教授，博士生导师。作为关键成员之一，先后主持或参与国家自然科学基金、国家重点、重大科技（攻关）、国家863、国防预研等三十余项国家级科研项目的研究工作。主要研究方向涉及船舶及深海平台结构强度、结构动力分析、复合材料结构力学、结构可靠性分析、结构动态数学模型及计算机仿真、风险评估、结构有限元分析技术、液舱晃荡等。发表研究论文100余篇，多次参加ISOPE、OMAE等国际学术会议交流。1991年毕业于华中理工大学系船舶工程专业，1993年获船舶与海洋工程结构力学工学硕士学位。1997年在上海交通大学获船舶结构力学工学博士学位，导师为中国船舶结构力学奠基人之一陈铁云教授。2007年10月-2008年1月美国密西根大学高级访问学者。现为上海交通大学结构力学研究所常务副所长。国际船舶海洋结构大会（ISSC）技术委员会委员，船舶力学委员会结构强度学组成员，上海造船工程学会结构力学专业委员会副主任，中国钢结构协会海洋钢结构分会理事，工信部GBS专家组成员。唐文勇，上海交通大学结构专业的主要骨干教师，讲授的课程包括船舶结构力学、结构可靠性分析、结构疲劳与断裂、高等计算结构力学、高等结构动力学等。学生培养：唐文勇已经培养了大批本科学生和四十余名硕士、博士研究生，他们目前遍布国内外领域的各类设计研究机构、高校、船厂以及等。作为副导师协助张圣坤教授指导博士研究生，已获得两篇全国优秀博士论文。结构安全评估理论及应用；结构冲击动力学。擅长于结构有限元分析评估，熟悉各的船舶、海洋工程结构规范，尤其是直接计算要求和实施方法。近十年来，承接了大量工程项目中的结构分析评估任务并获得用户好评，包括各类油船、散货船、化学品船、集装箱船的整船、局部强度、屈曲和疲劳分析；LNG船、沥青船的热应力分析；海洋工程结构物中的FPSO整船、局部结构、FPSO上的处理橇、塔等结构的强度、疲劳分析；三峡升船机、大型建筑钢结构、起重船及起重设备等的强度分析评估；规范所要求的各类船舶结构的直接计算评估等。熟知油船及散货船共同结构规范内容、发展及其主要的理论基础。在共同结构规范方面与上海规范所进行了多层次的合作，是国内最早参与共同结构规范研究评估工作的高校科研人员，取得了多项科研成果，并被中国船级社上海规范所采纳。目前已针对GBS开展相关研究工作。
曾获中国船舶工业总公司科技进步三等奖，2004年首届上海市高校优秀青年教师后备人选，2008年上海市高校优秀青年教师奖。船舶与海洋工程船舶与海洋工程中国造船工程学会船舶与海洋工程船舶与海洋工程船级社船舶与海洋工程船级社船级社中国船级社 