孙建和，男，汉族，江苏海安人，生于1968年2月，中共党员，博士，教授。1991年毕业于南京农业大学兽医系，获学士学位；1994年毕业于南京农业大学微生物学与免疫学专业，获硕士学位；2003年毕业于上海交通大学，获生物化学与分子生物学博士学位。1994年-1999年，在上海农学院生物技术研究所工作；1999年至今，在上海交通大学农业与生物院生物技术研究所工作，2000年破格晋升为副教授，2005年6月至2006年6月，美国Purdue大学访问学者。现为上海交通大学教授。主持863项目“猪链球菌病及猪传染性胸膜肺炎基因工程疫苗的研究和创制”子课题“猪链球菌重要毒力因子的免疫原性研究”；上海市曙光计划资助项目“大肠杆菌O157 VT噬菌体的受体研究”；上海市重点科技攻关项目“禽流感自然感染鸡群与免疫接种鸡群的鉴别诊断研究”；上海市科技攻关项目“动物性产品中主要违禁兽药多残留检测技术研究”；上海市标准专项“猪链球菌2型PCR快速检测方法的标准体系的建立”、“大肠杆菌O157及畜禽病毒检测标准”、“传染性法氏囊病病毒检测体系的建立”；上海市青年科技发展基金项目“传染性法氏囊病病毒超强毒毒力相关基因的研究”等课题；作为第二主持人参加国家自然科学基金一项。作为第二主持人负责实施或完成上海市重点科技攻关项目6项，数项成果达国际同类先进水平。2007年获国家科技进步二等奖（第7完成人），国家“八五”攻关项目“淡水养殖鱼类嗜水气单胞菌败血症病原、发病机理和免疫预防研究”，获农业部科技进步一等奖(第14完成人)；“嗜水气单胞菌毒力因子的研究”，获教育部科技进步二等奖(第8完成人)；“鸡传染性支气管炎的诊断与防治研究”，获上海市科技进步三等奖(第4完成人) 。在国内外学术刊物 (如：Nucleic Acids Research，Journal of Veterinary Medicine 、病毒学报、微生物学报、中国病毒学、中国兽医学报、中国预防兽医学报、生物工程学报等) 上发表论文45篇，参编专著1部。讲授硕士研究生主要课程《分子病毒学》和《病毒学实验技术》两门。
 