蒋红珍，女，浙江宁波人，博士，上海交通大学国际与公共事务学院讲师。蒋红珍，浙江宁波人，毕业于光华法学院，获法学博士学位（2007）。英国剑桥大学公法研究中心访问学者（2009-2010）、美国麻省大学访问学者（2009）。曾任上海交通大学国际与公共事务学院讲师（2007-2012）、中国美术学院公共英语系兼职教师（2005-2006）。兼任上海金融与法律研究院研究员、《规制研究》委员会委员。主要研究领域为公法学基本原理、政府规制和公共政策、信息共享与公共参与。
1. 《从“知的需要”到“知的权利”：政府信息依申请公开制度的困境及其超越》，载《政法论坛》（CSSCI）2012年第6期（独作）2. 《政府规制政策评价中的成本收益分析》，载《浙江学刊》（CSSCI）2011年第6期；《人大复印资料·公共行政》2012年第3期全文转载（独作）3. 《行政程序法行政化的时代》，载罗豪才、毕洪海主编：《行政法的新视野》，商务印书馆2011年7月版（译作）4. 《论适当性原则：引入立法事实类型化审查强度理论》，载《中国法学》（CSSCI）2010年第3期（独作）5. 《知情权与信息获取权：以英美为比较法基础》，载《行政法学研究》（CSSCI） 2010年第3期（独作）6. 《比例原则阶层秩序理论之重构——以“牛肉制品进销禁令”为验证适例》，载《上海交通大学学报·哲社版》（CSSCI）2010年第4期（独作）7. 《政务信息公开中的网络发言制度分析》，载《情报杂志》（CSSCI）2010年第11期（第一作者）8. 《比例原则审查强度类型化操作:以欧盟判决为解读文本》，载《政法论坛》（CSSCI）2009年第1期（第一作者）9. 《电子政务顶层设计视角下的政府信息共享立法研究》，载《电子政务》2009年第7期（第一作者）10. 《“华南虎事件”中的政府信息行为瑕疵》，载《法学》（CSSCI）2008年第8期；《中国社会科学文摘》2008年第12期全文转载、《人大复印资料·宪法学与行政法学》2009年第1期全文转载（独作）11. 《协商规制：理论形态和操作框架的整理报告》，载中国法学会行政法学研究会编：《服务型政府与行政法》，浙江工商大学出版社2009年8月版（独作）12. 《论协商性政府规制——解读视角和研究疆域的初步厘定》，载《上海交通大学学报·哲社版》（CSSCI）2008年第5期（独作）13. 《非正式行政行为的内涵：基于比较法视角的展开》，载《行政法学研究》（CSSCI）2008年第3期；《人大复印资料·宪法学与行政法学》2008年第10期全文转载（独作）14. 《行政法的潮涨潮落》，载《比较法研究》（CSSCI）2007年第4期；《新华文摘》2007年第22期全文转载、《人大复印资料·宪法学与行政法学》2007年第10期全文转载（译作）15. 《论行政处罚种类的主从罚体系建构》，载《福建师范大学学报》（CSSCI）2007年第2期（独作）16. 《比例原则的一个理论性推演——以<娱乐场所管理条例>第5条为剖析对象》，载肖金明编：《人权保障与权力制约》，山东大学出版社2007年9月版（独作）17. 《论必要性原则适用的困境及其解决》，载《现代法学》（CSSCI）2006年第6期（独作）18. 《论最小侵害原则在行政强制法中的适用》，载《法学家》（CSSCI）2006年第3期（第二作者，第一作者为胡建淼）； 《人大复印资料·宪法学与行政法学》2006年第9期全文转载19. 《“机关诉讼”的真实与假象之争——评我国首例镇政府告县政府案》，载《浙江人大》2006年第10期 （独作）20. 《把握好对公民平等就业权的限制》，载《法学》（CSSCI）2006年第9期（独作）21. 《论合意理念在行政领域中的渗透》，载《法学杂志》（CSSCI）2004年第4期（第二作者，第一作者为胡建淼）22. 《论司法的原初与衍生功能》，载《法学论坛》（CSSCI）2004年第2期（第一作者）23. 《学生宿舍事故的法律分析》，载《观察与思考》2001年第7期（独作）24. 《无因管理中管理必要费用的范围》，载《律师与法制》2001年第6期（独作）25. 《论重塑具体行政行为》，载《行政与法》2001年第5期（第二作者，第一作者为陈排超）26. 《专利保护：电子商务网络创新发展的必由之路》，载《知识产权》（CSSCI）2001年第5期（独作）1． 独著，《论比例原则：政府规制工具选择的司法评价》，法律出版社2010年版2． 参著，《中国大陆行政诉讼：制度、案例与立法》（胡建淼、赵大光主编），浙江大学出版社2011年版3． 参著，《世界行政法院制度研究》（胡建淼主编），武汉大学出版社2007年版4． 参著，《世界宪法法院制度研究》（胡建淼主编），浙江大学出版社2007年版5． 参著，《行政行为基本范畴研究》（胡建淼主编），浙江大学出版社2005年版6． 参著，《中外行政法规：分解与比较》（胡建淼主编），法律出版社2004年版1. 2009年 国家社科基金项目：“行政法学范式转换视野中的协商性政府规制研究”2. 2008年 教育部人文社科基金项目：“行政法治视野中的协商政府规制——以上海磁悬浮选址争端解决为引”3. 2008年 上海市教育基金委“晨光人才”项目：“协商性政府规制及其法律导控”4. 2010年 上海交通大学晨星优秀青年教师奖励项目：“突发性公共危机事件中的政府信息公布——以电子时代为背景”5. 2007年 上海交通大学文科创新基金项目：“行政法治视野中的协商政府规制”6. 2008年 上海市法学会青年课题：“协商规制：理论形态和操作框架的整理报告”7. 2010年 上海市水务执法总队委托课题：“上海水务柔性化执法探索咨询报告”8. 2006年 最高人民法院与亚洲开发银行委托项目：“Three Domestic Workshops under the TA on Enforcement of World Trade Organization Rules by the Judicial System”1.《论比例原则：政府规制工具选择的司法评价》（专著类，独著），获上海市哲学社会科学优秀成果奖二等奖，20122. 上海交通大学“晨星青年学者奖励计划”，SMC-晨星优秀青年教师，20103. 上海市教委、上海市教育基金委 “晨光学者”奖励计划，20084.《论协商性政府规制：解读视角和研究疆域的初步厘定》（论文类，独作）获中国法学会（省部级）优秀学术论文三等奖，20085. 《协商规制：理论形态和操作框架的整理报告》（课题类，主持人）获上海市法学会年度优秀课题结项项目二等奖，2008本科生课程：行政法学、行政法学（双语）、法律与公共政策研究生课程：行政法学原理、行政法与政府规制， Chinese Administrative Law
浙江大学  