奥岩松，男，1963年5月生。教授，博士生导师，山西人。1983年毕业于园艺系，同年入攻读硕士学位，1986年毕业后留校任教，1992年在职攻读博士学位，1998年赴日本进行博士后研究。1997年晋升教授，2000年7月转入。现为农业部WTO咨询专家、全国蔬菜无公害生产专家组成员。主要从事园艺植物生理生态、设施园艺技术和商品学方面的研究和教学工作，主编和参编了部统编教材《蔬菜商品学》、《蔬菜栽培学》、《蔬菜栽培技术》，其中蔬菜商品学获农业部第二届优秀教材二等奖，主编其他著作8部；发表论文54篇。在蔬菜设施栽培研究中，获得省部级二等奖2项、四等奖1项。在蔬菜发育生理领域，完成2项国家自然科学基金项目。1997年获中国园艺学会首届青年科技奖。现主持国家和省部级重大项目等4项，国际合作项目1项，其他项目4项。主持上海市重大科技攻关项目“灌溉水植物或微生物修复技术”、科技兴农重点项目“出口西兰花标准化栽培与加工技术”、曙光计划“有机基质的理化性状及其与营养液的作用”、标准化项目“无公害食品青花菜生产技术规程行业标准NY/T的制订”、国际合作项目“穴盘苗贮藏技术与产业化种苗运销体系建立”等共9项。曾获黑龙江省科技进步二等奖2项（寒地蔬菜周年生产与保护地栽培技术、农村大面积蔬菜生产基地综合配套技术）、农业部优秀教材二等奖（蔬菜商品学）、中国园艺学会首届青年学术奖。在国内外学术刊物上发表论文53篇，基中EI收录3篇。主编《蔬菜商品学》、《园艺学进展》、《无公害蔬菜生产技术》、《蔬菜栽培技术》等教材和著作共9本。
兴县山西农业大学东北农业大学南京农业大学上海交通大学农业与生物学院 