施国勇 ,博士现任教授，博士生导师。1987年7月毕业于复旦大学数学系应用数学专业。1997年3月获日本电子与信息科学工学硕士。2002年8月获美国电气工程哲学博士。2002年8月至2005年6月任（西雅图）电气工程系博士后研究员，从事集成电路设计自动化研究。目前主要从事纳米数字集成电路设计自动化工具、混合信号集成电路仿真综合工具等研究。施国勇 ,博士现任教授，博士生导师。1987年7月毕业于数学系应用数学专业。1997年3月获日本电子与信息科学工学硕士。2002年8月获美国电气工程哲学博士。2002年8月至2005年6月任(西雅图)电气工程系博士后研究员，从事集成电路设计自动化研究。目前主要从事纳米数字集成电路设计自动化工具、混合信号集成电路仿真综合工具等研究。他已在国际一流学术期刊和会议上发表60多篇论文。施国勇博士自2006年以来已获得国家自然科学基金面上项目两项；2007年获上海市浦江人才基金。他编写的教材《处理FPGA电路设计》于2010年由高等教育出版社出版。施国勇博士第一作者发表于IEEE Transactions on Computer-Aided Design ofIntegrated Circuits and Systems 的论文 "On symbolic model order reduction"(vol. 25, no. 7, pp. 1257-1272, July, 2006) 获 2007年IEEE电路与系统协会Donald O. Pederson最佳论文奖。上海交通大学微电子学院京都工艺纤维大学华盛顿州立大学美国华盛顿大学上海交通大学微电子学院复旦大学京都工艺纤维大学华盛顿州立大学美国华盛顿大学数字信号