殷卫海，男 ，上海交通大学生物医学工程学院研究员。殷卫海
，男 ，上海交通大学生物医学工程学院研究员。1985年获上海医科大学和上海交通大生物医学工程联合培养计划学士学位；1998年获美国新墨西哥州大学医学院生物化学博士学位；1998年至2002年在美国加州大学旧金山医学院(UCSF)神经内科系进行博士后研究；2002年至2003年任UCSF神经内科系PI和助理研究员；2003年至2008年任UCSF神经内科系助理教授及北加州研究和教育学院正研究员；2008年起任上海交通大学Med-X研究院教授，学科带头人和院长助理。2011年起同时任上海交大生物医学工程学院教授、学科带头人、副院长。发表了50余篇SCI杂志论文（大部分为第一或通讯作者），被引总数近1200次。在神经细胞死亡、NAD+及相关分子在细胞损伤和保护中的作用等领域有过一系列受到国际同行认可的发现，科研结果曾受到美联社、BBC等通讯社的报道。近年来在中国和美国作为PI获得了十余项科研基金，其中包括973（课题负责人）、国家自然科学基金等国家级基金及浦江人才计划、上海科委基础研究重点基金等省部级基金。
曾担任美国心脏协会基金评审组常务评委，受邀担任过美国神经科学年会等重要会议的特邀演讲者和分会主席，并担任了三本国际杂志神经病学专辑(IF>3.1)及专著的主编。细胞死亡机制，脑损伤机制及其保护， NAD的生物功能，氧化应激.  