罗守贵，男 ，上海交通大学安泰经济与管理学院教授。2001年毕业于南京大学，获博士学位；2003年复旦大学应用经济学流动站博士后出站，2007-2008英国Sheffield大学高级访问学者，现为上海交通大学安泰经济与管理学院应用经济系教授，博士生导师。罗守贵，男 ，上海交通大学安泰经济与管理学院教授。2001年毕业于南京大学，获博士学位；2003年复旦大学应用经济学流动站博士后出站，2007-2008英国Sheffield大学高级访问学者，现为上海交通大学安泰经济与管理学院应用经济系教授，博士生导师。2004和2007年两度获得上海市人民政府决策咨询优秀成果一等奖；2010和2012两度获上海市人民政府决策咨询优秀成果三等奖；2010年获上海市哲学社会科学优秀成果奖；2006年获中国高校人文社会科学优秀成果奖；2004、2008、2009年三度获得安泰经济与管理学院“最受研究生欢迎的导师”称号；2001年获得国家新闻出版署第七届全国优秀青年图书奖；1998年获得“江苏省普通高校优秀青年骨干教师”称号
。主要研究领域：城市产业发展；产业结构与产业布局；区域创新及其政策等。主持或作为主要成员完成了国家和省部级科研课题二十余项，其中主持的22项课题中包括1项国家社科基金重大项目、1项国家自然科学基金、1项国家软科学基金、1项国家博士后基金、7项上海市软科学重点基金、2项软科学基金、1项上海市哲学社会科学基金、1项上海市知识产权局课题、7项地方和企业课题；作为主要成员完成的项目中包括国家自然科学基金重点项目和一般项目各1项，国家社科基金重点项目1项，上海市人民政府重大决策咨询项目2项，上海市软科学重点基金3项、上海市哲学社会科学基金1项。在《管理世界》《中国软科学》《Chinese Geographical Science》等公开发表论文（论著）80余篇（部）。目前正在研究的课题包括：（1）国家社科基金重大课题：基于产业链、技术链与价值链融合的文化科技创新研究（2）国家自然科学基金：都市圈中心城市与周围城市的相斥效应与共生机制--以上海都市圈为例(3)上海市软科学重点课题：上海知识竞争力研究（亚太区域知识经济发展研究，连续资助）（4）上海市软科学重点基金：上海城市发展中科技创新功能定位与发展路径研究《城区核心竞争力——都市功能空间实现的根本途径》《改革开放以来中国经济发展及居民收入区域差异变动研究》《都市圈经济流研究》《2010年上海世博会参观人次的系统动力学预测》《中心地—腹地系统研究中的若干问题》《高级人才空间流动因素分析及建立反区域筛选机制的意义》《区域知识竞争力的国际比较及上海的实证》《上海创建国际技术创新城市的战略研究》《城市竞争力的实质及提升战略》《城市化过程中乡村的价值及其保护》《城区核心竞争力及其营造》《可持续发展研究述评》《关于可持续发展理论与实践若干思考》《知识经济时代沿海与内陆关系的新特点》《我国高校毕业生跨区域流动机制与影响》《高校布局的区位条件分析》《可持续发展指标体系研究述评》Analyses of Sustainable Development Mechanisms in Southern Jiangsu ProvinceOn The Relationship between Marriage and Population Migration in ChinaApproach to Delimiting Metropolitan Regions’ Boundary and Grading Urban Hierarchy Within a Metropolitan Region--A Case Study of Shanghai Metropolitan RegionRegional Evolution and Knowledge Diffusion: Evidence from China’s Three Leading Regions 