1979.9-1983.9上海交通大学学士毕业，1983.9-1986.3上海交通大学硕士毕业，1986.3-1996.3在锻压教研室任教；讲师，1996.3-1999.9上海交通大学取得学位，1999.9 至今上海交通大学塑性成形工程系任教，副教授。研究方向： 1)模具设计及CAD/CAPP/CAE/CAM 2)人工智能 3)微成形研究[电机转、定子模具CAD系统]的开发，本人完成其中的图形输入、及输出部分；1988年重庆大学科研处主持的[锻模 CAD软件]，独立完成所有编程及软件开发工作；1995年完成重庆大学科研处课题[冲压工艺学计算机辅助教学软件的开发]；合作取得国家实用新型专利一项(第159436号，专利号：ZJ93238289.4)；完成院系各项厂企横向课题数十项，累计设计和制造各类模具近百付(套)，累计取得科研经费近百万元(典型的计有：PKJ-2 编织机成形、冲裁、弯曲、教正模具；奥氏体不锈钢薄板深拉伸模具及工艺；SD-95 起重器外壳成形工艺及模具；进口不锈钢热挤压模具国产化研究；摩托车点火器外壳黑化工艺；汽车轮胎螺栓保护套注塑模具设计及制造等)。主持美国SPS公司紧固件CAPP/数据库集成系统开发；鞍山市亨通阀门厂水封逆止阀CAD集成系统开发,通过辽宁省科技厅科技成果鉴定。 .在国内重点刊物上发表论文十余篇，并参加完成了[塑料模具设计及工艺手册]一书的部分章节的编写工作(机械工业出版社2000年出版)。( 1 ) 防尘保健鼻塞，实用新型专利，专利号：ZL93238289.4( 2 ) 冲裁模CAD中凹模外形的自动设计，1997年(2-)，金属成形工艺(核心期刊，光盘收录刊物)( 3) 模糊数学在筒形件多次拉深工序设计中的应用，VOL.23，1998(1-1)，锻压技术，(核心期刊，光盘收录刊物，Ei收录源)本文已被Ei检索。(4) 镦挤复合变形力的理论解，1998(2-15)，模具技术(5) 等距缩放程序在冲裁模CAD中的应用，1998(12-8)，模具工业(6) 模糊设计思想在模具设计中的应用初探。1998(4-30)金属成形工艺(7) 平面分流焊合模成形过程的数值模拟，1999(5)锻压技术(8) 平面分流模的二维FEM流动模拟。1999(4-36)金属成形工艺(9) 塑料成形工艺及模具简明手册，2000年6月出版，机械工业出版社(10) 冲压成形工艺CAI软件开发，重庆大学科研处；ICEM(国际制造与环境学会)会员中国制造与环境委员会锻压分会委员讲授的课程计有：[塑性成形原理]、[冲压工艺学]、[锻造工艺学]、[塑料模具设计及其工艺]、[模具CAD/CAM]、[专业英语 ]、 [材料加工工艺]、[塑性成形工艺中的有限元]等，以及完成课程设计、毕业设计、生产实习，协助博士、硕士研究生的培养等教学工作；独立及协助培养博士2(副导师)，硕士6名。重庆大学博士东方电机厂