上海市毛泽东思想研究会副会长、上海市中共党史研究会理事、上海市延安精神研究会理事。“土地革命初期有关土地国有的几个问题”，《华东师范大学学报》1993年第4 期。“关于毛泽东革命转变理论的若干思考”，《上海交通大学学报》（社科版）2000年第3期。中国人民大学书报资料中心《毛泽东思想》2001年第2期，全文转载。“论中日近代社会变革的若干特点”，《上海大学学报》（社科版）2000年第6期，编入《全国高校文科学报文载》2001年第1期。“论具有中国特色社会主义道路的源流”，《上海交通大学学报》（社科版）2001年第3期。中国人民大学书报资料中心《社会主义论丛》2001年第12期，全文转载。“增进政治理论教育的实效性——关于优化高校马克思主义理论课教学模式的若干思考”，《毛泽东邓小平理论研究》2002年第3期。“关于人民内部矛盾学说的再思考”——纪念毛泽东诞辰110周年，《上海交通大学学报》（社科版）2003年第6期。“毛泽东思想概论教学基本要点”（教育部社政司组织，参与社会主义部分内容的修订），《思想理论教育导刊》2003年第3期。张玉瑜，1982年1月毕业于华东师范大学历史系，获历史学学士。1987年进上海交通大学社会科学及工程系，长期以来主要从事《中国革命史》、《毛泽东思想概论》、《中国近现代史纲要》的教学与研究工作，2000年被评为教授。从1993年起，曾先后担任过上海交通大学社会科学及工程系副系主任、人文学院社会科学及工程研究所所长，现任上海交通大学马克思主义学院中国近现代史纲要教研室主任，并兼任《上海交通大学学报》（哲学社会科学版）副主编（1993年——迄今）。上海市毛泽东思想研究会副会长、上海市中共党史研究会理事、上海市延安精神研究会理事。《毛泽东与中国社会主义》（独著），学林出版社2001年版。《过渡时期中国民族资本主义的历史命运》（独著），学林出版社2012年版。《当代中国的政治哲学》——执政兴国面临重大问题的思辨 （主编之一），中国青年出版社2002年版。 《二十世纪上海大博览》（1900—2000），文汇出版社2001年版。《民国社会大观》，福建人民出版社1997年版。 《新时期爱国主义教育论》，上海教育出版社1998年版。 《香港全记录》（上下卷），上海人民出版社1997年版（香港中华书局1997年版），任全书编委，分册主编。（该书获第十一届“中国图书奖”）“土地革命初期有关土地国有的几个问题”，《华东师范大学学报》1993年第4 期。“关于毛泽东革命转变理论的若干思考”，《上海交通大学学报》（社科版）2000年第3期。中国人民大学书报资料中心《毛泽东思想》2001年第2期，全文转载。“论中日近代社会变革的若干特点”，《上海大学学报》（社科版）2000年第6期，编入《全国高校文科学报文载》2001年第1期。“论具有中国特色社会主义道路的源流”，《上海交通大学学报》（社科版）2001年第3期。中国人民大学书报资料中心《社会主义论丛》2001年第12期，全文转载。“增进政治理论教育的实效性——关于优化高校马克思主义理论课教学模式的若干思考”，《毛泽东邓小平理论研究》2002年第3期。“关于人民内部矛盾学说的再思考”——纪念毛泽东诞辰110周年，《上海交通大学学报》（社科版）2003年第6期。“毛泽东思想概论教学基本要点”（教育部社政司组织，参与社会主义部分内容的修订），《思想理论教育导刊》2003年第3期。“邓小平非均衡发展战略形成的若干思考”，《毛泽东思想研究》2005年11月。 “论战后毛泽东在战争与和平问题上的战略思想”，《上海交通大学学报》（哲社版）2005年第5期。“论1952年中国私人资本主义历史命运的转折”，《上海交通大学学报》（哲社版）2007年第5期。“试论‘五反’运动后我国私营工商业的生存状况”《上海交通大学学报》（哲学社会科学版）2011年第2期。《高校学校文科学术文摘》转载，2011年第3期。 “为了新中国的繁荣富强”，《党史文汇》2011年第10期。
 