艾晓杰，现为动物生理生化学分会和上海市动物学会理事，高级会员。1984年本科毕业于西南农业大学，1988年－1991年于攻读动物生理生化硕士学位（理学），1993年－1996年在攻读动物生理生化博士学位（理学），1996年9月至1998年9月在博士后流动站工作，1998年10月起任教于上海交通大学农业与生物学院(2009年~2011年在美国做访问教授)。主持“小动物心脏体外灌流实验系统的研究”、“食物源性生物活性肽的制取、分离及特性研究”、“小型猪同功酶生化遗传特性的研究”、“血液生化指标及环境因素与羊肉脂品质相关性研究”和“酶制剂促进家禽的生长及其机理研究”，参加“猪与蚯蚓体内对恩诺沙星响应的CYP450酶亚型鉴定及其细胞内信号转导的分子机制对比研究”、“优势畜禽种源开发和安全生产技术研究——奶牛MOET育种技术体系的建立和实施”、“生物医学实验用清洁级猪的培育”、“珍稀白香猪的引种培育及实验动物化的研究”、“猴胚胎移植技术——体外受精和培养的研究”、“奶牛胚胎性别控制技术的研究”、“香猪矮小特性的研究”和“农药、化肥和畜禽粪尿污染控制示范村实施研究”等项目的研究工作10余项。2002年和2003年分获上海市科技进步二等奖和三等奖；2001年、2002年分获大江园丁奖和上海交通大学优秀教师春兰三等奖，2006年9月、2009年9月两获上海交通大学优秀教师三等奖，2007年9月、2008年9月两获上海交通大学优秀教师一等奖；2006年7月和2007年10月，主持“动物生理学”两度获上海交通大学“课程考核方式改革”项目一等奖。2008年7月获上海市农业高等教育发展基金奖励，主持的“动物生理学”课程获2008年9月上海交通大学课程建设奖。2005年9月3日获纪念建社60周年优秀社员(2001~2005年度)荣誉称号。2010年9月3日获纪念建社65周年优秀社员(2006~2010年度)荣誉称号。2009入选评师网全国最受欢迎教授百佳教授(第2)，红钻教授榜（第6）和上海市最受欢迎十大教授。2012年10月获九三学社中央委员会“学习践行社会主义核心价值体系全国优秀社员”荣誉称号。近年来已在50余种全国核心及重要期刊上发表研究论文140余篇，在重要国际学术会议和刊物上交流发表论文16篇，其中有SCI和EI各3篇；还有80余篇论文分别在、、、全国动物生理生化学会和全国反刍动物营养、生理生化等二十多次学术讨论会上交流。参加了全国高等农业院校教材《家畜生理学》（1998年第3版，2003年第4版）编写及审稿工作，主、参编12部教材及参考书：主编《动物生理词典》（2002年），副主编《生物化学》(国家十一五规划教材，2011年)、《植物资源与营养保健》（2008年）和《简明动物生理学》（2004年）；参编国家十一五规划教材：《动物生理学》（2006年）、《动物生理学实验指导》（2008年）、《动物生物化学》（2007年）和《动物生物化学习题集》（2008年），以及《现代生理学实验教程》（第3版，21世纪高等医学院校教材，2006年）和《动物生理学》(第2版，普通高等教育“十二五”规划教材，2012年)等。撰写我国首部《实验动物——实验用小型猪》（上海市）的地方标准。是多种核心期刊的审稿人及特约撰稿人。在教学中，近年开设了“动物生理学”、“家畜生理学”、“动物生物化学”、“基础生物化学”、“生物化学”（平台课）、“毒理学”、“动物药理学”、“解剖与生理（生理实验）”和“生殖生理学”等九门本科课程，“高级生物化学”、“现代动物生物化学”、“现代生化实验技术”、“高级生化技术”、“高级动物生理学”、“分子生态学”和“高级动物生理生化”等七门硕士课程、“分子生态学”和“细胞分子生物学”等两门博士课程。是“动物生物化学”（校“一类课程”）和“生物化学”（平台课）的建设的主要实施者，主持“动物生理学”获上海市教委重点课程和上海交通大学“一类课程”2006～2010）资助。主持上海交通大学“985”工程研究生创新人才培养体系建设项目核心课程“高级生物化学”的建设（2007.12~2008.12）。中国畜牧兽医学会中国畜牧兽医学会北京农业大学南京农业大学中国农业大学生物学院九三学社上海市委员会九三学社上海市委员会中国生理学会中国药学会中国生物化学与分子生物学会