季建华，教授，博士生导师，国内首批研究运营管理和物流管理的专家之一，安泰经济与管理学院运营与物流管理研究中心主任，上海交通大学中美物流研究院副院长。主要研究方向：1、 集成供应链2、 逆向物流3、 大规模定制主持国家自然科学基金项目两项：“我国社会化集成物流的理论和实证研究”；“流程工业大规模定制的实现方法及生产计划方法研究”。国家教育部社会基金委重点项目一项：“面向制造企业的逆向物流激励政策与制度研究”。其中已完成国家自然科学基金项目一项（00-02年），并于04年后评估为“A”。为十余家大中型企业进行了物流规划及优化设计项目和咨询企业横向咨询课题，如：深圳市庆鹏实业“化工海陆联运公司物流一体化战略规划”中石油化工与销售分公司“销售物流一体化系统设计”上海石化“物流一体化、系统化研究优化方案”国药集团医药物流规划与实施方案遵义烟草物流规划与实施方案上海海关“企业守法风险自动评估系统”上汽集团“一体化管理”的研究上海西北综合物流中心总体规划上海市十五物流规划深化研究(市计委)企业物流系统优化与设计昂立公司设备管理系统的设计与建立等等。作为国家中长期科学与技术发展规划战略专家参加了国家物流服务业科技中长期发展规划的工作，并受到国家中长期科学和技术发展规划领导小组办公室的表彰。已发表论文60多篇，编写教材：《运营管理》（MBA教材）以及《运营管理》（本科生教材）等。译著有：《供应链设计与管理（概念、战略与案例研究）》（第一版及第二版）、《开发供应商伙伴关系供应商一体化方案》、《重构新千年零售业供应链》等，对我国供应链理念的普及起了很大的推动作用。中国物流与采购联合会指定的中国物流专家，国家十一五中长期科技规划物流规划专家，中国管理现代化研究会运作管理委员会委员，《系统工程理论与实践》、《天津大学学报》等核心期刊论文评审专家，美国供应链管理协会会员。主要担任的教学课程为全日制硕士生以及MBA学生的《运营管理》课程。该课程2004年被评为上海市精品课程，2005年获上海市教学成果二等奖。主要获得的教学奖项有：上海市教育成果一等奖（2005，依托学校学科优势,创建管理类本科复合型人才培养体系）上海市教学成果二等奖（运营管理课程）上海市第八届教育科学研究成果三等奖上海交通大学教学成果奖特等奖（建立复合型管理人才的教学改革体系、本科复合型管理人才培养体系的探索与实践）上海市育才奖高等学校教学指导委员会运营管理教学组、委员中国物流与采购联合会、指定专家上海市汽车工业协会专家委员会、委员上汽集团教育基金会、专家上海医药股份有限公司、管理顾问“中国物流”杂志、顾问专家美国供应链管理协会、会员上海交通大学