周钢，曾较长期担任系副主任，1984年来上海交通大学理学院数学系任教，现任闵行区人大代表。在教学上获得宝钢教学一等奖,多次指导交生获得全国与国际数学建模一等奖.已经指导硕士毕业生近30名,协助指导多名博士研究生.主持及主要参与多项国家自然科学基金项目的研究，坚持从事理工结合方面的学术研究及计算数学,最优控制方面的研究,尤其在燃气轮机动态特性的数值分析研究方向和工科有长期合作.也曾较长时间担任校电视台节目主持人.1984年 在获得理学硕士学位1988年 在获工学博士学位曾任工业与应用数学协会理事，《工科数学》杂志编委，数学系副主任；曾任1995年～2000年教育部工科数学课程教学指导委员会委员，1993年～1998年，兼任上海交大有线电视台获奖上海市教学成果三等－应用数学专业的人才培养目标及规格的研究，2001年，排名2上海市高校优秀青年教师一等奖宝钢教育基金一等奖主讲课程本科生：数学史
，数学实验，数学建模， ，近世代数，线性代数，数学物理方法研究生：定量方法，，小波分析数学实践长期承担着我校大部分的“数学模型”课程的教学与相关事务。曾长期指导交大学生参赛全国与的国际数学模型竞赛，曾获上海市优秀称号。研究方向
计算方法 小波分析主持或参加包括、上海市青年科技启明星计划等科研项目12项和教改项目多项；发表论文约30篇，主要有：“应用数模方法的现状调查与若干建议”“脑干听觉诱发电位的小波方法分析”“求解N-S方程的一类任意凸四边形非协调元方法”“基于Hamilton体系的平面无限解析元”大学北京大学上海交通大学上海市节目主持人 大学文科数学工程应用数学美国教练员 国家自然科学基金