2002年山东大学物理化学（胶体化学）专业获博士学位，2002年7月至2003年在做博士后研究，2004年至2006年受聘于“太湖学者”特聘教授、导师。2007年4月调上海交通大学，功能食品学科带头人。中国化学会、美国化学会成员，国家自然科学基金评审专家、《食品与药品》编委、国内外多个学术期刊审稿人。研究兴趣：功能食品、食品胶体及药品、化妆品中的基础理论及应用实践，食品检测新方法等。特别是化学基础理论在上述领域中的应用。目前开展的主要工作是第三代功能食品的制备及定量构效关系研究。主持或参加国家及省部级纵向项目10余项。其中主持有国家自然科学基金项目3项(批准号20676051、20573048、20473034)。职称：教授工作学习简历2002年山东大学物理化学（胶体化学）专业获博士学位，2002年7月至2003年在做博士后研究，2004年至2006年受聘于“太湖学者”特聘教授、博士生导师。2007年4月调，功能食品学科带头人。中国化学会、美国化学会成员，国家自然科学基金评审专家、《食品与药品》编委、国内外多个学术期刊审稿人。
功能食品、食品胶体及药品、化妆品中的基础理论及应用实践，食品检测新方法等。特别是化学基础理论在上述领域中的应用。目前开展的主要工作是第三代功能食品的制备及定量构效关系研究。主持或参加国家及省部级纵向项目10余项。其中主持有国家自然科学基金项目3项(批准号20676051、20573048、20473034)。国家自然科学基金“基于二维晶格模型的混合表面活性剂协同效应”(07～09年)和“泛函数理论精确研究带电胶体粒子双电层间的相互作用”(06～08年)。上海市科委课题面上项目“近红外光谱法现场快速无损检测蔬菜中有机磷农药残留”(07～09年)、“食用肉和饲料中噻虫啉残留量的液相色谱法测定” （08～10年）、重大攻关项目“城市猪肉产品保障安全供给关键共性技术研究”子课题“兽药残留量的表面活性剂集成与化学传感器检测技术”(07～09年),上海市科委纳米科技专项“用于测定莱克多巴胺和沙丁胺醇的纳米复合非标记电化学免疫传感器的研制” （08～10年）。其它 “低嘌呤风味豆制品”，“芭蕉芋、冰粉籽的综合开发”，“高浓度β－胡萝卜素水剂”，“不饱和亚麻酸、亚油酸微乳液制剂”，“果胶的制备与应用”，“中草药有效成分的提取及其在食品、化妆品中的应用”等横向课题和自理课题。汕头大学江南大学博士生汕头大学江南大学上海交通大学 