陈火英，女，1962年生于上海，教授、博士生导师；本科、硕士均毕业于园艺系，获农学学士、硕士学位；博士毕业于生物工程系，获工学博士学位。2002年赴澳大利亚进修；2003年参加中组部“博士服务团”西部行动，担任云南省玉溪市人民政府党组成员、市长助理，分管科技、农业、林业工作。2009年赴美国密西根大学作访问学者一年。主讲本科课程《园艺植物育种学》、《现代种子种苗学》、《专业英语》和研究生课程《园艺植物资源》、《专业英语》、《植物离体育种》等，并承担"植物细胞工程育种"、"植物生物技术与品种改良"、"植物分子标记辅助育种"、"农产品安全"等专题讲座。主持承担国家863、国家“十一五”支撑计划、上海市科委、上海市农委、上海市教委等的“曙光计划”、“启明星计划”等研究项目30余项，获得研究成果20项；在SCI、EI、国家核心刊物发表相关研究论文50余篇；主编出版教材专著3部、参编出版教材专著6部；已获专利权5项；申请新品种保护权2项；2006年获上海市科技进步二等奖1项(第一完成人),2002年获上海市科技进步二等奖1项（第一完成人），2001年获上海市科技发明一等奖1项（第一完成人）；1999年获上海市科技进步三等奖1项（第二完成人）；1998年获上海市教学成果三等奖1项。曾获1997-1998年度的上海市优秀青年教师；1998年上海市曙光学者；2000-2001年度的上海市“三八”红旗手；2002年度的上海交通大学“华为”优秀青年教师；2004年度的上海交通大学"师德标兵";2003至2004年度的上海市优秀教育工作者等荣誉称号；2011年上海交通大学“特等优秀教师”。
南京农业大学华东理工大学 