肖文德，男，1963年生，博士，现任化学化工学院教授，博士生导师。职务：环境与化学工程研究室负责人1981-1985华东理工大学煤化工专业本科1985-1988华东理工大学化学工程专业硕士1988-1991华东理工大学化学工程专业博士1991- 华东理工大学UNILAB工作1995，入选教育部“跨世纪优秀人才计划”1996，入选上海市科技“启明星”计划1999，入选教育部“长江学者”特聘教授计划”2000，授予国务院政府特殊津贴2001，评为上海市优秀科技“启明星”2010，上海交通大学教授，化学化工学院化学工程系主任1、1995-1999，国家计委“九五”重点科技攻关计划项目，“二氧化硫废气回收净化新技术的工程化”(合同编号：95－530－01)，总投资4500万元，国家支持1000万元。2、1996-2000，国家自然科学基金“九五”重点基础研究项目，“环保中若干重要催化过程的基础研究”（合同号：29633030）。3、2001-2004，国家科技部“十五”863计划项目“可资源化烟气脱硫技术”(合同编号2001AA527030，总投资2000万元，国家支持500万元。学术特色：催化工程、反应器工程、化工系统工程。研究领域： 化工与能源和环境的交叉领域：能源化学工程和环境化学工程。研究方向： 洁净煤技术、绿色化学、C1化学、和生物质化工。1、提出了相平衡和化学平衡共存的复杂热力学体系的新的计算方法，在AIChEJ杂志发表，他人引用10余次。2、在非定态催化方面，有7篇研究论文在国外发表，其中在Chemical Engineering Science发表5篇，提出了新的数学模型和计算方法，提出新的流向变换反应器，获得了国家发明专利，得到了国家计委“九五”重点科技攻关计划支持，在国内建成了5套工业化装置，每年回收SO2生产硫酸20余万吨。该项工作多次在国际专题会议上(USPC)宣读。3、在烟气脱硫方面，创新提出了资源再利用和原子经济性100%的绿色化学路线，以氨为脱硫剂，回收烟气中SO2，生产硫铵化肥(国外技术以石灰石为脱硫剂，副产无用的石膏，有二次污染，资源浪费原子经济为0)。根据计算机模拟，提出了处理巨量烟气和微量浓度，并且集传热增湿、化学吸收、亚硫铵氧化、硫铵结晶、除雾、除尘等多功能一体的脱硫装置，兼具了喷淋塔、填料塔、鼓泡塔和搅拌釜的特征，属于化学工程前沿的多功能反应器，并提出了优化的工程化成套技术。该技术在国内申请和获得了10项发明专利，1项国际发明专利，连续得到了国家计委“九五”重点攻关和国家科技部“十五”863计划支持。4、在烟气脱硝方面，也创新提出了可资源化和原子经济100%的绿色化学路线(国外采用氨还原技术，消耗宝贵原料，变为废物)。在国际上首次提出了NO的仿生催化技术，发现了氨/胺钴络合物多功能催化剂，同事促进NO和O2吸收，和NO氧化，将NO回收为硝酸盐肥料。该项目得到了国家自然科学基金会“九五”重点支持，申请和获得了6项国家发明专利，研究论文在IEC Research 和Environmental Science 发表。5、在绿色化学方面，研究了CO2、环氧乙/丙烷和甲醇反应联产碳酸二甲酯和二元醇过程，应用反应精馏和萃取精馏原理，获得多个发明专利，并申请国际发明专利，论文在Chemical Engineering Science, Fluid Phase Equilibrium发表，被他人引用20余次，在16届和17届国际化学反应工程会议(ISCRE)上，论文得到青年学者奖，引起Shell等公司的兴趣，希望合作开发大型化生产技术。6、在C1化学方面，将流化床应用于合成气一步法合成二甲醚过程，获得国家发明专利，研究论文在Chemical Engineering Science和电子杂志IJCRE发表，全文下载130次。在合成气制乙二醇方面，以催化、反应器和过程三尺度方法，提出了新的规整型工业催化剂，贵金属负载量降低了90%。该项目受到上海市科技兴市重大产业化计划支持。研究论文在Applied Catalysis发表。7、在生物质化工方面，拟重点研究糖化工和酒精化工，研究和开发以糖和酒精为原料生产二元醇和多元醇的可持续生产技术。目前，共发表学术论文50余篇，其中SCI收录16篇，已申请国家发明专利28项，获得国家发明专利16项，申请国际发明专利2项，出版著作《二氧化硫脱除与回收》。华东理工大学上海交通大学