施春雷，女，副主任医师，熟练掌握肺部肿瘤疾病，以及肺结核、慢阻肺、肺炎、结节病等肺部其它疾病的诊断治疗，中国肿瘤科普网推荐医师。尤其对疑难杂症的鉴别诊断和治疗。多次参加重危病人的抢救工作，包括大咯血、晚期肺癌、呼吸衰竭、哮喘、气胸等，积累了极其难得的临床经验。翻译多本英语专业书籍，并多次担任国际医学交流会议的翻译工作。发表相关论文10余篇。参与多项国际多中心临床课题的研究。施春雷，女，1977年4月生。博士，农业与生物学院副教授。1999年在华中农业大学获得食品科学与工程工学学士学位，同年直升攻读本校微生物学专业硕士研究生，2002年转为博士研究生，2004年转学至上海交通大学，2006年毕业，获生物医学工程（生物技术）博士学位。主要从事食品生物技术、食品安全等领域的研究。在微藻异养代谢方面取得了显著成绩，进行了光合色素相关代谢途径的研究，从分子水平上阐明了小球藻中叶绿素无光合成途径的关键酶及其特性，对光合色素代谢网络有了深入的了解；正在对叶黄素的代谢网络进行研究和改造；在食品安全方面主要研究开发具有我国知识产权的食源性致病细菌快速自动检测技术，缩短检测时间、提高检测灵敏度和特异性、降低检测成本；开展食源性致病细菌快速检测方法的评价，为我国食品微生物检验国标方法的更新提供依据。“十五”期间，参加了上海市重大专项“主要畜产品安全检测技术”、上海标准专项“食品中重要致病菌PCR检测技术研究”、国家奶业重大专项课题“乳品质量安全监测关键技术研究与应用”和国家863课题“食源性致病菌检测基因芯片的研制”等课题；“十一五”期间，参加国家自然基金课题“沙门氏菌特异性检测靶点的发掘”、国家科技支撑计划食品安全专项课题“食品中病原生物芯片检测技术及设备的研究开发”）、国家863课题“原壳小球藻叶黄素代谢网络的改造”（第二完成人），主持上海市科委重大专项“上海食品安全工程技术研究开发中心二期建设”子课题（子课题主持人）、上海市重大专项“城市猪肉产品安全检测关键技术的研究与开发”子课题、上海市科委研发公共服务平台建设项目“主要食源性致病菌快速分子检测试剂盒的研制”等，现主持国家自然基金青年科学基金项目“基于比较基因组学方法的沙门氏菌血清分型分子靶点的发掘及其基因的功能分析”、上海市科委技术标准专项“食品中蜡样芽孢杆菌定量检测方法国家标准的研制”、上海市科委研发公共服务平台建设项目“食源性致病李斯特菌检测的内控标准物质研制”、上海市技术标准专项“食用农产品检测技术国家标准研究制定”子课题等。发表论文16篇，其中SCI收录5篇；在GenBank中登录新基因8个；参编专著3部；参与申请发明专利16项。2006年7月获得美国堪萨斯州立大学国际食品微生物快速自动检测技术培训中心奖励基金，赴美参加第二十六届国际食品微生物快速自动检测技术培训班。2007年组织举办了第三期“食品微生物快速检测培训班”。2008年参加第十四届世界食品科技大会，并作分组报告。2009年赴泰国参加第一届国际食品微生物分子检测方法研讨会暨培训班。2009年获上海交通大学“晨星青年学者奖励计划”优秀青年教师后备人才一等奖。上海交通大学