男，汉族，中共党员，法学博士，教授，博士生导师。祖籍天津宁河。1955年出生于内蒙古县。著名法学家、上海交通大学教授。1974年中学毕业后下乡插队，1976年在当石油工人。1978－1985年在法律系读本科、硕士研究生，毕业后留校任教。2001年于美国伊力诺大学进修公共管理硕士研究生课程，2002年获刑法学博士学位。1991年破格晋升副教授，1994年破格晋升教授，1999年任博士研究生导师，1995－1998年任法学院院长。1998－2001年任副院长，分管经济审判、行政审判和法官教育培训。2001年调任常务副院长（正局级），二级高级法官，兼任中国应用法学研究所所长、最高人民法院政治部宣传教育部部长；2003年任国家法官学院院长；2004年9月任法学院院长；2005年1月任上海交通大学党委副书记兼法学院院长
；2008年12月任副校长兼人文学院院长。2012年12月起不再担任上海交通大学副校长职务。曾任1994年至2001年任吉林省人民政府立法咨询委员，1998年至2002年任吉林省法学会副会长，1996年至1999年任教育部第一届法学教育教学指导委员会副主任委员；1997年至2004年任第一届全国法律硕士教育指导委员会委员。现任委员，教育部高等学校法学学科教学指导委员会委员，常务理事，中国法学会法学理论研究会副会长，中国法学会法学教育研究会副会长，常务理事，中国法学会消费者权益保护法研究会常务理事，中美法学交流委员会委员，上海市法学会副会长，特邀咨询员，特邀咨询员，委员，专家顾问。、清华大学兼职教授和博士生导师。主要论著：司法改革报告：中国的检察院、法院改革/孙谦 郑成良 2004-11-1版；法律之内的正义：一个关于司法公正的法律实证主义/郑成良 2002-12-1版；现代法理学-基础理论系列(世界银行法律援助项目）法学系/郑成良 1999-5-1版。郑成良教授曾获和长春市优秀共产党员称号；在教学方面，曾获国家级教学成果奖两项、吉林省教学成果奖两项、宝钢优秀教师奖一项。在法学研究方面，获教育部、和吉林省人民政府办法的社科优秀成果奖七项。
突泉吉林油田吉林大学吉林大学吉林大学吉林省高级人民法院国家法官学院上海交通大学 上海交通大学教育部社会科学委员会中国法学会中国法学会审判理论研究会上海市高级人民法院上海市人民检察院上海仲裁委员会上海市律师协会吉林大学国务院政府特殊津贴司法部 