王铸钢，1983年毕业于新疆医学院(）医学系，获学士学位，1991年毕业于内分泌代谢病专业，获学位。1983-1986年新疆医学院第二附属医院内科任住院医师，1991-1995年上海第二医科大学附属瑞金医院、上海市内分泌研究所任讲师、副研究员，1995-1999年在美国Memorial Sloan-Kettering Cancer Center从事博士后研究工作，2001年入选中科院“百人计划”，现任中科院上海生命科学研究院/上海交通大学医学院健康科学研究所研究员，博士生导师，课题组长，上海交通大学医学院基础医学院医学遗传学教授、博士生导师，上海南方模式生物研究中心主任，上海高校模式生物E-研究院首席研究员，上海交通大学医学院附属瑞金医院国家基因组学重点实验室副主任。王铸钢研究员主要研究方向为遗传工程， 主要致力于通过对PML基因剔除小鼠和PML/RARa转基因鼠的表型分析，阐明了PML和PML/RARa融合蛋白在APL发病机制中的作用，并在整体动物水平证明此融合蛋白对PML蛋白功能的显性负效应作用；发现PML具有细胞生长抑制和肿瘤抑制活性，PML可以抑制细胞周期调节蛋白的表达而使细胞周期延长；发现PML在维甲酸(RA)信号传递过程中的介导作用及在多种因素诱导的细胞调亡信号通路中的重要作用；在APL病人体内发现As2O3诱导白血病细胞调亡与Caspases的诱导和激活有关等等。以上研究成果先后在《Science》, 《Nature Genetics》, 《Blood》, 《New England Journal of Medicine》上发表，获得学术界的高度评价。目前主要从事小鼠转基因和基因剔除技术的研究开发和应用服务，率先在国内建立了规模化小鼠转基因和基因剔除技术平台并使其走上产业化发展道路。先后建立了50余种转基因或基因剔除小鼠模型，在整体动物水平阐明了6种融合基因的致白血病作用；在国际上首次建立了唾液腺多型性腺瘤转基因动物模型；阐明了一种新的RNA解旋酶在粒细胞和淋巴细胞发育过程中的重要作用；揭示了细胞骨架相关蛋白Palladin对细胞功能及胚胎发育的影响及其机制；发现了一种新的细胞动力蛋白对精子发生发育的关键作用及其对细胞分裂的影响等。主要研究内容是利用模式生物研究发育和疾病相关新基因的功能及其作用机制。王铸钢研究员现任国家人类基因组南方研究中心专家委员会副主任，美国血液学会会员，2000年获国家杰出青年基金资助，2001年入选“国家百千万人才工程”。1.王铸钢、罗敏、金静芬、邝安坤、丁霆、许曼音、陈家伦。促甲状腺素液受体抗体放射受体分析法的建立及临床应用。中华内分泌代谢杂志8：103，1992。2.王铸钢、罗敏、金静芬、陈家伦、许曼音、丁霆、邝安坤。猪甲状腺可溶性TSH受体和125I-bTSH相互作用的研究。中华核医学杂志12：109，1992。3.王铸钢、陈家伦、许曼音、罗敏、金静芬。TSH受体抗体与Graves病患者甲状腺功能及甲亢缓解或复发的关系。中华内分泌代谢杂志9：146，1993。4.王铸钢、唐金凤、陈春荣、李凤英、许曼音、陈家伦。人甲状腺过氧化物酶的放射免疫测定及临床应用。标记免疫分析与临床1：90，1994。5.王铸钢、唐金凤、陈春荣、李凤英、陈家伦。甲状腺过氧化物酶抗体对酶活性的影响。中华内分泌代谢杂志3：139，1995。6.陈春荣、王铸钢、李凤英、唐金凤、许曼音、陈家伦。人甲状腺过氧化物酶单克隆抗体的制备与鉴定。中华内分泌代谢杂志12：100，1996。7.王铸钢、陈春荣、唐金凤、李凤英、陈家伦。人促甲状腺素过氧化物酶的纯化及与微粒体抗体的关系。上海第二医科大学学报16：197，1996。8.唐金凤、王铸钢、陈春荣、李凤英、许曼音、陈家伦。TPOAb液相竞争放免分析法的建立及临床应用。放射免疫学杂志10：332，1997。9.陈春荣、李凤英、王铸钢、唐金凤、许曼音、陈家伦。甲状腺微粒体和甲状腺过氧化物酶抗体相关性研究。上海医学20：440，1997。10.陈春荣、王铸钢、汤正义、唐金凤、李凤英、陈家伦。AITD不同甲状腺过氧化物酶测定方法结果评价。上海医学检验杂志13：65，1998。11.陈春荣、王铸钢、李凤英、唐金凤、扬钱。不同病理甲状腺组织甲状腺过氧化物酶免疫组化初步研究。上海第二医科大学学报18：1，1998。12.陈春荣、王铸钢、冯正义、唐金凤、李凤英、许曼音、陈家伦。甲状腺过氧化物酶抗体放免测定法的建立和临床应用。上海医学检验杂志13：65，1998。13.李凤英、王铸钢、陈春荣、唐金凤、陈家伦。甲状腺过氧化物酶抗体固相放射免疫法建立及临床应用。放射免疫学杂志11：323，1998。新疆医科大学上海第二医科大学临床医学博士