顾建光，教授，公共管理系系主任。全国教育指导委员会委员，中国行政学会理事，中国政策科学学会理事上海市行政管理学科评议组成员上海市行政管理教学学会副理事长。公共管理，公共经济与经济政策，区域发展1993年至1995年于公共政策学院任高级访问学者。2000年9月至2001年1月于日本庆应大学经济学部任高级访问学者。、上海同济大学、、和河南大学兼职教授、兼职研究员。2000年以来作为第一负责人承担的科研项目：1.中国行政学会课题：“新公共管理的理论是实践”，任课题组长，2002年3月。2.课题报告，“完善地方领导责任制有效减少群体性突发事件”，报送国务院领导同志，得到高度肯定。2002年5月25日。3.上海市科委课题，“黄浦区区域核心竞争力研究”，本人担任课题组副组长，并负责完成其中的总报告。鉴定时间2002年1月24日。4.重点课题，《中外行政管理体制改革研究》，主笔研究报告，“理论界对深化行政管理体制改革的建议”，2003年1月。5.中国公共政策学会课题报告，“各国政府行政改革的进展和趋势”，2003年2月。2000年以来作为第一署名人发表的研究成果：1.出版：(1)《公共政策分析引论》（科学出版社，2001年）；(2)《公共管理专业英语》（，2003年）；(3)《机遇与挑战——论上海国际中心城市的建设》（出版社，2000年）等，学术专著、译著等，20余部。(4) 《现代公共管理学》》（，04年）;2.出版MPA系列教材一套，由出版，已经出版3本。3.自2000年以来公开发表有：“金融与财政风险防范及其对策研究”（载《经济体制改革》05年1期）；“地方政府债务与防范政策”（载《经济体制改革》06年1期；“国外MPA发展与办学特点”（载《中国行政管理》，2001年第7期）、“从公共行政走向公共管理”（载《中国行政管理》，2002年第1期）、“现代城市社区创新建设：杨浦区个案研究”载《毛泽东、邓小平理论研究》，2000年，第3期）等核心期刊论文60余篇；近年来并完成国家级、省部级有关公共管理和区域发展领域的重要课题10余项。上海交通大学MPA管理英国伯明翰大学香港理工大学郑州大学宁波大学中国行政管理学会中国行政管理学会上海人民出版社上海交通大学上海人民出版社上海人民出版社