陈亚珠，1962年毕业于上海交大，1996年当选为。现任生物医学仪器研究所所长。 陈亚珠院士从事高等教育、科学研究四十年。早期在过电压防雷保护、高电压绝缘设计、静电场数值计算等领域作了大量研究工作，成绩卓著。八十年代初期开始，率先将新兴科学及工程技术应用于无创伤医疗领域，医工结合，取得了一系列实质性成果、成为该边缘学科领域的开拓者之一。陈亚珠研制成功的"肾结石体外粉碎机"获得了极大的社会效益和经济效益，先后获国家教委科技进步二等奖和获国家科技进步一等奖；由于在国内外成功地推广应用，再获国家教委科技进步二等奖。以后她又研制成功了"良性前列腺射频热疗仪"、"尿流动力学检查仪"等高科技医疗设备。陈亚珠院士多次获国家、省部级科技进步奖，其中主要有"防雷配电变压器研究与推广应用"获1985年国家科技进步三等奖；"液电冲击波体外粉碎肾结石技术"1987年获国家科技进步一等奖；肾结石粉碎机的推广应用，1993年获国家教委成果推广二等奖；"户内220KV配电装置的最小净距的研究"，1994年获国家教委科技进步三等奖；"良性前列腺增生热疗仪"1994年获上海市科技进步二等奖及1996年获"SCL环氧浇铸变压器"上海市产学研项目二等奖等。近来，她又致力于肿瘤治疗设备关键技术的研究，亲自主持研究开发了多项新的肿瘤治疗设备，其中大型治癌设备"多元阵超声辐射治癌系统"、"多极射频治癌系统"、"热疗/化疗/放疗联合治癌系统"等大型治癌设备正在进行临床研究。目前，她正在主持研究全新的"球面阵列相控聚焦超声治疗系统"，攀登治疗超声领域的新高点。中国工程院院士上海交通大学