童善保，男 ，研究员。 现任Med-X研究院研究员，上海交通大学－约翰霍普金斯大学联合实验室（jNEL）主任。1995年西安交通大学学士学位，1998年上海交通大学热力叶轮硕士学位，2002年获上海交通大学博士学位。2002年至2005年约翰霍普金斯大学生物医学工程系博士后；2005年至2007年上海交通大学生物医学工程系副教授，2008年3月进入工作至今。2006年至今担任IEEE Transactions on Neural Systems and Rehabilitation Engineering的Associate Editor。作为Guest Editor编辑出版了IEEE Transactions on Neural Systems and Rehabilitation Engineering，IEEE Engineering in Medicine and Biology Magazine等杂志的特刊；主编“Quantitative EEG Methods and Clinical Applications”一书（Artech House Press, 2009）；近年来主持的项目包括，上海市，上海市科委“浦江计划”，上海市教委“”，全国优秀博士学位论文作者基金，教育部新世纪优秀人才计划，上海市科委实验动物专项等项目。主要研究成果曾获2004年全国优秀博士学位论文奖（论文题目“脑电信号的非广度熵分析及其在心脏停搏脑损伤监测中的应用研究”）；2005年教育部提名国家自然科学进步一等奖（项目名称“非线性分析方法在心脑重大疾病诊断中的应用”）；2008年入选上海市科教党委“十佳青年科技创新人才” 奖, 2009年入选上海市育才奖。上海交通大学生物医学工程学院神经工程无线电技术专业机械专业生物医学工程上海交通大学Med-X研究院国家自然科学基金自然科学基金曙光计划