蒋宏，男，新闻传播系教授，硕士生导师。1957年出生于上海，籍贯，中共党员。1978届本科生，1986年获得首届工学士和法学士双学位，曾任团委书记和共青团上海市委委员、交大宣传部副部长、新闻中心主任、媒体与设计学院常务副院长。新媒体传播、传媒素养教育、科技传播、文化传媒产业。主持多项课题，其中省（部）级以上项目4项，如《“十一五”期间提升上海大都市文化功能，发展文化传媒产业研究》、《2010上海世博会主体馆和中国馆主题演绎》等；在国内CSSCI源期刊和中文核心期刊上发表30余篇论文，主要有：《常态危机：街道社区的科技传播》、《新媒体环境下看传统媒体的盲点及策略》、《技术驱动下的媒体变革》等；出版编著《新媒体导论》等多部
。论文《上海专业科技传播人才的现状与发展策略》获2007年中国科技传播学会第九届年会优秀论文一等奖、《科技传播与科技传播人才培养的思考——科普、科技传播、科技教育》获2007年优秀论文奖、《科技传播与教育》获2005年中国科技传播学会第七届年会优秀论文二等奖、《高校大型新闻事件的立体化报道》获1999-2000年度教育部优秀新闻论文评选三等奖。浙江上海交通大学 中国社会科学院文献信息中心