冯新亮，男，1980年生于，2001年获得中国地质大学，2004年获得硕士学位，同年赴德国马普高分子研究所深造，2008年获博士学位。德国首席教授、在德国获得化学学科终身教职的华人第一人
。2011年受聘于上海交通大学，现任教授。因在石墨烯研究领域的突出贡献，德国德累斯顿工业大学讲席教授、上海交通大学特聘教授冯新亮与德国科学家克劳斯·米伦共获德国2017年度汉堡科学奖。
2001 中国地质大学（武汉），学士学位　　2004 上海交通大学，硕士学位2007 德国马普高分子研究所，课题组组长2008 德国马普高分子研究所，博士学位2011 上海交通大学化学化工学院特聘教授2012 德国马普高分子研究所，杰出课题组组长
1) 二维大分子和超分子，二维纳米石墨烯的合成研究，盘状液晶分子的合成和自组织研究，共轭pi-体系分子的有机设计和合成，基于pi-体系分子的超分子化学，设计合成共轭寡聚物和高分子以及在有机电子学器件的测试和表征研究 (主要基于有机发光，场效应晶体管和有机薄膜太阳能电池材料)；
2) 宏量制备高质量二维石墨烯材料研究，合成水溶和油溶可加工石墨烯研究，基于石墨烯的二维纳米能源材料和电子器件研究，基于石墨烯电极材料在太阳能电池和场效应晶体管器件的应用研究，有机和高分子多孔材料的合成和应用研究(主要包括储氢和催化材料)，可控纳米结构功能碳材料、有机/无机杂化材料的设计合成及其在能源储存和转化的应用研究(主要基于超级电容器，锂离子电池，光解水，燃料电池电极材料和催化剂的研究)。
2012CB933400石墨烯材料的宏量可控制备及其应用基础研究2012年1月-2016年8月国家重大科学研究计划用于高性能电化学超级电容器的石墨及非常规碳材料2011年2月-2013年1月德国BASF有限公司21174083基于梯形噻吩并硼氮杂稠环芳烃的有机半导体材料：分子设计，合成及性质2012年1月-2015年12月国家自然科学基金委用于有机电子的基于B-N键嵌入多环pi系统的新型N型半导体2012年1月-2013年12月德国Merck集团总公司21102091基于扩展4,4’-联吡啶盐的离子液晶的合成及性质研究2012年1月-2014年12月国家自然科学基金委11PJ1405400新型稠环芳香阳离子化合物的设计合成及性质研究2011年10月-2013年9月上海市科学技术委员会截至2017年，发表学术论文160篇，其中Nature, Nat. Mater.，Nat. Commun.，Angew. Chem. Int. Ed., Nano Letters, J. Am. Chem. Soc, Adv. Mater., Chem. Soc. Rev., Acc. Chem. Res等国际顶尖化学和材料学术杂志 (影响因子>10)上发表学术论文近80篇。近年来除承担马普协会每年固定科研项目，目前还主持或承担欧盟，德国以及企业界十多项重要研究课题，总数额达1000万欧元以上。
《Advanced Materials》顾问委员会委员德国巴斯夫创新碳材料研究中心高级研究顾问欧盟“石墨烯旗舰”计划大项副首席科学家《Scientific Reports》编委2017 德国汉堡科学奖（与德国科学家克劳斯·米伦共获）
2013《Journal of Materials Chemistry》 Lectureship Award2013《Advanced Materials》顾问委员会委员2013《Angewandte Chemie》2010-2012年连续三年“Top referee”2012德国巴斯夫创新碳材料研究中心高级研究顾问2012欧盟FET Young Explorer2012欧盟研究理事会(ERC) 资助创业奖2012欧盟“石墨烯旗舰”计划大项副首席科学家2011 《Scientific Reports》编委2010第三届欧盟青年化学家奖2009IUPAC青年化学家奖2005–2006 玛丽-居里奖学金安徽歙县学士学位上海交通大学德累斯顿工业大学 上海交通大学化学化工学院      