许迅，男，、、博士生导师，上海交通大学附属第一人民医院副院长兼眼科主任，主任，上海眼科研究所所长，上海市眼科学会副主任委员，中华眼科学会青年委员，全国眼底病学组副组长。卫生部“视觉第一中国行动”项目华东区防盲培训中心主任。主要从事眼底病的诊断、治疗与研究。主要从事眼底病的诊断、治疗与研究。入选为“百千万工程”国家级人选，上海市领军人才计划及上海市医学领军人才计划等。多次获得、上海市科技进步奖和教育部科技奖。目前负责制定符合中国国情的糖尿病视网膜病变防治指南。所带领的团队荣获2007年度上海市科技进步一等奖。1960年生。1983年毕业于。1992年受医院委派赴眼科学习，获学位。毕业至今一直在眼科工作。1994年起参加硕士生导师小组，1996年担任眼科教研室副主任、硕士生导师，1997年起参加小组。作为导师小组成员带教博士生和硕士生共7人。1996年起协助教授开设国家级医学继续教育项目《视网膜脱离手术学习班》并作为主讲教师之一。1998年破格晋升为主任医师。毕业至今17年一直工作在眼科第一线，基础扎实，刻苦好学，勇于创新，医德高尚。1990年起在张皙教授指导下独立开展玻璃体手术，现已胜任复杂的玻璃体手术，包括牵引性合并孔源性糖尿病性和视网膜巨大裂孔等，效果良好。1990年起参加资助课题“C3F8研制及临床应用”，负责实验研究部分。该课题于1995年分别获得上海市卫生局科技进步奖、联合国科技发明与创新之星奖。目前该项目已推广到全国近二百所医院眼科，取得了非常好的社会效益和经济效益。1996年起负责上海市发展基金资助课题“PVR机理研究”，并已于1999年通过市科委组织的专家鉴定。1999年开始又负责资助课题“及受体参与机理及干预实验研究”，为攻克糖网病这一日益威胁国人视力的顽症尽最大努力。历年来，有4篇论文分获全国中青年眼科大会、《》、上海医学会、上海市眼科学会的优秀论文奖；“双环扎治疗复发性”获1999年上海市临床医疗成果奖（第2署名人）；“后加压装置设计”获国家专利。是上海市卫生系列高级职称评定委员会眼科组成员；《》特约审稿人；上海市青联第八届委员会委员、上海市青年医学专家联谊会常务理事。主任医师教授上海市视觉复明临床医学中心交通大学国家人事部中华医学科技奖上海医科大学香港中文大学硕士上海市第一人民医院博士生导师张皙视网膜脱离上海市卫生局TIPS国家自然科学基金AGE糖网病中华眼科杂志视网膜脱离巩膜中华眼科杂志