房静远，1961年12月出生。1984年获山东省学士学位；1990年获南京医学院和中医学院合作培养消化硕士学位；1996年获上海第二医科大学博士学位；1998年9月—1999年6月在美国University of Connecticut医学院消化内科当访问学者；1999年6月至2001年9月，在美国国家卫生研究院、国家（NIH/NCI）从事博士后研究工作；2001年回国。现任主任医师、教授，上海市消化疾病研究所所长。导师性别 男职务职称 教授.所在院系 医学院所属学科 内科学研究方向 02消化系肿瘤的发生机制和综合诊治教授和博导、附属仁济医院消化科主任医师和学科核心小组组长、上海市消化疾病研究所所长、上海市重点学科（消化优势）学科带头人。上海交通大学医学院教授委员会委员。96年获博士学位。1998年起先后美国NIH/NCI和University of Michigan 医学院从事博士后研究和客座研究近4年。是教育部“长江学者”特聘教授、获得者、新世纪百千万人才工程国家级人选、入选“上海市领军人才”计划、上海市“优秀学科带头人”计划，是市“”和“曙光跟踪计划”获得者和全国首届优秀博士学位论文奖得主。中华医学会消化病学分会委员兼秘书,上海市消化病学会副主任委员,《胃肠病学》常务副主编,《中华消化内镜杂志》和《中华消化杂志》及《Frontiers of Medical Sciences in China》等8本学术期刊编委。《Int J Cancer》、《Proteomics》、《J Gastroenterol Hepatol》、《Digestive Disease and Science》等审稿人。从一名科研的门外汉，到成为创下6项科技进步奖的得主；从一个来自外地的在读学生，到如今担负着博士生导师和消化所所长的重任，以及承担课题累计科研经费600万元，发表SCI收录英文论文全文19篇等等。在诸多的成绩面前，房静远并没有骄傲自满。忆起往事、谈起恩师，房静远感激之情溢于言表，“真的难忘师恩啊！我所做的，离不开江绍基院士和萧树东教授两位老师的悉心栽培，更离不开团队的同心协作和同仁们的关爱，是他们的支持和协作，才有了我的今天。”房静远教授1998年，在仁济医院领导和老师的推荐下，他被选派美国进修。在近四年的美国NIH和密歇根大学的博士后与客座研究工作中，他学到了很多肿瘤科研方面的新思路、新方法和新技能。但为了报效祖国和母校的培养，他谢绝了导师的挽留并放弃了美国优厚的生活条件和宽松的科研工作环境，毅然返院工作。回国后，房静远心中始终牵挂着国内不少老百姓患有的消化系统疾病。于是，每周两个上午和两个半天胃镜及一次查房，已经成为房静远为自己订立的“规矩”。作为一名国家级重点学科的负责人，房静远强调全体学科人员要有奉献精神，要永远尊重老一辈医生和科研人员；紧紧依靠中青年骨干，完善人才和学术梯队；弘扬团队精神，求大同而存小异；重视医德、师德和学风的自觉培养；懂得病人利益高于一切。通过努力整合，集体和个人利益得到了兼顾，全体员工的工作热情得到了有效发挥，学科的发展促进了一系列人才成长，2005年获得5项、2006年获4项国家自然科学基金资助。2006年至今，来自国家自然科学基金和上海市科委科研经费已达450万元。为消化系肿瘤发生的分子机制、早期诊断和分子治疗。特别是在表观遗传修饰与肿瘤的关系方面有突出的研究成果。在国际上首次发现叶酸可以治疗慢性萎缩性胃炎而预防胃癌且其机理与DNA甲基化的维持有关。曾承担国家973、863和国家自然科学基金项目等近20项。以第一完成人获得上海市科技进步一等奖、教育部提名国家科技进步二等奖各1项，上海市和卫生部科技进步三等奖各2项。发表SCI收录论文全文19篇（第一作者15篇，通讯作者15篇），主编和副主编专著4部。主编并出版了国内第一部表观遗传学的专著《表型遗传修饰与肿瘤》。美国肿瘤研究学会（AACR）旗下顶尖期刊《Cancer Discovery》（最新影响因子为19.8分）发表了上海交通大学医学院附属仁济医院和密西根大学合作的题为“LncRNA GClnc1 promotes gastric carcinogenesis and may act as a modular scaffold of WDR5 and KAT2A complexes to specify the histone modification pattern”的研究成果。该文还得到了同期特邀编辑的述评。本文通讯作者为上海交通大学医学院附属仁济医院消化科的房静远教授、洪洁和陈豪燕副研究员以及美国密西根大学WeipingZou教授，第一作者为房静远教授的博士研究生孙甜甜。据房静远教授介绍，胃癌的发生机制非常复杂，目前世界范围内的研究主要集中于胃癌早期预警、预后预测甚至发现预防与治疗的新靶点等方面。虽然，业界已知长非编码RNA（lncRNA）可通过多种作用方式广泛参与肿瘤的发生和发展，但其在胃癌中的作用尚未明确。本次研究成果的临床意义主要包括以下三个方面：一是首次将长非编码RNA GClnc1作为独立的一个生物标志物，来预测胃癌的发生和预后；二是首次发现在胃癌从轻度-中度-重度癌前病变的发展过程中，长非编码RNA GClnc1的表达量是依次升高的，与传统技术相比，长非编码RNA检测特异性好，提示该预测因子可能成为胃癌癌前病变发展中的独立诊断依据之一；第三，该研究首次发现长非编码RNA GClnc1可以独立于TNM分期来对胃癌病人的预后进行预测。与常规肿瘤预后的预测一般使用TNM分期来进行比较，揭示可能可以通过测定GClnc1的表达量来预测肿瘤病人的预后。 
房静远团队的研究得出结论，通过转录组芯片分析，首次发现lncRNA GClnc1在胃癌组织中高表达。临床分析研究表明GClnc1的过表达参与胃癌的发生、肿瘤体积的增加和远处转移，揭示GClnc1的过表达与胃癌的预后不良密切相关。进一步机制探索发现，GClnc1作为脚手架分子影响组蛋白修饰分子WDR5和KAT2A的结合及其对组蛋白的修饰调节，进而调控下游参与肿瘤发生的基因（例如：SOD2）的激活和功能。该研究首次发现长非编码RNA GClnc1在胃癌发生发展中的调控作用及其新颖的作用方式，为抗肿瘤新药的开发提供重要的新思路。房教授团队下一步将寻找更多的有可能参与消化道肿瘤发生发展的长非编码RNA，为消化道肿瘤的诊断和治疗寻找更多突破和希望。本研究受到NSFC创新研究群体项目、NSFC国合重大、NSFC优青及NSFC面上项目等多个基金项目的资助支持，第一作者与主要通讯作者单位均为仁济医院消化科。
(全文)1. Fang JY, et al. J Virol., 2001;75(20):9753-612. Flynn J, Fang JY, et al. J Biol Chem., 2003; 278(10): 8238- 433. Fang JY, et al. Cancer Lett., 2006; 233(1):124-304. Fang JY. J Gastroenterol Hepatol., 2005;20(7):988-925. Fang JY, et al. Lancet Oncology, 2005;6(5):322-76. Fang JY, et al. Cell Res., 2004;13(3):217-267. Fang JY, et al. J Gastroenterol., 1998;33(5):656-618. Fang JY, et al. World J Gastroenterol., 2003;9(9):1976-809. Shen LL, Fang JY, et al. Hepato-Gastroenterol.,1998;45(23): 1753- 910. Fang JY, et al.Chin Med J., 2004; 117(1):34-811. Fang JY, et al. J Gastroenterol Hepatol, 1996;11(11):1079-8212. Fang JY, et al.J Gastroenterol,1997;32(2): 171-513. Fang JY, et al. Chin Med J., 1996;109(10):787-9114. Fang JY, et al. J Gastroenterol Hepatol., 2001;16(9):960-815. Fang JY, et al. J Gastroenterology, 2003;38(9): 821-916. Wang X, Fang JY, et al. Digestion, 2006; 73:178-186济宁医学院消化内科肿瘤研究所上海交通大学医学院附属仁济医院上海交通大学医学院国家杰出青年科学基金曙光学者专家门诊  