王浩伟，男，1966年4月生，萧县人，西北工业大学毕业，教授。中国陶铝新材料领军人。客座研究员和马普金属研究所博士后，教育部“长江学者”特聘教授(2006年、材料加工学科）。现任上海交通大学材料科学与工程学院教授。
1986年攻读硕士开始，王浩伟一头扎进材料研究中，主攻金属基复合材料研究，在周尧和院士的长期指导和严格培养下，一直锲而不舍。1992年，西北工业大学获得铸造专业工学博士学位。1992年-1994年，在上海交大从事博士后研究，在导师吴人洁教授“原位自生”的思想指导下，他尝试通过化学方法让铝里“长”陶瓷。1996年-1997年，德国STUTTGART大学客座研究员和MAX－PLANCK金属研究所博士后。德国的指导教授很欣赏他，为王浩伟申请了马普学者奖，可以连续资助三到五年。“国家培养我那么多年，我得回国啊！”1997年的冬天，王浩伟了德国的高端实验室毅然回国。1999年后，任教授、博士生导师。2005年，王浩伟团队终于研发出陶铝新材料。
王浩伟教授一直从事金属基复合材料的研究，着重于新材料的制备科学与技术、结构功能复合材料及材料表面处理的研究。在铝基复合材料原位合成制备技术和性能方面取得突破性进展，实现了复合材料大型复杂构件的直接铸造成形，应用于国防战略武器和先进半导体设备获得突破，为解决金属基复合材料发展与应用的关键问题开辟了新途径；在铝基复合材料界面与性能、成形与凝固过程、镁基复合材料与表面复合材料等方面有较深入的研究。承担国防重点攻关项目、国家自然科学基金、国际合作项目等十多项；发表论文百余篇，申请国家发明专利63项（已获授权43项）。指导博士后、博士生、硕士生三十余名，讲授本科生专业基础课“材料加工原理”获上海市教学成果一等奖、上海市精品课程等。任中国复合材料学会理事、上海市复合材料学会常务理事等。
研制出拥有完全自主产权的纳米陶瓷铝合金新材料。
安徽德国斯图加特大学 上海交通大学材料科学与工程学院   