赵震，博士，，博士生导师，现为上海交通大学材料科学与工程学院副院长、材料科学与工程学院塑性成形技术与装备研究院副院长、模具CAD国家工程研究中心副主任。教育部新世纪优秀人才支持计划获得者，上海市曙光学者。主要学术兼职有：国际冷锻组织(International Cold Forging Group, ICFG)常务理事(2009-)会员、ICFG成形过程数值模拟组共同主席(2006-2010)、全国锻压标准化技术委员会副主任委员、全国模具标准化技术委员会委员、专家组成员、中国机械工程学会塑性工程学会理事、塑性工程学会塑性加工理论与数字化技术学术委员会委员、精锻学术委员会委员、青年工作委员会副主任委员、国际合作工作委员会委员、中国机械工程学会高级会员、中国锻压协会精冲技术委员会副主任委员、中国模具工业协会技术委员会委员、合肥工业大学兼职教授。  1994年毕业于上海交通大学材料工程系锻压工艺及设备专业(获工学学士学位)，1999年毕业于上海交通大学塑性成形工程系金属塑性加工专业(获工学硕士学位)，2002 年毕业于上海交通大学塑性成形工程系材料加工工程专业(获工学博士学位)。2006年7月-2011年4月历任上海交通大学塑性成形工程系党总支副书记（主持工作）、党总支书记兼副系主任。主要研究方向为精密塑性成形理论与技术、智能设计技术及其在塑性成形与模具中的应用。持或参加过国家科技重大专项课题、国家自然科学基金、博士点基金、上海市科学技术发展基金、国际科技合作等多项科研项目。发表论文60余篇，编著/译著2部、制修定国家和机械行业标准近10项。教育部新世纪优秀人才支持计划获得者、上海市曙光学者。曾获上海市育才奖、上海交通大学优秀教师奖、上海交通大学优秀共产党员、上海交通大学优秀党务工作者、上海交通大学“三育人”先进个人，并获省部级科技进步奖二项。教授