曾任工程测量分会委员，地测委员会副时候主任委员，湖南省测绘学会理事，大地测量专业委员会副主任。95年批准为第一层跨世纪人才。现为土工测试专业委员会委员，铁道专业委员会委员，上海市学位委员会土木建筑学科组成员，研究方向：1.结构可靠性理论(结构可靠性的参数估计理论;失效模式;失效概率的置信区间;结构体系可靠性;可靠性指标的统计性质等)2.变形观测及其数据处理(监测系统:变形检验理论,力学分析等)3.数字摄影及图像处理1987年毕业于北京科技大学,获工学博士学位；1988年任中南大学副教授；1991年起任中南大学教授，研究所所长；1996年起任上海交通大学教授。专业：土木工程，测绘学研究研究成果： 先后负责或参加国家重点攻关项目子课题3项，负责或主要参加国家教委博士点基金课题3项，完成各类横向科研课题数十项。以主要负责人身份获省部级科技进步二等奖1项。省部级科技进步三等奖3项，其中“井下岩移监测及计算机网络”所属总项目“矿块崩落法研究”获国家科技进步二等奖，所参加的项目获省部级科技进步三等奖1项，市工程局科技进步二等奖1项，93年获有色矿山系统“金钟”科研三等奖1项，94年，95年获科研个人二等奖。在国内外刊物上发表论文60余篇。“中国冶金百科全书”词条撰写人之一。中国测绘学会中国有色金属学会中国有色金属工业总公司中国土木工程学会上海市土木工程学会