龚景海，男，1972年生，船舶海洋与建筑工程学院研究员，博士生导师。1998年7月毕业于，获结构工程专业博士学位，1998年7月-2000年6月在博士后流动站从事研究工作，2000年6月至今在上海交通大学任教。2010年8月~2011年8月在Johns Hopkins University做访问学者。钢结构与空间结构，主要从事钢结构及大跨空间结构（空间钢结构、膜结构）的计算方法、分析理论、计算机辅助设计系统的研究开发工作。
本科生课程“大跨空间结构”；博士生课程“高等有限元”
。主要科研成果：2005年负责完成“管结构计算机辅助设计与制造系统STCAD”，通过上海市科委鉴定。2003年负责完成“索膜结构设计系统SMCAD”，通过上海市科委鉴定。1999年负责完成“基于并行设计思想的网格结构设计系统TWCAD的研究与开发”，通过天津市科委鉴定。《空间结构计算机辅助设计》，第一作者，2002年2月出版。发表论文30余篇。专利“支管相贯线放线仪”。近几年分析、设计的大型空间结构、钢结构工程主要有：、1200吨吊篮钢结构、太原机场新航站楼、赤峰机场航站楼、宁夏固原体育馆、淮北体育场、体育馆、浙江大学新校区风雨操场、大连开发区中银大厦、中国制陶博物馆、大连国际影视艺术中心、周总理专机展厅、大连国际网球中心、马家军室内田径训练馆等。
2006年度上海市科技启明星。国家（863）项目“火灾及爆炸作用下现役海洋平台结构安全性能评估技术”项目组副组长。曾获天津市科技进步二等奖一项（2000年度），上海市科技进步二等奖两项（2004、2007年度），均为第一完成人。获第七届吴绍璘奖教金。上海交通大学天津大学哈尔滨建筑大学  中国建筑工业出版社大连国际会议中心鲁迅美术学院大连校区 