男，1966年2月生，工学博士，研究员。1986年7月华中工学院（华中科技大学）船舶与海洋工程系本科毕业。汪学锋，1986年8月到1988年9月于（702所）攻读硕士学位，1988年10月被教育部公派到日本继续的学习，1991年3月获工学硕士学位，1994年3月获工学博士学位。之后，先后就职于日本船厂、家电制造、信息开发和证券公司等多家企业，从事船舶设计制造、船用装备研制、计算机辅助设计制造、高端信息系统研究、大型集成系统开发等工作，主持完成大小工程20余项，积累了丰富的工程研发、管理与组织经验。在日期间，获日本船舶海洋工学奖，发表过包括被评为日本造船学会优秀论文的各种公开论文和企业内部获奖论文多篇。2005年3月回国进船舶海洋与建筑工程学院海洋工程国家重点实验室，参与国家高科技产业发展项目上海交通大学海洋工程深水池建设工作，负责造波消波技术及其工程实施。同时参与了“十五”国家863计划重大项目“深水油气开发工程共用技术平台研究”（2004~2006，已完成）、上海市科委重大基础研究课题“深海单柱式平台关键动力特性的理论与实验研究”（2005.8~2007.9，已完成）和国家教育部重大项目“船舶数字化智能设计系统”等的科研工作。现任系主任，第26届ITTC海洋工程技术委员会秘书，船舶力学学术委员会委员，中海油上海交大深水工程技术研究中心首席研究员，江苏无锡船舶CFD技术服务中心技术委员会委员。负责国家863计划项目“深水海洋平台海上作业模拟操作系统”，“深水立管涡激振动的试验技术研究”，及其他海洋工程国家重点实验室课题、深水工程技术研究中心课题、国际合作项目等多项，也是国家教育部重大项目“船舶数字化智能设计系统”的技术总负责人。
中国船舶科学研究中心横浜国立大学船舶与海洋工程专业船舶与海洋工程 