刘锦阳，女，教授。研究方向为：多体系统动力学和控制，航天器动力学。作为访问学者，于2000-2001年，在力学B所工作。担任理论力学、复杂系统动力学、工程应用软件的本科生教学工作，以及结构动力学、多刚体系统动力学拉氏方法的研究生教学工作。主持三项国家自然科学基金项目，一项863项目，多项横向项目，参与一项国家自然基金重点项目。在国内外期刊发表论文30余篇，其中SCI收录8篇。刘锦阳教授长期从事柔性多体系统动力学研究，参加了“雷达卫星单翼太阳能电池阵展开运动和接触碰撞锁定的动力学分析”，“雷达卫星太阳帆板展开过程姿态动力学分析”等课题。近三年来，她参加了国家自然科学基金重点课题“柔性多体系统耦合动力学建模理论及仿真技术研究”的研究。在2000年至2001年，在的力学二所工作，参加了Schiehlen教授主持的“计及热变形的闭环矛性多体系统动力学和优化”的研究课题。先后在核心期刊上发表论文14篇。刚—柔耦合动力学系统的建模理论研究；空间伸展机构接触碰撞的动力学分析。理论力学；结构动力学；复杂机械系统动力学和计算机辅助分析。一、柔性多体系统动力学建模理论研究；二、多体系统碰撞动力学理论和实验研究；三、复合材料壳结构刚柔耦合。上海交通大学工程力学系德国斯图加特大学德国斯图加特大学