孟宪忠 男，1953年3月出生，汉族，籍贯吉林省长春市，出生地：长春市，中共党员，教授，研究生学历，博士学位。吉林大学毕业并留校任教，博士生导师。后到上海交通大学任教，今供职于该校的安泰经济与管理学院。1979-1982年在吉林大学读硕士学位，1984-1987在吉林大学在职读博士学位，破格晋升副教授，晋升硕士生导师，1990年任吉林大学社会发展研究院院长，晋升教授，1994年晋升博士生导师。1993-1996在复旦大学从事工业经济博士后研究，现为上海交通大学安泰经济与管理学院教授，博士生导师。主要从事企业管理、区域经济发展战略研究。自任教以来，为本科生、硕士生、博士生讲授《企业经济学》、《发展经济学》、《经济社会学》、《中国现实经济问题分析》、《中国经济发展战略》等课程。出版了《中国企业缺少什么》、《中国企业咨询报告》、《中国经济与社会发展战略》、《20世纪企业家现象观察》等十二部著作，公开发表学术论文二百多篇。获中共中央纪念十一届三中全会优秀论文奖、霍英东优秀青年教师科研奖等，国家级奖项二项，获省部级奖项十一项。先后被评为国务院特殊津贴享受者、国家级有突出贡献中青年专家、国家教育部跨世纪经济学人才。
 