陈笠，Sloan管理学院访问教授，美国课程中心主任。1989年以优异的成绩由浙江省绍兴市第一中学考入，并于2001年获得博士学位。曾赴英国剑桥大学、德国柏林工业大学、德国科技大学、澳大利亚拉筹伯大学、澳大利亚墨尔本皇家理工学院等世界知名大学进行访问和学术交流。作为高级访问学者曾学习及工作于美国麻省理工学院和美国宾州州立大学等世界一流大学。现任职务：1. 上海育伦教育集团执行总裁
、育伦教育与品牌创始人。
2. 上海交通大学——美国麻省理工学院SJTU-MIT -China Leaders for Global Operations 中国全球运营领袖项目学术主任及核心课程教授。3. Sloan管理学院访问教授。4. 美国宾州州立大学高级访问学者。5. 美国课程中心主任。6. 国际课程顾问。7. 上海市世界外国语小学国际教育顾问。8. 美国佛得谷高中（Verde Valley School) 中国区首席代表。9. 美国布莱登高中(Brandon Hall School) 中国区首席代表。10. 中美高中双文凭项目创始人。长期致力于国际教育的合作与交流。自2008加入中国全球运营领袖项目(CLGO-China Leaders For Global Operations) 担任学术主任及核心课程教授。该项目为国内首个全日制、跨学科的双硕士学位项目，现已经成为中国最优秀的全日制MBA项目之一。2009年加入上海交通大学与美国宾州州立大学合作的中美本科生国际工程项目，该项目于2012年被美国国家工程学会(USA NationalAcademy of Engineering)授予对工程类大学生进入真实世界的杰出项目荣誉称号，全美仅有29个项目获此殊荣。2004年始先后创立了育伦教育和育伦留美两个高端教育咨询服务公司品牌。育伦教育开创性的将美国私立菁英高中的双文凭项目引进到中国，先后在上海合作开设IBDP高中学校，在苏州合作创办美国课程中心。育伦教育秉承精益求精的服务理念，至今已为上海、苏州等地多所一流学校提供杰出而专业的国际教育合作及相关服务。作为学者型的企业创始人坚持以教育的公益服务性和高端教育服务品质为第一己任，受到了教育业界的高度赞扬。从2010年开始，育伦留美更是全套引进了美国高中学生的大学申请应对策略和规划系统，结合中国学生的特点提供一系列美国本科申请规划及辅助服务。育伦留美依托强大国际教育资源积累，每年邀请多所一流美国大学现任招生官来上海给学生进行面对面的升学指导服务。使得接受育伦留美整体服务的中国学生具有更强的综合实力并在日益竞争激励的美国大学申请中脱颖而出。过去三年育伦留美已经成功指导数百名中国学子成功申请了一流美国大学。美国麻省理工学院西安交通大学苏州附属中学上海交通大学 育伦留美 CLGO美国麻省理工学院西安交通大学苏州附属中学上海市世界外国语中学