出生地：南充。生日：8月1日 血 型：B。星座：狮子座。嗜好：玩乐器、画漫画、看电影、玩电玩、研究软件 小时候的梦：当一名画家 喜欢的歌手：迈克·杰克逊、张学友 喜欢的电影演员：尼古拉斯·凯奇、李小龙。喜欢的食物：、麻辣小吃、奶油、巧克力。喜欢的地方：欧洲、自己的家 喜欢的动物：狗。讨厌的影视类型：。讨厌什么样的人：虚伪、自私自利、自以为是的人。1990-1998年赴日本留学，分别在94年3月获硕士学位，97年3月获博士学位。98年起在上海交通大学农业与生物学院任教，并建设芳香植物实验室。99年晋升副教授，03年3月获交大三八红旗手称号。2004年晋升教授。04年1月任上海交大-芳香科技研究中心主任。05年10月建立芳香植物品香室。06年博士生导师。06年起担任“植物天然产物开发与生态化加工”研究梯队负责人。2001年起培养研究生（16名）。05年8月在交大崇明生态农业中心建立芳香植物实验室，并多次接受国家和市级领导的视察和指导。现任上海植物生理学会理事、民盟上海交大委员会副主委、民盟市委妇女委员会副主任、徐汇区政协委员、闵行区留学生联谊会理事。芳香植物栽培，芳香植物有效成分提取加工，芳香植物功能性研究。现承担研究生课程《高级植物生理学》、《天然产物与应用》。承担本科生课程《植物生理学》、《芳香植物精油与芳香疗法》、《自然疗法》、《芳香植物》、《香气与香料》、《特色作物栽培学》等课程。回国后以第一主持人承担有关芳香植物研究的国家及省市科研项目12项，总经费300万。主要有《地中海沿岸草本芳香植物引种栽培研究》（教育部）；《芳香植物养液栽培配方优化研究》（市曙光计划）；《芳香植物收获后初加工技术研究》（市科委）；《芳香植物综合开发利用研究》（市农委重点）；《芳香花草茶研究》、《芳香植物精油成分提取技术研究》、《草本芳香植物适应性种植与品种选育研究》、《芳香植物终端系列产品开发与标准化研究》、《芳香植物保健与药用功能因子研究》（西部横向）；《芳香植物产业化关键技术研究》（市科委重点项目）；《芳香植物生态化种植与深加工技术》（市科委重大专项）；《迷迭香、玫瑰、薰衣草纯露研究》（昂立基金）。完成5项，获省级成果两项。以第一发明人申请专利8项，其中授权2项。以第一导师指导研究生毕业论文10篇，指导本科生毕业论文24篇，成绩优良。1999年以来先后赴日本8次，加拿大1次，韩国1次参加国际学术交流并发表学术论文。先后11次邀请国外专家21人来我研究室进行科研合作与交流。协助学校进行过多次校际间友好关系的交流活动，如日本早稻田大学、等。分别在新疆和上海市南汇、崇明、青浦建有芳香植物种植基地，涉及品种146种，种植成功137种，累计面积达3.2万亩。帮助企业开发芳香植物产品种类35种以上。回国后发表SCI、国家核心刊物研究论文15篇；著书《芳香植物》（第一作者，上海教育出版，十五优秀图书）、《特色蔬菜》（第二作者，上海教育出版，十五优秀图书）、《照叶树林现代文化论展开》（日本语，第三作者，北海道大学刊行出版）。1、不同薄荷品种遗传关系的ISSR分析.《上海交通大学学报》.2008，26（1）：29－32。2、三种芳香植物的抗氧化性研究.《香料香精化妆品》中文核心期刊 2002年8月，第4期 p4-8。3、不同营养液栽培对甜罗勒的生长及精油含量的影响.《上海交通大学学报》（农业科学版）2002年12月，第20卷 第4期p302-306。4、 罗勒在盐胁迫条件下水分生理及精油含量的变化.《上海农学院学报》2000年6月，第18卷 第2期p77-845、Yao Lei. Research On Introduce And Transplant Of Aromatic Plants From The Mediterranean Region To Heshuo Xinjiang And Shanghai China .《ISHS Acta Horticulture》2004年1月，p261-271。6、两种甘菊生长习性及精油成分差异性分析. 2004年中国香精香料学术研讨会论文集，获3等奖，2004年，p59-69。7、柠檬马鞭草不同生长期精油含有率及组分变化的研究.《上海交通大学学报》（农业科学版）2004年3月，第22卷 第1期p22-25。8、柠檬马鞭草精油含油率、组分及其抗菌作用的研究.《香料香精化妆品》中文核心期刊 2003年10月，第5期p16-18。9、两种天竺葵的精油成分和矿物元素的研究.《香料香精化妆品》中文核心期刊 2004年2月，第1期 p8-1110、Seasonal Analyses of the Essential Oil of Artemisia ferganensis .《Journal of Essential Oil Research》Vol.18 July/August 2006 p357-359。11、神香草及提取物抗衰老作用的研究.《上海交通大学学报》（农业科学版）2005年3月，第23卷 第1期p1-4。12、上海地区引种栽培的鼠尾草精油的季节性变化研究（英文）.《上海交通大学学报》（农业科学版）2005年9月，第23卷 第3期p213－216。13、肉豆蔻天竺葵腺毛结构及其发育的研究（英文） 《上海交通大学学报》（农业科学版）2005年9月，第23卷 第3期p217－222。14、 芳香植物唇萼薄荷组织培养中的污染控制.《上海农业学报》中国科技核心期刊　2005,21（1）：4－615、柠檬马鞭草快速繁殖技术研究 .《西北植物学报》 2005年11月.第25卷 第11期.p2325-2329。16、柠檬草精油抗菌性研究.《上海交通大学学报》（农业科学版）2005年12月，第23卷第4期，p374－37717、香桃木不同生长期及干鲜叶精油成分分析。《上海交通大学学报》（农业科学版） 2006年第4期，p349－353，357。18、不同月份香叶天竺葵精油的含有率与成分变化研究.《上海交通大学学报》（农业科学版） 2006年第4期，p354－357。19、 三种迷迭香植物学性状和精油成分研究.《上海交通大学学报》（农业科学版） 2006年10月第24卷,第5期,P429-434。20、Ling Chen，Nan Mei，Lei Yao，Tao Chen.Mutations induced by carcinogenic doses of aristolochic acid in kidney of Big Blue transgenic Rats. SCI Toxicology Letters 165（2006）250-256。21、四种薄荷生物学性状和精油成分研究.《上海交通大学学报》（农业科学版）.2006，24（5）：435-44022、.精油类和观赏类薰衣草的生物学性状和精油成分对比.《上海交通大学学报》（农业科学版） 2006年第24卷，第2期，p146-151。四川川味火锅偶像剧大阪府立大学