彭志海，教授、主任医师、博士生导师，现任副院长、上海市器官移植中心主任、上海市肝移植质量控制中心主任、上海交通大学器官研究所所长、器官移植学会常委、中华医学会肝移植学会副组长、中华医学会上海医学分会常务理事、上海市器官移植学会主委、 上海市普通外科学会副主委。1993年博士毕业。1993、1995年先后破格晋升为副主任医师、副教授、主任医师。1996年以人才引进方式调入上海市第一人民医院普通外科，1998年任第一人民医院普通外科主任，1999年任副院长。1995年及2000年分别被聘为硕士和博士研究生导师。1996 年获奥地利政府奖学金赴奥地利 Graz 大学学习，2000年赴美国 Mount Sinai 医院学习器官移植。
获中组部人事部等7部委“百千万”人才工程首批入选国家级人选及卫生部有突出贡献的中青年专家； 上海市卫生系统百名跨世纪学科带头人培养计划培养对象； 上海市卫生系统 “ 银蛇奖 ” ； 上海市医学领军人才； 上海市医德高尚提名奖；国家自然科学基金评审专家；“863”项目专家库成员； 国家“十一五”科技重点支撑项目指南编写专家； 中华医学会器官移植学会常委； 中华医学会外科学会委员；上海医学会器官移植学会主任委员；上海医学会普外科学会、器官移植学会副主任委员。 担任《中华普通外科杂志》、《中华实验外科杂志》、《肿瘤》副主编，《中华胃肠外科杂志》、《中国实用外科杂志》、《临床外科杂志》、《肝胆外科杂志》、《外科理论与实践》、《肝脏》、《肝胆胰外科杂志》等杂志编委。目前共完成800余例肝移植手术以及联合脏器移植。在移植手术方式上，创造了一项全国第一，即国内首例胰腺内分泌门脉系统引流及外分泌肠内引流式一期胰肾联合移植，代表了国际胰腺移植的最新科学水平和潮流。四个上海市第一，其中包括：首例胰腺外分泌肠内引流式一期胰肾联合移植；首例减体积式原位肝移植；首例肝肾联合移植；首例重症肝炎急诊肝移植。腹部大器官联合移植例数多、移植费用低，手术成功率高，患者的一年生存率和移植物有功能率皆为90%以上，移植质量和效果处国内领先水平。 科研方面，彭志海教授的研究领域主要涉及恶性肿瘤发生发展的分子生物学机制和腹部大脏器移植的临床基础研究。研究结果在Clinical cancer research等国内外著名杂志上发表论文100余篇，其中肝移植胆道并发症及围手术处理的基础与临床研究，获2007年度国家教育部高校科技进步一等奖。肝脏移植和门静脉肠道引流式胰肾联合移植的临床研究，分别获2006年度和2012年度上海市科技进步奖一等奖。先后承担国家“十一五”科技支撑计划、国家“863”重点项目(课题负责人)、国家自然科学基金、上海市科委 “创新行动计划”项目等国家级、上海市级课题多项，拥有4项专利，申报发明专利1项。2012年带领普外科获得 国家自然科学基金7项。
彭志海，教授、主任医师、博士生导师，现任上海市第一人民医院副院长、上海市器官移植中心主任、上海市肝移植质量控制中心主任、上海交通大学器官研究所所长、中国医师协会器官移植医师分会副会长、中华医学会器官移植分会肝移植学组副组长；中华医学会外科学会委员、上海医学会器官移植学会主委、 上海市医学会普通外科学会副主委。1993 年同济医科大学博士毕业。 1993 、1995 年先后破格晋升为副主任医师、副教授、主任医师。 1996 年以人才引进方式调入上海市第一人民医院普通外科， 1998 年任第一人民医院普通外科主任， 1999 年任副院长。 2000 年赴美国 Mount Sinai 医院学习器官移植。获中组部人事部等7部委“百千万”人才工程首批入选国家级人选及卫生部有突出贡献的中青年专家； 上海市卫生系统百名跨世纪学科带头人培养计划培养对象； 上海市卫生系统 “ 银蛇奖 ” ； 上海市医学领军人才； 上海市医德高尚提名奖；国家自然科学基金评审专家；“863”项目专家库成员； 国家“十一五”科技重点支撑项目指南编写专家； 中华医学会器官移植学会常委； 中华医学会外科学会委员；上海医学会器官移植学会主任委员；上海医学会普外科学会、器官移植学会副主任委员。 担任《中华普通外科杂志》、《中华实验外科杂志》、《肿瘤》副主编，《中华胃肠外科杂志》、《中国实用外科杂志》、《临床外科杂志》、《肝胆外科杂志》、《外科理论与实践》、《肝脏》、《肝胆胰外科杂志》等杂志编委。 目前共完成800余例肝移植手术以及联合脏器移植。在移植手术方式上，创造了一项全国第一，即国内首例胰腺内分泌门脉系统引流及外分泌肠内引流式一期胰肾联合移植，代表了国际胰腺移植的最新科学水平和潮流。四个上海市第一，其中包括：首例胰腺外分泌肠内引流式一期胰肾联合移植；首例减体积式原位肝移植；首例肝肾联合移植；首例重症肝炎急诊肝移植。腹部大器官联合移植例数多、移植费用低，手术成功率高，患者的一年生存率和移植物有功能率皆为90%以上，移植质量和效果处国内领先水平。彭志海教授的研究领域主要涉及恶性肿瘤发生发展的分子生物学机制和腹部大脏器移植的临床基础研究。研究结果在Clinical cancer research等国内外著名杂志上发表论文100余篇，其中肝移植胆道并发症及围手术处理的基础与临床研究，获2007年度国家教育部高校科技进步一等奖。肝脏移植和门静脉肠道引流式胰肾联合移植的临床研究，分别获2006年度和2012年度上海市科技进步奖一等奖。先后承担国家“十一五”科技支撑计划、国家“863”重点项目(课题负责人)、国家自然科学基金、上海市科委 “创新行动计划”项目等国家级、上海市级课题多项，拥有4项专利，申报发明专利1项。2012年带领普外科获得 国家自然科学基金7项。
上海市第一人民医院中华医学会同济医科大学   