张兴福，博士，上海交通大学管理学院组织管理系副教授，美国宾夕法尼亚大学访问学者。张兴福，博士，上海交通大学安泰经济与管理学院组织管理系副教授，上海交通大学东方管理研究中心副主任，美国宾夕法尼亚大学高级访问学者。受过十年工科教育，却对人文社会学科一往情深，对国学、哲学、心理学、社会学、管理学等有着广泛的兴趣，研究方向为企业伦理（Business Ethics）、领导力发展（Leadership Development）。为本科生主讲《国学与领导力发展》，为MBA主讲《企业伦理》《人生基本问题》，为MPAcc主讲《商业伦理与会计职业道德》。任教以来，曾经荣获上海交通大学“通用电气”“包玉刚”优秀教学奖、“2009、2011、2012年度最受本科生欢迎的教师”等奖项多次。在《北大商业评论》《企业管理》《世界经济文汇》等刊物上发表论文多篇，参与翻译《混沌七鉴》一书，参与编著《企业伦理学导论》《企业伦理学教学研究》《企业伦理精品案例》《营销伦理学》，主持翻译《企业伦理学》（O. C. 费雷尔等著，第八版，中国人民大学出版社，2012）等书多部。近年来，为全国各地各级政府和企事业单位做过诸如《管理哲学与领导力发展》、《国学智慧与领导艺术》、《宗教、哲学与科学：对话与融通》等方面的培训，其中包括：国家科技部上海培训中心、浦东燃气公司、上海市体育局、上海地铁公司、山东海化集团、江西省司法厅、浦东发展银行、三亚卫生局、河南濮阳女企业家、山西省人大、连云港党政干部、山东枣庄市委组织部、海南国资委、苏州金螳螂、浙江邮政储蓄银行、广州市第二公共汽车公司、衢州烟草、上海化学工业区升达废料处理有限公司、上海市体育局、甘肃武威古浪县委、四川省成都市卫生局、新疆塔城地委、江苏省南通市工商局、上海振华重工、上海市卫生监督所、青海省地方税务局、广东发展银行、吉林省吉林市城建集团、上海实业集团、山西霍州组织部、山东临沂蒙阴县人民医院、中国石油化工股份有限公司、上海电力集团、湖北省交通厅、大庆石油管理局、山东东营国土资源局、江西省质量技术监督局、山西省商务厅、上海市奉贤燃气有限公司、扬州亚星客车、盐城人才金港、上海眉州商会、惠普公司、广东威创视讯、上海市长宁区妇联、梅高中国、中国质量认证中心上海分中心、上汽集团等等。
 