杨忠直，1956年11月生，富平县美原镇沐惠村人，生导师。1978年毕业于 精密仪器工程系 激光（光电子技术）专业。1978年至1983年参加并完成了国家“六五”重点项目“”的研究，1984年研制了国际上第一个“Good—Hanchen效应激光Q开关”。主持完成了国家自然基金项目3项，国家软件科学基金项目1项。1988年建立资产评估的、、等价理论；1990年培训我国首批；1993年提出系统生存函数理论；1997年创立企业生态学的理论体系，首次提出商业生态工程并开始研究经济生态学和工业生态学；2002年开始培训我国首批设备监理工程师。2002年11月调入管理学院，任管理科学与工程一级学科，生导师。1962年至1972年在陕西省富平县美原镇上初级小学，高级小学，初级中学和高级中学。1978年10月毕业于精密仪器工程系激光（光电子技术）专业。在获得技术经济专业硕士学位和系统工程专业学位。在南开大学完成经济学流动站后研究工作。1972年至1975在陕西省富平县美原镇务农，曾任小学教师。1978年10月至1984年4月在精密仪器工程系激光教研室任教。1984年5月至2002年10月在任教。2002年11月在管理学院任教。1997年11月在晋升为，技术经济及管理专业生导师；现为管理学院，管理科学与工程博士生导师。实事求是(seektruthfromfacts)，追求卓越(pursueexcellence)。1.工程管理与系统控制论(EngineeringManagement&SystemsCybernetics)2.循环经济与经济生态学(CircularEconomy&EconomicEcology)；3.资产定价与实验经济学(AssetsValuation&ExperimentalEconomics)。参加完成了国家六五重点项目“超短脉冲激光器”的研制；在实验上证明了牛顿关于“全反射是体效应而不是面效应”的理论断言（论文发表于学报1984年第4期；在第七届全国激光学术会议宣读，1984年10月成都），研制了全反射效应激光Q开关。主持完成了国家自然科学基金项目“工业企业资产估价系统”和“科技成果估价及其软件系统”，国家软科学基金项目“中国设备工程监理制度及管理模式的研究”，天津市自然科学基金项目“R&D项目评价与决策理论和方法”，天津市软科学研究项目“无形资产评估方法”，3项，协作项目5项。“R&D项目评选及其成果估价”获天津市1999年度科技进步奖。在国家核心刊物上发表论文30余篇，其中4篇被EI（美国工程索引）收录。2003年4月在科学出版社发表《企业生态学引论》，2004年3月在科学出版社发表《工程监理学引论》，2005年将在科学出版社发表《资产估价学引论》。2004年承担国家自然科学基金应急项目《产权交易定价的理论和方法》；2006年承担国家自然科学基金项目《产权交易定价的实验研究》。西方经济学，管理经济学，工程经济学，项目可行性研究，项目管理学，工程监理学，资产评估学，财务管理学，证券投资学，企业生态学，实验经济学等。工程管理研究中心(InstituteforEngineeringManagement)1.本研究中心的目的工程管理研究中心是根据国民经济建设与发展的需要，依托与相关院校合作建立的工程技术，系统工程，生态工程，管理科学，经济金融和科学计算相融合的学术与应用研究机构。目的在于为硕士和研究生的培养提供一个学习和解决国民经济建设的实际问题的科学研究基地。2.本中心的研究领域本研究中心研究涉及国民经济系统中工业企业，水利水电，公共与民用建设工程和经济生态工程的项目评价与决策，项目管理与监理，工程生态建设管理；项目管理模式，工程合同管理，项目采购与物流；工程管理系统仿真，工程管理可靠性研究，工程管理风险控制，网络支持的大型与群体工程管理；产业发展与生态就业，企业生态系统，商业生态系统和循环经济系统的规划和建设管理；以及有关的项目审计，财务管理，风险投资，产权定价，资产管理，经济计量和决策实验等领域的学术与应用。3.本中心的研究任务通过本研究中心承担国家，地方，行业，企业，区域经济和循环经济的建设工程，设备工程的规划与管理的科学研究与应用研究项目。在进行科学研究的基础上，促进硕士研究生和研究生的培养。根据研究和发展的需要，参与或组织全国在工程管理及相关领域的学术活动，对外进行学术交流与合作。4.本研究中心的组织本研究中心由和相关学科的教师，硕士与研究生组成。下设机构：工程管理与系统控制研究室，经济生态与循环经济研究室，产权定价与资产管理研究室。中心主任：杨忠直，管理学院，（后），博士生导师；中心顾问：齐二石，杨宝臣，，生导师；张晓桐，南开大学教授，博士生导师；丁士昭，同济大学教授，博士生导师；王綦正，刘洪玉，清华大学教授，博士生导师。天津大学博士天津大学超短脉冲激光器预期理论效用理论监理工程师上海交通大学教授博士天津大学天津大学博士博士乡村天津大学天津大学管理学院上海交通大学天津大学教授博士上海交通大学教授天津大学省部级科研项目上海交通大学博士博士上海交通大学天津大学博士上海交通大学教授博士天津大学教授博士