
宁光教授，1963年6月出生，山东省滨州市人。1987年本科毕业于山东医科大学，1994年获上海第二医科大学博士学位。院士
，现任副院长，医学院附属瑞金医院学术委员会副主委，上海交通大学医学院附属瑞金医院生物医学研究院副院长，上海高校内分泌代谢病E-研究院首席，上海市内分泌代谢病临床医学中心主任，内分泌代谢病科主任、主任医师，上海市内分泌研究所副所长。研究方向 03的临床及基础研究；遗传性内分泌代谢病的诊断和治疗。2018年2月10日，宁光院士工作站在滨州市人民医院正式揭牌。
1979，7-1982，9 山东，高中毕业1982，9 - 1987，7：医学系，医学学士学位1989，9 - 1994，7：，临床医学博士学位1997，10-1999，11：美国 Baylor College of Medicine，博士后研究1987，7-1989，9：山东内科，住院医师1994，9-1996，5：上海市内分泌研究所，主治医师 卫生部内分泌代谢性疾病重点实验室，秘书1996，5-2000，5：副主任，副教授1997，10- ： 临床药理基地内分泌专业 副主任2000，5- ： 上海第二医科大学附属瑞金医院内分泌科 主持工作副主任 主任医师2002,5－： 上海第二医科大学附属瑞金医院内分泌代谢科 主任上海市内分泌研究所 副所长2002,5－ 上海市内分泌代谢病临床医学中心 主任2002,10－：  副院长2002,10―― 上海第二医科大学附属瑞金医院生物医学研究院 副院长现为副院长、上海市内分泌代谢病临床医学中心主任、上海市内分泌研究所副所长、上海市高校内分泌代谢病E研究院首席研究员、上海市内分泌重点实验室主任。兼任内分泌分会主任委员、上海预防学会专业委员会副主任委员、中华医学会糖尿病分会委员、上海医学会糖尿病分会委员、中国胰岛素研究小组副组长。《》总编辑1. 老年男性合并高血压患者血清水平变化与肥胖、的关联性研究 中国临床康复2002 6 9； 赵列宾 梁伟  陆骆 苏丽珍 宁光 沈倍倍2. 糖尿病控制中健康教育作用的研究 中国临床康复 2002 6 1； 苏莉珍 陈宇红 宁光  赵列宾 王琴琴 赵红燕 陈钦达 陆骆 3. 对高血压病伴脑腔隙性梗塞患者危险因素逆转研究 中国临床药理学杂志 2002 18 2  龚艳春 王德治 唐晓峰 洪洁 宁光 4. 失效的强化胰岛素治疗 — 胰岛素有效剂量及相关因素分析 中国糖尿病杂志: 2001 9 01；罗邦尧   许曼音 宁光  5. 2B型一例报告 中华内分泌代谢杂志 2002;18(6): 493-494 洪洁 宁光 陈钦达 张翼飞   蔡伟耀 燕敏  吕克之 杨践6. Vitamin-D Receptor Gene Polymorphism and Its Relationship with Bone Mineral Density in Postmenopausal Osteoporotic Women in ShanghaiJ shanghai Second Medical University 2002 14(1):25-29.Wang weiqingGao Guo-feng Ning guang Wang shu Luo bang-yao7. 基础和临床研究 医学研究通讯 2002；31(11)：17-19 宁光 李长贵 洪洁  李果  彭怡文   商淑华  8. 肥胖和非肥胖2型糖尿病患者和B细胞功能的研究 洪洁 顾卫琼 张翼飞 陈宇红   宁光 中国糖尿病杂志2003; 11(2):95-999. 肥胖人群中血清、和水平的相互关系 顾卫琼 洪洁 张翼飞 陈宇红 赵红艳 唐金风 孙首悦 赵咏桔 宁光 中华内分泌代谢杂志 2003;19(3):169-17210. 综合症患者血清脂联素和的相关性的研究 洪洁 顾卫琼 张翼飞 陈宇红 赵红艳 唐金风 孙首悦 赵咏桔 宁光 中华内分泌代谢杂志 2003;19(3):173-17611. 和1166例病理分析 金晓龙 袁菲 蔚青 肖家成 宁光 诊断学理论与实践 2003;2(2):106-10912. 引起的一例。上海医学2003；26（2）：161-162。张为 陆洁莉     陈中元 金晓龙 宁光13. Graves病患者血清粒细胞集落刺激因子水平检测 中华内分泌代谢杂志 2003;19(5):385-386 顾丽群 赵咏桔  荣蓉 赵红燕 张连珍 宁光 罗邦尧14. 高血压病非糖尿病伴腔隙性死者的特征分析 龚艳春  王德治 洪洁 宁光  中华临床医药杂志 2002 3 1715. 糖耐量不同的代谢综合症患者胰岛素抵抗和1相胰岛素分泌功能的研究 中华医学杂志 2003;83(22):1952-1956 洪洁 顾卫琼 张翼飞 过依  张连珍  宁光16. 高血压伴胰岛素抵抗的患者的代谢特征.中国临床康复，2003，7(13):1915－6 洪洁  王德治 宁光 17. 治疗的、随机、平行对照多中心临床研究 中国新药与临床杂志 2003;22(9): 汪启迪18. 受体与上海地区妇女的关系 赵红燕  宁光   戴蒙   中国医学科学院学报 2003,319. 病人末梢感觉定量检查方法的探讨与临床应用  张连珍 陈宇红  刘建民    中国糖尿病杂志 2003;11(6):391-39420. 致异位ACTH综合症 王卫庆 赵红燕   毕宇芳 汤正义 赵咏桔 姚晓虹 方文强 陈中元 陈克敏 金晓龙 胡任明  宁光 中华内分泌代谢杂志 2003;19(6):445-44821. 的临床分析 陆洁莉 赵咏桔 唐金风 顾丽群  杨颖 洪洁  王卫庆  宁光 中华内分泌代谢杂志 2004;20(1):39-4222. 原在静脉中的分泌和释放 顾卫琼 洪洁 张翼飞唐金风  宁光 中华糖尿病杂志 2004;12(1):14-17发表科研论文204篇，其中SCI收入16篇，综述29篇。所在学科为国家教育部及上海市教委重点学科、211工程重点建设学科。荣获上海市科技进步三等奖2次、上海市科技进步奖二等奖2次、上海医学科技一等奖1次、中华医学科技奖三等奖1次。上海市科技启明星、上海市、上海市优秀学科带头人、上海市三等奖、特殊津贴获得者、、上海市领军人才。具体如下：1995年度 上海第二医科大学优秀科技工作者；1996年度 先进工作者、一等奖；1996年度 上海第二医科大学优秀青年教师；1997年度 上海市科技进步3等奖“早期诊断和治疗的研究”；1999年度 上海市科技进步3等奖（图书类）：“肾上腺疾病诊断和治疗学”；2001年度 上海市科技进步2等奖“的基础和临床研究”1995年度 上海市科技启明星；2000年度 上海市科技启明星后；2000年度 国家教育部骨干教师培养计划；2001年度 上海市3等奖；2001年度 上海市教委；2002年度 政府特殊津贴获得者；2015年12月被增选为中国工程院医药卫生学部院士。

1， 的研究：在国内较早系统开展早期诊断的研究，建立定量运动激发试验方法、和等早期糖尿病肾病诊断方法，并开展治疗糖尿病肾病的研究，此课题获1997年度上海市科技进步3等奖；同时也开展的早期诊断和治疗的研究，在国内处领先地位。2， 的研究：在国内最早用Hep G2细胞建立胰岛素抵抗，并证实也参与胰岛素抵抗时的致病作用，并用此模型在筛选提高的中药方面作有益探索；在国内最早开展微小模型测定胰岛素抵抗和胰岛β细胞功能等研究，并首次阐述胰岛素抵抗和胰岛β细胞功能缺陷在发病中的作用，为理解2型糖尿病发病机理提供有力证据.以上研究获上海市科技进步2等奖。。3， 糖尿病教育：建立了一套适合中国实际、切实可行、得到国内同行认可的糖尿病教育体系，已申报临床成果奖。4， 类固醇激素受体共同作用子（）的研究：在国际上首次阐明SRC-3的，并证实SRC1、2、3的，发现SRC1后出现的部分抵抗；建立SRC3基因剔除动物模型。1， 发生机制及防治的研究 负责 上海市科委重点课题 2002,12-2005,1 70万元2， 治疗的研究 重大课题 负责2001,12-2004,1 60万元3， 糖尿病的中医治疗 上海市科委 2002,1－2004,12 5万元4， MC4R及RTn双动物模型的构建 国家自然基金 2003,1-2005,12 21万元5， 网络技术在糖尿病防治中的作用研究 上海市卫生局 2003,1-2005,12 6万6， 糖尿病临床研究组 /健康科学中心 负责 2003,1-2004,12 30万7， 上海市内分泌代谢病临床医学中心建设 负责 2002,7-2005,12 2000万8， 上海市教委重点学科建设 负责 2002,5-2005,1 300万元9， 上海高校内分泌代谢病E-研究院 负责 2003,12-2005,12 450万元10， 大规模降糖中药 负责 上海市科委SK研究基金 25万1， 上海市控制专家委员会 委员；2， 上海市劳动资格认定专家委员会 委员；3， 上海市食疗研究会糖尿病专业委员会 副主委；4， 上海市康复学会糖尿病专业委员会 主委；5， 美国糖尿病学会 会员；6， 上海市预防学会慢病分会　 　副主委7， 糖尿病分会 委员8， 上海医学会糖尿病分会 委员9，上海医学会科研管理分会 委员1，“世界健康基金会”糖尿病教员培训基地 主任；2，“Chinese Medical Journal” 通讯编委；3，“” 编委；4，“” 常务编委；5，上海市科委 专家6, 糖尿病攻关课题 首席专家7, 上海市药监局 药物评审专家8, 上海市卫生局 国家继续教育学习班评审专家9，  专家10， 上海市干部保健网络 专家11， 医学基因组学国家重点实验室学术委员会 委员12， 学术委员会 委员13， 上海第二医科大学学位委员会 委员 中国工程院 上海交通大学医学院附属瑞金医院上海交通大学研究员代谢综合征 北镇中学山东医科大学上海第二医科大学滨州市人民医院上海第二医科大学附属瑞金医院内分泌科上海第二医科大学上海第二医科大学附属瑞金医院上海交通大学医学院附属瑞金医院中华医学会慢性非传染性疾病中华内分泌代谢杂志2型糖尿病同型半胱氨酸胰岛素抵抗王巍杜萱许曼音罗邦尧陈家伦西拉普利郭冀珍龚兰生2型糖尿病磺脲类荣蓉赵咏桔陈宇红胡仁明多发性内分泌腺瘤病杨秀英罗邦尧杨卫平胰岛素抵抗汤正义龚艳春郭冀珍沈卫峰罗邦尧陈家伦胰岛素敏感性孙首悦赵咏桔瘦素游离脂肪酸脂联素胰岛素抵抗胰岛素敏感性肾上腺肿瘤瘤样病变胸膜孤立性纤维瘤低血糖王卫庆刘建民赵咏桔罗邦尧李风英脑梗胰岛素抵抗郭冀珍龚兰生胰岛B细胞陈惠民赵咏桔腔隙性脑梗死龚艳春郭冀珍龚兰生吡格列酮2型糖尿病双盲降钙素基因多态性骨密度刘建民张连珍江凌许曼音陈家伦糖尿病神经病变汤正义张炜王卫庆毛羽丰赵咏桔罗邦尧胸腺类癌陈瑛孙首悦罗敏神经性厌食姜晓华刘建民罗邦尧血清胰岛素葡萄糖耐量试验陈名道曙光学者银蛇奖国家人事部明治乳业生命科学奖上海第二医科大学附属瑞金医院施贵宝糖尿病肾病胰岛素抵抗银蛇奖曙光学者国家人事部  糖尿病慢性并发症糖尿病肾病尿微量白蛋白转铁蛋白血管紧张素转换酶抑制剂糖尿病神经病变胰岛素抵抗细胞模型胰岛素原胰岛素敏感性2型糖尿病上海市卫生局SRC基因结构染色体定位基因剔除甲状腺激素胰岛素抵抗分子生物学糖调节受损早期干预上海市卫生局基因敲除中国科学院上海生命科学院上海第二医科大学高通量筛选慢性非传染性疾病中华医学会临床内科杂志诊断学理论与实践技术预见上海市卫生局上海市医学会医疗事故鉴定上海第二医科大学附属瑞金医院