林忠钦，男，汉族。1957年12月生，浙江人，1985年5月加入中国共产党，1989年4月参加工作。全日制学历、工学学位，船舶结构力学专业毕业。机械工程学，博士生导师。院士、教育部“”特聘教授、获得者、首席科学家、上海市决咨委委员。现任校长（副部长级）、党委副书记，成员、机械工程学科召集人。1975.08--1978.02 四川宜双龙公社插队1978.02--1982.02 上海交通大学船舶及海洋工程系学生1982.02--1983.09 重庆市429厂助理工程师1983.09--1989.04 上海交通大学专业硕士、博士研究生1989.04--1997.08 上海交通大学机械工程系教师、副系主任（期间：1994.08--1995.08 澳大利亚高级访问学者）1997.08--2002.01 上海交通大学机械工程学院副院长、常务副院长2002.01--2004.08 上海交通大学机械与动力工程学院常务副院长2004.08--2004.12 上海交通大学副校长2004.12--2010.01 上海交通大学党委常委、副校长2010.01--2017.02 上海交通大学党委常委、常务副校长（2017年2月21日，经中共教育部党组研究决定：任命林忠钦同志为中共委员会副书记。）
（2017年2月23日，中组部干部三局巡视员、副局长在上海交通大学全校教师干部大会上宣读了中共中央、国务院关于上海交通大学校长职务调整的通知：林忠钦同志任上海交通大学校长(副部长级)职务。）2017.02 - 至 今 上海交通大学校长（副部长级），校党委委员、常委、副书记。上海市第十一届委员会委员。
教育部科技委先进制造学部主任科技部“973计划”制造与工程科学领域咨询组组长国家制造强国建设战略咨询委员会“制造业质量品牌组”组长国务院大型飞机重大专项专家咨询委员会委员国家大型民机创新能力建设专家顾问组组长等兼任副理事长、副理事长、中国船舶工业协会副理事长等担任中国海洋装备工程科技发展战略研究院院长、高新船舶与深海开发装备协同创新中心主任上海交大-宝钢汽车板联合实验室主任、上海交大-美国通用汽车公司先进制造技术合作实验室主任中国商飞上海飞机制造有限公司-上海交大大型民机先进制造工艺技术中心主任
上海市决咨委委员
主要从事薄板产品制造与质量控制研究，在汽车板精益成形技术、轿车车身制造质量控制、薄板产品数字化封样技术、复杂产品数字化设计等方面取得重要的理论和技术突破，为我国汽车车身设计与制造技术进步做出了重要贡献，研究成果在钢铁、汽车、机车、飞机和重大装备等领域得到广泛应用。以第一完成人获得国家科技进步二等奖3项，获评成就奖、何梁何利创新奖、蒋氏科技成就奖、上海市十大科技精英、通用汽车中国科技成就奖一等奖等。系教育部长江学者特聘教授、获得者、首席科学家、委创新群体学科带头人、全国优秀科技工作者。现任国务院学位委员会学科评议组机械工程学科召集人、教育部科技委先进制造学部主任、科技部“973计划”制造与工程科学领域咨询组组长、国家制造强国建设战略咨询委员会“制造业质量品牌组”组长等。兼任副理事长、中国汽车工程学会副理事长、中国船舶工业协会副理事长等。
1999年被评为上海市教育系统优秀共产党员；1999年获国务院颁发的国家级专家特殊津贴；2001年被评为CIMS主题"先进工作者"；2001年被聘为教育部"特聘教授"；2001年获上海市科技进步一等奖；2001年被评为上海市优秀教育工作者。2002年获国家科技进步二等奖2003年获蒋氏科技成就奖2003年获上海市十大科技精英2003年获通用汽车科技成就一等奖2005 年获国家科技进步二等奖2006年获何梁何利创新奖2010年获教育部“长江学者成就奖”2010年中国机械工业科学技术奖一等奖2011年国家科技进步二等奖2014年被评为全国优秀科技工作者林忠钦教授先后主持国家973计划、863计划、国家自然科学基金和上海市重大科技攻关等40多项重大课题，获得国家科技进步奖3项、上海市科学技术进步一等奖和发明一等奖、中国机械工业科技进步一等奖、中国汽车工业科技进步二等奖等12项
；发表论文300余篇，出版著作3本
。林忠钦院士长期从事薄板产品制造工艺与质量控制技术研究，建立了中国汽车工业的制造质量控制技术，解决了小样本条件下车身制造质量的评价，故障诊断等关键技术难题，为提升中国汽车车身制造质量做出了重要贡献。提出了数字化封样技术，有效的缩短了车身的开发周期，提升了开发质量，大幅度降低开发成本。建立了中国的汽车板使用技术，解决了成形窗口的精确预测的难题，提出的稳健设计技术促进了大型复杂覆盖件的设计制造技术进步，为国产汽车板替代进口板和高强度钢板批量使用做出了重要贡献。研究成果广泛应用于、、等行业，创造了显著的社会效益和经济效益。宁波博士研究生博士上海交通大学教授中国工程院长江学者奖励计划国家杰出青年科学基金973计划上海交通大学国务院学位委员会学科评议组宾县知青船舶结构力学悉尼大学上海交通大学 钟海东 中国机械工程学会中国汽车工程学会  长江学者国家杰出青年科学基金973计划国家自然科学基金中国机械工程学会 国家863计划长江学者奖励计划  汽车航空航天