刘春江，生态学博士（德国基尔大学），上海交通大学农业与生物学院教授，博士生导师。其他社会兼职包括上海交通大学生态农业研究中心副主任，全国风景园林硕士专业学位教育指导委员会委员，上海市政府“崇明岛生态建设”科技咨询专家委员会专家，全国水土保持学会绿化工程专业委员会常务理事，Global Ecology and Biogeography和Plant Ecology审稿人。（1）城市生态学和城市林业（2）植物生理生态学（3）全球变化和森林生态系统的功能刘春江于1982年毕业于东北林业大学，获学士学位；1985年毕业于北京林业大学，获硕士学位；2003年毕业于德国基尔大学，获理学博士学位。刘春江分别于1985-1987年1988-1994年在北京林业大学林学系任助教和讲师，在此期间，曾任国家重点学科北京林业大学森林培育学教研室副主任和实验室主任。于1994-2001年在芬兰赫尔辛基大学森林生态学系任研究科学家。 2001-2003年在德国基尔大学生态学研究中心工作，任项目研究员。2004年起任上海交通大学农业与生物学院教授。现在，为本科生和研究生开设的主要课程为普通生态学、植物生态学、城市园林生态学等，并主持风景园林专业硕士学位的风景园林前沿讲座。目前正在进行的项目包括，国家自然科学基金1项，上海浦江人才计划项目1项、上海市科委崇明专项2项。成果专利与奖励先后参加中国国家科技攻关项目1项，中国国家自然基金项目1项，德国自然科学基金会（DFG）项目1项，、芬兰森林科学研究生院和芬兰林学会资助的研究项目1项。1994年获林业部科技进步一等奖（主要参加人）1项。