冯大淦，理学院副院长，澳大利亚皇家阿尔弗莱德王子医院荣誉研究顾问，香港理工大学信息技术讲座教授，上海交通大学顾问教授，以及西北工业大学，与清华大学客座教授，上海交通大学Med-X研究院首席科学顾问及国际顾问委员会主任
。1982年在获得电子工程及计算机科学(EECS)工程硕士学位，1985年和1988年在美国加州大学洛杉矶分校(UCLA)分别获得生物控制论硕士学位和计算机科学博士学位。毕业后在任助理教授。1988年底在澳大利亚计算机科学系先任讲师、高级讲师、教授，后任讲座教授，并先后出任计算机科学系&信息技术系系主任。冯教授是生物医学及多媒体信息技术实验室(BMIT)的创建者及主任，是生物医学和多媒体信息技术研究领域的学术带头人，至今已发表学术论文400多篇。冯教授开创了若干个新的研究方向，并在其研究领域中做出了数项具有重要科学价值和社会影响的杰出贡献，许多研究成果在世界各地已经得到应用，解决实际问题，改善了人们的生活质量，曾获得美国优秀医学工程奖。冯教授现为ACS，HKIE，IEE，IEEE院士，及院士，亦是IEEE-Trans生物医学信息技术杂志(IEEE-TITB)专业主编，并为国际自动控制协会生物医学系统技术委员会(IFAC-TC-BIOMED)现任主席。1982年，冯大淦在上海交通大学获得电子工程及计算机科学(EECS)工程硕士学位
。1985年和1988年，在美国加州大学洛杉矶分校(UCLA)分别获得生物控制论硕士学位和计算机科学博士学位。毕业后在任助理教授
。1988年底，在澳大利亚计算机科学系先任讲师、高级讲师、教授，后任讲座教授，并先后出任计算机科学系&信息技术系系主任
。2014年10月27日，冯大淦访问中国科学院深圳先进技术研究院
。2015年9月24日，冯大淦率代表团访问上海交通大学，并推动落实“上海交大-悉大生医工联合中心”在信息技术领域的进一步技术合作
。现为ACS，HKIE，IEE，IEEE院士，及院士，亦是IEEE-Trans生物医学信息技术杂志(IEEE-TITB)专业主编，并为国际自动控制协会生物医学系统技术委员会(IFAC-TC-BIOMED)现任主席。受聘期间职务:教授。国内聘用单位:西北工业大学计算机学院。:西北工业大学。国务院侨办第四届海外专家咨询委员会委员，澳华学人协会的创办人，他创建了悉尼大学生物医学及多媒体信息技术实验室，是该研究领域的学术带头人
。现担任理学院副院长，澳大利亚最大的医院皇家阿尔弗莱德王子医院荣誉研究顾问，香港理工大学信息技术讲座教授，上海交通大学顾问教授，以及西北工业大学，与清华大学客座教授。冯教授是生物医学及多媒体信息技术实验室(BMIT)的创建者及主任。生物医学和多媒体信息技术研究领域的学术带头人，至今已发表学术论文400多篇。冯教授开创了若干个新的研究方向，并在其研究领域中做出了数项具有重要科学价值和社会影响的杰出贡献，许多研究成果在世界各地已经得到应用，解决实际问题，改善了人们的生活质量。创办澳华学人协会，促进澳大利亚与我国政府机构间交流与合作，在他的努力下，办起了部长班，省长班、市长班，为我国培训高级行政管理人才；在国内组织了40多次会议，在国内高校进行了30场学术报告，6次来西工大讲学， 1997年在西安召开了第六届多媒体会议，将多媒体及生物医学领域的最新研究成果介绍给年轻学者；在他的指导下，西工大在多媒体智能处理、媒体计算和计算机视觉等学科的建设取得突破性的进展，其中多媒体智能信息处理学科得到了“211”和“985”项目资助，西工大承担并完成了包括“863”项目、国家自然基金、国防基础研究、国防预研、省部委基金和横向科研课题40余项，研究成果已获得省部级科技进步一等奖1项、二等奖4项、三等奖6项。共发表学术论文200余篇，申请专利7项，出版专著4部。先后投入数千万人民币培养100多名国内学者和学生，其中有西工大的近20名高级访问学者，博士后和博士研究生，与联合为西工大培养博士近20名。曾获得美国优秀医学工程奖。2009年三秦友谊奖。悉尼大学东北大学 上海交通大学加州大学河滨分校悉尼大学悉尼大学澳大利亚技术科学与工程院 加州大学河滨分校 悉尼大学   澳大利亚技术科学与工程院上级主管部门 悉尼大学东北大学悉尼大学悉尼大学悉尼大学