武天龙，男，1951年7月出生，上海九三学社社员，交大九三副主委，毕业于生物专业。1976－1996工作于。1991年－1993年作为中国专家赴合作交流。1996年至今，在上海交通大学农业与生物学院工作，任植物科学系副主任、教授、博士生导师。兼任全国大豆协会理事，上海市闵行区政协委员，闵行区政协教育委员会副主任。研究项目主要从事植物基因工程育种基础研究、植物分子育种。先后主持国家和省部级课题十余项(包括国家自然科学基金重大项目和重点项目、国家“863”十五研究基因工程项目、国家转基金研究与产业化专项、上海市优秀学科带头人项目、上海市科委、农委等重点项目)。参加国家“85”、“95”科技攻关项目。开展植物转基因、植物基因克隆及功能研究、植物生物反应器、植物资源遗传与改良、植物资源营养功能研究。成功地构建了双价载体（BT基因和PTA基因）转入大豆获得抗多种病虫转基因新品系；创建了具有自主知识产权的大豆“原位”再生体系（863主持项目）。开展了以大豆为生物反应器生产转GM-CSF骨髓造血干细胞刺激因子基因的研究。发现大豆SCN3、SMV1在遗传上呈独立分离的现象，成功的把SCM3、SMV1、FLS1.7和P.sojae R25四种病害抗性基因聚合在一起，创造出生产上大面积应用的丰产、稳产、适应性强的大豆新品种（国家自然科学基金重点项目）。培育大豆新品种10个，豌豆新品种3个，扁豆新品种4个，获得国家发明专利19项，申请20项。在国内外学术刊物发表论文40余篇。培养博士生11名，硕士生9名。多次应邀参加国际会议作大会发言。申请中国国家发明专利十多项，其中获得国家发明专利二项。1987年获农业部科技进步二等奖：中国野生大豆和半野生大豆产量蛋白含量资源潜力的研究（3）1991年获国家教委科技进步二等奖:大豆Soja亚离种间杂种后代形状改良及资源创新（3）1995年获黑龙江省科技进步二等奖:大豆抗花叶病毒种质创新抗性遗传与抗病育种研究（4）1996年获国家科技进步三等奖:大豆抗灰斑病遗传抗性资源筛选与抗病育种（3）2000年获上海市科技进步三等奖:菜用大豆新品种选育、繁育及供种体系的研究（1）2003年获上海市科技进步二等奖:大豆多抗病种质创新及遗传基础的研究（1）2004年获上海市科技进步三等奖:长江下游三角洲毛豆新品种选育及基础研究（1）2008年获上海市科技封面三等奖：大豆基因工程育种和转基因研究（1）1997年获得国务院特殊津贴；1999年得获上海市科技精英提名奖；2000年获得上海市政府特殊津贴；2001年获得“上海市优秀学科带头人”奖励；2002年获得上海市白玉兰奖。应邀在Ⅶ world Soybean Research Conference大会上发言。在国内外学术刊物发表论文30余篇。参编专著2部。哈尔滨师范大学东北农业大学保加利亚