任奇志，女，出站博士后，生物无机化学方向。1990年于获理学学士学位；1995年3月于物理化学研究室获理学硕士学位；1998年12月于中山大学化学化工学院获理学博士学位，导师为计亮年教授；1998年12至2000年在南开大学化学系进行博士后研究，导师为陈荣悌院士；现任职于，化学系。天津石化公司的研究项目“对二甲苯氧化酯化”生产过程及产物监测及分析工作。金属卟啉配合物对客体分子的识别及相应体系的理论化学计算细胞色素P450模拟酶微环境化学修饰煤基合成液体燃料Fischer-Tropsch催化剂研究国家自然科学基金：“细胞色素模拟酶化学修饰研究”，作为该项目的主要完成者，作者在对细胞色素P450模拟酶化学修饰研究中作了大量工作，首次发现金属双卟啉催化剂在溶液中特有的构象平衡对模拟P450酶有重要作用，为开发新型烃类氧化催化剂，早日实现常温常压下烃类选择性氧化提供了理论基础，广东省自然科学基金项目： “高分子固载金属卟啉的合成及应用”。国家八五重点攻关项目“煤基合成液体燃料Fischer-Tropsch”，作为主要技术骨干，参加了从中试工作筹备到工业化放大(2000吨/年)的一系列工作。主要担任Fischer-Tropsch催化剂研究及评价工作，作者对所需催化剂的制备参数进行了广泛而深入的研究，为该项目的顺利验收提供了可靠的理论和实验基础。该项目获中科院技术进步特等奖, 为我国填补了CO加氢合成动力燃料工业实验的空白，丰富了C1化学学科领域，为我国实现以合成气为碳源生产动力燃料工业化奠定了实践和理论基础。国家七五重点攻关项目: “合成气制备低炭醇的技术与开发”, 为主要完成者，该项目获中科院技术进步三等奖。山西省基金项目: “甲醇脱水制二甲醚”的工艺开发及催化剂研究。研究了对二甲苯中微量异构体杂质对化工生产的影响，为天津石化公司对二甲苯氧化酯化技术改造提供理论依据。天津石化公司的研究项目“对二甲苯氧化酯化”生产过程及产物监测及分析工作。南京大学化学系中国科学院山西煤炭化学研究所上海交通大学化学化工学院