乐经良，教授。1969年毕业于数力系；1978－1981年为北大数学系研究生，获；1981年起于上海交通大学任教；1993年在德国Essen大学作访问学者；1996年起任上海交大教授，任国家工科数学教学基地负责人；2000年起担任教育部高校数学与统计学教指委委员，数学基础课程分教指委副主任。2004年，乐经良被评为“上海市优秀教育工作者”；2006年荣获“高等学校教学名师”奖。乐经良教授长期从事本科生数学基础课程的教学，主持国家级和上海市多项教改项目和国家工科数学基地建设，率先开设《数学实验》课。在教学中，他采用“案例式”教学，通过解决实际问题结合计算机来学用数学，增强了学生在教学中的主动性和选择性。经过多年的不断探索和实践，由乐教授的主持的《数学实验》和《高等数学》课程分别于2004年和2006年被评为。“今天，当乐哥微笑着宣布‘这学期的全部内容我们都已经介绍完了，大家学得都很辛苦’的时候，教室里顿时爆发出经久不衰响彻云霄的掌声，不由得让人产生一丝感动。曾经为了一道诡异的曲面积分题冥思苦想到深夜；曾经为了得出莫名其妙的标准答案用光一刀草稿纸；曾经面对几十道课后练习烦得想撕书……而现在，看着这本半新不旧的《微积分》，却感到尤为亲切。”这段话出自上海交通大学一名学生的网络日志。文中那位被称为“乐哥”的人，就是全国教学名师、上海交大数学系教授乐经良，实际上他已年近60岁了。学生们喜欢“乐哥”，是因为他能把数学课上得“好玩”。“乐哥”有两门“招牌课”：《高等数学》和《数学实验》。一直以来，《高等数学》在交大是门出了名的“霸王课”，再优秀的学生也不敢掉以轻心，更多的人则对它忌惮三分。怎样让学生喜欢数学，学好数学，并且会用数学，这是乐经良老师在几十年的教学生涯中，一直思索的一个问题。数学大师陈省身的一句题词“数学好玩”，让乐老师印象深刻。“让学生真正喜欢学习数学，这才是学习的持久动力。”乐经良认为。在教学中，乐老师会结合福尔摩斯探案中的情节，讲解数学理论、数学方法和密码的知识，学生们马上有了兴趣还跃跃欲试，这时候，乐老师就会给学生们布置作业：自己破译一段密码。为了破译密码，有的学生连长假都顾不上休息。“做这样的事情很苦，但是苦得心甘情愿，苦得很快乐。”学生说。从上世纪90年代中期开始，乐老师开始思考如何把数学教学和身边的事情结合起来，让学生利用数学解决身边的实际问题，他率先开设了《数学实验》课。曾经有一个大三学生，在有关“混沌现象”问题的数学实验课上，运用老师提供的方法和自己的软件制作知识，做了一个数学小软件来观察混沌，只要输入一个数据，图像就可动态地显示混沌现象。一年之后，数学系几个老师合作撰写了一篇论文，在发表之前，他们希望能做出显示效果的图像，但是做了几次都不是很理想。乐老师推荐了这名同学，结果做出的图形效果非常好。论文最终发表在核心期刊《应用数学学报》上，这名大三学生成为这篇高质量论文的作者之一，令人惊讶的是他并不是数学系的学生。年届六十的乐经良教授如今还承担着其他科研课题和指导研究生等任务，但他始终不放弃给本科生上基础课的机会，近年来每学年授课超过270学时。“每一次教学的过程，也都是重新领悟和思考数学基本知识的过程，都能体会数学的乐趣。”今年9月，当他获得“全国教学名师”称号后，很多人向他表示了祝贺，他却以一个颇有数学含义的比喻来面对这些祝贺：“这些名誉确实是人身上的光环，可是这放着光芒的环不也就是个‘零’吗？我还是一名普通的数学教师，不能因为获奖或有了头衔就停止做一个普通教师应该做的。”乐经良，男，出生于1946年11月。1969年毕业于北京大学数力系；1970－1978年在安徽省中学任教；1978－1981年为北大数学系研究生，获理学硕士；1981年起到上海交通大学任教，1993年在德国Essen大学作访问学者；1996年起任上海交大教授，任国家工科数学教学基地负责人；2000年起担任教育部高校数学与统计学教指委委员，数学基础课程分教指委副主任。长期从事本科生数学基础课程的教学(近年每学年授课超过270学时),并承担其他数学课教学和指导研究生。主要讲授“数学实验”和“高等数学”：“数学实验”被评为2004年；“高等数学”被评为2003年上海市精品课程。主持国家级和上海市教改项目多项，主持国家工科数学基地建设。多年来坚持数学基础课建设和改革，率先开设数学实验课，采用“案例式”教学，通过解决实际问题结合计算机来学用数学，学生在教学中有较大的主动性和选择性。研究方向为非线性偏微分方程，参加国家自然科学基金和其他科研项目。撰写科研与教学论文20余篇，主编教材多种，其中“数学实验”获2002年全国高校优秀教材二等奖。获2005年国家级教学成果二等奖和上海市教学成果一等奖，2001年国家级教学成果二等奖和上海市教学成果一等奖。曾获1987年国家教委科技进步二等奖。2001年获上海市育才奖，2004年评为上海市优秀教育工作者，2006年荣获“高等学校教学名师”奖。上海交通大学数学系北京大学理学硕士国家精品课程国家精品课程