尚必武，教授，文学博士，博士后，英语系院长助理
。尚必武，文学博士，博士后，上海交通大学外国语学院特别研究员。美国国家人文中心(National Humanities Center) Fellow,博士生导师。国际权威期刊(A&HCI)杂志顾问编委，《叙事研究前沿》杂志主编、(Scopus indexed)杂志编辑。美国俄亥俄州立大学Project Narrative访问学者(2008-2009)，美国宾夕法尼亚大学英文系访问学者(2013)。兼任华中师范大学“国际文学伦理学批评研究中心”副主任、国际文学伦理学批评研究会副秘书长、中国叙事学研究会理事、中国认知诗学研究会常务理事、中国外国文学教学研究会常务理事、“国际叙事学研究协会”(ISSN)会员、“国际诗学与语言学研究协会”(PALA)会员，先后被评为浙江省新世纪“151人才”(2011)、浙江省首批“之江青年社科学者”(2011)、浙江省高等学校中青年学科带头人(2013)、上海市外语界杰出人物（2014），主要从事叙事学、文学伦理学批评、当代英美文学研究。迄今为止，主持美国国家人文中心项目1项，国家社科基金项目2项、国家社科基金重大项目子项目1项、教育部人文社科项目1项、中国博士后科学基金项目2项（面上资助项目1项，特别资助项目1项），浙江省社科规划项目1项，其他项目4项；出版专著(Peter Lang, 2011)、《当代西方后经典叙事学研究》（人民文学出版社，2013年）、《什么是叙事学？》（上海外语教育出版社，即将出版）；在(A&HCI)、(A&HCI),(A&HCI),(A&HCI),(A&HCI)、《外国文学研究》、《外国文学》、《国外文学》、《当代外国文学》等杂志发表A&HCI、SSCI论文20余篇，CSSCI论文30余篇，被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》、人大复印资料等全文转载近10篇，研究成果曾获上海市第十二届哲学社会科学优秀成果奖一等奖、外国文学教学研究会优秀科研成果奖一等奖。
上海交通大学外国语学院  