马宏旺，2001.3 毕业于结构工程研究所，获得学位，博士学位论文题目为“钢筋框架结构抗震可靠度分析与设计研究”，参与了国家攀登计划项目“重大土木及水利工程安全性与耐久性的基础研究”第6.1子题以及国家自然科学基金“工程结构生命全过程可靠度研究（59878008）” ，并获科学技术三等奖。2001.6-2003.7在结构工程博士后流动站工作，主要进行建筑结构基于性能抗震设计方面的研究，承担了上海市重点学科建设基金项目“基于性能抗震设计相关问题的研究” ；2003.7至今在上海交通大学船舶海洋与建筑工程学院任教师，主讲了《建筑抗震设计》、《建筑结构试验》和《高层建筑结构设计》课程，继续建筑结构基于性能抗震设计与评估方面的研究，主持了青年教师校内科研启动基金针对地区高层住宅基于性能抗震设计方法。主要完成了混凝土结构抗裂防渗综合研究项目。 
[1] 马宏旺. 一种直接基于位移抗震设计方法，与工程振动，2007（2）.[2] 马宏旺.一种简化的钢筋混凝土框架结构地震反应分析方法，工程力学，2007（12）.[3] 马宏旺，，. 建筑结构抗震设防水平个数研究. 土木工程学报，2006（6）.[4]马宏旺，吕西林，陈晓宝. 建筑结构地震直接经济损失估计方法研究. 土木工程学报，2005（3）.[5] 马宏旺，吕西林，陈晓宝. 建筑结构“中震可修” 性能指标确定方法，工程抗震与改造加固，2005（5）[6] 马宏旺，吕西林，陈晓宝. 建筑结构不同性能水平失效概率的合理比例关系研究，地震工程与工程振动，2003（6）.[7]马宏旺，吕西林. 钢筋混凝土框架结构造价与失效概率的近似关系研究. 地震工程与工程振动，2003（3）.[8] 马宏旺，吕西林. 建筑结构基于性能抗震设计的几个问题. 同济大学学报，30(12)，2002. 
 大连理工大学博士混凝土辽宁省同济大学上海交通大学上海地铁车站 地震工程吕西林陈晓宝 