王兆龙，上海交通大学农业与生物学院教授，研究侧重于草坪植物对干旱、高温、重金属污染、盐碱等逆境条件的抗性生理基础，并在此基础上开展抗逆草坪新品种的筛选与种质创新，选育出的抗干旱、耐践踏、低养护的“运动百慕大”草坪新品种在2006年通过了上海市植物新品种审定。1981－1985，江苏农学院农学专业学习。1985－1995，农学系助教、讲师。1995－1996，泰国乌东坦尼皇家学院农业系访问学者。1996－1999，讲师、副教授。1997－2000，作物生理生态专业在职博士。1999－2001，美国康奈尔大学作物与土壤科学系访问学者。2001－2002，美国草坪科学中心博士后。2003－2008，上海交通大学农业与生物学院教授。（1）草坪植物抗逆生理（盐碱、重金属、干旱、高温等）。（2）草坪植物种质创新。（3）高尔夫草坪和体育运动草坪管理。（4）屋顶绿化。针对我国体育运动草坪、建植与养护管理中存在的问题，开展了控温式体育运动草坪、匍匐剪股颖果岭越夏、高尔夫球场草坪轻型管理模式等方面的研究工作；针对我国屋顶绿化植物种类单一的问题，开展了适宜于屋顶环境的四季常绿（彩）屋顶绿化植物的筛选与抗热、抗旱研究工作。研究成果申请国家发明专利11项，其中6项已获国家发明专利授权。江苏农学院扬州大学农学院南京农业大学罗格斯大学高尔夫球场草坪管理技术