连之伟，男，10月生，教授，博士生导师。1995年于获工学博士学位，师从著名制冷学专家吴业正老前辈。2003、2004、2007年以客座教授身份分别在韩国能源研究院(KIER)、美国马里兰大学(UMD-CEEE)、丹麦技术大学国际室内环境与能源中心(DTU-ICIEE)进行合作研究和学术交流。现在海交大建筑学系工作。兼海市制冷学会理事，国际交流委员会副主任。连之伟一直从事建筑环境与设备工程专业（原暖通空调专业）的教学及科研工作。先后在空调房间下部送风机理、负荷、气流组织，热舒适，室内空气品质改善，建筑节能及热泵的应用等方面都做了较深入的工作。主持了含9项国家自然科学基金和3项高等学校博士点基金项目在内的多项国家级、省部级及其它各类课题的研究。获有上海市技术发明二等奖（第一）、上海市科技进步三等奖（第三）、陕西省科技进步二等奖（第三）、陕西省建设厅科技进步二等奖（第一）、国家教学优秀成果二等奖（第四）、陕西省教学优秀成果一等奖（第一）及其它奖励。在国内外学术刊物（如Indoor Air, HVAC&R Research，International Journal of Refrigeration，ASHRAE Trans., 暖通空调，太阳能学报等）上公开发表论文140余篇,其中80余篇被SCI / EI收录,多篇获得各类“优秀论文”奖。已获国家发明专利授权26项, 实用新型2项，公开国家发明专利7项。出版专著和教材6部（含合著）。1963年上海交通大学西安交通大学上上