出生于内蒙古哲里木盟科左中旗。现任上海交通大学药学院药分和代谢组学课题组组长、教授、博士生导师。
上海通微分析技术有限公司董事长、博士后工作站导师。
 
阎超是恢复高考后第一届大学生（77级），1982年化学系毕业后留校，1985年公派出国留学，1991年获得美国乔治城Georgetown）大学博士学位。同年去欧洲，在瑞士的诺华制药的分析研发部做博士后。1993年回美，在Richard Zare实验室致力于及微分离技术的研发和应用。

阎超曾分别在清华大学和南开大学任客座教授，2000年入选中科院大连化物所“百人计划”，任1810课题组长、研究员、博导。2006年任药分课题组长、教授、博导，研究方向包括：微流电动分离分析技术、癌症的代谢组学、药物分离分析及质量控制、食品安全与环境保护等领域的研究和开发。
作为项目负责人，承担了国家重大科学仪器设备开发专项，国家 “九五”、“十五” 科技攻关项目，国家发改委高科技产业化专项、国家自然科学基金，中国与美国以及中国与比利时等国际合作项目，科技部中小企业创新基金以及上海市和浦东的科技攻关项目等50余项。


在色谱领域共发表280余篇科学论文，申请和获得70余项国际和中国专利。
出版英文专著一部—《Contemporary Microscale Separation Technology》, Chao Yan, HNB Publishing, New York, 2013, ISBN: 978-0-9828874-2-4。受邀撰写国际分析化学百科全书《Encyclopedia of Analytical Chemistry》中毛细管电色谱 (Capillary Electrochromatography )一章，John Wiley & Sons, Ltd., 2016, DOI: 10.1002/9780470027318.a9434. 撰写《分析化学手册》第2版中第6分册第7章：毛细管电泳，化学工业出版社，2000。参编《现代生物样品分离分析方法》，科学出版社，2003。撰写《分析化学手册》第3版中第6分册第8章：毛细管电色谱，化学工业出版社，2016，印刷中。


阎超曾获中科院“百人计划”优秀奖、中国发明创业奖、全国归侨侨眷先进个人荣誉称号、国务院特殊津贴专家，上海市科学技术进步一等奖、上海优秀发明人奖、BCEIA金奖、上海科学仪器贡献奖、上海市科学仪器应用技术进步奖、上海市药学科技奖三等奖及上海实施发明成果优秀企业家称号等奖项20余项。

现任国际Electrophoresis杂志编委, 中国《色谱》 副主编，美国CASSS副理事，中国发明协会理事，中国色谱学会常务理事兼副秘书长，中国分析仪器学会副会长，上海分析测试协会副理事长。1991年曾为中国最惠国待遇到美国国会游说并受到美国总统老布什接见。1993年，在中国驻美大使馆协助下，组建海外华人创业联合会，并任联合会主席，曾五次组团回国考察访问，团员中已有多人在国内创业并在美国上市。1999年应邀率团回国参加中华人民共和国50年国庆观礼。


   内蒙古民族大学斯坦福大学毛细管电色谱  上海交通大学药学院             