胡奕明，女，汉族，管理学博士，教授，博导，安泰管理学院公司财务研究中心主任。1988年7月毕业于厦门大学化学系，获理学硕士学位；1998年毕业于厦门大学会计系，获管理学博士学位；2001年从管理学博士后流动站出站。曾在进行合作研究，并先后在、美国南加州大学Leventhal会计学院做访问学者。上海市第十五届人民代表大会代表。
胡奕明，女，汉族，管理学博士，教授，博导，安泰管理学院公司财务研究中心主任。1988年7月毕业于厦门大学化学系，获理学硕士学位；1998年毕业于厦门大学会计系，获管理学博士学位；2001年从管理学博士后流动站出站。曾在进行合作研究，并先后在、美国南加州大学Leventhal会计学院做访问学者。1981.9－1985.7，厦门大学化学系学士1985.9－1988.7，厦门大学化学系硕士1995.9－1998.9，厦门大学会计系博士1999.9－2001.9，上海财经大学会计系博士后2001.9－2001.11，香港城市大学会计系访问学者2002.5－2003.5，美国南加州大学访问学者担任亚太管理会计指导委员会委员、中国金融学会理事等职务。被聘为《经济研究》、《管理世界》、《会计研究》、《中国会计与财务》等多家期刊的评审人。主持各类科研项目近20项,其中国家自然科学基金项目3项（其中参加重点项目1项），国家社科基金1项，教育部和财政部重大项目2项，一般省部级项目4项，其他各类7项，2005年获得教育部新世纪人才计划支持，2008年获SMC优秀青年教师奖。出版著作十余本，主要有专著《外汇风险管理》、《证券市场信息解读研究》等以及《公司财务》系列教材等。在国际学术期刊上发表多篇学术论文，获得国际学术奖“全美华人金融协会2007年最佳论文奖”。在国内期刊上发表论文六十多篇，其中在《经济研究》、《管理世界》、《会计研究》、《金融研究》权威期刊上发表论文三十多篇。
上海交通大学上海财经大学会计学院香港理工大学香港城市大学 上海交通大学上海财经大学会计学院香港理工大学香港城市大学上海交通大学 