潘健生，1935年生，上海交通大学教授，院士，热处理与表面工程智能化研究所名誉所长。1959年毕业于上海交通大学。2001年12月当选为中国工程院院士。潘健生长期从事金属材料的及其计算机模拟的研究及工程应用。1959年，潘健生从上海交通大学毕业
，就一直从事热处理研究工作。研究方向热处理工艺、设备及控制技术；材料的及计算机模拟
。主要成果将传热学、数值分析、弹塑性力学、流体力学、等与材料学知识加以集成，建立反映热处理过程各种复杂现象的，在国内外率先实现复杂形状零件热处理工艺的计算机模拟，解决实际生产中的难题，推动热处理从经验型向基于的精密型技术的方向跨越
。在他的实验室、办公室里，挂着热处理的分析图片，摆放着许多来自工厂的试样和工件。学生们说，因为潘教授严谨的学术风格和对学生的耐心，他的实验室几乎变成了开放的“咨询中心”。不仅他带的硕士和博士们在这里接受他的指导，上过他课的本科生也喜欢到这里请教问题，还有不少生产企业的技术人员慕名而来；他也经常深入到工厂生产第一线。他所开发的热处理，已经为20多家工厂解决了生产中的疑难杂症，创造了可观的经济效益
。现任国际热处理数学模型与计算机模拟技术委员会主任，热处理分会副理事长，上海市热处理学会副理事长，中国工程院上海交通大学材料科学与工程学院表面热处理 热加工数学模型 数学模型科学计算 计算机模拟技术 中国机械工程学会