俞炜，上海交通大学 化学化工学院教授，博士生导师。2001年3月获上海交通大学博士学位，2001年留校参加工作， 2001.12~2002.12在加拿大Laval大学化工系和大分子研究中心从事博士后研究工作。现为上海交大化学化工学院教授，上海交大流变学研究所副所长，是国际聚合物加工学会、美国流变学会、中国流变学会等学术组织的会员。1. 多相体系流变学：主要研究流场对多相体系介观结构演变、多重相转变等的影响，建立介观结构与流变性质的定量关系；软物质流动机理与流变行为关系的研究；界面流变行为的研究。2. 聚合物化学流变学：主要研究在聚合物反应加工时，缠结大分子处于非平衡状态下的反应机理与反应动力学问题，以及聚合物界面反应机理和动力学问题。3. 聚合物加工CAE：通过对各种加工过程的模拟，建立一整套聚合物加工计算机模拟方法，实现聚合物加工过程中的计算机辅助模具设计、流道优化和工艺优化。目前主持国家自然科学基金重点项目1项，面上项目1项，科技部973子课题1项，已主持完成国家自然科学基金面重大子项目1项(结题，获特优)和面向项目3项，主持完成企业合作项目3项。共发表SCI研究论文80多篇，被引用500余次。担任Macromolecules, Polymer, J. Colloid & Interface Sci., Europhys. Lett., J. Appl. Polym. Sci.，Chinese J. Polym. Sci.，高等学校化学学报，高校化学工程学报，化工学报，中国化学快报等多个国内外期刊的审稿人。2005年获全国流变学青年奖，2009年获上海高校优秀青年教师奖，2009年获中国化学会青年化学奖，2010年获聚合物加工学会（PPS）Morand Lambla Award。材料学