博士于2006年11月成为教授，并担任模拟射频IC中心主任。周健军教授1991年获上海交通大学电子工程学士学位， 1994年获微电子硕士学位， 1998年获美国电子工程博士学位。周健军博士于1998年加入， 工作至2006年。期间主要从事无线通讯模拟射频集成电路芯片设计，共参与了六个无线通讯芯片(CMOS GPS receiver IC, CMOS CDMA transceiver IC, CMOS CDMA transmitter IC, SiGe CDMA transmitter IC, SiGe CDMA receiver IC, SiGe power amplifier IC)的设计并取得了巨大的市场成功。他曾领导设计成功世界上第一个CMOS CDMA的传送器芯片和世界上第一个CMOS CDMA的传送接受器芯片。他所设计的芯片在世界范围内已被应用于超过三亿部的移动电话中。周健军博士还曾在美国摩托罗拉公司工作七个月。期间主要从事BiCMOS 模拟射频IC设计。周健军博士在国际IC 领域最前沿的会议和期刊上发表有数篇论文，其中ISSCC上发表了三篇论文，JSSC上发表了一篇论文，RFIC上发表了二篇论文。他荣获1998年度ISSCC的Beatrice Winner Award。周健军博士还获得三项模拟射频IC设计的美国专利。周健军博士是IEEE高级会员。周健军上海交通大学微电子学院上海交通大学俄勒冈州立大学美国高通公司