谢叻，航空宇航制造专业博士，材料加工工程学科博士后，现任上海交通大学国家模具CAD工程研究中心、国家数字化制造技术中心教授，博士生导师，上海交通大学国家数字化制造技术中心虚拟现实研究室主任和数字化医学研究室主任。兼任上海交通大学Med-X研究院教授，博士生导师，担任上海交通大学康复工程研究所副所长。 兼任中国康复辅具产业技术创新战略联盟副秘书长，中华医学会数字医学分会常务委员，中国宇航学会航天医学工程与空间生物学专业委员会委员，中国机械工程学会生物制造工程分会理事，中国医药生物技术协会生物医学信息技术分会常务理事，上海市康复医学工程研究会常务理事及副秘书长，上海市残疾人康复（工程）专家指导组成员，上海生物医学工程学会假体医学工程专业委员会委员。数字化制造技术，虚拟现实技术，数字化医学，医用机器人，康复医学工程。 近年来作为第一负责人主持的纵向科研项目包括：国家自然科学基金重大项目课题《手术虚拟仿真与手术评价的基础理论和关键技术研究》；国家科技支撑计划重点项目课题《下肢残障者平衡功能分析训练系统的研制及临床应用》；国家高技术研究发展计划（836计划）项目《基于中国数字人的人体运动系统虚拟现实研究》；国家自然科学基金面上项目《完全胸腔镜下心脏微创虚拟手术力觉反馈关键技术研究》、《虚拟耳显微手术关键技术研究与实现》；国家科技型中小企业技术创新基金《汽车数字风洞虚拟现实仿真系统》；等多项；主持的横向科研项目包括泛亚汽车技术中心有限公司项目《虚拟风洞数模系统开发》等多项。 近年来作为第二负责人承担的纵向科研项目包括：国家高技术研究发展计划（836计划）项目《多自由度虚拟手术力反馈人机交互装置研究》；教育部、财政部重大科研专项《船舶数字化智能设计系统》的子项目；上海市科委科研项目；上海市经委科研项目《多功能手术床加载三维导航系统的开发》；浦东新区科技专项基金项目等多项。 曾主持国际横向合作课题：开发汽车碰撞动态仿真软件，开发板金成形动态仿真软件。曾参加国家“九五”重点科技攻关专题《面向制造业的三维曲面造型与数控加工系统开发及商品化》。发表学术论文百余篇，其中第一作者30余篇，作为第一完成人获得软件著作权5项；作为第一发明人申请国家发明专利19项（其中获批准10项）。独立编写培训教材1本，作为副主编编写专著1本。 主讲博士研究生课程《先进制造技术》，硕士研究生课程《算法分析及高级编程》、《塑性加工中的算法分析》、《康复医学工程概论》，本科生课程《现代模具制造技术》、《塑形成形装备及控制》等多门.
兼任中国医疗器械康复辅具产业技术创新战略子联盟副秘书长，航天医学工程与空间生物学专业委员会委员，生物制造工程分会理事，生物医学信息技术分会常务理事，上海市康复医学工程研究会理事，上海市残疾人康复（工程）专家指导组成员，上海生物医学工程学会假体医学工程专业委员会委员。主要研究方向为：数字化制造技术，虚拟现实技术，数字化医学，微创手术机器人，康复医学工程。近年来作为第一负责人主持的包括：国家科技支撑计划重点项目课题《下肢残障者平衡功能分析训练系统的研制及临床应用》；国家高技术研究发展计划（836计划）项目《基于中国数字人的人体运动系统虚拟现实研究》；国家自然科学基金项目《完全胸腔镜下心脏微创虚拟手术力觉反馈关键技术研究》、《虚拟耳显微手术关键技术研究与实现》等多项；主持的包括项目《虚拟风洞数模系统开发》等多项。近年来作为第二负责人承担的包括：国家高技术研究发展计划（836计划）项目《多自由度虚拟手术力反馈人机交互装置研究》，教育部、财政部重大科研专项的子项目；上海市科委科研项目；上海市经委科研项目《多功能手术床加载三维导航系统的开发》；浦东新区科技专项基金项目等多项。曾主持国际横向合作课题：开发汽车碰撞动态仿真软件，开发板金成形动态仿真软件。曾参加国家“九五”重点科技攻关专题《面向制造业的三维曲面造型与数控加工系统开发及商品化》。近年来发表学术论文60余篇，其中第一作者30余多篇，作为第一完成人获得软件著作权5项；作为第一发明人申请国家发明专利10项、获得国家实用新型专利2项。独立编写培训教材1本，作为副主编编写专著1本。 产业技术创新战略联盟中国宇航学会中国机械工程学会中国医药生物技术协会纵向科研项目横向科研项目泛亚汽车技术中心有限公司纵向科研项目