翟新，上海交通大学国际与公共事务学院 教授，博士生导师，上海交通大学国际与公共事务学院国际关系系执行主任翟新教授。1998年3月获日本庆应大学法学博士学位。主要研究方向：东亚国际关系；东北亚政治外交；对外领域的公民社会。担任主要课程：国际政治概论；国际政治经济学；现代日本政治；现代中日关系等学历背景：1982年武汉大学历史系毕业；1988年复旦大学历史系硕士课程毕业；1998年日本庆应大学法学研究科博士课程毕业。1988年至1991年在复旦大学任教；1995年至2001年在日本的、、等任兼职讲师；1998年至2001年在日本庆应大学法学部任客员研究员；2004年至2005年在（京都）任外国人研究员；2001年起在上海交通大学任教。
1、日本2003年度亚洲各国有关日本研究项目（“中日复交前自民党的对华外交管道研究”）、2、上海市2004年度社科课题项目（“日本制定对华政策的机制研究”）、3、日本丰田财团2005年度多元价值社会创建项目（“NGO对外活动调查研究”）、4、国家2006年度社科课题项目（“战后日本对华政策研究”）。二 主要著述：出版专著五部（合著一部、单著四部）、译著六部（合译五部、单译一部）；在国外学术期刊和国内核心期刊发表及在《新华文摘》、《中国社会科学文摘》、《人大复印资料》转载专业学术论文四十余篇。1、《东亚同文会和中国——近代日本对外理念及其实践》（日文）（庆应大学出版会2001年）；2《近代以来日本民间涉外活动研究》（2006年）；3《松村谦三集团和中国》（2007年）。东海大学帝京大学平成国际大学国际日本文化研究中心 住友财团中国社会科学出版社社会科学文献出版社