王西杰，男 ，上海交通大学理学院（物理系）研究员。王西杰博士于1993年以助理物理研究员身份正式加入美国布鲁克海文国家实验室，他于2001年获得布鲁克海文国家实验室终身研究员职位。他还曾为达特默斯学院、麻省理工、石溪大学、斯坦福大学、加州大学洛杉矶分校、清华大学等学校指导博士研究生。王西杰，男 ，上海交通大学理学院(物理系)研究员。学士（BS）；1982.2 中国陕西师范大学物理硕(MS) ； 1985.12美国威斯康辛大学, 麦迪逊分校物理博士(Ph.D) ； 1992.3 美国加州大学洛杉矶分校加速器物理博士后(Post-doc)；1992.3-1993.9,美国,加州大学洛杉矶分校助理物理研究员( Assistant Physicist) ；10-1995.9, 美国, 布鲁克海文国家实验室 国家同步辐射光源(NSLS: National Synchrotron Light Source)副物理研究员( Associate Physicist)；1995.10-1999.9, 美国, 布鲁克海文国家实验室 国家同步辐射光源物理研究员( Physicist)；加速器实验装置副主任( Deputy director of the Accelerator Test Facility (ATF)；1999.10-2002.5, 美国, 布鲁克海文国家实验室终身物理学研究员( Physicist with Tenure)；2001.5-目前, 美国, 布鲁克海文国家实验室线性加速器部分负责人( Linac section head)； 2002.10-2007.4美国, 布鲁克海文国家实验室 国家同步辐射光源光源发展实验室主任[Manager of the Source Develop Laboratory (SDL)]； 2002.8-目前, 美国, 布鲁克海文国家实验室国家同步辐射光源
。王西杰博士于1993年以助理物理研究员身份正式加入美国布鲁克海文国家实验室，并分别于1995年和1997年晋升为副物理研究员和物理研究员。鉴于他在布鲁克海文国家实验室加速器实验装置中表现出的领导才能以及他在超快电子束研究和发展中的先驱性工作，他于2001年获得布鲁克海文国家实验室终身研究员职位。他还曾为达特默斯学院、麻省理工、石溪大学、斯坦福大学、加州大学洛杉矶分校、清华大学等学校指导博士研究生。王西杰博士与他的合作者们在粒子束技术、超快科学与技术方面有广泛的研究。下面列举几个代表性成果：1. 超快科学与技术: 王西杰博士和他的合作者开创了超快科学与技术的研究前沿。他于2000年最先提出了MeV电子衍射概念以克服空间电荷效应与速度适配问题。他在超快电子束产生和测定方面的工作在当前全世界的飞秒电子束衍射装置中得到了广泛的应用。他最先利用基于光电效应的射频电子枪进行了速度聚束实验，最先完成了利用射频偏转板测量高能电子聚束长度的可行性研究，并提议在第一台X射线自由电子激光器LCLS上实现。目前他正领导着布鲁克海文实验室的强关联电子材料的超快电子衍射实验。王西杰博士开启了美国布鲁克海文实验室下属国家同步辐射光源发展实验室的太赫兹项目，并且取得了太赫兹单周期输出100 μJ的世界纪录。这种单周期的强太赫兹已经被用于飞秒激光的控制和研究超导体相变之中。2. 高亮度电子束产生和应用： 王西杰博士是世界领先的高亮度电子束产生和应用方面的研究者之一，他领导两个国际合作组在布鲁克海文实验室开发了光阴极射频电子枪，目前全球超过60%的光阴极射频枪都是基于他们的设计。他设计和组装的光阴极射频枪在世界上首次实现了从HGHG到SASE 自由电子激光的饱和增益。3. 新型光源及其应用：美国国家同步辐射光源发展实验室是基于激光种子放大的自由电子激光研究与发展的全球领导者。王西杰博士最先领导测定了VISA自由电子激光的非线性谐波产生实验并且在光源发展实验室成功实现了超辐射和谐波自由电子激光实验。近期，他提出并用实验证明了谐波自由电子激光器的可调谐性，以及可以使用波纹器的尖端来保证自由电子激光束的稳定性。4. 激光加速和激光在加速器中应用：王西杰博士负责了布鲁克海文实验室加速器实验装置上的首个反转切伦科夫和反转自由电子激光加速实验。他最先在实验中利用反转自由电子激光器观测到了在光波波长范围内的电子聚束，这是基于激光种子的自由电子激光器的基础。他提出了谐波反转自由电子激光器及其在基于激光种子的谐波自由电子激光器上的应用。他还为标定飞秒电子束而在光源发展实验室进行了开创性的电光实验。 