钱雪峰，1968年5月生。1998年获中国科学技术大学无机化学理学博士学位。1998年8月起分别任上海交通大学化学化工学院讲师、副教授（2000年1月）、教授（2001年8月）。2004年4月至2005年4月，德国马普固体物理研究所访问学者，现为上海交通大学化学系教授、博士生导师、化学系系主任。主要从事功能纳米结构的化学控制合成、组装、机理以及性能研究，尤其侧重于纳米结构材料在锂电池、太阳能电池等方面以及纳米结构材料在光催化剂材料等方面的应用基础研究。已在J. Am. Chem. Soc., Chem. Comm., Euro.-A Chem. J., J. Phys. Chem., Cryst. Growth & Design, Langmuire等国际重要期刊上发表SCI收录的论文80余篇，申请国家发明专利12项（授权8项），论文他引2000余次，其中单篇最高他引250余次。2001年获上海市“曙光学者”称号；2003被聘为上海交通大学“青年教师导师”；2004年入选上海高校优秀青年教师后备人选；2006年入选教育部“新世纪优秀人才”计划；2008年获上海交通大学SMC优秀青年教师奖。
 