胡德金，1947年1月生，1981年研究生毕业于上海交通大学，教授，“制造技术及自动化研究所”所长、“制造技术与自动化装备研究开发中心”负责人等职。主要研究方向为制造技术及装备自动化技术、特种加工技术、机电一体化技术等。主要社会兼职：中国机械工程学会生产工程分会理事、中国机械工程学会电加工分会理事、《机械制造》杂志编委等。机械制造及其自动化研究方向:制造技术与装备自动化近十年来先后指导博士生18名、硕士生40余名，发表相关学术论文120余篇。主持完成和参加完成国家重点科技攻关项目、国家软科学研究计划项目、国家自然科学基金项目、上海市重大科研项目以及企业委托项目30余项。在装备自动化和成套生产线的研究开发方面取得了一系列成果。其中，主持完成的国家九五重点科技攻关项目“轿车活塞关键制造工艺设备及技术的研究开发”获得了上海市科技攻关振兴奖特等奖、机械工业部科学技术进步奖一等奖、上海市产学研优秀工程项目一等奖、“九五”国家重点科技攻关计划优秀科技成果奖以及国家科学技术进步奖二等奖等多项。近年来还获得上海市科技攻关优秀个人奖、上海市育才奖、上海市科技精英提名奖、科技成就奖、享受国务院颁发的政府特殊津贴等多项荣誉。2013年5月22日，中国工程院发布公告，2013年中国工程院院士增选候选人提名、遴选工作于4月25日结束。经形式审查和中国工程院主席团审定，有效候选人共560人，胡德金在列。
1995―1998 九五国家重点科技攻关项目“轿车活塞关键制造技术与工艺装备的研究开发”，负责人2001―2003 国家技术创新项目“轿车活塞柔性自动化生产线关键技术的研究开发”，第二负责人2004―2006 国家自然科学基金项目“非圆异形孔精密镗削原理及其关键技术研究”负责人2002―2004 上海市重点攻关项目 “基于图像在线检测的数字化精密曲线磨削技术及装备的研究开发”负责人2005―2007 上海市光电子重大专项项目 “大型冷轧辊激光涂覆毛化复合加工新方法与新装备的研究开发”负责人2006―2008 教育部博士点基金项目“基于气中表面放电的金刚石砂轮修整机理研究”负责人2007―2009 上海市重大技术装备研制项目：“大型高硬度球面数控精密磨削重大装备研发”负责人2008―2011 国家自然科学基金项目：“基于表面气中放电辅助的金刚石砂轮复合修整方法及机理研究”负责人2009―2011 “大型高硬度球面数控精密磨削重大装备”产业化推广应用，已经具备多系列各型号的球面磨床研发能力1995 上海市育才奖1998 机械工业部科技进步奖一等奖（排名第一）1998 国务院颁发的政府特殊津1999 国家科技进步奖二等奖 (排名第一)1999 上海市科技精英提名奖2001　 通用汽车中国科技成就奖二等奖2005 中国机械工业科技技术奖二等奖（排名第一）2009 教育部科技进步奖一等奖（排名第一）2011 上海市技术发明一等奖通用汽车中国 