陈宏民，教授，1960年7月出生。浙江慈溪人，汉族。中国民主建国会会员。主要从事产业组织与产业演化、企业兼并与资产重组、技术管理与创新以及企业发展战略等领域的教学和科研工作。1982年毕业于数学系，获理学学士学位。1985年开始在相继攻读硕士和博士，于1991年获博士学位。1991年开始在上海交通大学管理学院工作，1994年破格晋升为教授，1995年被聘为博士生导师。1993-94年在加拿大University of British Columbia（UBC）作博士后研究，从事产业政策分析。1998年在作访问学者，从事航空运输管理研究。1999-2000年在美国麻省理工学院（MIT）作访问学者，从事技术管理与创新的研究。曾经担任副院长，系统工程研究所所长，管理科学与工程系主任。现担任上海交通大学产业组织与技术创新研究中心主任。同时还担任《》杂志主编、中国管理科学与工程学会副理事长、常务理事、中国系统工程学会系统动力学专业委员会副主任、上海市系统工程学会副理事长兼学术委员会主任等学术兼职和上海市政协常委、中国民主建国会上海市委副主委等社会兼职工作。另外，还在一些政府机构和大型企业担任咨询专家、独立董事和顾问。
两次获得国家教委科技进步二等奖，三次获得“上海市高校优秀青年教师”称号，一次获得“上海市优秀教育工作者”称号。
主持等国家级课题10余项，出版专著3本，发表学术论文200余篇。
上海交通大学复旦大学上海交通大学管理学院香港城市大学斯隆管理学院上海交通大学安泰经济与管理学院系统管理学报中国系统工程学会  国家自然科学基金 