叶永禄 副教授、硕士研究生导师，博士研究生。中国诉讼法研究会专业委员会委员。上海市锦天城律师事务所高级律师。兼任中共上海交通大学委员会委员，法学院教工党支部书记。曾获上海交通大学优秀教师一等奖、成星奖等。叶永禄副教授主要从事、票据法学、证据法学等学科的教学和研究工作。在民事诉讼实务领域有较深入的研究，并取得了丰富的成果，主编了“民事诉讼实务”丛书，丛书涉及知识产权、票据、房地产、民事侵权、担保、货物买卖合同、婚姻家庭与继承、劳动争议等多个领域的诉讼实务，该丛书出版后在社会上产生了较好的影响。先后独著或合著出版了《》、《诉讼法新论》、《》、《》、《》、《》等著作和教材21部；公开发表《关于票据诉讼的几个问题》、《对民事诉讼法第二十七条适用的思考》、《对建立新执行机制的思考》、《论完善民事简易程序》等专业论文十余篇。目前正主持上海交通大学文科基金项目《股东诉讼法律制度研究》的研究工作，同时还参加由张绍谦教授主持的2003年最高人民检察院重点研究项目《我国职务犯罪预防战略研究》和上海市2003年社会科学研究项目《充分发挥财产刑在惩治和预防犯罪中的作用》、由周伟教授主持的中国社科研究项目及教育部人文社会科学研究规划基金项目《“一国两制”下的司法合作：中国大陆与台、港、澳民事、刑事诉讼实务研究》的研究。民事诉讼法学纪律检查委员会民事诉讼法学票据诉讼实务涉外经济法民事诉讼法学科技法新论司法文书教程