周泽红，女，副教授，硕士生导师，1983—1987年在攻读（政治经济学专业）；1987-1990年在复旦大学经济学系攻读（社会主义经济理论专业），2003-2006年在上海社会科学院世界经济与政治研究院攻读博士学位，2006年获得经济学博士学位。周泽红，副教授，硕士生导师，1983—1987年在攻读（政治经济学专业）；1987-1990年在复旦大学经济学系攻读（社会主义经济理论专业），2003-2006年在上海社会科学院世界经济与政治研究院攻读博士学位，2006年获得经济学博士学位。1991年2月以来，先后任上海交通大学社会科学及工程系助教、讲师，人文学院和国际公共事务学院副教授。2002年5月-8月，日本早稻田大学亚太研究中心访问学者；2007年9－12月，参加教育部培训项目赴英国进修学习。现任副教授。现任上海交通大学马克思主义学院党总支副书记。　马克思主义政治经济学、当代资本主义研究、社会主义理论与实践。1、专著：《外商直接投资与中国外贸效益研究》，上海交通大学出版社，2008年7月。2、合著：《马克思主义基本原理教学论纲》，，2008年12月出版。3、合著：《论中国特色城镇化道路》，，2009年11月出版。1、CSSCI论文：《日本经济陷入衰退的制度分析及启示》，人大复印资料《世界经济》载，2003年3期。2、CSSCI论文：《日本金融制度的变迁及其经验教训》，上海金融，2003年第2期。3、CSSCI论文：《政府干预危机：日本经济陷入衰退的原因再思考》，现代日本经济，2003年第1期。4、CSSCI论文：《区域经济合作的新趋势与我国的战略选择》，经济纵横，2004年第9期。5、论文：《我国企业年金的发展障碍与路径选择》，经济体制改革增刊（下），2004年10月出版。6、CSSCI论文：《日本应对贸易摩擦的经验及启示—以日美贸易摩擦为例》，现代日本经济，2006年1期。7、论文：《我国利用外资和对外投资的非对称性与金融风险问题探讨》，经济纵横，2006年2期（上半月）。8、CSSCI扩展版论文：《美国金融危机根源的马克思主义经济学探析》，探索，2009年第8期。9、CSSCI扩展版论文：《“马克思主义基本原理概论”教学导向性与科学性的关系探析》，思想教育研究，2009年11期。10、CSSCI论文：《国有经济改革与发展的几个理论问题辨析——从“国进民退”的争论谈起》，理论探讨，2011年03期.1、主持教育部人文社会科学研究专项任务《国际金融危机与马克思主义时代化》，2010年立项，进行中2、主持上海市教育科学规划课题：《新自由主义思潮对大学生思想的影响及对策研究》，2009年立项，进行中。3、主持上海市教委德育课题：《网络环境下高校思想政治理论师生互动模式研究》，2009年立项，已结题。4、主持政府咨询课题：《浦东新区经济和社会协调发展与职工收入分配状况分析》，已完成，2006年10结题。上海交通大学马克思主义学院复旦大学经济学系学士学位硕士学位上海交通大学马克思主义学院复旦大学经济学系学士学位硕士学位里丁大学上海交通大学马克思主义学院复旦大学出版社复旦大学出版社