贾金锋，男，1966年生，上海交通大学特聘教授，上海交通大学低维物理与界面工程实验室学术带头人、博士生导师
。1987年北京大学物理系毕业，1992年北京大学物理系博士毕业。先后在美国和日本工作5年。现任研究员、博士生导师。1996年获中国国家教育委员会科技进步一等奖，2000年中国科学院“”获得者。2001－2002中国科学院"重大创新贡献团队"核心成员 （全院排名第一），2003年北京市科学技术奖一等奖（第3获奖人）。获2003年"杰出青年"基金，工作被评为"2003年振邦杯中国十大科技进展新闻"。九三学社第十四届中央委员会委员。
1987年，北京大学物理系毕业，1992年，北京大学物理系博士毕业。先后在美国和日本工作5年。2000年，中国科学院“”获得者。2001－2002中国科学院"重大创新贡献团队"核心成员 （全院排名第一），2003年，获"杰出青年"基金，工作被评为"2003年振邦杯中国十大科技进展新闻"。2015年7月31日，入选中国科学院院士增选初步候选人名单。
研究工作主要涉及利用扫描隧道显微镜、低能、及各种表面分析手段研究各种金属、半导体表面/界面的原子结构/电子结构/化学性质、及有机生物分子在表面的吸附等。利用MBE生长低维纳米结构、研究生长动力学，以及量子效应对低维纳米结构电子性质的影响等。主要研究手段包括分子束外延、低温扫描隧道显微镜/谱、高/低能电子衍射、角分辨光电子能谱等。在SCI收录的杂志上发表文章50多篇，其中Phys. Rev. L, APL/PRB上10多篇，综述文章1篇。文章被引用200多次。代表性工作有：（1）建立了低能电子衍射的准运动学理论和数据平均方法，利用该方法解决了当时国际上几个有争论的热点问题；（2）用STM对金属表面和界面局域功函数进行了系统研究；（3）作为主要骨干参与研制成功世界最先进的双探针扫描隧道显微镜，并在用扫描隧道显微镜/原子力显微镜等方法研究生物物理方面取得重要进展。（4）在国际上第一次成功地制备出金属全同纳米点晶格，并结合理论对其结构、形成机制等进行了解释，在此基础上又长出了具有奇特磁性的纳米结构。（5）在金属薄膜的制备和其中量子效应的研究方面取得重要进展，证明了量子阱态对超导等物性的影响。在国际会议上做过10多个邀请报告，国内学术会议多个邀请报告。研究课题及展望： 纳米结构的制备及其电子结构和输运性质的研究；生物、有机材料结构及自组装现象的STM/AFM研究；纳米催化（可接受化学学科考生）；用STM测量局域功函数。1996年，获中国国家教育委员会科技进步一等奖。2003年，北京市科学技术奖一等奖（第3获奖人）。九三学社第十四届中央委员会委员。
现代物理（Modern Physics）主编
 百人计划 百人计划 电子衍射光电子能谱  