秦胜营，博士，Bio-X研究院个体化医学研究中心主任（与哈佛-麻省理工 Broad研究所共建），博士生导师。上海“浦江人才”计划获得者。现为我国药物基因组学专业委员会秘书长、常委，国家个体化用药科技创新联盟副秘书长，上海浦东新区转化医学联盟副秘书长，国家卫计委项目临床遗传专科委员会委员, 严重不良事件国际联盟科学管理委员会委员。发表学术论文60余篇，申请专利 19项，已授权6项, 参编著作四部。国家863重大专项、国家自然科学基金、国家新药创制重大专项子课题、严重不良事件国际联盟中国人群药物不良反应研究课题、国家质检总局子课题、上海市自然科学基金及上海市重大基础研究计划子课题等科研项目负责人。曾获国际人类遗传学会议青年研究者奖、上海交大晨星学者SMC优秀青年教师奖、优秀博士后奖励基金一等奖。
药物基因组学与个体化医学；出生缺陷及疾病基因组学探索不同个体对药物、环境等各类因子的反应存在差异的分子机制，研究并发现心血管疾病、精神疾病、肿瘤、严重药物不良反应、重大出生缺陷等一系列个体化医学相关分子标记物，研制生物芯片、新一代测序等高通量快速检测技术手段，建立个体化医疗指导体系。
上海交通大学  