来新民，男，1964年8月生，1997年获博士学位，1999年机械工程博士后流动站出站现任机械与动力工程学院教授，系副主任，汽车工程图书出版专家委员会委员。2002年上海市。职务职称 教授. 博士生导师招生院系 机械与动力工程学院所属学科 车辆工程1.汽车车身数字化设计与制造2.复杂产品设计与制造的装配建模理论与方法先后参加和承担完成面向过程的轿车车身虚拟开发系统研究、面向过程的轿车底盘冲焊件精度质量控制体系研究、桑车2000型车身制造质量控制技术、Buick轿车车身尺寸偏差控制技术等多项国家863、自然科学基金、企业及国际合作的科研项目。目前正在主持和参加承担轿车行业现代集成制造系统总体方案设计与关键技术攻关?quot;柔性薄板装配偏差流的状态空间建模与公差研究方法、车身装配数字化工艺等国家863、自然科学基金、美国通用汽车国际合作等项目。 近年来与课题组同事一道，针对国内普遍存在的轿车车身离线检测，实现了离散检测条件下车身制造质量的精确评价；通过对产品装配知识和工艺知识的建模，建立了面向离线检测的开放式车身装配偏差源诊断系统。针对复杂曲面的检测，提出基于曲率测度的大规模散乱数据点自适应压缩方法，实现基于复杂曲面精确重构。建立了薄板点焊装配偏差分析的电-热-力耦合分析模型，综合考虑冲压、焊装和匹配，开发了集成化的虚拟封样系统，以代替目前国内外广泛采用的多轮物理螺钉车实现功能匹配。研究成果得到了国内多家轿车制造企业的认可。在《Computers & Industrial Engineering》、《机械工程学报》、《计量学报》等国内外刊物上发表论文60篇，SCI/EI收录9篇，申请专利3项，软件版权登记1项，作为主要完成人获得了2000年中国汽车工业科技进步二等奖、2001年上海市科技进步一等奖，2002年国家科技进步二等奖；教学与科研紧密结合，获2001年上海市产学研一等奖。主编《质量检测与控制》，由高等教育出版社出版、参编《机械设计基础》等教材三本 。天津大学上海交通大学上海交通大学机械工程及自动化中国汽车工程学会曙光学者