现任文学研究所所长，教授，国家大学生文化素质教育基地主任。兼职教授，博导。2003年前，曾供职中文系，教授，文艺学专业博士生导师。主攻方向为20世纪中国文艺理论史案研究，兼任中国文艺理论学会理事，《》杂志编委。代表性专著有：《艺术链》（上海文艺，1988），《世纪初的苦魂》（上海文艺，1995），《思想实验》（学林，1996），《新潮学案》（上海三联，1996），《九谒先哲书》（上海文化，2000），《学人本色》（广西师大，2000），《》（文汇，2004），《从王瑶到王元化》（广西师大，2005），主编《百年学案典藏书系》第一辑四种（北京大学，2005）。1987—1997年间，任华东师大文学研究所副所长（所长为教授），实际主持文研所期间，于1992年在教育部举办的全国高校人文社科研究机构评比中，荣获“文学口”三项第一（人均论文数、人均著作数，总分值皆居首位）。2003年春被引进上海交大后，主要做了两件事： 开创中国大学人文课程教育；开创“20世纪中国文艺理论”学科建设。开创中国大学人文课程教育——自2002年主编出版《大学人文读本》三卷（广西师大出版社），2003年主编出版《》（广西师大出版社）后，率先在上海交大开设“大学人文课程”，至今已连续五轮，深受交大学子欢迎，对此，上海《解放日报》（2003.11.19）第五版用整版篇幅作背景报道，以《关于一代人的神圣情怀》黑体通栏标题，赞誉上海交大此举是人类课程教育史上从来不曾有过的新鲜事。中共中央宣传部、共青团中央、全国总工会，全国妇联，中国新闻出版总署等机构在2004年联名推荐《大学人文读本》为中华500种书目之一种，在人文类推荐书目中，名列第5。同年，《大学人文读本》问世又被国家级媒体评为“2003年全国学术十大热点之一”。据不完全统计，全国已有40余所高校在用《大学人文读本》或《教程》作教材开设相关课程。2005年，《》在上海交大荣获“优秀教材特等奖”，是上海交大人文学科唯一获此殊荣的教材。2005年春接任上海交大国家大学生文化素质教育基地主任一职，在团结，组织基地同仁胜任例行公益活动（年度“大学语文”测试，“文治杯”，系列人文讲座等）之同时，在校党政领导的鼓励下，又拟定“十一五规划”，策划在2006—2010年间，启动“大学人文课程创新工程”，以平均每年出书8种，5年约40种，高品位、高效率地更新上海交大公共人文选修课程教材，从而使上海交大的文化素质教育，走出一条“主渠道”“课程化”的路子，在全国开展大学生文化素质教育的第二个10年，真正起到上海交大应有的示范全国的作用。开创“20世纪中国文艺理论”学科建设——2005年12月与协作，主编出版《百年学案典藏书系》第一辑共4种，书目如下：● 《王国维：世纪苦魂》，夏中义著● 《中国现代六大批评家》，刘锋杰著（教授，博导）● 《李长之学术与心路历程》，★张蕴艳著（上海交大人文学院讲师，博士）● 《林语堂：文化转型的人格符号》，★施萍著（副教授，博士）2006年年底将连续主编出版《百年学案典藏书系》第二辑共5种，书目如下：● 《从王国维到陈寅恪——20世纪中国诗学的现代命运》，（中文系教授，博导）● 《1980：新潮学案》，夏中义著（上海交大文学研究所教授）● 《左翼文论思潮探源》，艾晓明著（教授，博导）● 《何其芳精神人格演化解码》，★著（浙江传媒学院教授，博士）● 《茅盾文学批评的“矛盾”变奏》，★周兴华著（教授，博士）（带★者为夏中义的博士生）已为《百年学案典藏书系》正式申报国家“十一五”重点出版项目立案。且已协议在“十一五”期间，年均出版5种，共25种。这是海内外学界首次将“20世纪中国文艺理论”作为二级学科来建设，且已具可观规模。这本该是北大，复旦领衔做的事，但他们没做；这更应是北京师大“文艺学中心”与山东大学“文艺美学中心”来做的大事（上述两中心皆属教育部直属的国家级文科研究基地），但他们也没做，现在已由上海交大踏踏实实地做了，且将会愈做愈大，愈做愈好。“20世纪中国文艺理论”之二级学科建设，将为上海交大人文学院日后申报文艺学博士点提供支柱性研究方向，也将为此组建有单项“国家队”水平的学术团队奠定基础，从而为上海交大人文学科早日建成令海内外同行尊敬的学术重镇，添砖加瓦。《“精神成人”与大学》，《学术月刊》2003年7月；《灵魂白皮书摘——夏中义教授访谈》，《学术月刊》2003年7月；《李泽厚：思想家的凸显与淡出》，《学术月刊》2004年10月；《王元化“学术－思想”襟怀解读》，《上海文学》2004年4月；《“革命”探源启示录》，《文艺研究》，2003年6月；《王元化：知识分子谱系的人格见证》，《文艺理论研究》2004年4月；《百年中国文论史案研究论纲》，《文艺理论研究》2005年10月；《思想先知，学术后觉——新潮20年备忘录》，《人大复印资料》2003年1月；《论陈平原“学人角色自觉”》，《华东师大学报》2005年2月；《李长之学术人生素描》，《社会科学》，2003年9月。2008年4月9日，在校庆系列活动“华夏之约，巅峰对话”中，夏中义教授与上海交大另一位著名教授——施索华教授一起，在上海交通大学逸夫楼200号展开同台对话，畅谈中华传统文化的根基、变化与未来。引起轰动。上海交通大学人文学院上海大学文学院华东师范大学文艺理论研究王元化襟怀解读钱谷融大学人文教程全民阅读大学人文教程北京大学出版社苏州大学文学院南通大学文学院胡晓明华东师范大学中山大学中文系赵思运浙江万里学院北京大学出版社