曹越平，女，1967年3月生于黑龙江。现任农业与生物学院教授、博士生导师。1989年毕业于农学系，获得农学学士学位；1992年毕业于作物育种专业，获农学硕士学位，同年留校任助教。1999年于东北农业大学作物育种专业，获得农学博士学位。1995年，讲师；1997年东北农业大学任副教授；2000年7月调入被聘为副教授，2002年8月被聘为教授至今。2004年8月得到国家留学基金委的资助，赴美国，访问学者。从事大豆抗病虫育种及大豆品种资源利用, 大豆及转基因作物安全性研究。主持国家自然科学基金项目2项；国家植物产业化专项项目1项；上海市科委基础研究重点项目1项；上海市科委社会发展基金项目1项以及上海-联合利华研究与发展基金项目1项。获得国家及省级以上的奖励多项。教学方面承担本科生平台课《学》的教学工作。主讲过农学本科生的《物育种学各论》、《生物统计与田间试验》、研究生的《数量学》以及本科生、研究生的《专业英语》等课程。
（1）大豆种质资源的研究与利用（2）大豆抗病与育种（3）大豆育种及转基因作物安全性研究在《》、《》、《》、《》、《科学通报》、《》、《》、《》、《Soybean Genetic Newsletter》等学术期刊发表有关大豆抗病遗传及大豆方面的研究论文30余篇，参编教材《生物统计与田间试验》1部，专著2部.哈尔滨上海交通大学东北农业大学东北农业大学遗传遗传东北农业大学上海交通大学农学院伊利诺斯大学遗传转基因转基因遗传遗传 遗传转基因遗传学报作物学报植物病理学报中国农业科学遗传大豆科学中国油料作物学报转基因