傅磊，男，毕业于复旦大学，1984年获化学学士、1987年获放射化学硕士学位。留校任教三年后，于1990年赴德国柏林自由大学化学系核化学与放射化学研究所参与完成欧共体的大型核燃料工程项目。导师姓名 傅磊导师性别 男职务职称 教授.所在院系 药学院所属学科 药学研究方向 药物化学 代谢性疾病药物研发1993年进入美国斯坦福大学化学系，师从于James P. Collman教授，开展对血色素、肌球素和细胞色素c氧化酶的结构和功能研究。于1997年初获得化学博士学位。毕业后曾继续一年多的博士后工作，于1998年加入美国Pharmacyclics公司，致力于新型抗肿瘤和心血管疾病化学药物的临床前期研究，主要负责药物的设计、合成和优化，药物活性的研究，药物生产工艺的设计优化，以及药物代谢过程的研究，目前这些药物已经进入临床实验。傅磊博士于2006年初受聘为上海交通大学药学院教授，任药物化学专业课题组组长。课题组的科学研究涉及到化学新药的设计、合成及其抗肿瘤、糖尿病、心血管疾病和病毒等方面的临床前期研究；药物剂型研究；化学药物的靶向输送及新型治疗方法的研究和开发；综合医学新系统方法探索；以及对人体休眠可能性及其机理的研究。傅磊教授还发明研制了用于改善皮肤的中医药汉方。并帮助德国汉高公司成功上市了孩儿面“傅博士汉方”平衡护肤系列产品。傅磊教授主持过多项研发项目，至今已在很多顶级杂志上发表文章，例如《科学》,《化学综述》,《化学研究前沿》,《美国化学会杂志》, 《德国Angewandte Chemie International Edition》以及《有机化学杂志》等，并持有多项国内外专利。