车顺爱，教授，2017年1月聘任为同济大学特聘教授
，长江学者，无机化学家。1964年生于吉林省安图县，毕业于化学工程系，先后在吉林化工学院和从事化学工程教学和科研工作。1994年受派遣以访问学者的身份到日本进行反应的研究。在日本获取材料工学博士学位。曾获的资助，进行了纳米炭和的制备及其应用研究。2003年8月到上海交通大学任教，博士生导师。
1980-1984， 中国化学工程系，工学学士　　1987-1990， 中国科学院长春应化所（），理学硕士　　1994-1996， 日本埼玉大学工学部应用化学科， 访问学者　　1999-2002， 日本工学部， 博士研究生（获工学博士学位）1984-1987， 中国化学工程系， 助教　　1991-1994， 中国化学工程系， 讲师　　1996-1999， 日本OKI株式会社技术开发部， 技术员　　2002-2002， 日本筑波研究所， 博士研究员　　2002-2003， 日本大学院研究院， 外国人　　2003-至今： 上海交通大学 化学化工学院 化学系， 教授　　2004年： 被遴选为上海交通大学博士生导师　　2005年-至今：上海交通大学金属基复合材料国家重点实验室固定研究人员　　2008年： 被聘为客座教授2017年1月聘任为同济大学特聘教授
1、微-介-大孔复合材料的合成、结构分析以及其应用研究　　2、无机材料的合成及其性能研究主持和参加国家自然科学重大项目、项目、国家自然科学杰出青年基金项目、等多项课题研究。2004年得到了国家自然科学杰出青年基金的资助2005年被评为教育部长江特聘教授　　2005年被评为上海市学科带头人　　2011，2012 年全国优秀博士论文提名奖（导师）任国际协会理事、第二届理事会理事、中国手性学会理事、Journal of the Royal Society Interface Editorial board member、“中国科学：编委。1、本科生：《化学导论》、《新生研讨课》　　2、研究生：《近代化学研究方法》
上海交通大学化学化工学院 吉林化工学院吉林工学院国家教委催化加氢横滨国立大学日本学术振兴会介孔材料 吉林化工学院吉林工学院国家教委横滨国立大学吉林化工学院吉林工学院NEC横滨国立大学日本学术振兴会特别研究员应用化学专业瑞典斯德哥尔摩大学 手性973计划介孔材料中国微米纳米技术学会 