路琳，上海交通大学安泰经济与管理学院组织管理系，教授，上海交通大学语言学与应用语言学硕士，香港城市大学管理学博士，曾在美国麻省理工学院斯隆商学院、澳大利亚La Trobe、瑞典延雪平大学访问进修。在国内外学术核心期刊、国际会议上发表多篇论文。主要研究领域：知识管理，人力资源管理，跨文化比较研究。
2009-2011．国家自然基金项目负责人：“ 基于情感联结因素和公共物品贡献者自利心理的知识共享心理诱因模型与实证研究”（70872071）
2009.作为中方组织者，获得国家自然基金项目中德科学中心全额资助，在德国主持召开“中德跨文化合作研究：组织管理与创新”研讨会。2005-2007.上海市哲学社会科学规划资助项目负责人：“和谐二元矩阵模型及其在冲突管理中的应用研究” (2005BJB019)魏海涛，路琳，2010。目标导向对知识收集与知识贡献行为的影响研究。《上海管理科学》，第3期，13-18。任杰，路琳，2010。以学习目标导向为中介的知识贡献行为的心理促动因素研究。《上海管理科学》，第1期，89-95。路琳，梁学玲，2009。知识共享在人际互动与创新之间的中介作用研究，《南开管理评论》，第1期，118-123。路琳，常河山，2007。目标导向对个体创新行为的影响研究。《研究与发展管理》，第6期，44-52。路琳，2007。和谐二元矩阵模型及其在冲突管理中的应用。《心理科学》，第5期，1172-1174。路琳，2007。现代信息技术对组织中知识共享的影响研究。《生产力研究》，2007年第5期。梁觉，路琳，中国企业的组织创新：障碍与对策。《北大商业评论》2005年第16辑。路琳，梁觉，知识管理的发展历程及其应用误区分析，《上海管理科学》，2005年第4期。梁觉，梁向芬，路琳，2000。因地制宜：家长式领导的演化。《本土心理学研究》第十三期。台湾桂冠图书公司发行吕荣华，路琳，卫华 (著)。《宏观经济学(第3版)，上海交通大学出版社，2008。吕荣华，路琳 (著)。《微观经济学教程》，上海交通大学出版社，2006。徐飞，路琳 （译）。《管理学中的伟大思想》，北京大学出版社，2010。沟通技巧（双语）组织行为学（双语）人力资源管理（双语）中国商机（Doing Business in China）（英文）领导力薪酬管理中小企业管理管理基础管理口语中国管理研究国际学会（IACMR）成员亚洲管理学会(AAoM)成员Management and Organization Review审稿人International Journal of Conflict Management审稿人《南开管理评论》审稿人"教育部留学回国人员科研启动基金"评审专家企业与社会服务：某大型跨国制药企业绩效考评咨询与培训江苏某集团销售部员工沟通培训梅塞德斯奔驰国际MBA中国文化培训宝钢-上海交大产学研合作研究项目上海某管理咨询有限公司工作分析与薪酬设计项目江苏某集团人力资源开发与管理系统咨询项目某大型跨国制造企业战略与知识管理咨询项目  