人名，当代名人录。记述个人简史及其个人领域成就，其中有艺术家和自然科学家。1982年获工艺美术学士学位。1986年获硕士学位。研究生毕业后开始在任教。曾先后担任工艺美术系陶瓷艺术教研室主任、工业设计教研室主任、教研室主任、影视艺术系主任。现为教授、影视艺术学院副院长、硕士研究生导师、教学委员会委员、学位委员会委员。中国摄影家协会会员；中国摄影家协会教育委员会理事；中国摄影家协会高教部副部长；重庆市摄影家协会理事；重庆市九龙坡区摄影家协会副主席；全国高等教育协会摄影专业委员会和全国高校摄影联合会副秘书长；重庆市高校摄影协会主席。热爱摄影，从事摄影课教学多年。2000年，作为首届摄影专业教研室主任和系主任，担负起了新建摄影专业的重任，做了大量的新学科建设的艰巨而繁杂的工作。包括师资队伍建设、实验实习室建设、学科方向的研究思考、到国内外各相关高校考察学习、对摄影专业教学大纲的制定和不断修订完善、探讨教学内容和教学方法、制定专业课程教学管理制度，组织各类学术活动的开展、制定专业学科发展规划、联系聘请社会各界专家来校上课和举办学术讲座。经常组织教师学生摄影作品参加全国性、地区性展览并获奖很多。团结全系教职员工，齐心合力，努力奋斗，克服来自各方面的困难和压力，使新建立的影视艺术系和摄影专业得以迅速、健康的成长和发展壮大。作为专业教师，忠诚于教育事业，勤奋进取、爱岗敬业，倾尽全力来搞好教学工作。关心学生，处处为学生着想，是一位深受学生尊敬和欢迎的教师。曾连续获得1999--2000、2000--2001、2001--2002三个年度优秀教师称号，并获得2001--2003年度十佳优秀教师的荣誉称号，2005--2007年度四川美术学院十佳优秀教师的荣誉称号。2008年度荣获重庆市师德师风先进教师称号。2008.1获得重庆市政府文学艺术奖摄影专项奖。2009.11获得中国摄影教育第五届“红烛奖”。在从事专业教学工作和教学管理工作同时，一直非常勤奋地从事摄影创作。经常到荒僻的西部、偏远的古镇去寻觅理想中的影像，从原始的大自然中获得精神的升华。足迹遍及大半个中国，以及老挝、、泰国、尼泊尔和美国、法国、比利时、荷兰、德国、埃及、土耳其等国家。关注城市化进程中正在消失的人文景观，和社会下层弱势群体的生存状态，数年来一直深入拍摄，积累了摄影作品成千上万。在作品中注入设计意识，追求画面构成的视觉形式美和人文精神内涵的统一。 作为重庆市高校素质教育人才库专家，多次为重庆数所高校师生举办讲座，也多次为重庆市老年大学摄影班举办摄影艺术讲座。作为佳能公司特聘专家和重庆市图书馆特聘专家，为广大摄影爱好者举办与技术系列讲座。多次被聘为重庆市和全国性摄影展的评委。主持、主办社会各界专家到系科的学术讲座和交流活动。连续数年主持与法国尼斯美术学院、图卢兹美术学院、德国卡塞尔美术学院、美国威斯康辛大学艺术学院等几所高校的摄影专家教授和师生的学术交流活动。并于2005年初作为学术交流互访专家派往法国图卢兹、尼斯和荷兰相关高校进行学术访问。2006年7—8月，应邀赴美国纽约AmerAsia Bank Arts Gallery举办个人摄影作品展，并且作品被收藏，然后自驾车环游全美旅行进行摄影创作。2007年9月作品再次应邀赴美国Manderin Fine Arts Gallery举办展览。作为重庆市高校摄影协会主席，领导协会主办两届重庆市摄影联展 ；主持重庆市摄影教育理论研讨会；召开重庆市高校摄影协会全体会员大会。以及多次举办讲座，组织各项交流活动，促进了重庆市高校教育教学和创作的发展和提高。作品论文参展、获奖和发表情况：作品经常参加各种国际性、全国性和地区性摄影展，获得各种获项。作品和论文在国内各种报刊杂志上发表。论文《初涉“电子暗房”》发表于《摄影与摄像》杂志论文《在艺术教育的基础上构筑摄影》发表于《学报》论文《我为影视鼓与呼》发表于《学报》论文《读图时代的影视艺术高等教育》 参加重庆市第二届摄影理论研讨会，获得优秀奖论文《走下神坛的当代艺术及其摄影文化》参加重庆市首届高校摄影教育理论研讨会,获得三等奖;并发表于《重庆市首届高校摄影教育理论研讨会论文集》1997.8摄影作品《静地》参加《一九九七全国第八届中国民居学会摄影比赛》获得优异奖1998.5摄影作品《雪峰流云》参加《珠江.明佳杯全国摄影大赛》获得优秀奖1999.10摄影作品《田园入画》参加《“凤凰. 乐凯杯”全国高校作品展》荣获优秀奖1999.10摄影作品《雪峰流云》入选《第十九届全国展览》2000.1摄影作品《赤朗错》参加《中国摄影在线第一届全国网上摄影大赛》获得三等奖2000.10在美术馆举办个展《远离尘嚣—吴时敏风光摄影展》2001.10摄影作品《金色网络》参加《“爱我沙坪坝”摄影作品展》获得特等奖2001.10摄影作品《仰望珠峰》、《阳光下》、《色珍姑娘》发表于《重庆晨报》2002.2陶瓷艺术作品《风》参加《2002年巴蜀陶艺家现代陶艺大展》获得金奖2000.2摄影作品《雪峰流云》入选《中国第十九届全国展览优秀作品赴韩国展览》2002.3摄影作品《半个月亮爬上来》、《梵天净土》、《雨后斜阳》、《绿色家园》、《晌午时光》、《朝圣者》、《晨雾中的寺院》等七幅发表于《摄影专业高考指南》2003.1摄影作品《入境》、《天界》参加《“索佳杯”全国高校摄影艺术作品展》获得三等奖2004.3摄影作品《小镇的老中医》发表于《重庆商报》2004.5摄影作品《渝西古镇．晌午》参加《“凤凰. 乐凯杯”全国高校摄影艺术作品展》获　优秀奖2004.5摄影作品《小镇的小生意》参加《第二届三峡艺术节》获　优秀奖2004.5摄影作品《古镇寻梦》参加《重庆市高校摄影协会首届作品展》获　一等奖2004.6摄影作品《雪域》《仰望珠峰》等11幅入选《当代中国摄影名家优秀作品集》2004.9主持设计实施的《摄影专业教学体系建设》获优秀教学成果三等奖2004.11个人成就和代表作品入编《中国摄影百杰》大型画册2004.12 摄影作品《半个月亮爬上来》、《晨雾中的寺院》等八幅发表于《西藏旅游》杂志2005.11摄影作品《渝西古镇--蓬荜溢香》入选《中国第十一届国际展览》2006.5摄影作品《最后的居民》(组照)参加第一届重庆国际大展2006.8摄影作品《最后的居民》(组照)参加青海第一届国际摄影节2006.9摄影作品《最后的居民》(组照)参加第六届国际大展2006.7摄影作品《最后的居民》(组照)应邀赴美国纽约AmerAsia Bank Gallery 举办展览并被收藏2006.11.组织四川美院学生优秀作品参加“佳能杯全国高校学生摄影比赛”获得二等奖、三等奖、优秀组织工作奖2006.11.组织四川美院校级领导优秀作品参加“重庆市摄影联赛”获得二等奖、三等奖、优秀组织工作奖2007.1摄影作品《最后的居民》(组照4幅)发表于《当代美术家》第46期，58页2007.3摄影作品《最后的居民》(组照20幅)被选中赴美国威斯康辛大学艺术学院展出2007.4摄影作品《最后的居民》(组照8幅和文章)发表于《中国摄影报》2007.3摄影作品4幅发表于《西藏旅游》杂志2007.9接受《摄影世界》杂志采访，发表介绍摄影专业教学访谈文章2007.9摄影作品在美国Mandarin Fine Art Gallery展出Chinese Art from Mandarin Fine Art Gallery介绍吴时敏摄影作品和艺术成就的相关网页：（请看扩展阅读部分。）吴时敏，2005年毕业于专业，获德国自然科学博士学位（Dr. rer. nat.）。吴时敏博士是2003-2005年德国DAAD（）奖获得者，主编完成了第一本系统论述功能性油脂的专著《功能性油脂》,以第一作者在包括等学术期刊在内的国内外专业出版物上发表论文近30篇。他负责完成了德国DAAD项目；主持完成了横向R&D项目“风味蒜蓉的研制与工业化生产”；作为主要骨干完成了国家科技部十五重点科技攻关计划的研究；解决了农副产品深加工与保鲜、饮料生产、油脂及其副产品深加工等多个企业的产品开发与技术难题多项。近期主持完成了上海市“登山行动计划”专项“食用植物性产品快速检测技术研究”和上海交通大学引进人才科研启动基金项目。现主持上海市“创新行动计划”专项，获教育部“留学回国人员科研启动基金”、上海交通大学“晨星学者计划”基金资助。1.食品质量与安全（化学、分析方向）2.生物学(风味与香精、脂质、食用菌)3.食品资源深加工与综合利用[1], Zorn H, Krings U, Berger RG. Volatiles from submerged and surface cultured beefsteak fungus Fistulina hepatica., , 22（1）：53-60.[2] Wu ZY, , Shi XM. Supercritical fluid extraction and determination of lutein in heterotrophically cultivated . ，，30（2）：174-185.[3], Krings U, Zorn H, Berger RG. Volatile compounds of the wild mushroom Lentinus lepideus grown on chestnut trees. ,  28(1): 54-60.[4] Krings U, Zelena K.,  Berger RG. Thin layer high vacuum distillation to isolate volatile flavour compounds of cocoa powder.   （5）：675-681.[5], Krings U, Zorn H, Berger RG. Volatile compounds from the fruiting bodies of beefsteak fungus Fistulina hepatica (Schaeffer: Fr.) Fr.. ,, 92(2): 221-226.[6] Zorn H, Krings U, Berger RG. Characteristic volatiles from young and aged fruiting bodies of wild Polyporus sulfureus (Bull.: Fr.) Fr.. , 53(11): 4524-4528.[7], Zorn H, Krings U, Berger RG. Flüchtige Sekundärmetabolite aus Fruchtkörpern von . , , 59(1): 11.[8]主编. 功能性油脂. 北京：中国轻工业出版社，.四川美术学院中央工艺美术学院四川美术学院摄影艺术四川美术学院四川美术学院摄影艺术四川美术学院柬埔寨摄影艺术摄影艺术大学校长摄影艺术摄影艺术摄影艺术四川美术学院四川美术学院摄影艺术摄影艺术四川美术学院摄影艺术四川美术学院摄影艺术摄影艺术摄影艺术三江源平遥摄影艺术大学校长汉诺威大学食品化学德意志学术交流中心食品化学