，1961年5月出生，毕业于日本工学院。现任上海交通大学教授，分别于1984，1986，1989年在日本工学院获得工学学士、硕士、博士学位。作为访问学者，曾在日本从事合作研究。主要学术及社会兼职有：应用力学学报编委，中国力学学会计算流体力学委员会委员，日本造船学会会员，中国造船学会会员。主要研究船舶与海洋工程计算流体力学、港口、海岸、水利工程中的水动力学问题。主要从事流体力学、计算流体力学、船舶流体力学领域的研究工作，包括N-S方程、RANS方程的数值计算，非定常不可压粘性流的数值模拟，振荡物体周围的粘性绕流，三维船体周围的粘性绕流的数值模拟；自由表面与边界层的相互干扰，具有自由表面的粘性流场的数值模拟；船体阻力理论，船体在波浪中运动时粘性的影响等。曾承担和完成国家自然科学基金项目，霍英东教育基金, 国防科工委“九五”国防科技水动力学研究项目、国防科技预研跨行业基金及委托项目等近十项研究课题。研究成果在国内外公开发行的刊物上发表的教学研究论文：面向 21 世纪高校教材的编写，水运工程， 1998 年第 12 期，第二作者获得的教学表彰/奖励：2000 年获得上海交通大学颁发的优秀教师 “ 江南奖 ”承担的学术研究课题：自由表面与振荡物体周围分离涡相互作用下的粘性流动，国家自然科学基金，2001.1-2003.12，课题负责人尾流旋涡结构与噪声的相关研究，国防科技水动力学预研基金，2000.10- 2002.10，课题负责人粘弹性柔性表面覆盖层减阻降噪机理的研究，国家自然科学基金，2004.1- 2004.12，课题负责人大变型自由表面问题的数值研究与其在船舶海洋工程中的应用，国家自然科学基金，2006.1-2008.12，课题负责人水下潜航器粘性流场与流噪声的研究，国防重点实验室基金，2005.5-2007.5，课题负责人在国内外公开发行刊物上发表的学术论文：船体各种剖面的横摇阻尼与旋涡的形状, 水动力学研究与进展（A辑），第16卷，第3期，第一作者，2002Numerical Simulation of Three-dimensional Viscous Flow with Free Surface about a Ship，Journal of Ship Mechanics，Vol.7，No.3，第一作者，2003用密度函数法对自由表面进行数值模拟，水动力学研究与进展（A辑），第19卷， 第6期，第二作者，2004CFD在潜艇外形方案比较中的应用，船舶力学，第10卷，第4期，第一作者，2006圆碟形潜水器阻力性能的研究，上海交通大学学报，第40卷，第6期，第一作者， 2006张怀新大阪府立大学船舶与海洋工程学院大阪府立大学信州大学