沈寅忠，男，博士。 上海交通大学教授，1985年毕业于华中工学院（现华中科技大学）机械工程二系金属材料专业，并于1993年在上海交通大学获材料学硕士学位。2011年获上海市浦江人才计划（特殊急需人才类）资助，并入选首批“上海千人计划”，被授予“上海特聘专家”称号。2003年在韩国汉城国立大学（Seoul National University）获材料科学与工程领域工学博士学位，并留校从事博士后研究二年,之后在韩国原子能研究院（KAERI）核材料研究中心工作，任高级研究员，先后承担或参与七项韩国科技部核能材料研发计划项目。2009年5月进入上海交通大学工作，任机械与动力工程学院教授。主要研究方向: 第四代先进反应堆、聚变堆结构材料研发；核材料的微结构、力学行为及腐蚀行为；核材料的辐照效应；核材料环境相容性评价；航空材料；先进镁合金材料。目前承担的主要科研项目：国家自然科学基金重点项目“先进核反应堆用高温（>650℃）铁素体/马氏体钢的相关基础研究"（项目负责人）；国际热核聚变实验堆（ITER）计划专项，国家磁约束核聚变能研究专项“磁约束聚变堆若干相关工程技术研究”，子课题“超临界水冷包层关键技术研究”（子课题负责人），以及“聚变堆面向等离子体材料的基础研究”，子课题“面向等离子体材料和模块的设计及制备基础研究”（专题负责人）；国家大型先进压水堆核电站重大专项“重大共性技术及关键设备、材料研究”，子课题“压水堆核电站材料环境相容性研究”（专题负责人）。2010年起担任：国家自然科学基金委项目评审专家；国际核材料权威期刊Journal of Nuclear Materials特约审稿人
。 