柴春彦，男，中华人民共和国公民，出生于1970年。柴春彦　　姓 名：柴春彦　　任教专业：农学-动物医学类　　在职情况：在　　性 别：男　　所在院系：农业与生物学院临床兽医学学科柴春彦，男，1970年出生，九三学社社员，博士，副教授，硕士生导师。1997年硕士毕业于甘肃农业大学动物医学院，获农学硕士学位；2000年博士毕业于东北农业大学动物医学院，获农学博士学位；2000年起在上海交通大学农业与生物学院工作；2003年至2004年,在美国沃尔特陆军医学研究院、美国军事医学服务大学及美国国家卫生研究院作高级访问学者。学术上兼任中国奶业协会卫生保健专业委员会委员、上海市宠物协会医疗事故鉴定委员会委员、中国畜牧兽医学会家畜内科学分会理事、华东中兽医学会常务理事，国家级学术期刊《中国兽医科学》特约审稿人，国家自然科学基金评审专家。　　代表性论文：检测盐酸克伦特罗含量的免疫传感器的载体膜部件的研制及效果评价；检测克伦特罗的免疫传感器抗体膜再利用效果评价　　专业（网站用）：理学-材料科学类　　所教课程：（1）检测食品中有害残留物快速检测技术和设备的研发（2）动物临床疾病的诊疗（3）自身免疫性疾病的机理和控制