张雪洪，1966年出生，奉化江口人。上海交通大学生命科学技术学院常务副院长，教授、博士生导师。曾任生物工程系主任、生命科学技术学院副院长。
现任生命科学技术学院常务副院长。
1986年，张雪洪本科即将毕业时，学校因时创设了生物化工专业硕士班，张雪洪凭着对生物工程研究的憧憬，成为该班一名学生。自硕士研究生毕业起，即在上海交通大学生物工程系工作，一直从事生物工程上游和下游的教学和研究，曾负责和参与了十余个项目的研究，包括国家自然科学基金面上项目与重点项目、国家“十五”重大科技攻关项目、上海市财办、科委、教委、农委等以及多家企业的科研项目。先后担任助教、讲师、副教授、教授。主要研究方向为微生物代谢工程、生物物质的分离与纯化、蛋白质工程等。近三年来共发表论文四十余篇，其中SCI、EI收录 20余篇。目前承担了国家“十一五”863重大项目、国家自然科学基金项目等。科研成果先后获上海科技进步一等奖（2007）、科技进步三等奖一项、上海市优秀产学研工程项目二等奖两项。2004年入选教育部新世纪优秀人才计划，2005年获明治乳业生命科学奖。1979年9月至1982年7月，就读于；1982年9月至1986年7月，就读化学工程专业本科；1986年9月至1989年6月，就读浙江大学生物化工专业硕士；1989年6月开始担任生命科学技术学院生物工程系教师。1989年6月获浙江大学生物化工专业硕士。1997年10月至1999年4月，公派到日本东京大学工学院作访问学者1999年7月获上海交通大学生物工程博士学位2000年任上海交大生命科学技术学院副院长、教授、博士生导师。
2004年入选教育部新世纪优秀人才计划。张雪洪一直从事生物工程的教学与研究，特别是微生物发酵、生物物质的分离与纯化、基因工程、蛋白质工程等领域的研究。说起当初矢志生物工程研究原因，张雪洪认为是个人爱好与环境影响的结果。1997年10月，已是上海交通大学生命科学技术学院生物工程系教师的张雪洪，由于教学研究成果显著，被公派到日本东京大学工学院作访问学者。在日期间，张雪洪利用该校先进的实验条件，作了大量的研究工作，不仅拓宽了专业知识面，还掌握一套科学的研究方法，为其回国后开创生物工程研究事业铺下了扎实的基础。1999年张雪洪回国，随即负责和参与重大项目研究。当时，随着国内农业生产种植结构的调整，瓜果蔬菜种植面积不断扩大。但由于受到轮作等条件的限制，连年重复种植，各种作物发生枯萎性病害，其中包括黄瓜和西瓜的枯萎病害、甜瓜和哈密瓜的蔓枯病害、甜椒的根腐病害等。疫病带来的损失十分严重，据统计，当时全国每年发病面积在2500万亩次以上，每年产量损失约2成，有些严重地块引起毁灭性破坏，经济损失达数十亿元。在这样背景下，国家“十五”攻关计划专门设立课题组，由上海市科委、农委、上海农乐股份公司等共同出资1000多万元研究资金，进行课题攻关。张雪洪负责参与了此项课题研究。该课题历时8年，生物农药申嗪霉素取得中试生产成功。该生物农药具有自主知识产权，为国内农作物抗枯萎病的绿色农药。生物农药申嗪霉素的诞生，为有效防治农作物病害填补了国内空白，而且带来了巨大的经济效益。若按推广使用面积30%计算，每亩减少病害损失600元，估计每年可产生经济效益45亿元。实现产业化后，企业每年新增产值4.5亿元，利税1.6亿元。2000年，张雪洪任上海交大生命科学技术学院副院长之后，除每年讲授2门以上课程外，还负责全面规划学院的专业建设和课程建设。在他的努力下，近年来，该学院教学取得显著成绩。2002年该院被批准建立首批国家生命科学与技术人才培养基地；在《中国大学评价》中，学院的生物技术、生物工程、生物医学工程和生物信息学等4个本科专业，均位于全国高校的前十名，其中两个本科专业为全国第一，生物医学工程被评为国家重点学科。
发表论文共发表论文40余篇，出版著作两部，获国家发明专利授权三项，完成科研成果鉴定六项，多项成果实现了产业化。科研成果先后获国内贸易部科技进步三等奖一项，上海市优秀产学研工程项目二等奖两项。1、L He, YQ Xu, XH Zhang. Medium Factors Optimization and Fermentation Kinetics for Phenazine-1-Carboxylic Acid Production by Pseudomonas sp. M18G. Biotechnology and Bioengineering. 2008, DOI 10.1002/bit. 21767(on line).2、KK Chen, HB Hu, W Wang, XH Zhang, YQ Xu. Metabolic degradation of phenazine-1-carboxylic acid by the strain Sphingomonas sp. DP58: the identification of two metabolites. Biodegradation. 2008, DOI 10.1007/s10532-007-9171-1(on line).3、YQ Li, HX Jiang,YQ Xu, XH Zhang. Optimization of nutrient components for enhanced phenazine-1-carboxylic acid production by gacA-inactivated Pseudomonas sp.M18G using response surface method. Appl Microbiol Biotechnol. 2008, 77: 1207–1217.4、Hu HB, Wang W, Han L, Zhou WP, Zhang XH. An improved method for purification of recombinant truncated heme oxygenase-1 by expanded bed adsorption and gel filtration. Bioprocess and Biosystems Engineering, 2007, 30 (2): 87-90.5、Yang ZJ, Wang W, Jin Y, Hu HB, Zhang XH, Xu YQ. Isolation, identification, and degradation characteristics of phenazine-1-carboxylic acid-degrading strain Sphingomonas sp DP58. Current Microbiology, 2007, 55 (4): 284-287.
  国内贸易部奉化中学浙江大学上海交通大学   