严弘教授现任上海交通大学上海高级金融学院金融学教授、中国金融研究院副院长，曾任上海高级金融学院副院长并兼MBA项目主任。严教授分别获得美国加州大学伯克利分校金融学博士学位和美国密歇根大学应用物理学博士学位，并获得美国南卡罗林纳大学莫尔商学院金融学终身教授职位。严教授目前担任亚洲金融学会会刊《金融国际评论》主编，以及2013年中国国际金融年会的论文评委会主席，曾任德克萨斯大学金融学助理教授、美国证券交易委员会及美国联邦储备局访问学者、长江商学院和香港大学客座教授。博士学位： 美国加州大学伯克利分校金融学，1999博士学位： 美国密歇根大学所授予的第一个应用物理学博士学位，1991硕士学位： 美国密歇根州立大学物理学，1988学士学位： 中国科学技术大学物理学（第四期少年班），1985资产定价（公司决策与股票报酬、股票与债券的信用风险与投资回报、市场流动性、金融衍生品与风险管理、投资组合决策）、金融中介（共同基金、对冲基金、金融分析师）。
严弘教授现任上海交通大学上海高级金融学院金融学教授、中国金融研究院副院长，曾任上海高级金融学院副院长并兼MBA项目主任。严教授分别获得美国加州大学伯克利分校金融学博士学位和美国密歇根大学应用物理学博士学位，并获得美国南卡罗林纳大学莫尔商学院金融学终身教授职位。严教授担任亚洲金融学会会刊《金融国际评论》主编，以及2013年中国国际金融年会的论文评委会主席，曾任德克萨斯大学金融学助理教授、美国证券交易委员会及美国联邦储备局访问学者、长江商学院和香港大学客座教授。严弘教授于2012年入选第二批上海“千人计划”。他的研究领域包括资产定价、投资组合和风险管理，其研究成果发表于世界一流学术刊物，如Journal of Finance, Journal of Financial Economics和Review of Financial Studies等。其中对CDS的研究于2007年获美国Q-Group奖项，而关于公司财务困境对股票收益的影响的研究于2010年获得Crowell奖。80年代至90年代初，严弘教授在物理学领域接连攻读了学士、硕士和博士学位，但最终选择了踏上金融学的研究和教育之路。为什么放弃近十年的物理学研究而转学金融？“上大学的时候对商业和经济方面的了解是非常有限的，那个时候我们只知道学了数理化走遍天下都不怕，所以大家都去学数理化，要去做科学家，所以自己也就选择学习物理。”严弘教授对此解释道，“学物理很有意思，因为逻辑性很强，可以解释很多自然现象。但是物理学到一定程度以后，感觉面特别窄和专，发表的论文全世界大概也只有几十个人真正去看或者能看懂，影响很有限。”中国过去三十多年的改革开放发动了经济高速增长的引擎，随之对经济和市场问题的了解和研究就变得非常重要。“当时对经济和金融方面做了一定的调查，原来在学物理方面的一些思维方式和数学基础都会有用，而金融和经济学方面的研究对中国的发展也会有所帮助，所以就有这个意向。那时我的一些师兄也转去学金融或者直接去华尔街工作，所以通过和他们交流自己也对金融了解更多了一点，觉得很有兴趣，就决定转去学金融。”严弘教授说。展望未来，严弘教授计划在继续在资产定价方面的基础性研究项目以外，将用更多的精力来研究中国资本市场，如中国债券市场的进一步发展和衍生产品的开发和应用。他认为，国债期货、期货期权以及股指期权的推出都会对整个中国市场和机构带来很大的影响，如何利用好这些新的金融衍生产品以帮助企业和金融机构更好地管理风险是值得去研究和推广的课题。2012东方财富风云榜-2012年12月14日，严弘教授作为颁奖嘉宾出席了“2012东方财富风云榜”颁奖盛典，现场颁发了2012年度最佳手机银行和2012年度最佳电子银行两项大奖。
2012年第五届财富管理与私人银行峰会-2012年11月13日，严弘教授在峰会上发表题为《中国财富管理市场发展的机遇与挑战》主题演讲，他表示，中国财富管理市场拥有重大机遇的同时也面临着特殊挑战。
2012第一财经金融价值榜启动研讨会活动-2012年8月19日，严弘教授受邀作为嘉宾参加由第一财经传媒主办的2012第一财经金融价值榜启动研讨会活动，严弘教授在研讨会中围绕金融创新问题表达了自己的观点。
2012年论坛-2012年6月28日至30日，本次论坛的主题是 “金融治理改革与实体经济发展”。严弘教授在论坛上指出，中国想要在大宗商品期货交易的国际市场有定价话语权，就要发展自己的期货市场。在市场机制内要尽量的减少交易障碍。只有减少交易障碍，才能吸引更多的境内外、海内外的投资者来参与我们的市场。只有这个市场得到充分参与，市场的流动性、有效性、价值发现的机制才可以得到充分的体现。
“期货公司开启资产管理业务的影响”研讨会-2012年6月12日，严弘教授受邀参加由人民日报高级记者、主编谢卫群和上海交通大学上海高级金融学院共同合作策划的“金融创新后的中国投融资市场”之一“期货公司开启资产管理业务的影响”研讨会，与同业界精英，共话“期货公司开启资产管理业务影响”。
第七届“21世纪中国资本市场年会”-2012年5月25日，严弘教授受邀参加了由《21世界经济报道》主办、Wind资讯战略合作、摩根大通特别支持的第七届“21世纪中国资本市场年会”活动，担任基金&券商行业话题-券商领袖圆桌沙龙主持人，与众多业界精英一同解析券商转型与经营创新。
首届中国ETF圆桌会议-2012年4月27日，严弘教授受邀作为嘉宾主持参加了由《亚洲资产管理》与旗下专业ETF杂志《ETFI Asia》携手举办的“首届中国ETF圆桌会议”，此次会议的主题为：ETF投资——挑战与机遇。严弘教授针对RQFII配额增加对于香港以及大陆ETF市场发展的意义、ETF在中国发展的制约因素，在中国推出的ETF产品以及机构投资者在ETF市场发展中的作用等问题与嘉宾进行了讨论，为ETF未来在中国及亚太地区的发展所面对的机遇和挑战表达了自己的见解。
2012年第三届上海金融论坛-2012年2月18日，论坛上严弘教授担任专题演讲：《人民币国际使用与中国金融体系改革》的主持人。在论坛上，严弘教授就利率与市场化的进程步伐以及对中国银行系统的影响等问题，与演讲嘉宾交流意见。 
国际金融报：《秩序混乱导致股市低迷》
上海金融报：《严弘：坚定金融研究教育之路》
东方财富网：《对话严弘：目前A股市场还不适宜散户投资》
和讯网：《严弘：中国财富管理市场面临特殊挑战》
上海金融报：《股市改革措施可渐次推进》
华夏时报：《养老金投资应遵循安全至上原则，入市尤须谨慎理性》
华夏时报：《中国资本市场改革需循序渐进》
华夏时报：《地方债务抵全国一年财政收入 中国卖地政策将难为继 》
第一财经日报：《楼市调控不会半途而废》
搜狐网：《商学院院长高峰论坛》
青年报：采访《严宏：培养国际化金融人才，我义不容辞》
华尔街日报：《A Fear Gauge Comes Up Short——Analysis Shows Credit-Default Swaps, a Popular Indicator of Market Health, Are Thinly Traded 》
第一财经：《华尔街批判》特别节目
第一财经日报：《资产证券化是今后道路》
第一财经日报：《地方债务:要明确还债责任》
第一财经：《头脑风暴——谁动了我的数据》
严弘，男，2010《快乐男声》杭州唱区25强选手。
高中学院十佳歌手杭州职业技术学院系十佳歌手冠军 院十佳歌手冠军首届在杭高校歌手大赛冠军我不爱记歌词亚军第四届中国网络音乐节台州赛区冠军第四届中国网络音乐节全国铜奖爱唱电视歌手大奖赛季军2010《快乐男声》公布了南宁唱区50强名单。印度快男马修斯、残疾选手、
学长、“宅男”组合、草原快男、64
岁的老伯都顺利晋级。长得酷似的则是最后一个被宣布晋级的选手。50名晋级选手的名单就在5位活动嘉宾手中，他们每人宣布10名选手的产生。第一个念名单的是评委。她深有感触地说，在比赛中，选手的实力有高有低，也看到了一些令人感动的场面，比如有40岁甚至60岁的选手通过比赛来体会快乐的含义，也有外国选手来参赛，而残疾人的出现，更让评委震撼不已。她总结说：“比赛出乎我们的意料，比赛的每个瞬间和细节都让我们难忘。你们今天走出第一步，很可能预示，美好的明天就即将拉开了帷幕。因此，请大家珍惜现在的每个机会。”
    陆家嘴                     



黄励才



江映蓉崔岩巍特古斯



韦耀珊陈冠希李运钧莫笑萍 