朱国泓，管理学院副教授。曾出版《中级财务会计学》、《》、《财务报告舞弊的二元治理》（专著）、《财务报表舞弊：预防与发现》（译著）、《会计信息质量特征》（合著）等著作。2012年当选上海虹口区政协委员。截止到2016年，财政部会计准则咨询专家，中国会计学会财务成本分会理事。2006年入选财政部会计学术领军人物后备人才。
2012年当选上海虹口区政协委员。
2005.4 - 今 会计与财务系 副教授。2002.9 - 2004.9 上海财经大学工商管理博士后流动站 博士后 副研究员2002.4 - 2003.3 业务一部 副总经理2001.4 - 2001.3 并购总部 高级经理1999.9 - 2002.1 复旦大学会计系博士研究生， 获管理学博士学位· 主要研究领域包括：财务会计理论，与企业并购，财务报表舞弊的预防、发现与治理。曾主持完成国家自然基金课题一项，财政部重点课题一项，曾参与国家自然基金、国家社科基金课题数项。目前，正主持一项新的国家自然基金课题。2001年8月，曾获深圳证券交易所会员研究成果市场类一等奖。1998年9月，曾获潘序伦会计审计优秀论文奖。曾出版《中级财务会计学》、《并购的异化：模型与案例》、《财务报告舞弊的二元治理》（专著）、《财务报表舞弊：预防与发现》（译著）、《会计信息质量特征》（合著）等著作。
代表性论文包括：1.会计职业资格的性质及其角色实现：一个交易成本分析框架，会计研究，2009.62.并购的异化：理论模型及政策含义，，2007.23.《基本准则》的价值发掘：基于共同知识视角的思考，会计研究， 2006.104.管理层持股：沪市公司管理层的观点，管理世界，2003.55.上市公司财务报告舞弊的二元治理?D?D激励优化与会计控制强化管理世界, 2001.46.会计国际化的策略选择：会计信息质量视角，会计研究，2004.37.财务会计概念框架的形式转换：冲突及其缓解，财经研究，2005.118.西方现金持有实证研究新进展，经济理论与经济管理，2006.69.商誉“黑箱”：解构与还原，中国经济评论，2003.810.企业激励网格模型及其应用，上海经济研究，2000.2·目前主要讲授财务管理研究、中级财务会计、企业内部控制设计等课程。主要研究领域包括：财务会计理论，与企业并购，财务报表舞弊的预防、发现与治理。曾主持完成国家自然基金课题一项，财政部重点课题一项，曾参与国家自然基金、国家社科基金课题数项。目前，正主持一项新的国家自然基金课题。2001年8月，曾获深圳证券交易所会员研究成果市场类一等奖。1998年9月，曾获潘序伦会计审计优秀论文奖。曾出版《中级财务会计学》、《并购的异化：模型与案例》、《财务报告舞弊的二元治理》（专著）、《财务报表舞弊：预防与发现》（译著）、《会计信息质量特征》（合著）等著作。代表性论文包括：1.会计职业资格的性质及其角色实现：一个交易成本分析框架，会计研究，2009.62.并购的异化：理论模型及政策含义，，2007.23.《基本准则》的价值发掘：基于共同知识视角的思考，会计研究， 2006.104.管理层持股：沪市公司管理层的观点，管理世界，2003.55.上市公司财务报告舞弊的二元治理?D?D激励优化与会计控制强化管理世界, 2001.46.会计国际化的策略选择：会计信息质量视角，会计研究，2004.37.财务会计概念框架的形式转换：冲突及其缓解，财经研究，2005.118.西方现金持有实证研究新进展，经济理论与经济管理，2006.69.商誉“黑箱”：解构与还原，中国经济评论，2003.810.企业激励网格模型及其应用，上海经济研究，2000.2目前主要讲授财务管理研究、中级财务会计、企业内部控制设计等课程。目前任财政部会计准则咨询专家，财务成本分会理事。2006年入选财政部会计学术领军人物后备人才。·目前主要讲授财务管理研究、中级财务会计、企业内部控制设计等课程。上海交通大学并购的异化：模型与案例  上海交通大学安泰经济与管理学院上海爱建信托投资有限公司湘财证券有限责任公司公司控制权市场上海市会计学会 南开管理评论公司控制权市场上海市会计学会南开管理评论中国会计学会