长期从事REBCO高温超导体单晶体和液相外延生长厚膜生长理论和成材技术研究。海外工作期间多次受到国家教委[春晖计划]资助，到中国科学院和高校系统进行学术交流活动。发表SCI论文四十余篇。所主持的研究课题，取得了多项国际领先水平的成果，在日、美、欧分别取得专利，其中包括：1. 1995年发明了高氧高速晶体生长方法，制备出世界最大YBCO超导体单晶体，在同年美国召开的国际超导会议上与研究小组成员一起获得“最大超导体单晶体及高质量晶体奖”, 作为主要研究者名列第一。2. 通过热力学相平衡理论，利用液体成份控制，在大气环境下制备出95 K的NdBCO超导体大晶体。1997年获研究所所长奖并在同年美国召开的国际超导会议上与研究小组一起获得“最大超导体单晶体及高质量晶体奖”。3. 为超导机制的研究和超导体材料的应用制备了多种具有特殊物理、化学和结构性能的混晶单晶体,单层和复层厚膜。 2002,在上海交通大学组建晶体生长实验室，获3项授权专利；发表SCI论文32篇，包括2篇发表在Prog. solid state ch上的综述论文；获2004年度上海市科学技术进步二等奖。取得如下重要成果:1．在大气中研制成93 K世界大体积SmBCO高温超导晶体,其体积和物性指标与已报道的REBCO单晶体生长的最好结果处于同一水平。2．通过液相外延研制成功大尺寸REBCO高温超导晶片（几~几十微米厚，2英寸直径）。目前世界上只有上海交通大学和日本超导研究所两个研究单位，拥有研制最大尺寸为2英寸的REBCO高温超导晶片的关键技术。3．首次在氧气氛下生长获得95K SmBCO超导体。在氧气氛下生长REBCO超导体，95K是目前报道的最好成绩。4．系统开展了REBCO薄膜热稳定性的探索研究，首次报道YBCO薄膜过热现象；探讨了二维薄膜的过热机制；首次采用YBCO过热薄膜作籽晶同质外延生长熔融织构的超导块材。导师姓名 姚忻导师性别 男职务职称 特聘教授.所在院系 理学院(物理系)所属学科 物理学研究方向 晶体生长和机制 超导材料制备上海交通大学学士（1982）、硕士（1984）、英国利物浦大学博士（1993），日本超导研究所主任研究员（1993.8-2001.12）。2002年1月起任上海交通大学物理系长江学者特聘教授。长期从事REBCO高温超导体晶体生长理论和应用研究，包括相关系、微观生长机制和物理现象的探索。发表SCI论文120多篇。取得了多项国际领先水平的成果：研制成世界最大YBCO，NdBCO超导体大单晶，研制了多种REBCO单一和混合系统单晶体和外延膜。获9项国际发明专利。两次在美国召开的国际超导会议上与研究小组成员一起获 “世界最大超导体单晶体及高质量晶体奖”，作为主要研究者名列第一。回国后在上海交大组建晶体生长实验室，取得了一些世界先进水平的成果：研制成世界最大体积SmBCO超导晶体；氧气氛下生长获得95K SmBCO超导单晶的最好成绩；研制成大尺寸（2英寸）REBCO超导晶片。获2004年度上海市科学技术进步二等奖，授权专利6项。主持和参加科技部863、973专项，自然科学基金和上海市科委等18个项目，其中7项为国际合作项目，通过向海内外提供优质和具有特色的超导晶体，在物理表征和机制研究方面取得许多重要合作成果。