敬忠良，男，汉族，1960年3月出生，四川南部县人。1998年加入。控制理论与控制工程专家。现任常务副院长。教授，博士生导师。上海交通大学第二批“长江学者奖励计划”特聘教授。九三学社第十二届中央委员会委员，上海市第十五届委员会副主委。1979年至1983年就读于，获学士学位。1983年至1985年任航空航天工业部第607研究所助理工程师。1985年至1988年在攻读研究生，获硕士学位。1988年至2000年历任助教、讲师、副教授、教授、博士生导师。其间，1991年至1994年在自动控制系自动控制理论及应用专业攻读研究生，1994年11月毕业于西北工业大学自动控制系，获博士学位。1997年1月至1998年1月在美国加州大学伯克利分校任访问教授。1999年赴美国南伊利诺大学爱德华分校任访问教授。2000年至今历任上海交通大学航空航天信息控制研究所所长、电子信息与电气工程学院科研副院长、空天科学技术研究院常务副院长。 曾任九三学社第十一届中央委员会委员。上海市徐汇区第十一届政协委员。从事航空航天控制与信息处理理论与应用研究，在机动多目标跟踪、多传感器信息融合与控制、航空电子综合系统动态品质分析等方面取得了多项科研成果。先后承担了国防科技“八五”、“九五”重点项目、国家“211工程”和教育部跨世纪优秀人才基金等多项任务。发表论文40多篇，出版专著2部。他主持的机动多目标神经网络跟踪理论及应用的研究，首次将随机神经网络与多目标跟踪有机地结合起来，克服了计算机组合爆炸问题，提出了基于随机神经网络的机动目标建模、快速数据关联与跟踪维持自适应算法以及跟踪起始与终结方法等，填补了该领域的空白，居国内领先地位，达到国际先进水平。1.1992年获航空航天训科技进步一奖。2.1993年获国家科技进步二等奖。
3.国家教委科技进步一等奖。4.获国家科技进步三等奖一项。5.全国优秀科技图书二等奖一项。6.省部级科技进步一等奖二项。7.省部级科技进步二等奖三项。8.国家和省部级荣誉奖九项。九三学社上海交通大学航空航天学院西北工业大学西北工业大学西北工业大学西北工业大学 