张得煊，汉族，1963年4月生，毕业于中国地质大学，现任上海交通大学副教授。上海交通大学副教授1963年4月生。1983年7月在获学士学位，1983年8月到1986年8月在水电部 西北勘测设计院工作。1986年9月到1989年7月在地理系攻读硕士学位。1989年8月以共同研究员身份赴日本合作研究, 从事“针对发展中国家的经济型滑坡防治方法”的开发及“华清池不稳定岩体的滑坡预测”的中日共同研究项目。1992年起从师防灾研究所佐佐恭二(Sassa Kyoji)教授(原日本滑坡学会会长,现国际斜坡灾害研究组织 会长)攻读博士学位, 1996年7月获日本京都大学理学博士学位。1996年8月起在日本地域地盘环境研究所(Geo-Research Institute)工作, 其间主要从事岩土工程测试技术、无损检测、城市隧道信息化施工法的开发的研究工作,在此期间积累了许多的实际工程经验。在日本学习、工作期间先后在国外学术刊物上发表论文30余篇。2003年4月至今在船舶海洋与建筑工程学院土木工程系任副教授，近年来主要从事的科研工作有，三峡地区滑坡自动监测系统的开发，西部地区高速滑坡预测研究，城市非开挖技术对环境的影响评价，地区地基液化的评价等。（1）高速滑坡灾害范围的预测研究经费来源： 教育部回国留学人员科研启动基金起止年月：2004年-2006年负责内容：项目负责人（2）三峡库区典型滑坡远程实时监测与数据传输系统的开发经费来源：开放基金起止年月：2006年-2008年负责内容：项目负责人（3）普渡河－西山断裂区域场地砂土液化灾害评价经费来源：起止年月：2006年-2007年负责内容：项目负责人（4）水库水位变化诱发滑坡的发生机理研究经费来源：日本砂防滑坡技术中心起止年月：2005年-2007年负责内容：项目主要承担人 负责现场监测及室内试验（5）Areal Prediction of Earthquake and Rain Induced Rapid and Long-Traveling Flow Phenomena经费来源： International Consortium on landslides（国际斜坡灾害研究组织）起止年月：2005年-2007年负责内容：项目承担人 负责调查发生在中国的高速远程滑坡（6）水平定向钻孔非开挖技术在排水管道中的应用和研究经费来源： 上海市建设发展基金会起止年月：2006年-2007年负责内容：项目负责人（7）黄土边坡的流滑破坏机理与稳态强度特性经费来源：国家自然科学基金（批准号：40772187）起止年月：2008年-2010年负责内容：项目负责人中国地质大学兰州大学京都大学防灾研究所京都大学上海交通大学昆明三峡库区地质灾害教育部重点实验室云南省地震局