彭仲仁，美国佛罗里达大学城市与区域规划系 终身教授。上海交通大学致远讲习教授，受聘为国家教育部第八批“长江学者奖励计划讲座教授”，聘任岗位：交通信息工程及控制。
现任美国科学院交通运输研究理事会交通地理信息科学委员会，和公共交通规划和管理委员会委员，美国国家自然科学基金高级顾问，美国智能交通杂志编委。彭仲仁教授毕业于美国波特兰州立大学，获得城市交通研究博士学位，曾担任美国威斯康星大学密尔瓦基分校终身教授、威斯康星大学空间信息研究中心主任、美国麻省理工学院(MIT)客座教授、美国总统交通数据标准专家顾问组顾问。主要研究领域集中在城市交通规划与管理、智能交通系统、交通信息处理、地理信息系统、全球定位系统和无人机在交通、环境方面的应用研究。曾担任中国国家高技术研究发展计划（863计划）首席科学家；总负责“十一五”国家高技术研究发展计划（863计划）“基于地空信息技术的稀疏路网交通监控及预警系统”的研究（2009.06～2011.12）；参与国家自然科学基金重点项目“信息环境下的城市道路交通规划理论与方法”，主要负责基于GIS-T的城市道路规划理论研究 （2008.01-2011.12）。主持包括美国科学基金项目在内的研究项目30多项，研究经费600多万美元。主编国家十二五教材《交通信息工程》。2002年获美国威斯康星杰出研究者奖。主持并参与美国国家自然科学基金，美国交通部、各州交通厅及联邦空间地理信息委员会等单位资助的项目20多余项，发表SCI论文40多篇，著有世界首部Internet GIS专著（Internet GIS: Distributed Geographic Information Services for the Internet and Wireless Networks），并参与多本专著的撰写。彭仲仁教授于2011年9月在上海交通大学成立'智能交通与无人机应用研究中心’
。该研究中心依托上海交通大学海洋工程国家重点实验室的平台,协同上海交通大学国际航运系和交通运输研究中心的力量，致力于开拓以无人驾驶飞机和各种微型移动式测量仪器为手段的交通信息采集、城市环境及海洋环境监控等领域研究。主要研究地空技术相结合的全息信息采集处理的新理论和新技术以及实时信息在综合交通(包括城市交通、国际航运、物流、船舶运输和港口)、城市环境研究和海洋环境监控(包含溢油监控等)中的应用。其中研究重点将聚焦于“基于无人机的地空全息交通信息系统”、“基于无人机（UAV）技术的城市空气质量4-D监测研究”和“基于无人机的海洋溢油监控系统。截至目前，实验室已购入一架旋翼式无人机MD4-1000、三台TSI SidePak AM510颗粒物测量仪、三台Langan ModelT15n CO测量仪、一台Langan Hobo温湿度测量仪，正在购入一架固定翼无人机、两台臭氧测量设备、若干蓝牙设备以及全息式溢油监测相机。实验室与同济智能交通课题组、以及弗罗里达大学城市规划课题组交流密切。 电子政府 