蔡润，男，1955年3月出生。教授，博士生导师，抚顺市人。本科毕业于沈阳农业大学农学系，硕士毕业于中国农业科学院作物遗传育种专业，相继在沈阳农业大学农学系和沈阳师范大学生物系任教。1988年公派日本留学，先后在东京农业大学进修、攻读博士、博士后，1996年获博士学位。1997年4月回国到上海交通大学农业与生物学院植物科学系工作。现任植物科学系主任，植物遗传育种学科梯队带头人，植物遗传育种硕士点负责人。（1）分子遗传。（2）基因工程。（3）分子育种。承担国家“863”项目“南方重要设施蔬菜新品种选育”，“水稻分子标记高产抗病聚合育种”。主持上海市重点项目十多项，主要是：温室栽培黄瓜新品种选育，草莓、甜瓜克隆苗应用技术，黄瓜单倍体育种，黄瓜全雌性基因的分离与克隆，黄瓜分子标记遗传图谱构建与基因定位，黄瓜分子标记辅助育种。主要从个体、细胞及分子水平研究园艺作物遗传变异机理，创新种质，分子育种，培育符合市场需求、消费者满意的新品种。在科研上，近年构建了黄瓜较饱和的分子标记遗传图谱，并对主要农艺性状进行了基因定位和QTL定位（国内首次发表）；建立了黄瓜单倍体诱导体系，培育出适应温室栽培的创新性单性结实黄瓜新品种4个，其中2个通过审定并获得农业部品种保护公示。另外2个品种也通过鉴定，在全国大部分省市推广种植。Progression Natural Science，Chinese Science Bulletin，Science in China series C life science，Crop Science等杂志发表SCI论文5篇，国内核心期刊发表30余篇1998年获教育部回国留学基金奖励，1999年进入国家万人计划，2000年获教育部骨干教师资金奖励，2000年上海市优秀回国人员成果奖，2001年获上海市育才奖。2002年《温室栽培黄瓜优良品种(组合)的选育》项目获上海市科技进步三等奖。辽宁