董常明，男，1972年生，教授，博士生导师，研究方向：生物降解高分子、生物模拟高分子 纳米生物材料、药物控制释放、组织工程籍贯：河南省信阳市淮滨县。董常明博士，生于1972年9月，教授，博士生导师。2001年7月获北京大学高分子化学与物理博士学位；2002/03 ~ 2003/12在美国艾默蕾大学（Emory University）医学院外科系与生物医学工程系生物材料与组织工程研究室从事博士后研究工作；2003年12月加入高分子科学与工程系，2004年8月任副教授，2009年1月任教授。2008年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”和上海交通大学“晨星青年学者奖励计划”。高分子生物材料、药物控制释放、组织工程（高分子生物材料研究室）。目前主持国家自然科学基金面上项目2项、已主持完成国家自然科学基金面上项目2项、上海市重大基础研究项目子课题1项、以及教育部留学回国基金1项，曾参与973国家重点基础研究发展规划项目“生物医用材料基本科学问题的研究”、国家自然科学基金重点项目、及美国NIH等多项重要研究课题。目前，已在Macromolecules、Adv Funct Mat、Biomaterials、J.Control. Rel.、Biomacromolecules、J.Polym.Sci.Polym. Chem.、Polymer等国际高分子、生物材料领域的核心学术期刊发表论文40余篇，其中以第一作者和通讯作者发表IF>3论文30余篇，论文被国际同行他引逾400次。上海交通大学化学化工学院上海交通大学化学化工学院