博士，，博导； 男，1963年4月生。1995年09月师从上海交通大学缪国平教授，于1998年12月获得博士学位。第三届全国优秀博士学位论文奖获得者，教育部人才培养计划《跨世纪优秀人才培养计划》基金和上海市教委人才培养计划《曙光学者计划》基金获得者。上海市造船工程学会和委员，上海交通大学新型船舶与海洋结构物开发研究所所长。1987年本科毕业于，获理学士学位，1998年博士毕业于上海交通大学，获博士学位。1.流体力学和水声学中的反问题2.分层流水动力学1、水声学中的正问题和反问题研究，包括水中目标的回声特性分析研究、从水中目标的回声信息反演其目标特性的反问题研究；2、内波水动力学及其工程后效研究，包括分层流中运动潜艇内波尾流场的生成机理及其非声探测研究、分层流中船舶与海洋结构物的内波水动力特性研究、分层流中运动物体的兴波阻力特性研究。在国际和国内重要刊物发表学术论文30余篇，SCI和EI收录论文20篇。已完成国家自然科学基金和水动力“九五”预研基金5项。其负责承担国家自然科学基金、高等学校全国优秀博士论文作者专项基金和教育部跨世纪优秀人才培养基金等项目5项。教授上海市力学学会船舶与海洋工程学院南京大学数学系船舶与海洋工程学院船舶与海洋工程船舶与海洋工程