刘成良，男，汉族，1964年6月生，研究生，博士，教授，博士生导师，教育部长江学者特聘教授。现任九三学社上海市委员会副主任委员、九三学社上海交通大学委员会主任委员，上海交通大学机械与动力工程学院机电控制研究所所长、上海智能制造研究院副院长。
现任九三学社上海市委员会副主任委员、九三学社上海交通大学委员会主任委员，上海交通大学机械与动力工程学院机电控制研究所所长、上海智能制造研究院副院长。
2017年4月20日至22日，九三学社上海市第十二次代表大会在上海展览中心举行，刘成良当选为副主任委员。
主要研究方向: 机电控制、流体传动与控制、计算机网络监控及设备智能维护、智能农业装备。承担了国家自然科学基金（1项）、国家“十五863” （3项）、海军重大项目（1项）、国家发改委（2项）、中国科学院（1项）、上海市科委（2项）、上海市农委（4项）、中美国际合作（3项）、中日国际合作（6项）、中意国际合作（1项）等30多项科研项目。申请发明专利17项，软件登记5项，实用新型专利22项，高新技术成果认证1项。发表论文50余篇，SCI、EI检索11篇。（一) 机电控制工程研究领域：本研究方向近五年承担了多条机器人装配生产线的研究开发任务。开发的汽车安全带K12锁头生产线，汽车安全带RNS3锁壳生产线，已在上海天合汽车安全系统有限公司成功运行，每年为全球提供300万套锁头锁壳。为企业创造了巨大经济效益。目前正承担上海市科委重点项目“捆绑式三元尾气净化器生产线”研究开发任务。和发改委“大型电站综合自动化系统”。（二） 计算机网络控制及设备远程监控智能维护研究方向：先后得到美国联合技术（UTC）连续三次资助，共15万美元，为otis电梯和 carrier空调解决远程监控的核心关键技术。和美国威斯康星大学李杰教授合作完成了国家自然科学基金海外杰出青年基金项目，“基于Web- enabled 远程监控及智能维护技术”(基金号50128504);同时完成了2项国家863项目 “基于嵌入式网络的设备智能维护系统”（2001AA413310）。承担完成了国债项目（项目总投资1.6亿）海宁市污水处理工程及远程监控系统。目前本研究方向：得到国家发改委“海洋赤潮及水库、湖泊蓝绿藻爆发的预报、预警、监测技术及相应光机电系统监测控制设备开发”（1000万元）重大资助，以及企业合作项目“工程机械远程监控及智能维护系统“（50万元）。本研究领域已获得了系统理论、技术、产品等研究成果，形成了完整系统的理论和方法。（三）流体传动与控制电液伺服控制：目前正承担重大攻关项目“大功率三轴电液伺服转台的研制“（830万元），特点：大功率、高精度、大惯量、变负载、高频响、超大直径，目前正在进行之中。高精度复杂流道气动元件及智能系统：目前得到日本SMC株式会社持续资助，2005年度经费达130万元，（2004年100万元，2003年，80万元）。为SMC设计开发了系列元件及系统，研究开发了复杂流道微小型气动元件，以及研究开发了智能芯片控制的智能气动元件，网络化气动元件。开辟了气动元件的微小型、智能化、网络化研究方向和新产品领域。（四）智能化农业装备该研究方向先后得到：2项国家“863“，上海市科委重大项目，上市科技兴农重点攻关项目（4项），中国科学院知识创新工程等的资助。该领域申请发明专利11项，软件登记4项，实用新型专利15项，高新技术成果认证1项——”精准1号智能测产系统“。是我国研制出第一台精准农业装备单位和第一个应用实施单位。开发出我国第一台变量控制施肥机、播种机。解决了系列关键理论和技术问题。
    