1961年12月出生于上海，1992年获得瑞士弗里堡大学法学博士，1995年破格晋升为教授。现为教授、博士生导师、国际法研究所所长、国际法学科带头人，中国国际私法学会副会长、中国国际经济法研究会常务理事、民盟上海市委法制委员、《跨国法评论》主编、《中国国际私法与比较年刊》编委、，上海市凌云永然律师事务所律师。现为华东政法学院国际法系教授、博士研究生导师、浦东新区人民政府法律顾问、。 徐冬根教授专长证券、融资和公司资产重组的法律问题, 在国内外出版各种著作15本,论文250多篇,其中包括专著《国际金融法律与实务》、 《美国证券法律与实务》、《国际信贷的法律保障》、在荷兰出版专著《Le droit international priveen Chine Une perspective conparative》,在瑞士出版专著《 Le droit international prive de la responsabilite delicturelle Evolution recente et le droit chinois》等。徐冬根，男，1961年12月出生,1984年毕业于,获文学学士；1987年研究生毕业于华东政法学院,获法学硕士学位；1992年毕业于,获法学博士学位。
2012年4月任中国海运（集团）总公司外部董事。
国际金融法、国际经济法、国际私法、国际商法等。国家级双语教学示范课程《国际金融法》项目负责人 教育部新世纪优秀人才支持计划入选者 优秀教师奖 上海市劳动模范 上海市育才奖 上海市 上海市十大优秀中青年法学家 上海市第九届哲学社会科学优秀著作奖 上海市第八届哲学社会科学优秀著作奖 上海交通大学优秀教师（特等奖）+申银万国优秀教师奖 上海交通大学优秀教学成果奖－课程建设奖《“国际金融法”双语教学课程建设创新 工程》 上海交通大学优秀教材奖 上海交通大学“双语教学”竞赛二等奖 最受学生欢迎教师奖本科生《国际金融法》“双语教学示范课程”建设 本科生《国际金融法》“精品课程”建设 本科生《国际金融法》教材建设 通识教育核心课程建设《财富与美德》 研究生核心课程《国际金融法专题研究》课程建设 作为第一署名人在国内外公开发行的刊物上发表的教学研究论文1．《资本市场法律问题比较研究》，国家社会科学研究项目，主持人；2．《国际金融法与国际私法研究》，教育部新世界优秀人才支持计划项目，主持人；3．《国际融资中“对赌协议”风险的法律对策研究》部级法学研究课题，主持人；4．《》，上海市哲学社会科学规划中长期规划项目，主持人；5．《上海国际金融中心法制环境建设研究》，中国法学会和的研究项目，主持人；6．《上海市投资和融资立法研究》，上海市人大常委会/上海市发展改革委员会研究项目，主持人；7．《上海市科教兴市和人才引进立法研究》，上海市人大常委会/上海市人事局研究项目，主持人。1．专著《上海国际金融中心法制环境研究》，法律出版社2007年版2．专著《浮动担保比较研究》，上海交通大学出版社2007年版3．专著《信用证法律与事务研究》，2006年版4．专著《国际私法趋势论》，2005年版5．专著《WTO法律规则解析》，2002年版6．专著《国际金融法律与实务研究》，2000年版7．专著《美国证券法律与实务研究》，1997年版8．专著《国际信贷的法律保障》，上海译文出版社1996年版1．独著教材：《》，2009年版2．独著教材：《国际私法》（学术教科书），2009年版3．参编教材《国际金融法》，法律出版社2007年版（“21世纪法学规划教材”）4．独撰教材《国际金融法》，高等教育出版社2006年版（入选教育部“十一五”国家级教材）5．参编教材《国际经济法》，法律出版社，2006年版6．主编教材《国际私法》，清华大学出版社，2005年版7．参编教材《国际私法》，法律出版社2005年（第二版）8．主编教材《国际金融法学》，2005年版9．主编教材《国际经济法论》，2004年版10．参编教材《国际经济法专论》（6卷本），法律出版社2001年版11．参编教材《冲突法》，1996年版12．参编教材《关税与贸易总协定》，法律出版社1994年版13．参编教材《国际经济法新论》（3卷本），同济大学出版社1991年版1．参编教材《国际私法》获教育部高等学校国家级优秀教材二等奖2．参编教材《国际私法》获司法部法学教材与法学优秀科研成果二等奖3．参著《国际经济法新论》获上海市哲学社会科学优秀成果著作一等奖4．参著《国际经济法新论》获第二届全国高等学校出版社优秀学术著作奖5．参著《国际经济法专论》获上海市哲学社会科学优秀成果著作三等奖6．专著《美国证券法律与实务研究》获上海发展汽车教育基金会著作三等奖7．专著《WTO规则解析》获学术著作奖8. 教材《国际经济法论》获上海交通大学优先教材一等奖9. 教材《国际金融法》（“十一五”国家级规划教材）获获上海交通大学优先教材一等奖（部分）《论“双语”教学法在国际法课程教学中的运用》，载《跨国法评论》，2004年6月版。XU Donggen：Legal Aspects for Sustainable Energy Development for Project Finance，2005 Arian Bradbrook: The Law of Energy for Sustainable Development, Cambridge University Press徐达维、徐冬根：美国投资银行业务创新及其法律环境研究，河南省政法管理干部学院学报，2008/02徐冬根：债权利用法制化的一部力作——《债权融资法律问题研究》评介，河北法学，2008/05徐冬根：论应收账款证券化融资方式中的“真实出售”，河南省政法管理干部学院学报，2007/01徐冬根：一个发表学术研究成果和交流学术思想的重要论坛，河南省政法管理干部学院学报，2007/01徐冬根、乔喆：新世纪中国反倾销法学术发展历程，法治论丛，2006/06徐冬根、陆婷婷：美国劳务派遣的相关法律及案例分析，中国劳动，2006/042006/02徐冬根：新世纪中国国际金融法学术研究成果评析，河南省政法管理干部学院学报，2005/05徐冬根：资产证券化中的基础法律关系解析，广州大学学报(社会科学版)，2005/04徐冬根、姚约茜：国际项目融资浮动担保的法律经济学分析，河南省政法管理干部学院学报，2005/01徐冬根：论国际项目融资架构中的权益平衡，武大国际法评论，2004/02徐冬根：论政府在国际项目融资中的主导作用，法治论丛，2004/03徐冬根：人文关怀与国际私法中弱者利益保护，当代法学，2004/05徐冬根：最基本的法现象不是权利和义务而是权利和权力——评童之伟著《法权与宪政》，法学论坛，2004/04徐冬根：论欧、美国际私法法典化的不同进路及其法哲学思想，河南省政法管理干部学院学报，2004/03徐冬根：规范与公正价值追求相结合的典范 评长荣公司无单放货赔偿纠纷上诉案判决，法律适用，2004/05徐冬根：应收帐款证券化中SPV的法律特征，法治论丛，2003/06徐冬根：智力资本化要有法律护航，中国人才，2003/06徐冬根：小议“国民待遇原则”在B股市场中的实施，法学杂志，2003/05徐冬根、陶立峰：网络时代著作权合理使用制度之思考，电子知识产权，2003/11徐冬根：战火灼伤国际人道主义，社会科学报，2003-04-10徐冬根：论建立我国双轨制违宪审查机制——从“孙志刚事件”谈起，上海交通大学学报(哲学社会科学版)，2003/04徐冬根：WTO条件下政府采购法律制度比较研究，党政干部学刊，2002/09徐冬根：世界贸易组织规则与政府行政管理体制改革，党政干部学刊，2002/06徐冬根：资产经营与重组的法律规范，四川监察，1998/08徐冬根：论中国国际私法学术研究与文献成果的特点，法律文献信息与研究，1997/01徐冬根：外资购并国企与我国外资法的完善，当代法学，1997/01徐冬根：避免外资对冲击的立法对策，人民检察，1997/03徐冬根：国民待遇与国内市场保护，人民检察，1997/03徐冬根：九十年代美国企业并购特征，上海投资-1997年3期徐冬根：国民待遇与外资对市场的冲击，法苑，1997年第1期徐冬根：投资银行的规范化进程，法苑，1997年第2期徐冬根：股市购并规则，法苑，1997年第3期徐冬根：法人股的规范与出路，法苑，1997年第4期徐冬根：资产经营与重组的法律规范，法苑，1997年第5期徐冬根：构筑的法律框架，法苑，1997年第6期徐冬根：中国公司扬起海外上市之帆，法苑，1997年第7期徐冬根：大股东与小股东的权益制衡，法苑，1997年第8期徐冬根：美国筑起反内幕交易的堤坝，法苑，1997年第9期徐冬根：金融创新浪潮对传统法制的挑战，法苑，1997年第10期徐冬根：劳动合同规制，法苑，1997年第11期徐冬根：抵押担保的法律机制，法苑，1997年第12期徐冬根：股份持有法人化与有限双向持股制度，法学杂志，1996/06徐冬根：企业的收购与兼并，法学杂志，1996/03徐冬根：我国外资引进工作中的法律政策取向，法学杂志，1996/02徐冬根：美国的廉价股票，上海投资-1996年6期徐冬根：国际融资市场的走势与取向，上海投资-1996年5期徐冬根：外资立法的走势与导向，法苑，1996年第1期徐冬根：《保险法》 保国泰民安，法苑，1996年第2期徐冬根：贸易投资自由化与税制改革，法苑，1996年第3期徐冬根：《担保法》透析，法苑，1996年第4期徐冬根：购房置业, 法律护驾，法苑，1996年第5期徐冬根：外资购并国企与我国外资法的完善，法苑，1996年第6期徐冬根：反不正当竞争法纵横谈，法苑，1996年第7期徐冬根：中外合资企业投资者权益转让，法苑，1996年第8期徐冬根：外资控股上市公司的法律规范，法苑，1996年第9期徐冬根：中小股东的法律保护，法苑，1996年第10期徐冬根：上市公司购并与关联交易，法苑，1996年第11期徐冬根：上市公司股份回购的法律限制与例外，法苑，1996年第12期徐冬根：企业怎样以弱抗强，企业销售，1995/07徐冬根：漫谈文化与广告商标艺术，上海艺术家，1995/04徐冬根：中东阿拉伯国家的冲突法立法，法学杂志，1995/05徐冬根：法国社会养老保险法制的特色，法学杂志，1995/04徐冬根：瑞士法制现代化的启示，法学杂志，1995/02徐冬根：我国外汇法律制度的改革与创新，上海投资-1995年3期徐冬根：走向自由兑换王国的人民币，法苑，1995年第1期徐冬根：老年保障法律制度：何去何从，法苑，1995年第2期徐冬根：风风雨雨“复关”路，法苑，1995年第3期徐冬根：外资法实施中的误区，法苑，1995年第4期徐冬根：广告法，与你同行，法苑，1995年第5期徐冬根：按揭购房: 都市新时尚，法苑，1995年第6期徐冬根：中美知识产权关系展望与我国知识产权法制建设，法苑，1995年第7期徐冬根：国家“安居工程”启动, 立法先行，法苑，1995年第8期徐冬根：金融自由化与法律监管，法苑，1995年第9期徐冬根：撑起无形资产的法律保护伞，法苑，1995年第10期徐冬根：: 翻开新的一页，法苑，1995年第11期徐冬根：市场经济法制建设: 回顾与展望，法苑，1995年第12期徐冬根：商标的国际化与商标设计技巧，中国质量万里行，1994/01徐冬根：上海涉外经济立法若干设想，法治论丛，1994/03徐冬根：欧洲当代国际私法研究热点评析，法学杂志，1994/05徐冬根：19世纪的国际私法立法拾遗，法学杂志，1994/04徐冬根：美国路易斯安娜州新冲突法法案述评，法学杂志，1994/03徐冬根：对我国侵权行为法律适用规范立法的思考，政治与法律，1994/06徐冬根：共同投资基金，大潮涌起，法苑，1994年第5期徐冬根：“上帝”的保护神 --- 《消费者权益保护法》，法苑，1994年第6期徐冬根：“道”“魔”之战--- 各国立法对贩毒者的惩戒，法苑，1994年第7期徐冬根：商标王国中的贵族 --- 驰名商标，法苑，1994年第8期徐冬根：古老而时髦的民商事法律行为 --- 拍卖，法苑，1994年第9期徐冬根：构筑中的社会保障与劳动法律体系，法苑，1994年第10期徐冬根：企业收购兼并案透视，法苑，1994年第11期徐冬根：实施破产制度，迷雾重重，法苑，1994年第12期徐冬根：商标的国际化与商标的设计技巧分析，国际市场-1993年9期徐冬根：西方各国设备租赁业之比较研究，国外社会科学文摘，1988/03徐冬根：谈谈企业如何开展国际设备租赁交易，上海企业，1988/08徐冬根：梵蒂冈，国际展望，1987/16徐冬根：联邦德国专家梅斯曼讲订立国际合同的技巧，国外社会科学文摘，1986/07徐冬根：外国律师看中国有关外国投资的法律，国外社会科学文摘，1985/07徐冬根：美国律师在经济活动中的作用，国外社会科学文摘，1985/01国际金融法（双语，法学本科生），36课时，学生人数66人；国际经济法（在职法硕），36课时；财富与道德（通识教育核心课程），36课时，学生人数50人。：国际金融法（法学硕士），36课时，学生人数7人；国际私法（双语，法学本科生），54课时，学生人数66人；国际私法（B类，本科生），36课时，学生人数125人。国际金融法（双语，法学本科生），36课时，学生人数54人；国际经济法（法律硕士研究生），36课时，学生人数104人；国际私法（法律硕士研究生），36课时，学生人数104人；国际经济法（在职法学硕士研究生－上海班），36课时，学生人数109人；法学前沿问题（博士生、硕士生）3课时，学生人数69人。：国际金融法（双语，法学本科生），36课时，学生人数63人；国际经济法（法学硕士研究生），54课时，学生人数11人；法学前沿问题（法学博士生、硕士生）3课时，学生人数75人。国际金融法（法学研究生），36课时，学生人数12人；国际金融法（新生研讨课），18课时，学生人数30人；国际经济法（法学研究生），54课时，学生人数12人；国际经济法（在职法学硕士研究生－上海班），36课时，学生人数54人；国际经济法（在职法学硕士研究生－南通班），36课时，学生人数45人。国际金融法（双语，法学本科生），54课时，学生人数50人；国际经济法（法学研究生），54课时，学生人数12人；国际经济法（在职法学硕士研究生－上海班），36课时，学生人数55人。－ 2009年4月下旬，参加“2009年（第五届）海峡两岸国际私法学术研讨会”，作大会主题演讲；并赴法律学院参加座谈会，作学术交流－ 2009年1-2月，承担香港城市大学（City University of Hong Kong）硕士研究生课程“中国法与比较金融法”（Chinese and Comparative Financial Law），英语授课－ 2008年10-11月，承担（Rouen University）欧盟法学硕士研究生课程，讲授比较金融法（Droit Financier Comparé），法语授课－ 2007年5-6月，赴加拿大蒙特利尔大学（University of Montreal）作学术交流－ 2006年1-2月，承担香港城市大学（City University of Hong Kong）硕士研究生课程“国际知识产权法”（International Intellectual Property Law），英语授课－ 2005年5-6月，美国（Temple University）访问学者－ 1998年7-8月，受（Hague Academy of International Law）聘请，讲授“比较国际私法”课程（Droit International Privé comparé），法语授课－ 1995年10-12月，美国旧金山大学（University of San Francisco）主讲“中国金融法”（Chinese Financial Law）课程，英语授课第16期 2009-09-01 ~ 2010-03-01 《全球证券交易所改革的法律问题研究》第16期 2009-09-01 ~ 2010-03-01 《资源、能源与世界财富再分配研究》第15期 2009-02-02 ~ 2009-08-02 《私募股权投资基金盈利模式、风险与监管研究——以黑石和凯雷等为例》第15期 2009-02-02 ~ 2009-08-02 《海外股票与股指期货跨市场监管经验与启示》第14期 2008-09-01 ~ 2009-03-01 《国际热钱监管研究》第14期 2008-09-01 ~ 2009-03-01 《外资企业清算与担保问题研》第13期 2008-01-28 ~ 2008-07-28 《货币升值与股指关系研究：以金融和法律为视角》第11期 2007-02-26 ~ 2007-08-31 《国际著名投资银行业务创新与法律环境研究》第09期 2006-02-01 ~ 2006-08-01 《金融控股公司法律特征》－指导2009年毕业论文：2篇（周寅玮，刘丽娟）－指导2008年毕业论文：3篇（张少伟，王蓝沁、袁雅南）－指导2007年毕业论文：2篇（彭婕、黄晨辰）－指导2005年毕业论文：4篇（孟庆凯、潘晓艳、顾汀芳、史晶）－指导2004年毕业论文：5篇（陆婷婷、金立炜、章旻涵、王斐夷、钱昌昊）－指导2009年研究生毕业论文（法学硕士论文3篇：叶陶冶、徐求、宋相林；法律硕士论文6篇）－指导2008年研究生毕业论文（法学硕士论文4篇：潘晓燕、傅玲娜、孟庆凯、朴钟太；法律硕士论文3 篇）－指导2007年研究生毕业论文（法学硕士论文5篇：罗晓、姜琳、乔喆、柳蔚枝、陆婷婷；法律硕士论文1 篇）－指导2006年研究生毕业论文（法学硕士论文5篇：姚约茜、梁灿、沈亚岚、杨镇宇、郭晓庆；法律硕士论文7 篇）－指导2005年研究生毕业论文（法学硕士论文2篇：张敏、孙会玲）－指导2007级博士生毕业论文：2篇（傅丽娜、金文悦）－指导2006级博士生毕业论文：1篇（郭晓庆）－指导2005级博士生毕业论文：2篇（张敏、郭宝合）－指导2004级博士生毕业论文：2篇（时慧媛、林立涛）－指导2003级博士生毕业论文：1篇（吴云峰）上海交通大学凯原法学院曙光学者曙光学者国际关系学院瑞士弗里堡大学  宝钢曙光学者上海交通大学凯原法学院中国法学会浮动担保法律问题比较研究上海市法学会北京大学出版社北京大学出版社西南财经大学出版社上海财经大学出版社上海社会科学院出版社国际金融法高级教程对外经济贸易大学出版社北京大学出版社复旦大学出版社武汉大学出版社上海财经大学出版社上海市法学会北京大学出版社民族工业上海国际金融中心世界贸易组织玄奘大学法国鲁昂大学天普大学海牙国际法学院