陈映芳，女，日本大阪大学文学博士（社会学专业），上海交通大学公共经济与社会政策系教授。曾任华东师范大学社会学系教授，系主任。社会学专业硕士生导师，人口学专业博士生导师，双聘教授。城市社会学，青年社会学，中国研究。城市社会学专业委员会副会长；华东师范大学教育部重点文科研究基地中国现代城市研究中心副主任；上海市社会学会城市社会学专业委员会主任；《在角色与非角色之间　－中国的青年文化》（个人专著）‚江苏人民出版社2002、《图像中的孩子　－社会学的分析》（个人专著）‚山东画报出版社2003、《移民上海　－52人的口述实录》（调查实录‚主持编纂）‚学林出版2003、《征地与郊区农村的城市化　－上海市的调查》（主撰）‚文汇出版社203、《棚户区：记忆中的生活史》（调查实录‚主持编撰）‚2006、《》（个人专著）‚中国社会科学文献出版社2007。“关于在青年社会学中导入角色理论的理论思考、“前苏联社会结构的社会学分析”、“个人化与日本的青少年问题”、“征地农民的市民化－上海市的调查”、“贫困群体利益表达渠道调查”、“上海市贫困群体利益诉求状况调查、“等级特权制与社会转型：中俄比较”、“中国の都市における下层社会研究の経纬と课题”、“群体利益的表达如何可能”、“市民的法意识：关于上海市行政处罚听证制度”（共著）、“俄罗斯社会分层系统的转变”‚　、“‘利益链’如何形成 －－城市吸纳外来务工人员的机制”、“‘农民工’：制度安排与身份认同”、“城市贫困的新问题”、 “行动力与制度限制：都市运动中的中产阶层”、“传统中国再认识：乡土中国、城市中国及城镇关系”、“城市开发的正当性危机与合理性空间”。市立上海社会科学院中国社会学会上海古籍出版社“青年”与中国的社会变迁