陆文军， 博士，上海交通大学化学化工学院教授，1966年12月生于上海。陆文军， 博士，化学化工学院教授，1966年12月生于上海
。博士后，美国  Univ Colorado-Boulder；博士 ，日本  Kyushu Univ；硕士 ，  Hong Kong Univ Sci & Tech;学士 ,  East China Univ Chem Tech;1987年7月从华东化工学院(ECUCT)本科毕业后，先后工作和学习于中国科学院大连化学物理研究所(DICP)和香港科技大学(HKUST)，做高分子膜分离科学与工程方面的研究课题； 1998年1月起，分别在日本九州大学(Kyushu University)Yuzo Fujiwara教授和美国科罗拉多大学(University of Colorado at Boulder)Josef Michl教授指导下学习与从事金属有机与有机合成的科研工作。2002年12月应聘到上海交通大学化学系工作；2003年3月成立独立研究室，开展科研、研究生和本科生的教育及教学工作；2003年9月开始培养硕士生，2010年9月开始培养博士生。研究方向为精确化学(Precision Chemistry)的有关芳烃C-H键活化和催化偶联、烷烃C-H键功能化、新的催化物种创造及相关反应等内容。精确化学(Precision Chemistry)就是探索理想的物质创造与转化的化学过程，即得到HELLO Process 。HELLO Process : High yield 产物高收率；Effecient pathway 高效率过程包含从最简单起始物选择开始以及物质转化方式路线的精密设计与选择如催化、一步及串联反应等；Low loading 精确控制全部物质最佳低量投入包含物质转化过程前、中、后的溶剂、底物、添加物及废弃物等；Low operating-cost 低成本精准操作运行包含能耗、时间和设备复杂及安全度等；Only target product 核心是得到化学、区域和立体等唯一选择性的目标物质。研究工作由国家自然科学基金委员会资助（21072129、20872089）。欢迎真正热爱科学研究、有敬业精神的同学到本研究室工作学习。全年接受博士生（C9,985,研究生院高校）申请制入学。上海交通大学 科罗拉多大学九州大学香港科技大学华东化工学院