吴诗玉是上海交通大学优秀博士毕业生，上海交通大学外国语学院教授
、博士生导师
。研究方向为二语习得、心理语言学等，包括语音习得、话语感知，以及句子与篇章加工。
上海交通大学优秀博士毕业生，上海交通大学教授、博士生导师
；上海市“浦江人才”计划入选者、上海交通大学晨星青年学者；上海交通大学“教书育人奖 科技创新奖”、上海交通大“烛光奖”获得者。国际期刊执行主编，《当代外语研究》副主编，中国第二语言加工研究会副会长、中国教育语言学理事。研究方向为二语习得、心理语言学等，包括语音习得、话语感知，以及句子与篇章加工等
。擅长使用R语言进行数据分析，具有较丰富的行为实验经验。还讲授通识核心课程《古希腊文明演绎》，研究西方语言和古希腊经典，获上海交通大学“通识教育卓越贡献奖”二等奖。 密西根州立大学(MSU)(2010)、马里兰大学(UMD)（2013-2014）访问学者,美国应用语言学协会(AAAL)会员，国际科学阅读研究学会会员(SSSR)
。主持国家社科基金项目一项(英汉对音习得中的“单范畴合并”与在线话语理解中的幻影激活研究，编号14BYY007)；主持教育部人文社科项目一项(“外国留学生汉语阅读中的超读障碍研究及iSTART策略应用”，编号10YJC740103)；
主持上海交通大学文科创新项目以及特色研究项目各1项(二语隐喻理解加工中概念构建的内在理路及加工障碍研究,编号12TS02)；主持上海交通大学通识核心课程建设项目；以及“985”二期及上海交通大学外国语学院科研项目。著作或者教材：出版专著一部（上海交通大学出版社）;主编出版或在编两部通识核心课程教材（上海交通大学出版社；《希腊古典神话十五讲：探寻理性的力理》）；（2） 论文：“探讨大学英语教学“命运”的多种可能”，发表于《中国大学教学》；“大学英语教学通识化转向的 “逻各斯””，发表于《外语电化教学》；“二语阅读中的“超读障碍”研究”，发表于《当代外语研究》；“结构建构框架下的外语阅读技能迁移研究”，发表于《外语教学与研究》；“外语故事理解中的角色目标抑制研究”，发表于《外语教学与研究》；“中国学习者外语故事理解中心理表征建构过程及管理”，发表于《现代外语》；“隐喻理解加工机制研究的”旧貌新颜“—从隐含比较到概念构建”，发表于《当代外语研究》；“隐喻理解加工过程中概念构建的内在理路及其作用机制研究”，发表于《外语学刊》；“文本理解个体差异的理论综述:能量论还是知识论?”，发表于《当代语言学》；“外语阅读中的汉语思维”，发表于《外语研究》；“汉语阅读能力和英语词汇与语法水平在英语阅读中的优劣补偿研究”，发表于《国外外语教学》；“自动化还是控制?——论外语听力理解中的抑制机制”发表于《外语电化教学》；“听力理解中角色目标抑制的实证研究”发表于《外语教学理论与实践》；“汉语在大学英语学习者阅读中的作用”发表于《国外外语教学》；“从母语到外语的阅读加工:迁移亦或通达?”发表于《当代外语研究》；“MCQ&SAQ在阅读测试中的对比研究(英文)”， ；       