梁阿磊， 副教授 ，智能计算（教学及项目应用，算法类）、海量存储（公司合作，系统及技术开发类）、虚拟化（研究类，论文发表）、科创竞赛（综合类，如基于Android、云存储）1987－1991，合肥工业大学计算机应用专业，工学学士；1991－1995，电子工业部第四十一研究所计算中心；1995－1998，合肥工业大学计算机应用专业，计算机控制方向，工学硕士；1998－2002，上海交通大学计算机应用专业，计算机网络方向，工学博士；2002~今， 上海交通大学，软件学院 教师。《软件学报》审稿人2010，国家教育部宝钢优秀教师奖；2010，上海交通大学“最受学生欢迎的老师”提名奖；2010，上海交通大学第一届“吾爱吾师-十佳研究生导师”2009，国家级教学成果奖二等奖；2008，上海交通大学优秀教师一等奖；2007－2009，国家973计划前期专项课题“基于网络环境的虚拟机”，课题负责人；2007－2010，国家自然科学基金面上项目“支持可信计算的虚拟平台研究”，项目负责人；2009－2012，国家自然科学基金面上项目“异构网络环境下软硬件协同设计的动态二进制翻译研究”，项目负责人1、梁阿磊、蒋兴昌、林凌 （翻译）. 《计算机系统概论》（原书第二版）. 机械工业出版社，2007年1月.2、陈章龙，梁阿磊，赵雁南，杨泽红，张炯，陈天洲. 《嵌入式intel架构微机实验教程》北航出版社，2006年8月.3、Jun Zeng, Daoyong Liu, Alei Liang, Haibing Guan, "Pattern Formation Using Multiple Robots", IEEE MASS 2009, Macau, China, Oct. 12-16, 2009.(Outstanding Demo)4、Xinan Yan, Lei Shang, Alei Liang and Haibing Guan. "Collision-Based Localization for Small Scale Mobile Wireless Sensor Networks". IEEE EmbeddedCom09, Dalian, China, Sept. 25-27, 2009. (Best Paper)5、Tingtao Li,Alei Liang,Bo Liu,Ling Lin,Haibing Guan. "A Hardware/Software co-designed virtual machine to support multiple ISAs". Proceedings of 35th Int'l Symposium on Computer Architecture(ISCA'08). AMAS-BT Workshop. Beijing china, June 21 2008.6、Shi Huihui, Wang Yi, Guan Haibing, Liang Alei; An Intermediate Language Level Optimization Framework for Dynamic Binary Translation. ACM SIG/PLAN Notice, vol-42(5), May 2007.7、Liang Alei, Liu Kejia, Li Xiaoyong and Guan Haibing. "FATTY: A Reliable FAT File System", IEEE Proceedings of 10th Euromicro Conference on Digital System Design Architectures, Methods and Tools (EUROMICRO DSD 2007), pp390-395, Lubeck Germany, Aug 2007.8、梁阿磊、管海兵、李增祥. “动态二进制翻译中寄存器映射的优化”. 哈尔滨工业大学学报，Vol-39(sup):pp231-237, 2007.10.9、梁阿磊、吴浩、李小勇.“动态二进制翻译中的跳转优化技术”. 四川大学学报（自然科学版），Vol.44(6), page:1239-1244, 2007.12.10、梁阿磊、陈平、陈凯、白英彩.“交换结构路由器的设计与实现”. 小型微型计算机系统，2003 Vol.24 No.8.
《计算机系统概论》《计算机组成与系统结构》《高级计算机体系结构》
  