孙宝德，男，1963年4月生，陕西宝鸡人，上海交通大学材料科学与工程学院教授、博士生导师。教育部长江学者特聘教授，国家杰出青年基金获得者。目前担任上海交通大学先进技术与装备研究院常务副院长、科学技术发展研究院副院长，兼任中国材料研究学会青年委员会副主任委员，863重大项目“军工配套关键材料及工程化技术”总体专家组成员，总装部载人航天应用技术专家组成员。主要从事液态金属加工原理与技术、高纯电子材料和高温材料及精密铸造研究。先后主持973计划课题、863计划课题、国家自然科学基金、民口配套、上海市重大以及重点基础研究等20余项科研项目，主要科研方向为熔体处理与高性能材料、信息材料及其加工技术、高温材料及精密铸造。在铝熔体纯净化理论和技术方面取得突破性进展，首次从理论上揭示出熔体中微细夹杂物的电磁净化新机制，发明了大尺寸过滤器电磁净化方法和装置并在工业中应用,净化效果达到国际先进水平；研制出我国首台自主知识产权的高纯铝提纯装置并实现量产；深化了铝合金晶粒细化理论。获得国家技术发明二等奖和上海市科技进步一等奖(技术发明类)各1项(排名2)，发表论文200余篇（SCI 80篇，EI 115篇），授权发明专利52项。曾获上海市优秀青年教师和上海市优秀博士后，并入选教育部跨世纪优秀人才计划、上海市教委曙光学者计划、曙光跟踪计划和上海市优秀学科带头人计划。 
孙宝德教授先后担任了两期国家973课题组长、承担了863、自然科学基金、民口配套以及上海市重大研究课题40余项。在铝熔体纯净化理论和技术方面取得突破性进展，首次从理论上揭示出熔体中微细夹杂物的电磁净化新机制，解决了长期制约电磁净化方法应用的理论难题；阐明了大直径高纯铝铸锭在外场作用下固液界面前沿晶体生长形态的选择以及杂质元素的扩散和宏观输运规律，研制出我国首台自主知识产权的提纯设备并实现产业化，填补了我国不能规模生产超高纯铝的空白；从理论上澄清了铝合金中TiB2粒子形核机制的争议，发明了超声振动法制备铝合金晶粒细化剂的新方法，深化了铝合金晶粒细化理论。曾获国家技术发明二等奖和上海市科技进步一等奖(技术发明类)、贵州省科技进步奖三等奖各1项，发表论文199篇（SCI78篇，EI113篇），申请发明专利82项和国际发明专利1项，授权发明专利47项。1999年获“上海市优秀青年教师奖”，2000年入选“上海市教委曙光学者”、2002年入选“教育部跨世纪优秀人才计划”、2003年入选“上海市优秀学科带头人计划”和2005年获“上海市优秀博士后”称号。
  