柴新禹，男，上海交通大学 生命科学技术学院 教授，博士生导师。1963年12月生。先后承担了多项国家纵向和企业横向研究课题，包括国家973计划子课题、国家科技支撑计划世博科技专项、国家863计划、国家自然科学基金、、国防预研项目等，作为主要成员还参与了高等学校学科创新引智计划（111计划）、上海市科技攻关计划等。柴新禹，男，上海交通大学 生命科学技术学院 教授，博士生导师。1963年12月生。　
1998年12月于获得博士学位，年4月至2001年4月在上海交通大学从事博士后工作，2001年4月至今在生物医学工程系工作。生物医学电子学和神经工程作为项目负责人先后承担了多项国家纵向和企业横向研究课题，包括国家973计划子课题、国家科技支撑计划世博科技专项、国家863计划、国家自然科学基金、、国防预研项目等，作为主要成员还参与了高等学校学科创新引智计划（111计划）、上海市科技攻关计划等。在国内外学术刊物及国际会议上发表论文近100篇，SCI/EI收录40余篇，申请国家发明专利10余项（授权5项）。荣获省部级科技奖2项，国际ARVO、SPIE会员，Artificial Organs审稿人，Interdisciplinary Sciences编委，参与撰写国际学术专著2部。中国博士后科学基金 西安交通大学上海交通大学生命科学技术学院中国博士后科学基金