赵大海，湖南益阳人，1969年生，毕业于湖南工业大学。业内知名的文化战略专家，曾策划执行深圳及部分内地城市的数十起大型活动，包括高交会、文化节、旅游节、啤酒节、国际选美赛事、文博会、政府高峰论坛等，取得重大成果。因成功参与中国国际交会的筹备工作，被深圳市政府评为先进个人，数年来亦参与过众多国际知名品牌的营销推广策划和大型文化公关活动实施。2004年，赵大海担任深圳市亚洲时代文化发展有限公司执行董事，凭借其多年来在集团企业与社团组织的工作经验、以及业内人士难以企及的社会资源整合能力与务实的市场营销理念，在短短数年间，就将亚洲时代文化公司发展成为立足高端、注重，善于资源整合的综合性文化传播与品牌策划机构。近年来，赵大海致力于推广海商品牌，策划执行了2012世界海商论坛、2013两岸妈祖佑南疆等相关极具影响力的海商文化活动，2013年4月，创办《海商天下》杂志社，并于5月出版第一期刊物。《海商天下》主要内容涵盖了解读国家政策、剖析海南产经业态、网罗创富案例、分享艺术收藏美趣、国学经典的心灵鸡汤、行走途中的风光故事以及海之南的特色民俗。2013年10月29日，由于对“海商”文化的卓越贡献，公司董事长赵大海破格当选为海南华商会副会长
。上海交通大学副教授赵大海，上海交通大学国际与公共事务学院副教授。2008年获得复旦大学管理学博士学位，2010-2011年在美国斯坦福大学进行了博士后研究。主持国家社科基金项目、教育部人文社会科学研究基金项目、上海市哲学社会科学规划项目等多项课题；出版专著一部、译著一部、合著一部；以独立或第一作者在英文SCI、中文CSSCI等期刊发表论文多篇；于2010年被上海市教委评为“晨光学者”。赵大海的主要研究方向为公共经济与公共政策、社会保障与卫生政策。
赵大海真名赵均宁，山东日照人，东北长大，现居青岛。哈哈大作文研发人、作文教育专家、山东省作协会员、童话作家、诗人、中国少年军旅夏令营特邀专家、龙源期刊网签约作家。多次应邀在云南、广西、江苏、河南、山西、湖北等地进行大型作文公益讲座。出版理论专著《中小学生的快乐思维》等。其创作的童话多次被《红蕾·快乐读写》、《少年科普报》等刊连载。文学造诣深厚，曾参加第八届全国散文诗笔会。入选《星星》诗刊2007年九月号“山东崛起的青年诗群（10家）”。入围2007年全国散文诗十佳诗人提名奖。出版诗集《赵大海的诗歌》、随笔集《快乐是种角度》、长篇小说《学生会宣传部长》等。作品散见《人民文学》、《诗刊》、《青年文摘》、《星星诗刊》、《诗选刊》、《北京文学》、《散文诗》、《视野》、《中国教师报》、《知音》、《思维与智慧》等300余家报刊。至今已发表作品800余篇（首）等。其诗作《感应》被浙江龙泉一中选入语文试卷。《快乐是种角度》等文章被收入《智慧背囊》等书籍。有多篇作品入选《2006年度散文诗》、《2006年最佳诗歌》、《中国打工诗歌精选》、《打工文学作品精选》、《中国茶诗选》等。作品曾荣获2009年《人民文学》“人文同里”全国征文大赛二等奖、2009年《星星》诗刊全国“煤矿”诗歌征文一等奖、2006年诗刊社全国“家”主题征文二等奖、2007全国酒文化诗词大赛二等奖、2008诗刊社全国清风廉政杯诗歌大赛二等奖、2009年黑龙江作协端午诗歌大赛一等奖等。1923年出生，山东省南关大街人。1948年参加革命，1951年7月9日壮烈牺牲。中国人民志愿军空军4师12团原团长赵大海中国人民志愿军空军4师12团团长。赵大海(1963—1984)，甘肃省天祝县延喜乡人。生前系驻潼关84857部队炮兵连班长。赵大海在担任炊事员时，认真改灶节煤，维修灶具，给病号送饭到床前。他在安康抗洪救灾中，荣立三等功。他在日记中写道： “生命的价值在于燃烧自己，温暖别人。”他以实际行动急行20里为失血病危的战友献血。平时帮助少数民族战士学汉语，自己还学会了彝、藏、蒙语言。他善做战士思想工作，使之安心服役。四次在危急中挺身而出，舍己救人，受到上级嘉奖。1984年4月15日下午，赵大海和战友任维明随连队野外训练回营，途经黄河堤岸时，突然传来小孩哭喊声，遂疾步越过两米高的石堤，发现一小孩在黄河漩涡中挣扎。任维明甩掉上衣、手表，扑向浪中，抓住小孩奋力游向岸边，骤然被一排巨浪推入激流。赵大海毅然跳入河中与维明合力将小孩向岸边推拉，2人同被巨浪淹没，献出了生命。任维明、赵大海求学期间，都是”三好学生、学习雷锋的标兵。入伍后，赵大海6次受到上级嘉奖。1984年8月2日，全县干部、战士、群众1000多人集会悼念他们。会上表彰他们的事迹，号召学习他们的献身精神。部队团党委根据生前申请，追认2人为中共孝鉴，。军党委给予追记一等功，兰州军区党委授予模范共青团员称号。中共潼关县委决定，号召全县人民学习赵大海、任维明的献身精神，加快”四化建设”。
战略规划  泰安县 