唐宁玉
，上海交通大学管理学院教授。心理学硕士，组织行为与人力资源管理博士；管理学院院长助理。从1994年开始任职于上海交通大学管理学院，曾在美国哥伦比亚大学、、MIT、英国翰宁管理学院以及荷兰和澳大利亚的多所大学做访问学者。研究专长在跨文化人力资源管理、薪酬管理、胜任能力构建和评价、虚拟条件下的学习和虚拟团队。在上海交通大学为本科生、研究生、MBA、IMBA、EMBA教授课程有人力资源管理、组织行为学、薪酬管理和人事评价理论和方法等。此外，还多次为公司承担培训，培训过的企业包括、虹桥机场集团、华联超市、东方通讯、、上海市委组织部培训中心、上海人事局培训中心等。研究方向： 跨文化人力资源管理、薪酬管理、胜任能力构建和评价、虚拟条件下的学习和虚拟团队。承担国家自然科学基金、教育部哲学社会科学基金、上海哲学社会科学等多项基金项目。在国内外核心期刊上发表论文几十篇，出版专著一本，教材七本，译著三本。获得上海市优秀青年奖、上海称号，多次获得上海交通大学优秀教师奖。获得国家人事部科研成果三等奖。唐宁玉：虚拟团队学习的动态过程及其效能研究 ，，2007 （专著）唐宁玉等，人事测评理论与方法，东北财经大学出版社，2002年第一版，2006年第二版 （教材）唐宁玉，刘帮成，鲁浩：国际人力资源管理，机械工业出版社，2007（译著）格里芬，唐宁玉等：组织行为学中国版，市场出版社，2009唐宁玉，王重鸣：虚拟团队学习：社会认知因素的影响，心理科学，Vol.30,No.1，2007(CSSCI，教委重要期刊)唐宁玉，朱晓妹：虚拟团队学习效能：一个研究框架，华东交通大学学报，2006.6唐宁玉，王重鸣：虚拟团队学习和团队效能及组织效能间关系的实证研究，中国管理科学，Vol.14，2006(CSSCI，科委重要期刊)唐宁玉，洪媛媛：文化智力：跨文化适应能力的新指标，中国人力资源开发，2005.12(CSSCI)唐宁玉：中小企业人力资源管理的权变模式，华东交通大学学报，2005.6(CSSCI)唐宁玉,颜世富.虚拟条件下学习有效性研究，心理科学,2004.(2). (CSSCI，教委重要期刊)唐宁玉：虚拟团队学习有效性探析，外国经济与管理，2004.12(CSSCI)唐宁玉等：基于虚拟团队的学习，　上海管理科学，2004.6唐宁玉：跨国公司在华人力资源管理：一个比较研究，当代财经，2003特刊(CSSCI)唐宁玉：贵州省企业后备人才队伍建设现状分析 人口与经济 2002.10(CSSCI)唐宁玉，刘帮成：组织培训与开发有效性的经济价值分析，华东经济管理，2002.5(CSSCI) 康奈尔大学上海东方航空食品有限公司教师曙光学者知识产权出版社MBA