男，1960年10月生，博士（后），资源与环境系教授、环境工程博士点博士生导师、生物质能工程研究中心主任。1984年毕业于获工学学士学位，并留校任教，先后获硕士、博士学位。现任第五届学科评议组成员，兼任中国生物质能技术开发中心理事，中国沼气学会理事，中国农业生态环境保护协会理事，中国太阳能学会理事等职务。兼任5个国家级学会理事（中国可再生能源学会理事，中国生物质能技术中心理事，中国沼气学会理事，中国农业工程学会理事，中国农业机械学会理事）及上海市科委2007-2010年度上海科技发展重点领域（社会发展组）技术预见专家，担当5个EI杂志编委：《International Journal of Global Energy Issues》（英文EI杂志）编委，《International Journal of Alternative Propulsion》（英文EI杂志）编委，《太阳能学报》（中文EI杂志）编委，《农业机械学报》（中文EI杂志）编委，《农业工程学报》（中文EI杂志）编委及《International Journal of Agricultural & Biological Engineering(IJABE)》英文杂志能源系统栏目主编等职务。1995年2月-10月赴日本筑波国际研修中心研修，1997 年至 1999 年在中国科学技术大学动力工程及工程热物理学科做博士后研究， 2000 年至 2001 年赴英国生物质能研究室工作一年， 2002 年赴日本做客座教授三个月，2007年赴瑞士合作研究三个月， 2008年度美国康奈尔大学-中国唐氏学者。并多次访问美国、瑞士、荷兰、法国、丹麦、芬兰、意大利、德国、比利时、希腊、巴西、加拿大、韩国等国进行学术交流。在科研方面，几年来，主持及参加科研课题 18 项，获得多项奖励。主编著作及教材7部，发表SCI及EI论文60余篇，获国家发明专利授权9项。被农业部聘为全国农村能源综合建设专家，入选省级百人层次，先后获得第七届中国农学会青年科技奖，省级优秀青年骨干教师，省级农村能源综合建设先进工作者等荣誉。目前，主要从事生物质热裂解制取生物油技术，燃料乙醇技术，沼气技术等方面的研究。几年来，主持及参加科研课题15项，其中，主持联合国粮农组织课题“能源/动物/蔬菜/肥料/生态环境综合系统的研究”1项、国家自然科学基金课题“生物质快速热裂解主要参数对生物油的产量及特性的影响”1项、欧盟项目子课题“生物酒精在中国农业及中小型企业交通运输中的应用-案例研究”1项。作为主持人完成的联合国粮农组织“能源/动物/蔬菜/肥料/生态环境综合系统的研究”项目于2003年获省级科技进步三等奖；作为副主持人完成的“生物质热裂解液化技术的研究”项目是国家科技攻关及国际合作项目，获省级科技进步三等奖、厅级科技进步二等奖。被农业部聘为全国农村能源综合建设专家，获得第七届中国农学会青年科技奖等荣誉。在国内外学术刊物及学术会议上发表论文多篇，主编《生物质热化学转换技术》、《综合能源实用技术》、《 四位一体生态型大棚》、《太阳房、热水器及太阳能利用》4部著作。目前，主要从事生物质快速热裂解制取燃料油技术、燃料乙醇技术、以沼气为纽带的能源生态模式技术等方面的研究。研究方向生物质能工程；能源/生态环境综合系统的研究；1.国家科技支撑计划课题：“生物质热裂解制取生物燃油成套化设备研制与千吨级示范”；2.国家863计划项目：“基于改善生物油品质的生物质快速热裂解液化关键技术的研究”；3.国家自然科学基金项目：“基于热裂解温度分布的生物质热裂解反应动力学研究”；4.上海市重大科技攻关项目：“农业废弃物循环利用关键技术研究与应用示范”。上海交通大学沈阳农业大学国务院学位委员会阿斯顿大学广岛大学洛桑联邦理工学院百千万人才工程