生于陕西西安。西北大学中国语言文学系文学学士（中国文学， 1982），中国艺术研究院研究生部文学硕士（美术理论， 1985），美国匹兹堡大学（University of Pittsburgh）艺术及建筑历史系硕士（艺术考古，MA，1989），博士（艺术考古，PHD，1997），信息科学及电讯工程系硕士（信息科学，MS，1997）
。2006年入上海交通大学，任媒体与设计学院教授,（2006 -2009），双聘教授（2009-至今），人文艺术研究院社会认知与决策实验室教授（2009-至今），上海交通大学-南加州大学文化创意产业学院双聘研究生导师（2015-至今），并任上海交通大学社会认知与行为研究院(筹)研究员（2013-至今）
。上海交通大学特聘教授
，博士生导师，国家社科基金重大项目首席专家
。获西北大学中国语言文学系文学学士（中国文学, 1982），中国艺术研究院研究生部美术系文学硕士（美术理论, 1985），美国匹兹堡大学（University of Pittsburgh）艺术及建筑历史系艺术学硕士（艺术考古，MA，1989），哲学博士（艺术考古，PHD，1997），信息科学及电讯工程系理学硕士（信息科学，MS，1997）
。高中毕业后，在西安市缝纫机零件一厂做搬运和冲压工人（1975-1977）
。大学和硕士研究生毕业后，任中国艺术研究院美术研究所助理研究员和《中国美术报》编辑（1985-1987）, Birmingham Museum of Art，Assistant Curator（1990-1993）, Philadelphia Museum of Art, Curatorial Assistant (1993-1996），Boston College, Adjunct Lecturer （1998）, Virtual China Inc., Executive Web Developer（1999-2000），Jupiter Media Metrix Inc, Web Engineer（2000-2002），深圳大学传播系，副教授（2002-2006），清华大学深圳研究生院传媒研究中心，双聘副教授（2003-2004）。2006年入上海交通大学，任媒体与设计学院教授,（2006 -2009），双聘教授（2009-至今），人文艺术研究院社会认知与决策实验室教授（2009-至今），上海交通大学-南加州大学文化创意产业学院双聘研究生导师（2015-至今），并任上海交通大学社会认知与行为研究院(筹)研究员（2013-至今）
。研究领域涉及艺术、考古、媒体制度、传播行为和法律研究等多个领域。近十年来，主要兴趣在于利用实验方法，在行为，心理和神经层面测量，解释社会判断，选择和行为的过程与机制。代表性发现包括
：葛岩与秦裕林合作，针对国家形象跨文化传播问题，在《中国社会科学》发表论文《Dragon能否表示龙：对民族文化象征物跨文化传播的实验性研究》（葛岩，秦裕林，2008）
。由于dragon在西方古代文明中被视为邪恶动物，能否使用dragon来表示象征中华文化的龙是多年来备受争论的问题。使用实验室测试，现场测试和网帖内容分析方法，葛岩和秦裕林观察了中美两国被试对于龙和dragon的特征认知与态度评价，以及这种认知与态度在不同情境的变化。研究发现：（1）虽然比之于中国被试对“龙”的特征认知，在控制实验条件下，美国被试对dragon的特征认知更为负面，但两国被试对两种神话动物的态度评价无显著差别；（2）在涉及民族认同、群体冲突的情境，被试对民族象征物的评价向有利于本民族或群体方向转变。“象征符号本身的特征不是问题的关键, 它象征的对象是什么、在怎样的环境中执行其象征功能才真正重要。”因此，在一般情况下，使用dragon表示龙不会对中国形象带来负面影响。实验回答了是否可使用dragon来表示龙的争论。2010年、2012年，分别获上海市和教育部优秀科研成果奖。葛岩与秦裕林合作，在《中国社会科学》发表实验社会学论文《善行的边界：社会和市场规范冲突中的公益选择》（2012）
。社会心理学文献显示，不同社会情境会启动个体不同的行为规范，在社会规范下行为趋于合作、利他，在市场规范下，行为趋于自利。本研究采用控制实验方法，观察了不同规范，成本和决策场合对公益意愿的交互影响。研究发现：（1）若不考虑场合和成本，启动社会规范带来更高的公益意愿；（2）成本和场合对公益意愿的影响均有调节作用；（3）与规范相比，成本对公益意愿具有更强影响，规范影响随成本变化而变化；（4）与规范类似，场合对意愿的影响也随成本变化而变化。具体言之，低成本条件下，在高社会化场合，无论启动社会规范或市场规范，被试公益意愿最高；在低社会化场合，无论启动社会规范或市场规范，被试公益意愿次高。在高成本条件下，无论在高或低社会化场合，被试在启动社会规范时公益意愿次低，在启动市场规范时公益意愿最低（图2-6）。研究还发现，在对行为规范与公益意愿之关系的回归模型中，引入成本和场合作调节变量可显著提高预测精度，极大地降低了误差平方和。过往研究不乏对行为规范，成本与决策场合对利他选择的影响的讨论，但对它们交互作用的探讨十分少见。研究发现校正了对于规范与利他选择关系过于乐观的看法，揭示出规范影响利他选择的复杂性。本研究设计和结果阐释借鉴了进化研究、行为经济学、遗传学、社会认知神经科学、社会心理学、管理学等领域的研究成果，具有知识的前沿性和跨学科特点。在市场经济竞争日趋激烈的社会背景下，如何建构有效合理的制度机制，鼓励公众做出利他的公益选择，是严峻现实问题。研究发现，公益成本的控制在公益选择中起到至关紧要的作用，善用社会规范，对于保持高成本下的公益意愿可能起到积极作用。2014年，本研究获上海市科研成果奖。葛岩与秦裕林、姚君喜、陈侠和何俊涛合作，在《文艺研究》发表实验美学论文《母鸡的长相是否重要：艺术家不良品性信息传播对作品评价的影响》（2013）
。研究聚焦在中西文艺理论史上争论不休的传统问题：艺术作品与艺术家的道德品行究竟有什么关系？在中国古代，既有相信“言，心声也；书，心画也”的“等同论”，也有主张“心画心声总失真，文章宁复见为人”的“不等论”。“等同论”者相信，艺术家品行会影响作品的道德内涵，并决定作品的艺术品质；“不等论”者主张，作者的道德品行与作品的道德内涵无必然联系，不该从人品出发去评价艺品。采用实验方法，葛岩等人观察了艺术家品行信息对被试作品评价的影响，并试图确定造成“等同论”或“不等论”立场的心理机制。实验显示：（1）在无品行信息的条件下，被试无法从作品中辨识出作者的不良品行；（2）当不良品行信息出现，作品评价趋向负面；（3）在评价艺术作品之外另有其他动机并高度卷入评价过程时，不良品行信息对作品评价的负面影响增大。（4）在仅有评价艺术作品动机并低度卷入评价过程时，不良品行信息对作品评价的负面影响降低乃至消失。发现表明，虽然艺术家的不良品行与作品质量并无可辨识的联系，但不良品行信息仍会带来相对负面的作品评价。然而，评价者的动机-心理卷入程度会放大或降低品行信息对作品评价的影响，是区分“等同论”或“不等论”的重要心理机制。本研究使用实验手段回答了传统艺术理论问题，揭示了造成“文如其人”和“人文两途”两种判断的心理机制，为历史争论提供了新颖的解答。如何评价道德品行与专业能力的关系是一个超出艺术理论范围，广泛存在于伦理学、政治学、管理学和传播学等领域的问题，研究问题因此具有普遍性。在对实验发现的阐释和讨论中，大量借鉴了进化研究、社会认知神经科学、神经美学、伦理学和人类学等领域的研究成果，使得研究具有知识的前沿性和跨学科性。2014年，获上海市哲学社会科学优秀成果奖。全球温暖化被视为人类面临的严峻挑战之一。主流观点认为，温暖化是现代工业对环境破坏带来的结果。然而，科学家中也有人相信，温暖化是大自然周期变化的结果，与人类行为并无必然联系。究竟孰是孰非? 如同转基因食品究竟有没有危害，高级护肤品有没有作用，中国房市泡沫何时将破裂，美国经济哪天会复苏一样，全球温暖化是一个复杂的问题。判断这类问题时，或因信息不完备，或因信息体量巨大难以处理，公众很难做出客观理性的判断。葛岩与陆捷，秦裕林，何俊涛合作，在《现代传播》发表实验报告《信息传播和控制感对全球温暖化成因和前景判断的影响》（2014）
。实验操纵了有关全球温暖化成因信息（人为因素导致温暖化 vs. 温暖化为自然周期变化），观察了这些信息与个体内在控制感，对温暖化成因和解决前景判断产生的交互影响。实验发现：（1）温暖化成因的外部信息会影响被试归因，但对前景判断影响不显著；（2）个体控制感对归因和前景判断均有显著影响；（3）比之外部信息，内在控制感对归因和前景判断有更强的影响力。研究支持传播效果研究从强调外部信息到重视受众心理特征的转向，并为理解对全球温暖化一类复杂问题的判断机制，提供了经验化解释和传播策略。葛岩与李学尧、秦裕林、何俊涛合作，在《中国社会科学》发表实验法学论文《认知流畅度对司法裁判的影响》（2014）
。使用实验方法，以在校学生和在职法官为被试，该研究通过操纵案件数量，字体大小，加重、行距，分段，速度竞争等因素，观察了认知流畅度和职业背景对判决（刑期）的影响。研究显示：（1）整体上，低流畅度带来更长刑期判决；（2）比之学生被试，法官被试对流畅度变化有较强的抵御能力； （3）在流畅度很低又有外部竞争激励调节的条件下，法官被试也会做出更为严厉的判决。研究贡献有三个方面：（1）行为法学研究在发达国家已成为法学研究的重要流派，但在中国尚处于起步阶段。本研究提供了认知法学研究的具体范例，具有角度和方法上的创新意义；（2）心理学文献显示，认知流畅度会影响对事物的判断或评价，高流畅度带来趋于正面的判断，低流畅度带来趋于负面的判断。本研究首次证明了流畅度效应在司法裁判中存在，采用在职法官为被试增强了实验结果的说服力；（3）在诉讼量剧增、绩效考核不断强化、法官超负荷工作的今天，研究提示须直面法官抵御认知偏差的能力并非无限的事实。当超过负荷的临界点，这种能力或遭瓦解，司法裁判可能变形。理解并找到这样认知能力的临界点，因此是管理者在编制法官员额、设立绩效考核制度时须加谨慎考虑的问题。动允直接知觉的共鸣原理，《心理科学》， 2016（2）国家、地区媒体形象的数据挖掘： 认知心理学与计算机自然语言处理技术的视角，《学术月刊》， 2015 (7)为什么自愿守法，《法律与社会科学》，2015年 (1)信息传播和控制感对全球温暖化成因和前景判断的影响，《现代传播》， 2014(4)认知流畅度对司法裁判的影响，《中国社会科学》， 2014（5）定价主体、产品类别、提价归因对价格公平判断的影响—对大学生被试的研究，《深圳大学学报》（哲学社会科学版），2014 (5)物质奖励对内在动机的侵蚀效应，《心理学进展》，北京，2014(4)母鸡的长相是否重要：艺术家不良品行信息传播对作品评价的影响，《文艺研究》， 2013(9)法学研究与认知-行为科学，《上海交通大学学报》（哲学社会科学版），2013（4）善行的边界：社会与市场规范冲突中的公益选择，《中国社会科学》， 2012（8）网民评论对消费态度和意愿的影响：观察信息刺激，信源可信度与品牌经验的相互作用，《现代传播》，2010（10）Dragon能否表示龙：对民族象征物跨文化传播的实验性研究， 《中国社会科学》， 2008（1）美国教授为什么是终身制，《读书》， 2006（1）舞台剧和鱼子酱：想到舞台剧的前景，《艺术评论》，2004（4）在两条轨道上的博物馆：美国博物馆的经营定位和资金来源，《读书》， 2003（10）Sanxingdui: A New Bronze Age Culture in Southwestern China, ， 1989 (9)You Raise Me Up：我的那些老师们， 共识网七十年代：记忆中的西安地下读书活动，共识网             