刘群录，男，1970年1月生，博士，副教授，硕士生导师，中国民主同盟盟员。1995年考入北京林业大学生命科学与技术学院，攻读植物学硕士学位，研究植物抗盐的生理生化机制。2000年7月获植物学理学博士学位。同年8月入北京林业大学与天津经济技术开发区合作的博士后工作站，进行植物抗逆基因工程的研究。2002年10月赴葡萄牙理学院从事植物细胞生物学和分子生物学的研究，主要研究了磷脂酰肌醇途径和钙信使在植物信号传导中的作用。2004年8月受聘于上海交通大学农业与生物学院。职称：副教授所属学科：园林植物与观赏园艺研究方向：（1）植物抗性生理与分子生物学（2）园林植物育种（3）植物分子育种目前主持国家自然科学基金面上项目《胡杨液泡膜及囊泡型H+-ATPase对盐胁迫和逆境信号的应答》。另外，作为项目主要完成人，参加了国家重点基础研究发展规划973项目《树木育种的分子基础研究》的子课题《分子改良树木的性状表达与鉴定》；国家自然科学基金重点项目《胡杨对渗透胁迫和离子胁迫的感知和耐盐机理研究》和国家“九五”科技攻关项目《“三北”防护林植物材料抗逆性选育及栽培技术研究》等项目的研究。2005年获教育部科技进步一等奖（第六名）。2004年获北京市科学技术奖二等奖（第六名）。2001年获得了北京林业大学优秀博士论文。截至2006年发表专著1篇，SCI论文57篇，EI论文1篇，国内核心期刊9篇。
里斯本大学 