蒋江，电子信息与电气工程学院。长期从事国家战略核心高技术项目－自主的研究。2002年起先后参研国家"863"方向重大项目两项，对项目的立项、实施、决策以及组织管理方面做出重大的贡献。2006年起协助组织实施国际上第一款64位流处理器的研究工作，相关论文发表在国际体系结构顶级会议ISCA'07上。2008年起协助组织实施高性能多核多线程微处理器的研究工作。此外，主持国家自然科学基金面上项目一项，参研其它自然科学基金重大项目、863项目多项。2008年获科技进步一等奖，排名第二。从2008年6月开始，在机电与计算机工程系进行了为期一年的学术访问，主要从事新型体系结构和FPGA加速器结构的研究。在微处理器体系结构方面积累了深厚的基础知识和丰富的工程经验，对Intel IA32/64、 IBM POWER、 SUN SPARC以及MIPS等ISA有深入研究。先后参与采用正、反向设计技术实现，并实际投片生产的多款采用CISC、RISC、EPIC、VLIW、多线程以及多核多线程结构的微处理器研制任务，研究范围几乎涵盖了所有主流微处理器体系结构。学术思想活跃，在国内外期刊、会议上发表高水平论文多篇；提出多项创新技术，获已授权国家发明专利16项，其它多项专利正在实质审查过程中。在长期的重大项目工程实践中，探索出一套"以重点工程为驱动的研究生培养模式"，能够在对研究生进行有效组织和管理的同时，充分发挥研究生的主观能动性。培养出的研究生具有良好的工程经验和团队精神。多核/众核微体系结构、高性能体系结构、软硬件虚拟化技术、容错技术。上海交通大学副教授CPU微处理器加拿大多伦多大学加速器