邵志峰，男，博士，冠名教授。2000年当选为美国科学促进会(AAASFellow)特别会员。发表学术论文近120篇（总引用超过2700），拥有美国专利5项，曾担任美国Bell实验室（电子束微加工）顾问，美国能源部人类基因组计划评审专家，美国NSF，NIH，威康信托基金会,老年性痴呆协会和其他的联邦基金机构、州基金机构以及一些欧洲基金评委等。1988年芝加哥大学获物理学博士，1989年起进入弗吉尼亚大学生物物理与分子生物学系工作，自1998起任终身教授(tenure)，并兼任结构生物学中心、癌症中心、心血管研究中心、医学/理学双博士培训部、心血管研究培训部、分子和细胞生物学研究培训部等成员。美国物理学会、美国显微学会、美国科学促进会、生物物理学会、美国化学学会、纽约科学院会员，Micron （2001-2007）、电子显微学报、Spectroscopy等科学期刊编委，科学通报特邀编辑主要研究方向包括建立在多学科交叉基础上的方法学研究，单分子生物物理（生物大分子结构，大分子组装原理，单分子测序），单细胞系统生物学方法（转录组及拷贝数分析，有限蛋白质组学等）以及纳米生物学（结构方法，分子马达，纳米结构相互作用）等领域。2000年被聘为中国科学院海外科学评审专家，1987年获得美国显微镜学会主席学者奖（Presidential Scholar Award），1996年获得弗吉尼亚大学Shannon高等研究奖。由于对低温原子力显微学的贡献。上海交通大学美国弗吉尼亚大学DNA