陈生弟
教授、主任医师、医学博士、博士生导师。现任党委副书记、神经内科主任、神经病学教研室主任。于1978年毕业于上海第二医科大学医学系，1986年和1991年获上海第二医科大学神经病学硕士和博士学位。1995年2月-1996年3月和2001年4月-6月以访问学者、博士后和客座教授身份在美国休斯敦贝勒医学院神经科从事课题研究及临床进修。现任国际神经病学联盟帕金森病研究委员会委员、国际运动障碍疾病学会及美国神经科学学会会员、神经病学分会常委及帕金森病与运动障碍疾病学组组长、神经生化学组委员、上海医学会神经内科及老年医学专业委员会副主任委员、上海市神经科学学会理事、第八届国家药典委员会医学专业组委员等职；担任《》、《》、《中华神经医学杂志》、《中国神经科学杂志》等27本杂志的副主编、常务编委或编委。自1978年至今，在上海第二医科大学附属瑞金医院神经科从事医疗、教学和研究工作，积累了丰富的实践经验。他医术精湛、医德高尚，在帕金森病和阿尔茨海默病的临床与基础方面有较深研究，主持或参加国家、卫生部、上海市级科研基金项目35项；获得国家、国家教委、卫生部、中华医学、上海市科技进步奖14项。在国内外发表论文221篇。己培养和正在指导博士和硕士生43名。长期从事神经变性疾病帕金森病和的发病机制、诊断及治疗研究，在《Arch Neurology》、《Movement Disorders》、《Human Gene Therapy》、《Gene Therapy》、《J Neurosci Res》、《FEBS Lett》、《NeuroReport》等国际学术刊物发表研究论文30多篇，在国内核心学术刊物发表研究论文、述评、专家论坛、综述260余篇，主编和参编专著30余部。在帕金森病和阿尔茨海默病研究领域保持国际先进、国内领先。获17项国家、教育部、卫生部、中华医学、上海市科技进步奖。他被评为国家有突出贡献中青年专家、全国中青年医学科技之星，入选国家人事部“百千万人才工程第1、2层次”，获国务院政府特殊津贴，上海市医学领军人才、上海市科技精英提名奖。著有《癫痫》为名医与您谈疾病丛书之一，主要介绍了癫痫病的防治问题。您是否有过“挂名医号难，多听名医指导更难”的抱怨？名医与您谈疾病丛书将帮您把名医请到家里来，您百问，他百答，时刻为您的生命健康保驾护航。该丛书是由中国科普作家协会、上海市科普作家协会医卫专业委员会、上海图书馆讲座中心和上海医学会科普学会联合推荐的优秀科普读物。获得市级以上荣誉称号有：入选全国“百千万人才工程”第1、2届次和上海市卫生系统“百人计划”，获得98年度国家有突出贡献中青年专家、第二届全国中青年医学科技之星、第六届和第八届上海市科技精英提名奖、第三届上海市十佳优秀启明星、首届上海市十佳医师、首届和第二届上海市高校优秀青年教师、第三届上海市卫生系统青年最高荣誉奖“银蛇奖”二等奖，1993年起享受国务院政府特殊津贴。 上海交通大学医学院附属瑞金医院中华医学会中华神经科杂志中华内科杂志阿尔茨海默病