许多奇，，。上海市曙光学者，2008-2009年度美国纽约大学法学院Hauser Global访问学者。凯原法学院教授、经济法研究所副所长、金融法律与政策研究中心执行主任、《交大法学》责任编辑，院长助理。主要社会兼职为中国法学会经济法学会理事、中国法学会财税法学会理事、银行法学会理事、上海市法学会财税法学研究会秘书长。研究方向财税金融法。在《中国社会科学》（英文版）、《中国法学》（英文版）、《法商研究》、《法律科学》、《法学》、《法学评论》、《法学家》、《经济法论丛》、《上海交通大学学报》、《武汉大学学报》等CSSCI来源期刊上发表论文30余篇，其中相当数量的论文被《新华文摘》、《高等学校文科学术文摘》、《中国法学精粹》、《人大复印资料》全文转载或论点摘编；在“Tax Notes International”，“Frontiers of Chinese Law”，《月旦财经法学》（台）等境外刊物上发表论文数篇，独撰出版专著一部，译著一部；主持国家社会科学基金青年项目《商业银行法律制度研究——信贷资产证券化之现实冲突与法律整合》。Duoqi Xu, , Social Sciences in China(》)2011(4).许多奇：《次贷危机法律根源探究——美国金融监管制度及思想先进性质疑及其启示》，《交大法学》（第2卷），交通大学出版社2011年版。许多奇：《我国分税制改革之宪政反思与前瞻》，《法商研究》，2011年第5期。（）Duoqi Xu, , Frontiers of Law in China, Vol. 6, No. 2. (1 June 2011), pp.192-218.许多奇：《信息监管：我国信贷资产证券化监管之最优选择》，《法学家》，2011年第1期。许多奇：《社会保险法亮点解读：政策法律化与法律政策化》，《中国社会科学报》，2011年1月20日。许多奇：《从税收优惠到平等权利保障制度——以残疾人权利倾斜性配置为视角》，《法学评论》，2010年第6期。许多奇：《我国农业税费改革之政治启动与经济治理》，《上海交通大学学报（哲学社会科学版）》，2010年第5期。本文被。许多奇，杨州：《公益信托灾害救济的税法扶持与规制》，《法学》，2010年第9期。许多奇：《中国“缩差型”社会保障再分配模式的选择》，《中国社会科学报》2010年1月12日。Duoqi Xu, Kai Xiao, , Volume 55, Number 3, 2009.许多奇：《金融创新与金融监管的现实冲突与法律制衡——以信贷资产证券化的泛滥为例》，《月旦财经法杂志》第17期，元照出版公司2009年6月版。（）。许多奇：《论新企业所得税法的再分配功能》，漆多俊主编：《经济法论丛》，中国方正出版社2008年上卷。许多奇：《我国金融资产证券化的税收理念与税收制度》，《法学评论》2007年第2期。许多奇：《论税收立宪的两个理论问题》，陈少英主编《东方财税法研究》，上海交通大学出版社2007年版。Duoqi Xu, , China Legal Science（）, 2007.许多奇：《银行保密义务与信息披露的现实冲突和法律整合》，《法学》2006年第6期。许多奇：《金融全球化背景下金融国际调节的三性分析》，《上海交通大学学报（哲学社会科学版）》，2006年第3期。许多奇：《论我国区域经济一体化中的区域调节》，《法学》2005年第11期。许多奇：《债法现代化的法理基础与债权地位提升》，《法律科学》，2004年第5期。（本文被）。许多奇：《浅议税法教学改革——纳税人权利中心教学法的理论与实践》，载于刘剑文主编：《润物无声：财税法治与财政法教学》，法律出版社2005年版。许多奇：《英美金融监管制度改革及我国之借鉴》，《法学》，2004年第5期（本文被）。许多奇：《保理融资的本质特征及其法律规制》，《中南财经政法大学学报》，2004年第2期（本文被）。许多奇：《资产证券化中的债权让与法律问题》，《武汉大学学报（社科版）》，2004年第1期。《债权融资法律问题研究》，法律出版社2005年版。《解密美国公司税法》，北京大学出版社2011年11月版。2011 全国财税法年会青年论文评选二等奖2010 上海市优秀法学成果论文三等奖2010 全国银行法年会青年论文评选二等奖2010 全国财税法年会青年论文评选二等奖2009 全国经济法年会青年论文评选二等奖2009全国财税法年会青年论文评选二等奖2007 上海交通大学“秀我风采”青年女教师教学竞赛二等奖
法学博士教授上海交通大学中国法学会 