吴冲锋，男，1962年8月出生，浙江，汉，，，研究生，博士，管理学院副院长，教授（博导）。兼现代金融研究中心副主任，金融工程研究中心主任，上海交通大学学术委员会委员，21世纪发展研究院副院长。上海市第十五届人民代表大会代表。
吴冲锋，兼政府决策咨询专家，上海市政协委员，上海市学位委员会学科评议组成员，上海市哲学社会科学学科评审组专家，ChinaAccountingandFinanceReview等6本学术期刊编委，建设银行上海分行经济顾问，中国数量经济学会金融研究部委员，中国系统工程学会常务理事，上海市系统工程学会副理事长，中华全国青联委员，上海市青联常委等。
主要研究方向金融工程、金融复杂性和金融理论。兼职：国家杰出青年科学基金获得者，跨世纪优秀人才培养计划入选者，国家百千万人才工程第一、第二层次人选主要开设课程：现代金融理论，金融工程等课程。多年来，作为负责人主持国家杰出青年科学基金（金融工程与金融复杂性）、国家自然科学基金项目（经济全球化历史、特点、趋势及对我国的挑战，金融波动危机及其传播反馈与互动模型的系统研究，期货市场价格动态行为及其在国民经济管理中的作用）、国家"863"计划（面向敏捷制造企业的组织设计与组织实施研究）、教育部跨世纪优秀人才基金（金融系统的价格行为研究）、上海市哲学社会科学基金、上海市科技启明星计划、上海市曙光计划、上海市重点学科、上海市政府重大决策咨询项目等科研项目21项，参加国家自然科学基金项目重大项目（金融工程的理论、技术和方法研究）等10多项；发表学术论文70余篇，专著1本（金融工程研究），编著4本。获国家教委科技进步奖3项；获上海市青年优秀论文奖2次。科技论坛青年学者优秀建议奖1项。曾被国家教委和国务院学位办授予"做出突出贡献的中国博士学位获得者"，享受政府特殊津贴，入选国家百千万人才工程第一、二层次，国家杰出青年科学基金获得者，教育部跨世纪优秀人才基金获得者等荣誉。民盟上海交通大学 上海市 上海