喻国良是上海交通大学喻国良教授。在 船舶海洋与建筑工程学院流体力学专业担任教授。1.河流、河口和海岸动力学2.淤泥流变技术与其在疏浚及沉管工程的应用技术81年就读于水利系(今更名为四川大学)学士；85年-88年，水利系，硕士；88年-91年6月，水利系，博士；91年-93年6月，水利系，讲师；93年-94年2月，成都科技大学水利系，副教授；93年8月，日本(Yamanashi University)，访问学者；94年3月-94年9月，苏格兰丹迪大学(Dundee University)，高级访问学者；94年10月-97年，英国伯明翰大学(University of Birmingham)，博士后研究；93年7月-98年6月，四川联合大学(今改名为四川大学)，高速水力学国家重点实验室，副教授；98年6月-99年1月四川联合大学，教授；99年2月-2000年2月，，水动及水资源系(Technical University of Denmark)，助理研究教授；2000年-2005年，南洋理工大学；2005年-，上海交通大学。港口、航道及海岸工程系 副主任 博士生导师。浦江人才。（1）依靠高频微幅振动进行管道掩埋的方法（2）行船撞击桥墩的保护装置（3）淤泥的远距离输送及减阻方法（4）大型雨水收集处理系统装置（5）淤泥吸排清理装置（6）由泉水隔离井构成的泉水隔离排放装置（7）泉水田烂泥改造的方法（8）人造漂浮物减速防冲刷方法（9）悬浮式拦污网（10）悬浮式拦沙滤泥水质保护装置。目前在机理研究基础上，重点开展相关应用研究。成都科技大学成都科技大学成都科技大学成都科技大学山梨大学丹麦技术大学