朱道立，男，教授，研究物流和供应链管理、、运筹学。1945男研究方向：物流和供应链管理、、运筹学教育背景： 1983.04, 博士, 经济管理自动化和数学专业, 法国；1968.06, , 数学系, 复旦大学学术经历： 2003.01--2003.06, 访问学者, 美国麻省理工学院；1989.03--1992.12, 访问教授, 、教学获奖： 2003.12, 2003年复旦大学教学成果二等奖, 复旦大学2006.10, , ；1998.01, , 国务院教授,博士生导师,毕业于复旦大学,毕业后在航空工业部电子研究所任工程师。1979年赴法留学；1983年在法国著名的获博士学位；1985年在任教；1989年赴加拿大蒙特利尔商学院、讲学,后在世界著名的交通运输研究所工作；1998年受复旦大学之聘,回国任教。现任副会长、系主任、复旦大学研究中心主任。朱道立先生长期从事管理科学和物流管理的教学和科研工作,在管理科学和运输科学国际顶级杂志上发表了大量论文,创建的复旦大学现代物流管理中心和复旦物流网受到国内外的关注和好评,培养了大批物流方向的MBA和研究生,并为GM、联合利华等世界500强以及、宝钢集团、等著名企业成功进行了物流管理咨询项目。本公司二届独立董事候选人。管理科学管理科学巴黎高等矿业学院斯隆管理学院加拿大蒙特利尔大学麦克吉尔大学复旦管理学杰出贡献奖复旦管理学奖励基金会国务院政府特殊津贴国立巴黎高等矿业学院上海交通大学管理学院麦吉尔大学蒙特利尔中国物流学会复旦大学管理学院管理科学现代物流管理联华超市上汽集团董事会