崔振山，博士，党委副书记
上海交通大学塑性成形工程系教授、模具CAD国家工程研究中心和上海模具技术研究所总工程师。本科和研究生毕业于压力加工专业，1999年在获机械设计及理论学科博士学位，2000年评为教授，2000年至2002年在力学系做博士后研究，2002年5月至今在上海交通大学模具CAD国家工程研究中心工作
。中国机械工程学会高级会员，塑性工程学会大锻件委员会委员，中国力学学会会员，《塑性工程学报》编委。主要研究方向为，材料加工过程的力学问题与数值模拟技术、热变形金属微观组织演变及其预报。在国内外学术刊物与学术会议上发表论文约110篇，其中70余篇被SCI/EI/ISTP检索，合作编著著作1部，获国家发明专利3项。负责国家重点基础研究发展计划(973项目)课题（2项）、国家自然科学基金、工信部重大科技专项子课题、教育部高等学校博士点学科专项基金等多项国家课题和国内外横向课题，参与国家863课题、上海市科委重大科技攻关计划等课题研究。参加的课题曾获得1996年国家科技进步一等奖，个人曾获得省级优秀教学成果二等奖、上海市“育才奖”和“全国优秀力学教师”等多个荣誉称号。指导的博士生已毕业11人，硕士生毕业17人。
 男在国内外学术刊物与学术会议上发表论文110多篇，其中70余篇次被SCI/EI/ISTP检索，合作编著著作1部。负责和参与国家重点基础研究发展计划(973项目)课题、国家自然科学基金、上海市科委重大科技攻关项目、教育部高等学校博士点学科专项基金等课题研究，以及多项国内外横向课题研究。参加的课题曾获得1996年国家科技进步一等奖，个人曾获得省级优秀教学成果二等奖、上海市“育才奖”和“全国优秀力学教师”等荣誉称号。材料加工过程的力学问题、热变形金属微观组织演变及其预报、数值模拟技术与优化设计。承担项目：负责国家重点基础研究发展计划(973项目)课题、国家自然科学基金、教育部高等学校博士点学科专项基金等课题研究，以及多项国内外横向课题研究。曾获得省级优秀教学成果二等奖和“全国优秀力学教师”等荣誉称号。崔振山著作及论文： 在国内外学术刊物与学术会议上发表论文60多篇，其中约30篇次SCI/EI/ISTP检索，合作编著著作1部。近几年主要论文有：徐秉业，沈新普，崔振山. 中国现代科学全书·力学·固体力学。中国环境科学出版社，2005崔振山，徐秉业，阮雪榆 . Analytic Numerical Modeling for Thermal Mechanical Processing of Plate under Rolling 。 Proceedings of the 8 th International Conference on Numerical Methods in Industrial Forming Processes. Columbus , Ohio , 13-17 June, 2004: 446-451王英睿，崔振山，刘洪民，等 . Complete Mill Simulation of the Rolling Process of 1660 mm Hot Strip Continuous Mills. J. Mater. Sci. Technol. 20(6), 2004: 649-656李玉强，崔振山，阮雪榆，等 . 6 概率优化设计方法及其应用。中国机械工程， 15 (21)， 2004 ： 1916-1919李玉强，崔振山，阮雪榆，等 . 工艺参数对多道次拉旋应力应变分布的影响规律。塑性工程学报， 11(5)， 2004 ： 17-20崔振山 , 徐秉业 . Generalized Mathematical Model for Hot Rolling Process of Plate. J. Mat. Sci. Technol., 19(Suppl.1), 2003 ： 53-55.张先宏，崔振山，阮雪榆 镁合金塑性成形技术—— AZ31B 成形性能及流变应力。上海交通大学学报， 37(12)， 2003 ： 1874-1877 。崔振山，徐秉业 . An Integrated Mathematical Model for Plate Hot Rolling. Microstructures and Mechanical Properties of New Engineering Materials. Proceedings of IMMM2003, Tsinghua University Press &Springer-Verlag. 2003: 216-222崔振山，任广升，等 . 大锻件空洞的局部效应与锻合压下率研究。工程力学， 20( 2)， 2003 ： 55-59 。崔振山，任广升，等 . 圆柱体内部空洞的热锻闭合条件。清华大学学报(自然科学版)， 43(2)， 2003 ： 227-229 ， 233 。崔振山，徐秉业，刘才 . 热轧产品微观组织和力学性能的数学模拟，力学与实践， 24( 5)， 2002 ： 15-21 。崔振山，任广升，徐秉业，等 . 大锻件内部空洞的锻合压下率，塑性工程学报， 9(3)， 2002 ： 6-8崔振山，任广升，徐秉业，等 . 圆柱体内部空洞热锻闭合过程的数值模拟，塑性工程学报， 9(1)， 2002 ： 49-52崔振山，刘才，徐秉业 . 金属热成形过程的综合数值模拟，工程力学， 19(1)， 2002 ： 42-46 。崔振山，刘才 . 热轧过程微观组织演变的数值模拟与实验研究，机械工程学报， 36(7) ， 2000 ： 92-95上海交通大学材料科学与工程学院 吉林工业大学燕山大学清华大学  