1997年毕业于，获管理工程博士学位。中国电子学会工业工程分会副主任委员，电子科技大学学位委员会委员，四川省企业咨询委员会理事。现调任上海交通大学任教。1971年生于陕西蒲城。1997年毕业于，获管理工程博士学位。中国电子学会工业工程分会副主任委员，电子科技大学学位委员会委员，四川省企业咨询委员会理事。时任副院长。高层管理团队、跨文化管理、组织与领导。入选学校“中青年学术带头人培养计划”。获国家自然科学基金项目两项，教育部科学技术进步奖二等奖一次、四川省和学校教学成果奖一等奖各一次、四川省科技进步成果二等奖一次、陕西高校科学技术奖和科学技术奖一等奖各一次。有：组织行为学、管理研究方法，指导培养研究生32名。1. 中国管理学会组织与战略分委员会副主任委员，中国管理学会组织行为与人力资源管理分委员会委员，全球管理学会会员，教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者，国家自然科学基金委工商管理学科评议组特邀专家，《管理学家》期刊（实践版）专栏作者，《管理学家》期刊（学术版）副主编。2. 在《Journal of Business Ethics》、《International Journal of Conflict Management》、《管理科学学报》、《管理工程学报》、《管理学家》、《中国软科学》、《中国管理科学》、《南开管理评论》等国内外权威期刊发表论文90多篇，出版理论专著2部，主持国家自然科学基金项目5项，获得教育部提名科学技术进步奖、Emerald高度赞誉研究奖（Highly Commended Award）、陕西高等学校科学技术奖、四川省优秀教学成果奖、四川省科技进步成果奖等奖项。3. 兼任特聘中方专家、西安高科集团主任等职，曾经为国家自然科学基金委、四川省国资委、拉法基中国公司、甘肃长风信息集团、四川电信公司、成都旭光公司、电子10所和30所、、甘肃省庆阳电力局、陕西、江苏长江电器集团等企事业单位提供咨询和培训服务。4. 获得国家级精品课程《组织行为学》，出版国家级“十一五”规划教材《国际商务谈判》，在、、大连理工大学等国内院校讲授《组织行为学》、《国际商务谈判》、《管理研究方法》等课程。1. 主持国家自然科学基金面上项目（基金号：70872017）：“科研团队领导行为及其对团队绩效影响机理的研究”（2009年1月-2011年12月）。2. 主持教育部聘请外籍教师重点项目（教外司专[2008]271号）：基于管理决断权的国有企业组织变革理论与实证研究（2008年1月-2008年12月）。3. 连续三年主持四川省政府国有资产监督管理委员会委托项目：“四川国有经济发展研究”（2006年3月-2008年12月）。4. 主持企业委托项目：“四川路桥集团企业信息化总体规划管理咨询”（2006年8月-2006年11月）。5. 主持国家自然科学基金应急项目（基金号：L0622109）：“适应未来科学基金发展的内部组织机构调整、岗位激励和约束机制课题研究”（2006年7月-2006年12月）。6. 主持电子科技大学“自筹经费学科建设”项目：“组织与战略研究的平台建设”（2006年7月-2007年12月）。7. 主持国家自然科学基金面上项目（基金号：F0524001）：“信息科学部资助的科研项目与团队的综述研究”（2006年1月-2006年12月）。8. 主持国家自然科学基金项目（基金号：70372032）“跨文化高层管理团队的文化冲突及协商机制研究”（2004年1月-2005年12月）。9. 主持国家自然科学基金青年基金项目（基金号：79900022）“谈判的多元收益分析”（2000年1月-2002年12月）。10. 主持电子科技大学“中青年学术带头人培养计划”项目：不确定环境下的高层管理者认知行为研究（2005年7月-2008年6月）。11. 主持电子科技大学青年科技基金项目：信息经济时代的跨文化管理理论研究（2002年9月-2003年9月）。12. 主持企业委托项目（项目代号：W110525）：长风企业薪酬体系与薪酬管理制度的规范化建设（2005年2月-2005年11月）。13. 主持企业委托项目：紫云生物科技公司的企业文化诊断与分析（2005年2月-2005年8月）14. 主持企业委托项目：拉法基中国公司的企业文化与员工满意度分析（2004年12月-2005年3月）。15. 主持企业委托项目（项目代号：W110422）：成都旭光电子股份公司经营者薪酬方案研究（2004年9月-2004年11月）。16. 此外，还曾经主持“江苏省长江电器集团管理咨询与企业形象设计”等20多项企业委托研究项目。1.（2008年05月）获得Emerald高度赞誉研究奖（Highly Commended Award）。2.（2007年10月）获得国家级精品课程《组织行为学》。3.（2007年07月）入选电子科技大学“中青年学术带头人+创新团队支持计划”。4.（2007年02月）入选教育部“新世纪优秀人才支持计划（NCET-06-0804）”。5.（2006年03月）获得霍英东教育基金青年教师奖三等奖（第10届）。6.（2005年07月）入选电子科技大学“中青年学术带头人培养计划”。7.（2004年11月）教学研究项目“IT-技术MBA培养模式的研究与实践”分别获得四川省教学成果奖一等奖和学校教学成果奖一等奖。8.（2004年02月）作为“群体决策过程、组织、行为及其支持系统的综合研究（席酉民教授承担）”项目的第六完成人获得教学部科学技术进步奖二等奖（项目编号：2003-230；成果登记）。9.（2003年12月）作为“群体决策过程、组织、行为及其支持系统的综合研究（席酉民教授承担）”项目的第六完成人获得科学技术奖一等奖（项目编号：2003-151）。10.（2003年08月）作为“群体决策过程、组织、行为及其支持系统的综合研究（席酉民教授承担）”项目的第六完成人获得陕西高等学校科学技术奖一等奖（项目编号：030810）。11.（2001年10月）作为资助项目“现代企业理论研究（唐小我教授承担，基金号：79725002）”中的“现代企业产权理论研究”子课题的主研，获得四川省科技进步成果二等奖。12.（2000年11月）博士论文“国际贸易谈判的多元收益模型的建立与应用”获得2000年度陕西省优秀博士论文称号。13.（1997年10月）参与陕西省宏观科技经济社会协调发展决策支持系统（SESEX-DSS）中教育发展模块（ED），获得西安交通大学科技成果贰等奖（证书号：25-16）。14.（1997年10月）参与国家自然科学基金项目“决策与支持系统理论与实践”，获得科技成果贰等奖（证书号：25-05）。15.（1997年05月）入选电子科技大学第二批"人才工程接力计划"。西安交通大学西安交通大学电子科技大学管理学院西安交通大学国际金融公司中国项目开发中心薪酬委员会信息产业集团交通银行成都分行伟志集团电子科技大学西安交通大学西安交通大学国家杰出青年科学基金西安交通大学