史益敏，男，1955年4月出生， 教授，博士生导师，史益敏，男，1955年4月出生，江苏省宜兴市人。1978年入重庆师范学院生物系，1982年获学士学位；1985年入华东师范大学生物系（今）专业，先后获理学硕士与理学博士学位。先后任植物科学系讲师（1989年至1994）、副教授（1994年至1998年）、教授（1998年起），上海交通大学农业与生物学院植物科学系教授、园林科学与工程系教授；硕士点负责人（2000年至2008年）；目前为上海交大花卉研发中心主任；花卉咨询专家。研究方向：种质资源创新 球根花卉生理生化研究项目：多年从事园林植物特别是球根花卉的种质资源研究、生理生化特别是抗病与抗退化生理研究，主要有、、、、、、、、等。主持完成二十余项上海市科委、农委、教委以及大量企业委托研发项目。目前主持在研省部级重点、重大项目四项。多项花卉研究成果在企业应用并实现产业化。发表研究论文近40篇，其中以第一作者在《植物学报》、《植物生理学报》、《园艺学报》等刊物发表论文10余篇；获上海市科技进步奖二等奖1次；获得技术发明专利授权8项；上海交通大学石裕琅教师奖一次。上海交通大学农业与生物学院华东师范大学生命科学学院植物生理学上海农学院园林植物与观赏园艺国家林业局球根花卉风信子西洋水仙郁金香虎耳兰朱顶红香雪兰葡萄风信子番红花虎眼万年青