侯利阳，1979年出生于河南省荥阳市。现任上海交通大学凯原法学院教授、博导、院长助理（分管外事）、上海市曙光学者。主要研究领域为竞争法、电信法、欧盟法、创新行业规制等。2011年毕业于比利时鲁汶大学法学院，获法学博士学位（学位论文获国际竞争法协会优秀博士论文提名奖）。2007年至2011年任比利时鲁汶大学法学院助理研究员。自2011年起在上海交通大学凯原法学院工作，先后担任副教授（破格）、博导（破格）、教授（破格）、院长助理（分管科研）、欧盟法研究中心主任、竞争法律与政策研究中心副主任。兼任SSCI期刊Computer Law & Security Review编委、中国反垄断案例全英文数据库（荷兰威科出版社）主编、Asian Competition Law Review联席主编、中国经济法学研究会理事、上海市竞争法研究会常务理事、Academic Society of Competition Law理事、 Pacific Telecom Council理事等。
比利时鲁汶大学法学院，法学博士（该学位无评分机制）、 法学硕士（优秀毕业生及专业第一）中国政法大学民商经济法学院，法学硕士（优秀毕业生）北京理工大学法学院，法学学士（优秀毕业生）
Computer Law & Security Review（SSCI期刊）编委中国反垄断案例全英文数据库（荷兰威科出版社）主编Asian Competition Law Review联席主编《竞争法律与政策评论》执行主编中国经济法学研究会理事中国网络与信息法研究会理事中国欧盟法研究会理事上海市竞争法研究会常务理事Academic Society of Competition Law理事Pacific Telecom Council 理事Asian Competition Forum理事
上海市教委曙光计划课题：“创新驱动发展战略的竞争法治研究”（项目编号：17SG16），课题负责人，2017-；上海市商委课题，”上海市集成电路产业经营者集中的反垄断申报指引”，课题负责人，2016（已结项）；上海市法学会课题，”上海加快实施创新驱动发展战略的竞争政策研究”，课题负责人，2016 - 2017（已结项）；教育部哲社重大攻关项目，”经济全球化背景下中国反垄断战略研究”（项目编号：15JZD018），子课题负责人，2015 - 今；上海市物价局课题，”电信垄断问题研究”，主持人，2014 - 2015（已结项）；国家社科基金项目，”‘三网融合’背景下电信监管法律制度研究”（项目编号：14CFX064），主持人，2014 - 今；Wolter Kluwer Project, "Chinese Antitrust Case Database", Editors in Chief, 02/2014 - now；澳门政府重大项目，”一中心、一平台背景下澳门法治建设与发展研究”，子课题负责人及统稿人，2012 - 2015（已结项）；EU Commission Project, "Future Electronic Communications Markets Subject to Ex-ante Regulation" (Nr. SMART 2012/0007), Principal Investigator in the legal analysis, 01/2013 - 10/2013 (Completed)；上海交通大学文科科研创新计划特色项目，”中欧经营者集中之比较研究：以案例法为视角”，主持人，2012 - 2014（已结项）；教育部人文社会科学研究青年基金项目，”共同市场支配地位的认定：中欧反垄断法之比较研究”（项目编号：12YJC820037），主持人，2012 - 2017（已结项）；Flemish Government Project, "Techno-Economic Research for futuRe Access Infrastructure Networks", Corresponding Researcher, 10/2010-12/2011 (Completed)；Flemish Government Project, "End to End Quality of Experience" (Network Neutrality), Corresponding Researcher, 11/2007-02/2009 (Completed)；EU Project, "Governance, Policies and Legal Conditions for Access to Market through Extended and Dynamic Clusters", Researcher, 08/2006-07/2008 (Completed).
    