童剑平，博士，上海交通大学外语学院副教授。上海交通大学外语学院副教授，博士，硕士研究生导师。曾于1996年获新加坡教育部奖学金，赴新加坡南洋理工大学教育学院留学进修，于2003年受上海交通大学派遣，赴澳大利亚La Trobe大学语言中心留学进修。曾发表学术论文“中西思维模式差异与语言表达”（1996）、“个性特征与外语教学的对策”（1998）、“课堂交谈的实施及调查分析”（2001）等，翻译并发表加拿大女作家玛格丽特·艾特伍德的短篇小说《著名诗人的墓碑》（中国文联出版公司1991）、艾丽丝·蒙罗的短篇小说《青年时代的朋友》（中国文联出版公司1996），参加编写的教材有《研究生英语泛读》（高教出版社2001）、《新视野大学英语》（外研社2003）等。近期取得的主要研究成果有学术论文四篇、专著一部，包括：“汉语句首受事话题的语篇关联及其认知动因”，载于《东北师大学报（哲社版）》(CSSCI)，2009/1，“汉语无标记名词短语句首受事话题及其特征研究”，载于《宁夏大学学报（社科版）》(CSSCI)，2009/3，“英汉文本结构模式差异的跨文化思考”，载于《黑龙江社会科学》(CSSCI扩展版)，2009/3，“句首受事话题句及其英译”，载于《解放军外国语学院学报》(CSSCI)，2010/4，《汉语句首受事话题的句法与语篇研究》，上海交通大学出版社，2013/9。