陈教斌，男，西南大学园艺园林学院副教授。1971年出生于江西省上饶市广丰县。2003年毕业于西南农大经济贸易学院农林经济管理专业，获管理学硕士。1996年毕业于西南师大美术学院美术教育专业（艺术设计方向），获文学学士。1996年至今在西南大学园艺园林学院任教，2005年至今任重庆人文科技学院建筑与设计学院特聘副教授。曾获 “中国最具商业价值50强”称号、第二届国际环境艺术创新设计大赛一等奖、西南大学第七届青年教师教学技能培训优秀学员等荣誉。
陈教斌，男，西南大学副教授出生地：江西广丰出生年月： 1971年11月。研究方向：庭院景观设计理论和技术、环境艺术可持续设计。
庭院景观由于其研究尺度较小易被人忽视，然而园林史上不乏尺度宜人又充满智慧的庭院，不管古希腊、罗马、古巴比伦、波斯、伊斯兰、印度、日本、英国、法国或中国，都曾创造过许多经典的庭院景观，这些造园经验值得我们研究和借鉴。当今，也有诸如玛莎·施瓦茨、托马斯·赫尔佐格、丹·基利、乔治·佩克、安藤忠雄等世界顶级的设计师也在创作各种优秀的庭院景观，他们在庭院创作中运用当今先进的理念、材料和技术。因此庭院景观理论和技术的的研究会越来越被人们重视。可持续设计是21世纪全球的重大问题之一，对于发展中国家的中国来讲尤为重要，作为国家战略其关系到人类的延续和文明的进程，影响国家的决策。主张在风景园林理论、实践、管理研究和应用中应从社会、经济、技术、文化等各方面关注其可持续性，从而达到绿色、生态、低碳、经济、人性等效果。本部：美术，中外园林史等。育才学院：建筑装饰材料与工艺构造、预算与招投标、声光设计原理等。1. 教材，环境艺术工程预算；主编第一；重庆大学大出版社； 2015年。2. 教材，植物造景设计；主编第一；重庆大学大出版社； 2015年。3. 教材，建筑装饰材料；主编第一；华中科技大学出版社； 2013年。4. 教改项目，风景园林色彩综合表现；主持；西南大学教务处；2012年7月。5. 教材，公共室内空间设计；副主编第一；中国出版集团，东方出版中心；2010年1月。6. 专著，现代中式家居风丛书；编委第二；中国轻工业出版社；2009年1月。1. Land Use Pattern Analysis of Hilly Areas in Beijing Based on Case Study；Journal of Landscape Research；第三及通讯作者，2013年2月2. 艺术设计专业工作室教学初探；艺术百家；独立完成；2012年3月。3. 重庆嘉陵风情步行街设计风格研究；艺术百家；独立完成；2011年5月。4. 关于重庆市北碚区城南商业步行街的思考；西南农业大学学报；2人合作排名第一；2004年6月。5. 论农业院校的素质教育；农业教育研究；独立完成；2003年6月。2015，成都，9+1景观大佬忆青春等2015，重庆新天地，蓝（调）（纬）图会。2014，重庆大学，建筑教育国际论坛。2013, 西安，中国风景园林规划设计交流会，主讲嘉宾。2012，重庆商业职业学院，第八届高校景观设计大赛获奖作品展及论坛，专家代表。2009，西南交大，灾后景观回复与重建-中法景观国际论坛，嘉宾代表。2007，四川美院，中国环境艺术学年奖暨中日景观交流论坛，嘉宾代表。2015年至今，重庆极景园林规划设计有限公司法人代表2014年至今, 重庆极速装饰设计总监。2013年至今, 西南大学学报论文审稿专家。2012年至今, 重庆市政府采购中心评标专家，2008年至今，中国建筑装饰协会设计委员会委员。2008年至2010年, 重庆红潮装饰设计总监。2005年至2008年, 重庆正蓝装饰有限公司设计总监。中国室内设计师（编号：ZB20702677）。国际注册室内设计师协会会员（编号：CN-03-CQ-000008）。国际注册高级景观设计师：（编号：ICSLD136857A6
2015年，北碚区歇马镇农贸市场改造设计。2013年，北碚区嘉陵风情步行街布达拉宫虫草店设计。2012年，西南大学黄树村红砖楼周老师室内及庭园设计。2011年，重庆农村商业银行某分行家属区庭院改造设计。2010年，伽蓝艺墅吴先生庭院及室内设计。2009年，重庆11中老校区景观提升设计。2009年，沙坪坝区青木关德隆酒店室内设计。2008年，重庆奥林匹克花园王先生室内及楼顶花园设计。2008年，重庆超强机械有限公司展示厅设计。2008年，重庆红潮装饰公司办公室设计。
2011年至今, 西南大学空间艺术研究所环境艺术方向带头人。2009年至今，陈教斌装饰设计工作室，设计总监，法人代表。2008年至今，中国建筑装饰协会设计委员会委员。2007年至今, 西南大学景观规划研究院成员。中国室内设计师（编号：ZB20702677）。国际注册室内设计师协会会员（编号：CN-03-CQ-000008）。2007年至今, 西南大学育才学院美术学院环境艺术系学科带头人。2008年至2009年, 重庆红潮装饰,设计总监。2005年至2008年, 重庆正蓝装饰有限公司，设计总监。主持部分横向项目工程2012年，西南大学黄树村红砖楼周院长室内及庭园设计。2011年，重庆农村商业银行某分行家属区花园改造设计。2010年，伽蓝艺墅吴经理庭院及室内设计。2009年，重庆11中老校区景观提升设计。2009年，饮水思源奶茶店设计。2009年，德隆酒店及广场设计。2009年，奥林匹克花园王经理室内及楼顶花园设计。2008年，重庆超强机械有限公司展示厅设计。2008年，红潮装饰公司办公室设计。地址：西南大学园艺园林学院    