傅吉鸿     男，副教授。1975年生于重庆万州， 2004年毕业于西南师范大学（现为西南大学）美术学院，获美术学硕士学位，导师陈航先生。1975年生于重庆万州， 2004年毕业于西南师范大学（现为西南大学）美术学院，获美术学硕士学位，导师陈航先生。作品曾多次参加国家、省市级展览并获奖，并有学术论文及作品发表于《美术观察》《美术界》、《美术大观》、《艺术教育》、《中国教育报》、《文艺理论与批评》等学术期刊。论文《散怀直笔 粗服乱头》及作品4幅发表于《美术观察》2009年8月；作品《平野风烟入梦思》发表于《美术观察》2009年12月；论文《目尽山川之势--龚贤山水画构成特点探析》发表于《美术界》2009年11月；论文《缪斯之误》发表于《艺术教育》2010年1月；论文《中国画教育的时代病》及作品3幅发表于《中国教育报》2009年6月12日；作品《白夜图》参加“第二届中国美术金彩奖”；作品《于以采苹》获“2004年全国中国画展”优秀奖；作品《水土》获“2004年全国少数民族美术作品展”优秀奖；作品《蕉荫清居》获2006年“韩中现代美术优秀作家300人招待展”优秀奖；作品《西狭颂》、《秋色浓抹淡点染》参加“2007年重庆立场――中国当代艺术大展”；作品《云壑流泉生悠音》参加“纪念《毛泽东在延安文艺座谈会上的讲话》发表60周年画展”；作品《白岭》入选“庆祝亚太城市市长峰会.重庆市中国画展”；作品《葛覃》入选“庆祝中华人民共和国成立55周年重庆市中国画作品展”；作品《十亩之间》入选“第三届重庆市美术作品展览”；作品《白露为霜黛翠冷》入选“新重庆.中国画展览”作品《后山清音》入选“庆祝重庆市直辖十周年.重庆市第二届中国画展”作品《禅声和鸣》获“第三届重庆市中国画作品展”三等奖；作品《龙窑镇》入选“庆祝建国60周年第四届重庆市美术作品展暨第十一届全国美展重庆市选送作品展”等《当代实力派画家傅吉鸿作品集》山东人民美术出版社“21世纪中国高等院校美术与设计教育教材——（山水画分册）”
西南大学美术学院中国画教程



