，女，1980年生，重庆人。2003年在南京大学环境学院环境化学专业获理学学士学位；2006年和2012年在南京大学环境学院环境工程专业分别获得工学硕士和博士学位。2006年7月到西南大学从事教学科研工作，2013年6月任副教授，主要研究方向为环境功能材料与污染控制、水污染深度处理与回用技术与原理、工业废水治理和资源化。
环境材料的开发和应用、水污染控制工程等。　　1、新型树脂基纳米Fe(0)原位催化降解水体中ClO4-/NO3-的研究，西南大学基本科研业务费专项资金项目(XDJK2009C054)，2009-2011　　2、nZVI颗粒和树脂载体之间的相互作用在污染物去除中的影响机制研究，国家自然科学基金(21207110)，2013-2015　　3、树脂基nZVI复合材料微观结构调控及构效相关性研究，中国博士后科学基金第54批面上资助项目(2013M540691)，2013-2015　　4、重庆市荣昌县濑溪河流域生态系统保护和修复工程项目，重庆市荣昌县水利工程管理站，2012　　5、重庆市璧山县同心水库饮用水源生态系统保护和修复工程项目，重庆市璧山县水务局，2012　　6、重庆市璧山县林家岩水库饮用水源地保护工程项目，重庆市璧山县水务局，2013：　　1、 Jiang Zhenmao, Li Aimin, Cai Jianguo, Wang Chun, Zhang Quanxin, Adsorption of phenolic compounds from aqueous solutions by aminated hypercrosslinked polymers, Journal of Environmental Science, 2007, 19(2): 135-140　　2、 蒋珍茂，崔丹丹，李爱民，超高交联吸附树脂处理复合污染物的模拟研究，西南大学学报（自然科学版），2008, 30(3): 119-127　　3、 Zhenmao Jiang, Lu Lv, Weiming Zhang, Qiong Du, Bingcai Pan, Lei Yang, Quanxing Zhang. Nitrate reduction using nanosized zero-valent iron supported by polystyrene resins: Role of surface functional groups. Water Research, 2011, 45(6): 2191-2198　　4、 Zhenmao Jiang, Shujuan Zhang, Bingcai Pan, Wenfeng Wang, Xiaoshu Wang, Lu Lv, Weiming Zhang, Quanxing Zhang. A fabrication strategy for nanosized zero valent iron (nZVI) – polymeric anion exchanger composites with tunable structure for nitrate reduction. Journal of Hazardous Materials, 2012, 233-234: 1-6：　　1、李爱民，蒋珍茂，蔡建国，张晓，石洪雁，周家艳，张全兴，龙超，刘福强，陈金龙，一种利用清除树脂实现癸二酸清洁生产的方法，授权专利号：ZL200510038999.X　　2、李爱民，蒋珍茂，葛俊杰，张晓，吴春金，胡学伟，王春，杨鑫，张全兴，一种含季胺基复合功能超高交联吸附树脂及其制备方法，授权专利号：ZL200610039861.6　　3、潘丙才，蒋珍茂，张炜铭，吕路，谢英梅，张全兴. 一种调控金属纳米颗粒在树脂载体内分布的方法 专利号：ZL 2011100368058；PCT/CN2011073595
  