丁晓雯，女，博士，教授，研究方向：食品安全和保健食品。丁晓雯，女，博士，西南大学食品科学学院教授，研究方向：食品安全和保健食品。工作简历: 　　1984.7华西医科大学卫生系卫生检验专业，医学士， 2004年在西南农业大学食品科学学院获得博士学位，2001.5~2002.7在澳大利亚昆士兰大学生化系作访问学者。重庆市分析测试学会环境与产品质量检测专业委员会常务理事，重庆市政府采购评审专家，重庆市食品工业协会专家委员会委员。完成和正在进行的科研：柑桔皮渣抗氧化作用研究，.酶解生产大豆抗氧化肽的研究，重庆市火锅汤料调味油安全性及生产卫生控制研究 ，影响牛肝菌食用安全性及控制措施研究，火锅菜品现代物流关键技术研发与产业化示范，云南野生可食牛肝菌重金属含量及其形态研究，出口蔬菜中拟除虫菊酯类农药、保鲜剂、生长调节剂的快速检测技术研究，出口榨菜蔬菜牛肉全过程安全控制技术规范标准化研究与示范应用研究，蚕桑用于食品的研究等科研工作。作为第一作者或通讯作者发表科研论文70余篇；出版教材及专著10本。为本科生讲授“食品安全学”、“食品分析”两门课程；为研究生讲授“食品安全与质量控制”课程。指导本科生写的“过氧化氢对蚕豆根尖细胞微核率影响研究”、“速冻海鲜卷理化指标的测定”分别获得校级优秀毕业论文一、二等奖。作为负责人分别获得了数个研究生和本科生的教改项目并已经顺利完成，指导国创项目1项。
 