殷梅：女，汉族，副教授，出生地：，祖籍：山东文登，现任西南大学音乐学院音乐学系声乐副教授，中国音乐家协会会员，中国教育学会音乐教育专业委员会会员，中国民主同盟“西大”音乐学院负责人。1975年考入西南师范学院音乐系攻读汉语言文学音乐专业，1978年毕业留校执教声乐专业至今。其间,曾师从于李滨荪、罗宪君教授习研声乐表演艺术。并先后承担了具有良好社会反响的西南师范大学音乐学院二十世纪70年代里程碑式会演巨作—《长征组歌》中“报喜”的领唱暨《黄河大合唱》中“黄河怨”独唱等重要演出任务。1979年远赴北京深造，曾师从北京中央乐团魏鸣泉、韩德章教授。 1990年考入西南师范大学音乐学院助教班攻读本专业研究生课程，师从外籍声乐专家、花腔女高音歌唱家沈愫芝教授学习声乐表演艺术，最终，以优异成绩与成功举办个人独唱音乐会而圆满完成学业。教材建设及教育科学研究方面： 先后由西南大学出版社与四川文艺出版社出版教材专著：《世界声乐艺术珍品博览—中外名曲演唱欣赏》全套及《德语正确发音与德奥艺术歌曲演唱欣赏教程》三部；出版个人演唱专辑暨教学演唱光碟三盘：《乘着歌声的翅膀—德奥艺术歌曲德语发音训练与德语演唱欣赏教学指南》；并相继在国内多家专业重要刊物及核心期刊发表《论西洋唱法与民族唱法的共性与个性》；《论艺术想像与声乐艺术再创作之美学关系》；《轻声、弱声、头声歌唱训练速成法带给人们的欣喜》；《当代大学生心理问题探究》；《中西方精英教育研究》以及《中国原生态唱法评判标准暨艺术定位》等学术论文二十几篇。当前，负责主持的西南大学科研项目—中西方声乐艺术美学比较研究.其阶段性研究成果终获国内核心期刊编辑部好评与发表。 声乐专业教学方面： 在专业教学方面,曾悉心指导学生各类声乐专业比赛获奖数人次.其中,包括近期并列获得全国青少年才艺大赛重庆赛区（大学生组）声乐决赛一等奖的音乐学院在校本科生刘佳燕、黄娟二人。 另则，在西南大学已开设数年“美声唱法与德奥艺术歌曲演唱欣赏” 全校公共专业选修课。 舞台艺术实践方面： 曾带领学生深入重庆各高校—由重庆音乐家协会举办个人独唱音乐会与教学音乐会五场。先后获得社会各部门颁发的哲学社会科学创新成果一等奖,优秀论文二等奖,教学科研三等奖及优秀教师指导奖等多种奖项。重庆