陈若旭，女，汉族。5岁开始习琴，先后师从我国钢琴教育家戴梅副教授，教授，副教授，美国著名钢琴教育家Virginia Marks教授和Nancy Garrett教授。2004年以各科第一名的优异成绩毕业于附中，随后应美国音乐学院（Bowling Green State University）之邀赴美深造，并授予连续四年的杰出音乐人才全额奖学金。2008年获得最高荣誉钢琴演奏学士学位，其后考取巴特勒音乐学院（University of Texas at Austin, Butler School of Music）的全额奖学金，攻读钢琴表演专业的音乐硕士学位，并兼任钢琴助教，全英文授课于音乐及非音乐专业的本科学生。2010年以所有课程全A的的优异成绩获得钢琴演奏音乐硕士学位，成功晋升为音乐博士研究生候选人。2012年顺利通过博士资格考试和论文答辩，获取音乐艺术博士学位。2013年初回国，现任钢琴
副教授，主要从事钢琴演奏的研究与教学工作。至今已参与音乐会百余场，领域涉及独奏，伴奏，协奏，和室内乐。经常担任各级钢琴比赛评委，并多次受邀参加国际音乐节以及钢琴大师班公开课，得到国际钢琴演奏家及教育家的亲临指导和高度赞赏，包括中国著名钢琴教育家周广仁先生，加拿大温哥华音乐学院钢琴系主任李金星和美国范克莱本国际钢琴大赛评委陈宏宽。还曾多次获得世界一流音乐学院全额奖学金的邀请。1998-2004年四川音乐学院附属中学钢琴专业获中专文凭2004-2008年美国博林格林州立大学钢琴表演专业获最高荣誉音乐学士学位2008-2010年美国德克萨斯大学奥斯汀分校钢琴表演专业获音乐硕士学位2010-2012年美国德克萨斯大学奥斯汀分校钢琴表演专业获音乐艺术博士学位2008-2012年美国德克萨斯大学奥斯汀分校钢琴助教2013至今 西南大学音乐学院钢琴副教授1995年获重庆首届绿梦杯钢琴大赛金奖1998年获中国星海杯钢琴大赛四川赛区第一名2000和2001年连续两次代表中国少年音乐家入选加拿大皇家山音乐学院晨兴音乐桥大师班2002年获第十二届香港（亚洲）钢琴公开赛亚军2002年入选德国艾特林根国际钢琴大赛总决赛2003年参与中国钢琴（业余）考级曲目的示范演奏录制、2005年获Helen Lakofsky钢琴杰出表演人才奖学金2006年获美国鲍林格林音乐学院协奏曲比赛金奖及最佳观众奖2006年获Bernice Ely Coulon特殊成就奖学金2007年获美国俄亥俄州音乐教师协会OMTA钢琴大赛第二名2007年入选美国金斯威尔国际钢琴大赛总决赛2007年获美国肖托夸钢琴协奏曲大赛杰出表演奖2009年获美国德克萨斯大学巴特勒音乐学院最佳独奏音乐会奖2012年获美国悉尼.莱特钢琴室内乐大赛金奖钢琴博士陈若旭专访-给学琴儿童及家长的启发李晓玲四川音乐学院鲍林格林州立大学德克萨斯大学奥斯汀分校西南大学音乐学院 