，女，重庆市万州人。西南大学历史文化学院、民族学院副教授。1984年毕业于西南师范大学历史系。1990年9月至1992年7月，在西南师范大学教科所在职研读中国教育史硕士学位课程。1993年9月至1994年7月，在西南师范大学教科所作访问学者，师从熊明安教授从事中国近代教学改革研究。2000年12月，参加教育部高等教育司和科技司主办的“《管理学》课程骨干教师培训班”培训。参与主研的教学改革研究项目“高校历史教学课外延伸的理论与实践研究”获四川省政府教研成果二等奖。（1997年）长期从事四川近现代史及相关领域的研究。在《西南师范大学学报》、《汉字文化》、《中国学术瞭望》等刊物发表学术论文10余篇。主编和参编《重庆大轰炸》、《巴渝历史沿革》、《1938—1943：重庆大轰炸》、《抗暴运动在重庆》、《抗日民族统一战线的号角——战斗在国统区的新华日报》、《西南师范大学校史稿》等专著。
（1955年～　），女，汉族，重庆万州人，中共党员，西南大学大学历史文化与旅游学院副教授。 1984年毕业于西南大学大学历史系。1990年9月至1992年7月，在西南大学大学教科所在职研读中国教育史硕士学位课程。1993年9月至1994年7月，在西南大学大学教科所作访问学者，师从教授从事中国近代教学改革研究。2000年12月参加举办的《管理学》骨干教师培训班学习。从1993年开始，兼授经贸与旅游等学科的部分课程，并担任经贸与旅游教研室主任，2000年改任“饭店与导游实务”教研室主任。所授课程有四川通史、四川近现代史专题、管理学原理、、组织行为学、饭店管理、等。主要从事四川地方史的教学与研究工作。在《西南师范大学学报》、《汉字文化》、《》等刊物发表学术论文10余篇。，主编和参编《抗暴运动在重庆》、《重庆大轰炸》、《巴渝历史沿革》、《抗日民族统一战线的号角——战斗在国统区的新华日报》、《西南大学大学校史稿》等专著。参与主研的高校历史教学改革研究项目获四川省政府教研成果二等奖。 熊明安教育部高等教育司现代企业管理旅行社经营管理中国学术瞭望