黄勇富：男，汉族，重庆荣昌人，中共党员，博士，研究员，院长，主持院行政全面工作；分管学科建设、财务、国有资产、院地合作、学术交流、校友、国际交流与合作等工作。重庆市学术带头人和肉羊首席专家，国务院特殊津贴获得者。1989年参加工作。1996年毕业于四川农业大学动物遗传育种与繁殖学专业，获农学博士学位。历任四川农业大学动物遗传育种学科省级重点实验室副主任、重庆市畜牧兽医科学研究所副所长、重庆市丰都县人民政府副县长、重庆市畜牧科学院副院长及党委委员、重庆市山羊工程技术研究中心主任；2014年1月任西南大学动物科技学院院长和重庆市草食动物资源保护与利用工程技术研究中心主任。
主要从事动物遗传多样性、遗传资源评价与创新利用研究。先后主持和参加国家科技支撑计划项目、国家自然科学基金项目、科技部国际合作项目、科技部三峡移民科技专项、农业部“948”项目、四川省和重庆市科技攻关项目等59项；在《Biochemical Genetics》和《遗传学报》等国内外学术刊物上发表论文121篇，出版著作11部，其中主编5部；培养硕士研究生10名、博士后1名；获得国家发明专利4项、实用新型专利2项，制定地方标准2项。科研成果获农业部一等奖1项、二等奖2项、重庆市人民政府科技进步二等奖2项、三等奖4项。荣获国务院“全国先进工作者”、中华全国总工会“全国五一劳动奖章”、科技部“全国星火科技先进工作者”、共青团中央“全国青年岗位能手”、中国农学会“全国农业科普先进工作者”、重庆市人民政府“重庆市先进工作者”、重庆市委组织部“重庆市优秀专业技术人才”、重庆市委办公厅“重庆市十大杰出青年岗位能手”等荣誉称号。先进事迹入选《共和国脊梁》、《重庆群英谱》和《重庆荣誉》等优秀杰出人物大典。国家科学技术奖评审专家，中国遗传学会理事，中国畜牧兽医学会养羊学分会常务理事，重庆市畜牧兽医学会副理事长，重庆市遗传学会副理事长，重庆市奶业协会副会长，重庆市畜牧业协会常务理事，重庆市科协。
2016年11月24日至12月24日，中央第五环保督察组对我市开展了环境保护督察工作，并于2017年4月5日将督察发现的8个生态环境损害责任追究问题移交重庆市依法依规调查处理。关于重庆市金佛山国家级自然保护区缓冲区内违法建设重庆市畜牧科学院南川分院项目的问题。市畜牧科学院擅自开工建设南川分院项目，违规侵占保护区缓冲区，严重破坏生态环境；南川区政府违法决策项目选址，未有效督促相关区级部门严格落实监管责任；南川区规划局、林业局、环保局未采取有效措施制止违法行为；市农委未严格督促市畜牧科学院全面落实环保要求；市林业局未及时发现和有效督促有关单位严格落实自然保护区监管责任。给予西南大学动物科技学院学术委员会主任黄勇富（时任市畜牧科学院党委委员、副院长兼南川分院院长）撤销党内职务、降低岗位等级处分。
   