阳  泽，男，四川仪陇人，1974年生，西南大学教育学院副教授。2002年于西南师范大学教科院硕士毕业留校，2007年于东北师范大学教科院博士研究生毕 业。主要研究领域是教育心理学、课程与教学论、女性研究；主讲课程是教育心理学、实验心理学。已在《教育研究》、《中国教育学刊》、《心理科学》等权威学 术期刊上发表论文30余篇，参与编写著作5部，参与或主持各级课题6项。
西南大学教育学院副教授、硕士生导师阳泽（1974— ），男，汉族，四川省仪陇县人，教育学博士，教授。1997年7月，四川师范学院教育系本科毕业，获教育学学士学位；2002年6月，西南师范大学教育科学学院研究生毕业，获教育学硕士学位；2007年6月，教育学院研究生毕业，获教育学博士学位。2002年7月起，在西南师范大学教育科学学院、任教。2004年晋升讲师，2007年晋升副教授，现为特聘教授、硕士研究生导师。主要研究领域是教育心理学、课程与教学论、女性研究；主讲课程是教育心理学、实验心理学。已在《教育研究》《中国教育学刊》和《心理科学》等权威学术期刊上发表论文30余篇，参与编写著作5部，参与或主持各级课题7项。 东北师范大学西南大学教育学院西南大学教育学院