黎晓敏,女,西南大学教授,硕士生导师.1955年5月生,四川省简阳县人.四川农业大学兽医学院兽医专业学士.1982年毕业分配到四川畜牧兽医学院工作,2006年11月调西南大学动物科技学院任教. 1998年晋升教授, 同年享受国务院政府特殊津贴，2001年聘为基础兽医学研究生导师.重庆直辖后,担任重庆市第一,二,三届政协委员,重庆市第二,三届政协常委,重庆市畜牧兽医学会理事. 主要从事疾病病理组织学, 中药指纹图谱和质量控制方向的研究.先后主持主研了重庆地道中药材及其兽用注射制剂指纹图谱的建立; 重庆畜禽生态体系中氟污染值的调查及高氟对畜禽生产,代谢状况的研究; 纳米技术快速提高禽流感抗体水平的研究;鸡尿酸盐沉积机理研究; 368味中药微量元素研究; 奶牛乳房炎非抗菌素治疗;鸭传染性浆膜炎新疗法等12个项目. 其中有4项获省市级科技进步奖励.出版著作、教材4部，主编的《简明猪病诊治技术》已三次再版印刷。获得国家发明专利2项.先后在《科学通报》、《畜牧兽医学报》,《中国兽医学报》,《中国兽医杂志》、《生物学报》等国家核心期刊上发表学术论文70余篇.
黎晓敏,女,教授,硕士生导师.1955年5月生,四川省简阳县人.兽医学院兽医专业学士.1982年毕业分配到（现西南大学荣昌校区）工作,2006年11月调西南大学动物科技学院任教.1998年晋升教授, 同年享受，2001年聘为基础兽医学研究生导师.重庆直辖后,担任重庆市第一,二,三届政协委员,重庆市第二,三届政协常委,重庆市畜牧兽医学会理事.
主要从事疾病病理组织学, 中药指纹图谱和质量控制方向的研究.先后主持主研了重庆地道中药材及其兽用注射制剂指纹图谱的建立; 重庆畜禽生态体系中氟污染值的调查及高氟对畜禽生产,代谢状况的研究; 纳米技术快速提高禽流感抗体水平的研究;鸡尿酸盐沉积机理研究; 368味中药微量元素研究; 奶牛乳房炎非抗菌素治疗;鸭传染性浆膜炎新疗法等12个项目. 其中有4项获省市级科技进步奖励出版著作、教材 主编的《简明猪病诊治技术》已三次再版印刷。获得国家发明专利2项.先后在《科学通报》、《畜牧兽医学报》,《中国兽医学报》,《中国兽医杂志》、《生物学报》等国家核心期刊上发表学术论文70余篇.
教学二十多年来一直从事兽医高等教育工作,先后担任《动物组织胚胎学》,《家畜解剖学》,《家畜病理学》,《基础兽医学研究进展》《基础兽医学研究生讨论班》《高级组织胚胎学》《基础兽医学专题》《兽医药理学研究进展》等大学本科及研究生课程的主讲教师.指导硕士研究生30余人.
荣誉主要研究领域为畜禽病理组织学，先后主持主研“非抗菌素治疗奶牛乳房炎的研究”、“重庆地区畜禽生态环境中氟污染质的调查及高氟对家禽代谢的影响”等科研项目5项，获省部级三等奖3项，在国内外刊物公开发表论文20余篇，出版教材和专著1本。曾获全国师德先进个人和重庆市优秀教育工作者荣誉称号。
（数据更新时间：2014-03-26） 四川农业大学四川畜牧兽医学院国务院政府特殊津贴    