唐棣宣（1978.11-），男，四川泸州人，西南大学马克思主义学院副教授、硕士生导师，重庆缙云党风廉政研究中心
、重庆中国抗战大后方研究中心研究人员，长期从事政党理论、党史党建研究。先后为研究生开设《政党政治专题研究》、《中共党史专题研究》、《执政党建设专题研究》、《中国共产党建设史专题研究》等课程。近年来主持国家社科基金青年项目1项、教育部社科基金项目1项、西南大学社科基金项目3项，主研国家社科基金项目3项、教育部社科基金项目2项、重庆市社科基金项目2项；参编著作教材3部，发表论文50余篇，代表性论文《政党与社会之关系：一种政治生态学的分析视角》、《中西政党与媒体之关系：体制性差异的比较视角》、《社会资本与公民执政党认同建构》、《健全党代会代表提案、提议处理和回复机制探析》、《关于建立健全党内事务听证咨询制度的思考》、《转型期中国共产党社会沟通机制的完善》和《新形势下密切农村干群关系的现实困境及路径选择》。
2001年毕业于西华师范大学获历史学学士学位2005年毕业于华中师范大学获法学硕士学位2008年毕业于中国人民大学获法学博士学位1.十七大党章学习读本 人民出版社2007年2.十七的党章学习百题 人民出版社2007年3.思想政治理论课科学发展观教学案例 西南大学出版社2009年1.西南大学社科基金项目 政党文化与中国共产党政党文化建设研究（主持） 2008年立项
2.国家社科基金青年项目 延安时期马克思主义学习型政党建设的理论与实践研究（主持） 2010年立项3.教育部社科基金项目 新形势下密切农村党群干群关系的对策研究（主持） 2010年立项（已结项）4.西南大学社科基金项目 抗战时期重庆进步知识分子群体与马克思主义中国化研究（主持） 2013年立项5.西南大学社科基金项目 抗日战争时期马克思主义在重庆传播研究（主持） 2013年立项6.西南大学社科基金项目 基于新媒体环境的党风廉政建设研究（主持） 2013年立项1.小康社会的政治生态变化与党的合法性资源重构 求实 2004/072.政党与社会之关系：一种政治生态学的分析视角 理论与改革 2006/013.中西政党与媒体之关系：体制性差异的比较视角 毛泽东邓小平理论研究 2006/114.公民社会视角下党内治理模式的现代化 长白学刊 2006/015.经济全球化视角下的中国共产党执政合法性资源培植 广西社会科学 2006/126.健全党代会代表提案、提议处理和回复机制探析 探索 2006/067.中国社会的现代化压力与执政党权威的强化 云南行政学院学报 2006/028.转型期中国共产党社会沟通机制的完善 云南社会科学 2007/029.论增强共产党员角色认同的治理方略 探索 2008/0610.社会资本与公民执政党认同建构 理论与改革 2009/0511.改革开放以来政党文化理论研究综述 党政论坛 2009/1112.关于建立健全城乡基层党组织互帮互助机制的思考 求实 2009/0213.关于建立健全党内事务听证咨询制度的思考 求实 2010/0714.关于增强中国共产党政党内聚力的思考 云南行政学院学报 2010/0615.近年来建设马克思主义学习型政党问题研究综述 理论导刊 2011/0916.新民主主义革命时期中共对马克思主义阶级分析方法的坚持和运用 西南大学学报(社会科学版) 2011/0217.张闻天对建设学习型政党的理论贡献 理论探索 2011/0618.新形势下密切农村干群关系的现实困境及路径选择 西南大学学报(社会科学版) 2013/04   