，男，四川荣县人。中共党员。博士，中山大学博士后。现任西南大学外国语学院教授、副院长，外国语言文学专业博士生导师。主要学术兼职包括：中国英汉语对比研究会功能语言学专业委员会副秘书长，中国多语能力与多语教育研究会执行会长，中国话语研究会常务理事，中国认知神经语言学研究会常务理事，语料库与跨文化战略研究论坛常务理事，中国文体学会理事，西部地区外语教育研究会秘书长，《外语教育研究》执行主编，、、《现代外语》、《西南大学学报》（哲学社会科学版）、《北京科技大学学报》（社会科学版）、《北京林业大学学报》（哲学社会科学版）等学术期刊审稿专家，国家社科基金和重庆市社科基金项目评审专家，重庆翻译学会常务理事，重庆外文学会理事，美国语言学会会员，西南大学外国语言学及外语教学研究中心副主任，西南大学功能语言学研究所所长，西南大学学术委员会学术评价专门委员会委员，西南大学外国语学院学术委员会委员，西南大学含弘学院第一届指导专家组组长，西南大学卓越教师计划师元班首批学业导师，重庆市学术技术带头人后备人选，入选重庆市首批社会科学专家库，重庆市中小学高级职称评审专家。 
刘承宇，男，四川省荣县人，现为西南大学外国语学院副院长，教授，博士生导师，中共党员。中国文体学会理事，美国语言学会会员。2003年7月至2004年6月在美国访学，从师Abbas Benmamoun教授，学习句法学。在《现代外语》等国内外期刊上发表学术论文10多篇，出版学术专著、译著、教材等10部，主持或主研国家级、省（部）级和校级科研基金项目7项。主要研究领域为功能语言学、语篇分析、语用学、文体学和句法学。●专 著1．《语法隐喻的功能-认知文体学研究--以英语元语言语篇为例》（独著）。厦门：厦门大学出版社，2008年1月出版。2．《汉-英语码转换触发与制约的跨学科研究》（独著）。北京：科学出版社，即将出版。●编 著1．《语言与符号学在中国的进展》（副主编）。成都：四川科学技术出版社，1999年9月出版。2．《语用学：语言理解、社会文化与外语教学》（副主编）。重庆：西南师范大学出版社，2000月11月出版。3．《英汉对比语用学与英语教学》（参编）。北京：外语教学与研究出版社，2002年4月出版。4．《跨文化交际学理论与实践研究》（主编）。重庆：重庆大学出版社，2005年2月出版。5．《语言·文化·外语教学》（第2版，参编）。重庆：西南师范大学出版社，2005年2月出版。6．《语言的多维研究》（主编）。北京：外语教学与研究出版社，2012年5月出版。●译 著1．《西南设计年鉴》（汉译英，独译）。重庆：西南师范大学出版社，2000年2月出版。2．《西南大学图书馆藏珍贵古籍图录》（汉译英）。重庆：西南师范大学出版社，2014年6月出版。3．《语言与教育》（原著：M.A.K. Halliday，主译）。北京：北京大学出版社，2015年3月出版。4．"学科教育译丛"（包括《中学历史教学导论》、《中学地理教学导论》、《中学数学教学导论》、《中学科学教学导论》、《中学体育教学导论》等5种，译审）。重庆：重庆大学出版社，2015年8月出版。●教 材1．《英文写作》（教育部组织编写的中学教师学历专升本英语专业教材，参编）。北京：高等教育出版社，2001年9月出版。2．《语言学概论》(高等院校英语专业精品系列教材，参编)。北京：高等教育出版社，2005年6月出版。3．《语言学导论》(国家精品课程系列教材，参编)。北京：北京师范大学出版社，2012年3月出版。4．（《英语学术写作教程》（英语专业全人教育英语教材系列，主编）。北京：中国人民大学出版社，2015年7月出版。●辞 书1．《学生英汉学习词典》（合编）。成都：四川辞书出版社，2001月9月出版。2．《韦氏新世界学生词典》（英汉版，合译）。沈阳：辽宁教育出版社，2003年3月出版。3．《麦克米伦高阶英汉双解词典》（合译）。北京：外语教学与研究出版社，2005年10月出版。●论 文1．《查特莱夫人的情人》中的语码转换，《福建外语》1998年第1期，18-23页。2．语码选择的语用机制，收入《语言与符号学在中国的进展》（陈治安、刘家荣主编），成都：四川科学技术出版社，1999年9月，140-148页；转载：《迈入21世纪的语言学》丛书（吴国华总主编）之《符号语言学》分册（王铭玉、宋尧主编），上海：上海外语教育出版社，2005年6月，389-402页。3．文学作品语篇象似性的标记现象，《邢台职业技术学院学报》2000年第4期，37-43页；另载：《语用学：语言理解、社会文化与外语教学》（陈治安等主编），重庆：西南师范大学出版社，2000年11月，412-420页。4．从语言符号的社会文化指示性看借词的归化程度，收入《符号学研究》（王铭玉、李经伟主编），北京：军事谊文出版社，2001年12月，186-197页。5．Relativity of markedness of codeswitching. In  (Edited by Ren Shaozen, William Guthrie & I. W. Ronald Fong). Macao: Publishing Center, University of Macao, 2001, pp. 33-42. 转载：《语言·文化·外语教学》（第二版，李力等主编）。重庆：西南师范大学出版社，2005年2月。6．弗里斯的语法理论，《福建外语》2002年第1期，16-20页。7．英汉语篇互文性对比研究，《天津外国语学院学报》2002年第3期，17-20页；另载：《英汉语比较与翻译（4）》（杨自俭、许余龙主编），上海：外语教育出版社，2002年8月，220-230页；转载：《英汉对比与翻译研究》系列丛书（杨自俭、王菊泉总主编）第3分册《认知·语用·功能--英汉语言宏观对比研究》（牛保义主编），上海：外语教育出版社，2009年4月，143-151页。8．从关联理论看语篇衔接机制，《英语研究》2002年9月创刊号，10-15页。9．英语报刊语篇评价系统与批评性阅读，《山东师大外国语学院学报》2002年第4期，25-29页。10．语篇隐喻的符号学与认知理据，《外语与外语教学》2002年第5期，58-60页。11．话语角色冲突与转换，《四川外语学院学报》2003年第1期，89-91页。12．语法隐喻的文体价值，《现代外语》2003年第2期，120-127页。13．概念隐喻与人际隐喻级转移的逆向性，《外语教学与研究》2005年第4期，289-293页。14．《笑话的语言学分析》述评，《当代语言学》2006年第3期，278-283页。15．《第三语言习得中跨语言影响的心理语言学研究》述评，《当代语言学》2006年第4期，372-377页。16．外语专业学生第二外语学习中的跨语言影响，《外语教学》2008年第1期，43-47页。17．英美法系法庭审问的语类结构潜势及语体特征,17．The stylistic value of grammatical metaphor in English metalinguistic texts: A functional-cognitive stylistic perspective. In Canzhong Wu, Christian M.I.M. Matthiessen and Maria Herke (eds.),  (, pp.380-386). Sydney: The 35th ISFC Organizing Committee (ISBN 978-0-9805447-1-8).18．三语学习者语用意识与语用产出的实证研究，收入《语用学研究》（第一辑，中国语用学会编）。北京：高等教育出版社，2008年12月，174-184页。19．语言距离对英语作为第三语言学习的蒙古族学生语音迁移的影响，《西安外国语学院学报》2009年第4期，93-97页。20．英语专业免费教育师范生教学模式探讨，《宜宾学院学报》2009年第4期。21．Investigating trilingualism and trilingual education in Yi minority students in southwest China: A preliminary study. 收入《外国语文论丛》（第3辑，张叉主编）。成都：四川大学出版社，2010年12月，27-46页。22．英语言语笑话的及物性分析，《北京科技大学学报》（社会科学版），2011年第1期，28-32页。23.语码转换与民族身份的建构：社会心理语言学视角,《外语学刊》，2011年第5期，101-105页。24.Phonological metaphor: From the systemic-functional perspective.收入《功能语言学与语篇分析（第3辑）》（黄国文主编）。北京：高等教育出版社，2011年12月出版，40-56页。25.《通天塔的边界：大脑与不可能语言之谜》介绍，《当代语言学》，2012年第1期，99-102页。26.悉尼语法与加的夫语法及物性理论对比，《北京科技大学学报》（社会科学版），2012年第1期,41-47页。27．音系隐喻的系统功能语言学研究，收入《语言的多维研究》（文旭等主编）。北京：外语教学与研究出版社，2012年5月出版。28．中美媒介体育偶像塑造话语的评价视角研究--以姚明为例，《重庆邮电大学学报》（社会科学版），2012年第6期，122-127页。29．教育实习对免费师范生从教信念影响的调查研究，《贵州师范大学学报》，2013年第4期，116-121页。30．《英语前置修饰语的结构及意义》述评，《现代语言学》2014年第2期，78-81页。31. A Multi-case Investigation into Trilingualism and Trilingual Education in Liangshan Yi Autonomous Prefecture. In:  (edited by Anwei Feng and R. Adamson). New York: Springer, 2014. pp. 141-174.32. 系统功能语言学框架下的语义发生理论：回顾与展望,《外语学刊》，2014年第6期，17-21页。33．系统功能语言学中的复杂自适应思想探析，《现代外语》，2015年第1期，48-57页。34．《历史认知语言学》介绍，《当代语言学》，2015年第2期，244-247页。35．历史认知语言学--复杂性范式的兴起，《外语与外语教学》，2015年第2期，32-37页。36. 历史语用学视角下的语法化--以providing和provided为例，《当代外语研究》，2015年第5期，8-13页。37． A Tentative Study on Systemic Functional Phonology: Constructing a Systemic-Functional Matrix of Chinese Phonological System. , 2015 (1).38． A Transitivity Analysis of Manipulation in Howard Goldblatt's Translation of . In Wang Zhenhua & Lai Liangtao (eds.), . Shanghai: Shanghai Jiao Tong University Press, in press39．A Corpus-based Systemic Functional Approach to the Phonology of Chinese Modal Particles. In Jonathan J. Webster AND Alex Xuanwei Peng (eds.), . London: Bloomsbury, forthcoming.●杂文1．"牛蒡草"（散文），《厦门大学报》2003年6月7日。2．《爱的奉献》（短篇小说，[美]O. Henry著），《重庆晚报》2002年11月20日文艺副刊。3．"英国教师教育考察手记"（考察报告），《西南大学报》2010年10月27日。4．"科学定位，突出亮点--西南大学外国语学院新一轮本科教学改革要点"（工作报告），《西南大学报》2011年4月30日。5．"我的系统功能语言学研修之路"（随笔），收入黄国文、常晨光主编，《系统功能语言学群言集》（第二集）。北京：高等教育出版社，2011年12月。
1982年7月参加工作，曾在四川省荣县多所中学从事英语教学工作10余年，其间先后在自贡教育学院、四川大学、西南师范大学进修学习。1994年9月考入西南师范大学攻读英语语言文学专业硕士研究生，1997年6月毕业留校任教至今。2000年9月考入厦门大学攻读英语语言文学专业博士研究生，从师于杨信彰教授。2003年7月至2004年6月得到弗里曼基金资助在美国伊利诺伊大学（UIUC）语言学系做访问学者。2008-2010年在中山大学外国语言文学博士后流动站从事博士后研究，合作导师为黄国文教授。1997年9月评聘为讲师，2002年6月晋升副教授，2004年6月特聘教授，2007年6月正式晋升教授。2012年9-10月香港城市大学访问教授。主要研究兴趣包括：功能语言学、语篇分析、文体学、多语现象、外语教育等。主持国家社科基金项目1项、国际合作科研项目1项、省部级科研项目3项、校级科研项目3项、省部级教改项目2项，校级教改项目1项，主研国家社科基金项目5项、省部级科研项目9项、校级科研项目2项。独立出版专著2部、译著2部，合作出版编著6部、教材4部、词典3部、译著6部，两次获得重庆市社会科学优秀成果奖。在《外语教学与研究》、《现代外语》、《当代语言学》、《外语学刊》、《外语教学》、《外语与外语教学》、等国内外学术刊物上发表论文40余篇。多次出席全国或国际性学术会议并作主旨报告或宣读论文，主持召开第三届中国少数民族地区三语现象与三语教育国际学术研讨会、第十四届国际系统功能语言学学术活动周、2014年全国功能语言学博士论坛等学术会议。
先后讲授"英语阅读"、"语法与写作"、"高级阅读"、"英语写作"、"论文写作"、"英汉翻译"、"语言学导论"、"英语文体学导论"、"社会语言学导论"、"英语语言文学专题研讨（语言与社会）"等英语专业本科课程，"句法学"、"文体学"、"功能语言学"等英语专业硕士研究生课程，"英语语言文学研究专题"等免费师范教育硕士研究生课程，"非文学翻译"等翻译专业硕士研究生课程，以及"功能语言学研究"、"语言学专题研究"等英语语言文学专业博士研究生课程。其中，负责并主讲的英语专业本科必修课"语法与写作"1998年被评为西南师范大学校级重点课程，2007年被评为西南大学校级精品课程；参与主讲的非英语专业本科必修课"大学英语"2009年被评为国家级精品课程；主讲的英语专业本科选修课"语言学导论"2009年被评为重庆市级精品课程，2010年被评为国家级精品课程，2013年被评为国家精品资源共享课程；主讲的英语语言文学专业硕士研究生必修课"功能语言学"2015年被评为重庆市研究生教育优质课程。迄今已指导"英语语言文学"专业博士研究生9人，其中1人已获得博士学位；"英语语言文学"和"外国语言学及应用语言学"专业全日制硕士研究生83人，其中70人已获得硕士学位；指导全日制翻译硕士专业学位研究生8人，均已获得硕士学位；指导高师硕士和同等学历在职攻读硕士学位研究生22人，其中21人已获得硕士学位；指导在职攻读翻译硕士研究生7人，其中6人已经获得硕士学位；指导在职攻读教育硕士24人，其中20人已获得硕士学位；指导免费师范生在职攻读教育硕士27人；接受并指导国内高校访问学者3人、进修教师1人。
1．西南师范大学发展基金项目"语码转换与英语教学"（2004-2005，已结题）。2．国家社科基金项目"汉-英语码转换触发与制约的跨学科研究"（05BYY012）。3．2007年度教育部资助聘请外国文教专家重点项目"汉-英语码转换触发与制约的跨学科研究"(已结题)。4．中山大学博士后研究项目"语码转换的功能语言学研究"（已结题）。5．中国博士后科学基金第四十六批面上资助项目"语码转换的系统功能语言学研究"（20090460828，已结题）。6．西南大学博士基金项目"语法隐喻的功能-认知文体学研究"（已完成）。7．中国大陆、香港、英国合作研究项目"中国少数民族地区三语现象及三语教育调查研究"之子项目"四川省凉山彝族自治区三语现象及三语教育调查研究"（在研）。8．重庆市人文社会科学重点研究基地项目"语义发生的复杂自适应系统视角研究"（在研）。
1．西南师范大学人文社会科学规划项目"普及和改革重庆市外语教育的对策研究"（1997-1998，已结题）。2．国家社科基金项目"对外开放中跨文化交际的语用问题研究--英汉比较语用学" （1997-2001，已结题）。3．教育部新世纪网络课程建设项目"高等院校英语专业精品系列教材《语言学概论》课件研发"（2000-2001，已结题）。4．国家社科基金项目"英汉话语评价研究"（2000-2003，已结题）。5．西南师范大学社科基金项目"中国高校本科双语教学中的语用发展问题研究--二语语用学理论与应用"（2004-2006，已结题）。6．教育部人文社科研究规划项目"汉语文学翻译语料库建设研究"（在研）。7.教育部人文社科研究规划项目"构式语法框架下的英汉双宾语结构对比研究"（已完成）。8．全国教育科学"十二五"规划2011年度教育重点课题"认知语言学理论在大学英语词汇教学中的应用研究"（批准号：GPA115042，在研）。9．教育部人文社科规划项目"基于范畴化理论的英语词汇学习实证研究"（在研）。10．教育部人文社科规划项目"语言中的去时间化研究"（在研）。11．重庆市社科规划项目"言语行为语力的认知语言学研究"（在研）。12．重庆市社科规划项目"基于范畴化理论的英语词汇学习研究"（在研）。13．重庆市社科规划项目"基于构式语法的二语习得研究"（在研）。14．国家社科基金项目"日语情状范畴的语言类型学研究"（在研）。1．主持：西南大学第一届教育教学改革研究项目"外语专业本科毕业论文质量监控体系建构研究"（2006-2007，已结题）。2．主持：重庆市高等学校教育教学改革研究项目"重庆市高校本科毕业论文（设计）多元化改革模式研究"（在研）。3．主持：西南大学2013年度教育教学改革研究项目"基于社会需求的英语师范专业人才培养模式和课程设置改革研究"（2013JY021，在研）。4．主持：重庆市第四批研究生教育优质课程建设项目"功能语言学"（2015.06-2017.05）。5．主持：2015年重庆市研究生教育教学改革研究立项项目"面向语言服务产业的MTI‘非文学翻译'多语域教学模式研究"（一般项目，编号：yjg153089）
1．负责并主讲的英语专业本科必修课"语法与写作"被评为西南师范大学1998年度校级重点课程，西南大学2007年度校级精品课程。2．论文《语码选择的语用机制》获得重庆市外文学会2000年度优秀科研学术成果二等奖。3．专著《跨文化交际学理论与实践研究》2006年12月获得重庆市人民政府颁发的重庆市第五次社会科学优秀成果三等奖。4．所指导的硕士学位论文《语法隐喻的语义生学研究》被评为2008年重庆市优秀硕士学位论文。5．参与主讲的非英语专业本科必修课"大学英语"被评为2009年度国家级精品课程。6．参与主讲的英语专业本科选修课"语言学导论"被评为2009年度重庆市级精品课程、2010年度国家级精品课程、2012年度国家级精品资源共享课程。7．2010年1月被评为"2009年度本科教学优秀管理工作者"。8．2010年6月被评为"西南大学优秀实习管理干部"。9．2011年7月被评为"西南大学优秀共产党员"。10．专著《语法隐喻的功能-认知文体学研究--以英语元语言语篇为例》2011年7月获得重庆市人民政府颁发的重庆市第七次社会科学优秀成果三等奖。11．2012年1月被评为"2011年度本科教学优秀管理工作者"。12．2012年1月被评为"2011年度就业工作先进个人"。13．2012年6月获得中国国际文化交流中心和中国国际文化交流基金会颁发的第一届"明德教师奖"。14．2012年12月被评为"西南大学优秀实习管理干部"。15．2012年12月被评为"2012年度本科教学优秀管理工作者"。16．2013年12月"英语师范专业‘立体化4CR'培养模式"获得重庆市优秀教学成果二等奖。
1．第三届全国话语分析研讨会（西南师范大学，1996年6月），宣读论文："《查特莱夫人的情人》中的语码转换"。2．International Conference on Discourse Analysis（University of Macao, December, 1997），宣读论文："Relativity of Markedness of Codeswitching"。3．第三届全国语言与符号学研讨会（西南师范大学，1998年5月），宣读论文："语码选择的语用机制"。4．第六届全国语用学研讨会（西南师范大学，1999年7月），宣读论文："文学作品语篇象似性的标记现象"。5．中国英汉语比较研究会第四次全国学术研讨会（厦门大学，2000年7月），宣读论文："英汉语篇互文性对比研究"。6．第五届全国语篇分析研讨会（湘潭师范学院，2000年9月），宣读论文："从关联理论看语篇衔接机制"。7．第四届全国语言与符号学研讨会（解放军外国语学院，2000年10月），宣读论文："从语言符号的社会文化指示性看借词的归化程度"。8．第七届全国功能语言学研讨会（东北师范大学，2001年8月），宣读论文："语篇隐喻的符号学与认知理据"。9．第三届全国文体学研讨会（西南师范大学，2002年4月），宣读论文："语法隐喻的文体价值"（主旨发言）。10．美国语言学会（LSA）第七十八届年会（Boston, January, 2004），宣读论文："Ideational vs. interpersonal metaphors: Opposite rank-shifts"。11．第四届全国文体学研讨会（河南大学，2004年10月），宣读论文："认知文体学概观"（主旨发言）。12．重庆市翻译学会第二届年会（西南师范大学，2004年12月），宣读论文："从语言符号的社会文化指示性看汉-英语码转换话语翻译的等值问题"。13．第二届全国第二语言习得国际研讨会（南京大学，2005年11月），宣读论文："从语法隐喻看中介语的句法特征及其发展规律"。14．第二届认知语言学论坛（重庆大学，2007年4月），宣读论文："构式语法：来自汉-英语码转换的证据"。15．第十届全国语用学研讨会（南京大学，2007年7月），宣读论文："元语言的层次性与语境化"。16．2007年语言教育与研究--双语教育的发展与挑战国际研讨会（新疆师范大学，2007年8月），宣读论文："三语学习者语用意识与语用产出的实证研究--维吾尔族学生英语语用能力调查"。17．第四届中国外语教授沙龙（重庆大学，2007年9月），宣读论文："从系统功能语言学的‘自然'语法观看语法隐喻与语义发生"。18．2007年全国高等师范院校外语学院院长（系主任）联席会议（陕西师范大学，2007年10月），宣读论文："回归师范，回归外语--基于中小学英语教学需求分析的高等师范院校英语专业学科定位与课程设置研究"。19．ISFC (International Systemic Functional Congress) 35 (Macquarie University, Sydney, Australia, July21-25, 2008)，宣读论文："The Stylistic Value of Grammatical Metaphor in English Metalinguistic Texts: A Functional-Cognitive Stylistic Perspective"。20．第十一届全国语篇分析研讨会（厦门大学，2008年8月），宣读论文："多人话语的话语结构与权势关系"。21．第二届文体学国际研讨会暨第六届全国文体学研讨会（上海外国语大学，2008年10月），宣读论文："Grammatical Metaphor, Semogenesis and Stylistic Variation"。22．第三十六届国际系统功能语言学大会（ISFC 36）暨第十一届中国功能语言学研究会年会（清华大学，2009年7月16-19日），宣读论文：（1）"Code-switching as Grammatical Metaphor: A Systemic Functional Perspective"；（2）"Phonological Metaphor: A Systemic-functional Perspective"。23．第十一届全国语用学研讨会暨第五届中国语用学研究会年会（武汉大学，2009年7月21-23日），宣读论文："历史语用学研究方法论"。24．中国少数民族地区三语现象及三语教育国际学术研讨会（香港教育学院，2009年12月18-19日），宣读论文："Investigating trilingualism and trilingual education of Yi students in Southwest China"。25．第二届中国功能语言学发展战略研讨会（北京师范大学，2010年6月25-27日），大会发言："系统功能语言学在我国少数民族语言教育中的应用--以四川省凉山彝族自治州中小学彝语文教育为例"。26．第九届西部地区外语教育研讨会（云南师范大学，2010年10月14-17日），主旨发言："英国教师教育及其对我国外语专业免费师范生教育的启示"。27．第二届中国少数民族地区三语现象及三语教育国际学术研讨会（云南师范大学，2010年10月24-26日），主旨发言："四川省凉山彝族自治州三语现象及三语教育调查研究"。28．第三届文体学国际研讨会暨第七届全国文体学研讨会（宁波大学，2010年10月27-30日），宣读论文："语言接触与文体变异--接触文体学初探"。29．第12届国际话语分析研讨会暨全国语篇分析研讨会（同济大学，2010年11月11-14日），大会发言："我国新课标高中英语教材的多模态评价研究"。30．首届全国批评语言学高层论坛（中山大学，2010年11月22-23日），主旨发言："语码转换与民族身分构建：社会心理语言学视角"。31．第三届中国少数民族地区三语现象与三语教育国际学术研讨会（西南大学，2011年6月24-25日），主旨发言："Dilemma in trilingualism and trilingual education: An empirical study in Liangshan Yi Autonomous Prefecture, Sichuan, China"。32．第七届中国外语博士论坛（西南大学，2011年10月14-17日），大会发言："汉语系统功能音系矩阵：系统功能音系学视角"。33.第十二届全国功能语言学研讨会（南京解放军国际关系学院，2011年11月10-12日），宣读论文："语法隐喻与语义发生"。34．重庆翻译学会2011年会员代表大会暨第九届年会（四川外语学院，2011年11月20日），宣读论文："语类·翻译·翻译教学--论语类结构潜势理论在翻译硕士‘非文学翻译'教学中的应用"。35.第三届西部地区外语教育论坛（海南省琼州学院，2011年12月9-11日），宣读论文："新形势下高师英语专业课程设置与教学模式改革理论与实践探索"。36．第二届全国语言认知神经与二语习得高层论坛及中国认知神经语言学研究会成立大会（四川外语学院，2012年6月9-10日），大会发言："镜像结构中的动态反对称性：来自E-Prime的证据"。37. 第四届中国术语学建设暨术语规范化研讨会（天津外国语大学，2012年8月4-5日），宣读论文："英汉人名、地名翻译中的意识形态问题"。38．第二届全国外语教师教育与发展专题研讨会（西北师范大学，2012年8月23-23日），主旨报告："英语师范专业‘立体化4CR模式'的理论与实践探索"。39. ISFC 40 (The 40th International Systemic Functional Congress, Sun Yat-Sen University, Guangzhou, July 14-20, 2013). 提交论文：Complementarities between Systemic Functional Linguistics and Cognitive Linguistics: From the Perspective of Language as a Complex Adaptive System.40. 2013年全国师范院校外语学院（系）院长（主任）联席会议（贵州师范大学，2013年9月13-15日），主旨报告："高师英语专业职前-职后一体化教学模式初探"。41. Symposium on Multilingualism, Identity and Education: The European and Asian Perspectives (Luxembourg, November 4-5, 2013). Presentation: Efficiency and Equity in Trilingual Education in Minority Ethnic Groups in China: A Multi-case Investigation of Liangshan Yi Autonomous Prefecture in Sichuan Province.42. 重庆市翻译学会2013年年会暨第十一届年会（长江师范学院，2013年12月21日），大会主旨发言："索隐核实 钩玄烛微--认知视角下中文馆藏典籍译介中的考证与誃译"。43. 第十四届英汉语篇分析学术研讨会（长安大学，2014年9月19-21日），大会发言："A Corpus-based Systemic Functional Phonological Approach to Modern Chinese Modal Particles"。43. The 8th International Free Linguistics Conference（上海交通大学，2014年9月26-27日），宣读论文：A Transitivity Analysis of Manipulation in Howard Goldblatt's Translation of 。44. 第五届国际文体学会议暨第九届全国文体学研讨会（重庆师范大学，2014年10月16-20日），宣读论文：生态文体学：生态语言学视域的文体研究。45. 第七届中国英语教学国际研讨会（南京大学，2014年10月24-26日），专题研讨：中国少数民族地区英语教学模式概览。46. International Symposium on Multilingualism and Multilingual Education in China（宁波诺丁汉大学，2014年11月28-30日），大会发言：Trilingualism and Cognition: Evidence from Liangshan, Sichuan。47. 第十四届全国功能语言学研讨会（北京师范大学，2015年4月24-26日），宣读论文：电影话语超音段特征的情感制约与功能探析--系统功能音系学视角。48. 第一届全国语料库与跨文化交际发展战略学术研讨会（宁夏大学，2015年6月27日），大会主旨报告：基于语料库的系统功能语言音系学研究。
1．"语法隐喻的系统功能语言学研究"（第五届功能语言学与语篇分析高层论坛暨首届功能语言学发展战略研讨会主题报告之一），北京科技大学，2009年11月19-22日。2．"语码转换与经验识解"（第九届系统功能语言学活动周主题报告之一），华中师范大学、武汉工程大学，2010年4月7-10日。3．"语码转换与意义建构"（西南大学外国语学院"缙云讲坛"学术讲座之一），2010年4月29日。4."新课改背景下英语专业生素质培养与课程设置"（学术讲座），乐山师范学院，2011年5月30日.5."系统功能音系学初探"，贵州师范大学（学术讲座），贵州师范大学，2011年10月28日。6."如何备考外语专业硕士研究生"（学术讲座），重庆邮电大学，2011年3月18日。7."新形势下高师英语专业课程设置与教学模式改革"（学术讲座），重庆文理学院，2011年11月22日。8．"出国留学与英语学习"（专家讲座），西南大学含弘学院，2011年12月14日。9．"内涵式发展视角下的高师英语专业教育教学改革理论与实践探讨"（学术讲座），漳州师范学院，2012年3月16日。10．"英语系统功能音系学初探"（学术讲座），云南师范大学，2012年4月26日。11．"英语专业本科毕业论文（设计）多元化改革模式的理论与实践探索"(学术讲座)，贵州毕节学院，2012年10月8日。12．"Grammatical Metaphor, Style and Cognition: From the Perspective of Functional-Cognitive Stylistics"（系列讲座），香港城市大学。Seminar 1: Grammatical Metaphor and Style: A Functional-Cognitive Stylistic Perspective (November 29, 2012)Seminar 2: Complementarities between Functional Linguistics and Cognitive Linguistics: Language as a Complex Adaptive System (December 4, 2012)Seminar 3: Grammatical metaphor and Semogenesis: A Historical Functional-Cognitive Stylistic Perspective (December 6, 2012)13."取精用宏 探微赜奥--考研英语备考杂探"（专家讲座），重庆师范大学，2013年9月26日。14. "信念·毅力·方法--成功三基石"，四川省荣县中学校100年校庆专题讲座，2013年10月2日。15. "全人教育视野下的小学英语教育（国培讲座），重庆三峡学院，2013年10月14日。16. "小学英语教学中的情感教学"（国培讲座），重庆三峡学院，2013年10月14日。17. "文体意识与英语学习"（学术讲座），重庆三峡学院，2013年10月14日。18."中外母语教育理念比较及其对我国中小学语文教学的启示"(国培讲座)，重庆文理学院，2013年10月21日。19．"Trilingualism, Identity and Education: A Case Study of Liangshan Yi Autonomous Prefecture of Sichuan Province, China"（学术讲座），中山大学，2013年10月24日。20. "高考英语热降温之冷思考"（学术讲座），重庆广播电视大学/西南大学，2013年11月22日。21．"语义发生的多维思考"（学术讲座），四川外国语大学/西南大学，2014年4月2日/2014年4月26日。22."现代汉语语气词的音系特征与话语功能--系统功能语言学视角"（第十四届国际系统功能语言学学术活动周专家讲座），西南大学，2014年11月19日。23. "翻译改写的及物性阐释--以葛浩文译《红高粱系列》为例"（学术讲座），西南民族大学，2014年12月2日）。24. "中外母语教育理念比较"（学术讲座），重庆文理学院，2015年1月27日）。25. "系统功能音系学视域中的音系特征与话语功能"（学术讲座），重庆师范大学，2015年5月7日）。26. "How to Improve Your Spoken English"（专家讲座），西南大学教师教育学院，2015年5月10日。
1．中国英汉语比较研究会功能语言学专业委员会副秘书长2．中国多语能力与多语教育研究会执行会长3．中国认知神经语言学研究会常务理事4．语料库与跨文化战略研究论坛常务理事5．中国话语研究会常务理事6．中国文体学会理事7．美国语言学会会员8．西部地区外语教育研究会秘书长9．《外语教育研究》执行主编10．编委11．重庆翻译学会常务理事12．重庆外文学会理事13．重庆市学术技术带头人后备人选14．重庆市首批社会科学专家15．重庆市中小学教师正高级专业技术资格评审委员会委员16．西南大学学术委员会学术评价专门委员会委员17．西南大学外国语言学与外语教育研究中心副主任18．西南大学功能语言学研究所所长19．西南大学外国语学院学术委员会委员20．西南大学含弘学院第一届指导专家组组长21．西南大学卓越教师计划师元班首批学业导师
英语阅读、语法与写作、高级阅读、英语写作、论文写作、英汉翻译、语言学导论、文体学导论、社会语言学导论、英语语言文学专题研讨（新生研讨课）句法学、文体学、功能语言学非文学翻译英语语言文学研究专题功能语言学研究、语言学专题研究、多语现象与多语教育研究
刘承宇厦门大学 伊利诺伊大学          