陈静蓉，女，生于1974年8月，中共，，研究方向为电化学及分子光谱分析。2001.6获硕士学位，现在读博士，指导2009年本科生创新基金一项，指导本科生毕业论文10名，曾担任化院成人教育（脱产班）本专科班主任工作和化学师范生教育实习指导教师工作，现为化院教工一支部支部书记。在教学过程之中，我坚持以“学高为师、身正为范”来鞭策自己，兢兢业业，从不懈怠，对备课精益求精，坚持把每一次课都当成新授课来准备，尽自己最大努力让每堂课都成为自己力所能及的精品课。自2001年留校任教至今，一直担任化院本科“”、“有机制备”、“中学奥赛培训”以及全国中学生化学竞赛重庆代表队“有机化学实验”集训和全国师范院校本科实验竞赛培训的教学工作。编写本科教学大纲2部，参编教材、教参3部。2005年至今，已公开发表研究科学研究论文10篇，主持或主研科研项目6项。论文目录：1 牛磺酸的乙基膦酸衍生物及其Keggin型钨杂多酸的合成与表征西南师范大学学报(自然科学版) 2003-02-28。2 低聚苯乙烯基亚膦酸氧化反应研究西南师范大学学报(自然科学版) 2004-08-20。3 晶态层状N,N-二乙酸亚氨基亚甲基膦酸-磷酸氢锆的制备及插层研究功能材料 2005-03-20。4 氯甲基膦酸单钠盐的合成研究西南师范大学学报(自然科学版) 2005-04-20。5 N,N-双(二苯膦甲基)哌嗪和钯配合物的合成及苄基氯的催化羰基化反应应用化学 2002-04-25。6 二甲胺乙基膦酸钡新型固体碱催化剂的研究分子催化 2000-02-29。7 活性基团的空间分布对混合磷酸锆-钯催化剂羰化反应催化活性的影响西南师范大学学报(自然科学版) 2000-08-28。8 N,N-二甲基胺乙基膦酸-磷酸氢锆为载体的新型固体碱研究应用化学 2000-06-25。9 含氮两亲膦配体N,N′-双(二苯膦甲基)哌嗪及钯配合物的合成和催化羰化反应分子催化 2001-12-30。10 新型负载配位催化剂ZBDPPEDAEPA/TiO_2/Pd催化羰化反应研究分子催化 2001-12-30。11 N-取代氨乙基膦酸为配位中心的Keggin型杂多酸中国科学(B辑化学) 2001-08-20。12 一些晶态层状有机-无机混合磷酸锆的制备、表征和层间距分析无机化学学报2001-01-20。13 Keggin型有机膦钨杂多酸的制备、结构表征和酸量的电位滴定法测定西南师范大学学报(自然科学版) 2001-04-28。14 咪唑啉酮-N-乙基膦酸的制备和表征西南师范大学学报(自然科学版)2001-06-28。自学校开展网上评课以来，网上评教每年获得优秀，2006年被评为校优秀党员，2007年被评为校优秀实习指导教师，2008年被评为校优秀教师，同年获评校青年成才奖励基金，2003年至今年年被评为院优秀教师，获西南师范大学第五届青年教师课堂教学比赛优秀奖，西南师范大学化学化工学院第五届青年教师课堂教学讲课比赛一等奖。党员副教授西南大学应用化学有机化学化学