倪志安  教授，博士生导师，重庆市马克思主义哲学学术带头人，重庆市高校思政课“马克思主义基本原理”专家组组长。社会兼职：西南大学马克思主义哲学研究所所长、中国马克思主义哲学史学会常务理事、全国邓小平理论研究会常务理事、重庆市人民政府发展研究中心特聘专家等。长期从事马克思主义哲学基础理论与方法论、中国化马克思主义基础理论与方法论研究。主持完成国家及省部级课题10余项。在《哲学研究》等重要刊物发表学术论文 90余篇；在人民出版社等出版具有创新性学术著作8部，其他专著教材10部。获重庆市、四川省人民政府社科优秀成果二等奖1项、三等奖4项，获重庆市人民政府教学成果二等奖2项。有近20篇论文为《哲学原理》《中国社会科学文摘》《高校文科学报文摘》等全文转载或摘要推介。其生平业绩载入《中国社会科学家大词典（英文版）》《中国当代知名学者词典》《中华百年人物篇·现代卷》《世界名人录（第六卷）》等大型权威辞书。
倪志安 教授，博士生导师，重庆市马克思主义哲学学术带头人，重庆市高校思政课“马克思主义基本原理”专家组组长。社会兼职：西南大学马克思主义哲学研究所所长、中国马克思主义哲学史学会常务理事、全国邓小平理论研究会常务理事、重庆市人民政府发展研究中心特聘专家等。
。长期从事马克思主义哲学基础理论与方法论、中国化马克思主义基础理论与方法论研究。主持完成国家及省部级课题10余项。在《哲学研究》等重要刊物发表学术论文 90余篇；在人民出版社等出版具有创新性学术著作8部，其他专著教材10部。获重庆市、四川省人民政府社科优秀成果二等奖1项、三等奖4项，获重庆市人民政府教学成果二等奖2项。有近20篇论文为《哲学原理》《中国社会科学文摘》《高校文科学报文摘》等全文转载或摘要推介。其生平业绩载入《中国社会科学家大词典（英文版）》《中国当代知名学者词典》《中华百年人物篇·现代卷》《世界名人录（第六卷）》等大型权威辞书。
《马克思主义哲学方法论》、《毛泽东思想方法论》、《邓小平经济理论研究》、《马克思实践哲学研究》、《毛泽东思想新论》、《马克思主义哲学教育方法论研究》、《马克思主义哲学方法论研究》等。“对唯物辩证法实质的新思考”、“唯物辩证法核心新探”、“马克思主义哲学世界观和方法论关系新论”、“论马克思主义哲学方法论的理论性质”、“实事求是方法的实质和基本内容”、“论邓小平经济理论的研究对象和历史变革”、“关于调整完善社会主义所有制结构的思考”、“论理论联系实际的原则”、“对立统一规律是唯物辩证法实质命题的几点失误”、“真理客观性的论证问题”、“论实际——关于认识和实践的出发点”、“论马克思主义哲学的根本思维方式——关于实践思维方式划时代变革的思考”、“论马克思新哲学的实践思维方式”、“论实践思维方式与马克思的人本质理论”、“论实践思维方式与马克思主义哲学”、“论实践思维方式与马克思新哲学的理论性质”、“论马克思新哲学的实践唯物论”、“论马克思新哲学的实践辩证法”、“论马克思主义的实践生产力观”、“马克思主义实践生产力观的当代解读”、“论马克思主义哲学教育观念的三大转变”、“论马克思主义哲学的实事求是方法”、“论马克思主义哲学的矛盾分析方法”等。   