三田和英
，男，日本国家农业生物研究所研究员，昆虫基因组研究的国际著名学者，鳞翅目昆虫基因组测序计划国际协作组的主持人，为家蚕基因组测序的国际合作项目的成功完成做出了重要贡献。曾在Science和PNAS等国际学术刊物上发表多篇研究论文。2012年国家“外专千人计划”外国专家入选者，三田和英教授作为日本家蚕基因计划负责人和昆虫基因组研究的国际领军人物，领导其研究团队开展了家蚕基因组计划，在家蚕基因组数据库构建、家蚕性别决定机制、家蚕人工选择进化、转基因、免疫及抗性等多个领域的研究作出了重要贡献，取得了众多高水平科研成果。2012年，成功引进国家“外专千人计划”专家三田和英教授。聘任签约仪式于2012年10月29日在蚕学宫举行。田和英教授加盟我校，将带动国际先进研究设备、平台技术及团队管理经验的引进，与我校家蚕基因组生物学研究团队合作开展和引导一批重大原始创新研究，培育更多国际领先水平科研成果，使家蚕基因组生物学国家重点实验室成为该领域的国际优势研究团队和国际家蚕核心研究机构。1970.4 -1975.3: 日本京都大学，博士，高分子化学，主要从事聚电解质溶液的物理化学研究1966.4-1970.3: 日本京都大学，学士，高分子化学1975-1993: 日本国立放射科学研究所研究员，从事染色质结构研究；1994-2001.3: 日本国立放射科学研究所DNA测序及生物信息学方向负责人，领导分裂酵母的cDNA目录及基因组测序项目。自1997年起，与Maeda博士（加州大学戴维斯分校）及岛田博士（东京大学）启动了家蚕基因项目；2001.4-2006.3: 日本国立农业生物科学研究所昆虫基因组实验室主任，主持家蚕基因组项目；2006.4-2008.3: 日本国立农业生物科学研究所昆虫基因组单元负责人，主持家蚕基因组项目；2008.4-2013.2: 日本国立农业生物科学研究所、特别高级研究员，主持家蚕基因项目及注释项目；2013.3-至今: 家蚕基因组生物学国家重点实验室，国家“外专千人计划”特聘专家。
三田和英教授，为国家“外专千人计划”特聘专家。曾任日本国立农业生物科学研究所昆虫基因组单元负责人、特别高级研究员，主持家蚕基因项目及注释项目，作为日本家蚕基因组计划的负责人领导日本家蚕基因研究团队开展家蚕基因组计划，构建了家蚕30万条EST数据库及BAC文库，并利用shotgun技术获得3倍深度的家蚕基因组数据构建家蚕全长cDNA文库构建和大规模测序分析，掌握了迄今为止世界最高质量和数量的全长cDNA数据库。此外，三田和英教授还在家蚕数据库构建、性别决定机制、人工选择进化、转基因、免疫及抗性等多个领域做出了重要贡献，取得了众多的高水平成果。近年在PNAS, Nucleic Acids Research, DNA research, J Biol Chem, Genetics等国际学术刊物上发表高水平论文200余篇；同时，在多个国际学术组织及杂志如美国细胞生物学学会、日本分子生物学学会、日本蚕业科学学会、BMC基因组学、BMC发育生物学、基因、昆虫分子生物学、昆虫生理学等国际知名杂志担任要职。
 西南大学  