江长胜，男，博士，西南大学资源环境学院教授、博士研究生导师。1998年毕业于原西南农业大学，获理学学士学位；同年免试攻读本校土壤学专业硕士研究生，2001年获硕士学位；2005 年毕业于中国科学院大气物理研究所大气物理与大气环境专业，获理学博士学位。2013.2-2014.3美国新罕布什尔大学（University of New Hampshire）EOS研究中心做访问学者，期间先后到哈佛大学和麻省理工学院进行短期学术交流和访问。现任资源环境学院院长助理，重庆市土壤学会环境科学专业委员会副主任。是科技部国际科技合作计划项目、国家自然科学基金、中国博士后科学基金、重庆市及河北省等自然科学基金项目通讯评审专家，是“Chemosphere”、“Atmospheric Environment”、“Environmental monitoring and assessment”、“African Journal of Biotechnology”、“生态学报”、“环境化学”、“环境工程学报”和“中国生态农业学报”等刊物的审稿专家。拥有国家环保部颁发的环境影响评价上岗证。2006年至今，指导硕士研究生18人，已毕业12人。
，男，1974 年生，1998年毕业于原环境保护专业，获理学学士学位；同年免试攻读本校土壤学专业硕士研究生，2001年获硕士学位；2005 年毕业于中国科学院大气物理研究所大气物理与大气环境专业，获理学博士学位。现任教授、硕士研究生导师，资源环境学院院长助理，重庆市土壤学会环境科学专业委员会副主任。是国家自然科学基金评议专家，重庆市、河北省等自然科学基金评审专家，科技部国际科技合作计划项目评审专家、教育部学位与研究生教育发展中心和中国博士后科学基金会通讯评审专家，是“Chemosphere”、“Environmental monitoring and assessment”、“African Journal of Biotechnology”、“生态学报”、“环境化学”、“环境工程学报”和“农业环境科学学报”等刊物的特约审稿人。温室气体排放与全球变化、废弃物资源化工程、土壤污染修复工程。先后为本科生和研究生讲授的课程有：《大气污染控制工程》、《环境土壤学》、《废物资源化工程》、《环境科学专业英语》、《环境生态学》以及《环境分析技术》。参与的《环境科学概论》课程获2006年西南大学精品课程建设。参编科学出版社出版教材1部。主持以下教改项目：1、重庆市教委重点项目：“基于产学研合作的应用型环境工程专业实践教学体系改革研究”（102112，2010－2012）；2、重庆市研究生教育教学改革研究项目：“基于产学研合作的应用型环境工程专业研究生实践教学体系的改革研究”（yjg123029，2013.1－2015.12）。
1、国家自然科学基金项目：“地膜覆盖对农田生态系统温室气体排放的影响研究”（41275160，2013－2016）；2、国家自然科学基金项目：“水位变化对三峡水库消落区温室气体排放的影响研究”（40975095，2010－2012，已结题）；3、国家自然科学基金项目：“我国西南地区免耕农田CO2、CH4和N2O排放的研究”（40805050，2009－2011，已结题）；4、 教育部春晖项目：“地膜覆盖对菜地土壤温室气体排放影响的研究”（Z20111153，2012.4－2014.4）；5、 中央高校基本科研业务费团队项目“三峡库区典型消落区CH4、CO2和N2O的排放特征及其影响因素研究” （XDJK2013A009，2013－2015）；6、 中科院战略性先导专项：“中国气溶胶组分和浓度的时空分布地面联网观测研究”之重庆市北碚地区大气环境实验（2012－2014）；7、 北京中源创能工程技术有限公司，“规模化生猪养殖废弃物处理温室气体监测和控制技术研究”（2012090，2012.7－2013.2，已结题）；8、重庆市科技攻关项目：“重庆市含铬废渣稳定化处理关键技术研究”（CSTC, 2010AC7006，2010－2012，已结题）；9、重庆市科委攻关项目：“建筑室内空气净化与改善关键技术研究”（CSTC, 2008AA0032-1，2008－2010，已结题）；10、重庆市自然科学基金项目：“我国西南地区长期免耕冬水田CH4和N2O排放的研究”（CSTC, 2006BB7350，2006－2008，已结题）；
1、 国家自然科学基金重点项目“土壤－农作物体系N2O排放系数的观测与模式研究”；2、 国家杰出青年基金项目“大气环境:（叶菜类）蔬菜地N2O和NO排放”；3、 国家自然科学基金面上项目“农田NO排放的实验与模式研究”；4、 国家自然科学基金面上项目“林地土壤乙烯产生和氧化及驱动机制基础研究”；5、 中国科学院知识创新工程重大项目“中国陆地和近海生态系统碳收支研究”；6、 国家科技支撑计划项目“秸秆沙质土壤改良材料与产业化示范”；7、 国家科技支撑计划项目“秸秆TBS绿化基材的功能组分筛选”；8、 国家环保部专项“重庆市土壤污染现状调查与治理”；9、 四川省移民办项目“四川省老库区后扶高效农业综合示范村建设”；10、 重庆市教委项目“重庆市农田土壤养分空间变异与土壤肥力质量评价系统研究”等。在国内外学术期刊上发表研究论文48篇，其中被SCI等三大检索系统收录10篇。近4年的主要研究论文为：1. Jiang Changsheng, Hao Qingju, Wang Yuesi, Song Changchun. Effect of land-use change on CH4 and N2O emissions from freshwater marsh in northeast China. Atmospheric Environment, 2009, 43: 3305~3309 （SCI收录）2. Jiang Changsheng, Wang Yuesi, Zheng Xunhua, Zhu Bo and Huang Yao. Methane and nitrous oxide emissions from three paddy rice based cultivation systems in southwest China. Advances in Atmospheric Sciences, 2006, 23(3): 415~424 （SCI收录）3. Tang Qiwen, JIANG Changsheng*, HAO Qingju, WU Yan. Effect of Tillage Systems on Distribution of Aggregates and Organic Carbon in a Long-term No-tillage Paddy Field. Advanced Materials Research, 2011, 183-185: 1185-1189 （EI收录，收录号2011-07-13-657964）4. WU Yan, HAO Qingju, JIANG Changsheng*. Tillage Effects on Soil Active Organic Carbon in a Purple Paddy Soil. Advanced Materials Research, 2011, 183-185: 2163-2167 （EI收录，收录号2011-07-13-658165）5. ZHANG Junke, HAO Qingju, JIANG Changsheng*, WU Yan. Effect of Tillage Systems on Soil Organic Carbon and Soil Quality in a Purple Paddy Soil. Advanced Materials Research, 2011, 183-185: 1190-1194 （EI收录，收录号2011-07-13-657965）6. 张军科, 江长胜*, 郝庆菊, 唐其文, 程炳红, 李辉, 陈璐豪. 耕作方式对紫色水稻土农田生态系统CH4和N2O排放的影响. 环境科学, 2011（已接受, 刊印中）7. 李辉, 张军科, 郝庆菊, 江长胜*, 吴艳. 耕作方式对紫色水稻土有机碳和微生物量碳的影响. 生态学报, 2011（已接受, 刊印中）8. 刘志祥, 郝庆菊, 江长胜*, 祝滔. 耕作方式对紫色水稻土颗粒态氮的影响研究. 水土保持学报, 2011（已接受, 刊印中）9. 江长胜, 郝庆菊, 宋长春, 胡必琴. 垦殖对沼泽湿地土壤呼吸速率的影响. 生态学报，2010, 30(17): 4539~454810. 江长胜, 王跃思, 郑循华, 郝庆菊, 黄耀, 朱波. 耕种制度对我国西南地区冬灌田甲烷和氧化亚氮排放的影响. 环境科学, 2006, 27(2): 207~21311. 江长胜, 王跃思, 郑循华, 李晶, 黄耀, 韩广轩, 张中杰, 朱波. 川中丘陵区冬灌田CH4和N2O的排放及其影响因素研究. 应用生态学报, 2005, 16(3): 539~54412. 江长胜, 王跃思, 郝庆菊, 宋长春. 土地利用对沼泽湿地土壤碳影响的研究. 水土保持学报, 2009, 23 (5): 248~25213. 江长胜, 王跃思, 宋长春, 郝庆菊. 不同种植年限旱田N2O排放研究. 水土保持学报, 2008, 22(1): 76~8014. 朱伟, 郝庆菊, 江长胜*, 李娜, 赵蕾, 陆清萍. 重庆市垃圾焚烧飞灰特性及重金属浸出行为的研究. 环境工程学报, 2011, 5(6): 1391~139615. 孙志强, 吉东生, 宋涛, 凌宏, 王跃思, 江长胜. 奥运时段北京及近周边区域空气污染观测与比对分析. 环境科学, 2010, 31(12): 2852~285916. 李娜, 郝庆菊, 江长胜*, 陆清萍, 朱伟, 赵蕾. 重庆市垃圾焚烧飞灰粒径分布及重金属形态分析. 环境化学, 2010, 29(4): 659~66417. 吴艳, 郝庆菊, 江长胜*, 袁雪. 耕作方式对紫色水稻土总有机碳、活性有机碳及稳态碳的影响. 地理科学, 2011, 31(4): 485~48918. 祝滔, 郝庆菊, 江长胜*, 袁雪. 耕作方式对西南地区紫色水稻土全氮及碱解氮的影响. 地理科学, 2011, 31(6): 753~75719. 陈璐豪, 江长胜*, 吴艳, 袁雪. 耕作方式对紫色水稻土总有机碳及颗粒态有机碳的影响. 水土保持学报, 2011, 25(4): 197~20120. 张军科, 郝庆菊, 江长胜*. 免耕方式下土壤温室气体排放及影响因素的研究. 土壤通报, 2011, 42(1): 236~24221. Changsheng Jiang, Qingju Hao, Junke Zhang, Qiwen Tang. Effect of marsh reclamation on heterotrophic soil respiration in Sanjiang Plain, Northeast China. 4th international conference on bioinformatics and biomedical engineering, iCBBE 2010, Chengdu, China, 21-23 June, 2010, vol. 7(Global Climate Changes and Human Health), pp350-1~3 (Dio: 10.1109/ICBBE.2010.5515334) （EI收录，收录号：2010-3-6-13206866）22. Changsheng Jiang, Junke Zhang, Qingju Hao. Contribution of Root Respiration to Soil Respiration in a Maize Field in Southwest China. In: Giklkes R J, Prakongkep N, editors. Proceedings of the 19th World Congress of Soil Science; Soil Solutions for a Changing World; ISBN 978-0-646-53783-2; Published on DVD; ; Congress Symposium 4; Greenhouse gases from soils; 2010 Aug 1-6. Brisbane, Australia: IUSS; 2010, pp. 33-35. （ISTP收录）23. 孙志强, 郝庆菊, 江长胜*, 王定勇. 农田土壤N2O的产生机制及其影响因素研究进展. 土壤通报, 2010, 41(6): 1553~155924. 郝庆菊, 王跃思, 宋长春, 江长胜. 垦殖对沼泽湿地CH4和N2O排放的影响. 生态学报, 2007, 27(8): 3417~342625. 郝庆菊, 王跃思, 宋长春, 江长胜. 三江平原农田生态系统CO2收支研究. 农业环境科学学报, 2007, 26(4): 1556~166026. 韩广轩, 朱波, 江长胜. 川中丘陵区水稻田土壤呼吸及其影响因素. 植物生态学报, 2006, 30(3): 450~456多次被评为本科生毕业论文优秀指导教师；指导本科生申请多次获得过“国家大学生创新性实验计划项目”、“西南大学科生科技创新基金项目”和西南大学资源环境学院大学生科技创新“光炯”培育项目等，分别获西南大学第二届本科生科技创新基金项目一等奖和西南大学第三届本科生科技创新基金项目二等奖各1次。环境保护专业 西南农业大学西南大学  