时显群，男，生于1965年9月19日，江西彭泽人，中共党员，法学院教授，法学博士生导师，毕业于法理学专业，获法学硕士学位，师从我国著名的法理学家先生，获法学博士学位。时显群同志一直从事法理学、民法学的教学科研工作，现为我院“法学理论”学科的学术带头人。时显群曾主持重庆市软科学研究项目—经济分析法学研究（省部级课题）,参与研究国家社科基金项目和教育部项目各1项，在人民出版社出版专著一部。近五年来，在公开刊物上发表论文30余篇，其中在《政法论坛》、《现代法学》、《马克思主义与现实》、《学术交流》、《贵州社会科学》、《江西社会科学》、《西南民族大学学报》、《甘肃社会科学》、《理论探讨》、《云南社会科学》、《学报》、《河北法学》等中文核心期刊发表论文18篇。发表在《现代法学》2002年1期的2万余字的论文《西方经济分析法学在中国》被人大复印资料2002年7期《法理学 法史学》全文转载。时显群非常热爱教学工作，爱岗敬业，教学精益求精，教学效果好，受到学生、老师和领导的一致好评。2002年6月在西南师范大学第五届青年教师教学比赛中获得三等奖。2003年7月被重庆市委、市政府聘为“重庆市领导干部学法讲师团”成员。2001—2006年连续六年学校年终教学科研综合考核为“优秀”。2004年9月被评为2002—2004年度西南师范大学优秀教师。2006年8月获得重庆市政府颁发的重庆市首届十大中青年法学、法律工作者提名奖。西南大学西南政法大学程燎原重庆大学法学院西南政法大学