杨庆媛，女，中共党员，生于1966年2月，云南腾冲人，西南大学教授，博士生导师，国家注册土地估价师。2005年获重庆市优秀中青年骨干教师称号;2006年入选重庆市“322人才工程”第二层次。重庆市管理学学术技术带头人。发表学术论文60余篇，出版专著7部(含独立著作及合著);有10项研究成果分别获重庆市科技进步奖、重庆市社会科学优秀研究成果奖和重庆市发展研究奖。
杨庆媛，女，汉族，生于1966年2月，云南腾冲人，1985年6月加入中国共产党，1988年毕业于西南师范大学地理系，获；1998年7月在原西南师范大学获理学硕士学位；2001年6月在原西南农业大学经济贸易学院获管理学博士学位；2002年9月至2004年6月在土地管理系作博士后研究；2004年7月至2005年6月在美国做高级访问学者。2004年6月晋升教授，现为博士生导师。国家注册土地估价师。 曾被评为西南师范大学首届“本科教学优秀教师”。2002年被评选为“重庆市首届学术带头人后备人选”；2005年获重庆市优秀中青年骨干教师称号；2006年入选重庆市“322人才工程”第二层次。中国土地学会常务理事/副秘书长、中国地理学会理事、全国土地资源管理教育指导委员会委员、重庆市和房地产学会理事长，重庆地理学学会理事长。国土资源部科技奖评审专家，重庆市“十三五”规划专家委员会委员，重庆市国土房管局专家咨询委员会委员，《地理研究》第七届编委。
教育简历1988年毕业于原西南师范大学地理系，获理学学士学位;1998年在原西南师范大学获理学硕士学位，2001年在原西南农业大学经济贸易学院获管理学博士学位。2004年7月-2005年6月美国伊利诺大学高级访问学者，2009年9月在中央党校参加六部委哲学社会科学骨干教师高级研修班学习。
工作简历1988年7月-1989年9月在云南玉溪师范学院地理系工作，1989年10月-1992年2月在重庆天府中学工作，1992年3月至今在西南师范大学地理系、西南大学地理科学学院工作，其中，2002.9-2004.6在中国人民大学公共管理学院博士后流动站作研究工作。2006.7-2016.2担任学院副院长，2016.3至今，担任学院院长。
重庆市学术技术带头人。中国土地学会常务理事/副秘书长、中国地理学会理事、全国土地资源管理教育指导委员会委员、重庆市国土资源和房地产学会理事长、重庆地理学学会理事长。国土资源部科技奖评审专家，重庆市“十三五”规划专家委员会委员，重庆市国土房管局专家咨询委员会委员，《地理研究》第七届编委。
“西南丘陵山地区农村居民点土地整理模式研究”，《地理研究》，2004；《中国城镇土地市场研究》（西南师范大学出版社），2004；《西南地区土地整治的目标及模式研究》（商务印书馆），2006。“土地整理；项目空间分异及其与经济发展的空间耦合关系研究”，《农业工程学报》，2010；“重庆地票制度的功能及问题分析”，《中国行政管理》，2011；《城市核心区综合交通与空间集约利用互动关系研究》（科学出版社），2016年《中国自然资源通典·重庆卷》（内蒙古出版集团），2016
主要从事土地经济、人文地理、管理、区域经济的教学和研究工作。近年来，主持国家社科基金重大项目、国土资源公益性行业科研专项经费项目的课题、教育部人文社科规划项目以及地方委托项目共40余项，发表学术论文60余篇，出版专著7部（含独著及合著）；有10项研究成果分别获重庆市科技进步奖、重庆市社会科学优秀研究成果奖和重庆市发展研究奖。
农户农村土地退出意愿综合影响因素探讨——基于重庆的实践土地供应中长期规划编制框架研究——以重庆市土地供应“十二五”规划为例基于生态的土地利用结构优化研究——以重庆市为例西南地区农村投资水平和农地利用效率对农民农业收入影响分析——以重庆市为例演变研究——以重庆市主城区为例结构影响因素的通径分析——以重庆市为例非农就业对农户土地退出意愿影响的实证研究基于DEA法的重庆市农村土地市场基于DEA模型的重庆市土地供应经济效率分析重庆城市经济空间影响力研究重庆市土地利用变化及生态评价国外公共住房制度及其对我国保障性住房供给的启示新农村建设中农户的居住生活变化及其生计转型农户层面流转研究进展与述评中农户土地退出意愿及其影响因素分析不同职能结构影响因素分析重庆市城镇体系规模等级结构经济分析重庆市江北区发展举措及实施评价重庆地票制度的功能及问题探析重庆市发展阶段判析重庆市产业发展与土地利用变化互动关系研究基于经济学视角的城乡建设用地增减挂钩困境分析基于ArcObjects的方里网制作程序设计与应用——以乡级图编制为例快速城镇化进程中不同类型农户弃耕特点及原因——基于重庆市十区县540户农户调查不同职能结构特征分析基于目标的小城镇发展战略——以遵义市为例农户土地流转行为影响因素分析——以重庆市为例不同经济发展阶段区域土地利用变化及对经济发展的影响——以重庆市40个区县为例建国以来我国回顾农村集体建设用地流转研究进展 理学学士学位中国人民大学公共管理学院伊利诺伊大学西南大学国土资源     国土资源 户籍制度改革绿当量三峡库区云阳县山地城市空间形态城市土地利用绩效评价合川区环境效应农村宅基地户籍制度改革城市土地利用统筹城乡集体建设用地流转土地利用总体规划城市土地利用低碳经济欠发达地区区域发展战略