聂朝胤：工学博士，西南大学教授，博士生导师，重庆市引进高层次人才，重庆市学术技术带头人(后备人选)，重庆市表面工程技术协会副理事长，重庆市材料学会常务理事，重庆市新材料专家委员会专家，中国材料研究会、日本精密工学会、日本表面技术协会会员，《材料热处理学报》等重要学术期刊审稿专家，《热加工工艺》等核心期刊编委，重庆、天津等市科技项目评审专家。目前主要从事材料表面工程及功能薄膜材料方面的研究。
1985年毕业于东南大学，获学士学位，1991年毕业于成都电子科技大学，获硕士学位。1995年到日本留学，就读于机械系，2000年获得工学博士学位，同年就职于日本等离子工学研究所，2003年12月回国。现任专职教授，主要从事超硬薄膜材料、先进材料表面改性技术等方面的研究。曾受聘为日本新能源产业技术综合开发机构(NEDO)的特别研究员，主研了日本通产省及大阪府大型科研开发项目3项，主持和主研国家及等共6项，其中主研国家自然科学基金1项，主持教育部回国留学人员科技资助项目、重庆市科技攻关项目、重庆市自然科学基金项目各1项，主持校科技基金项目2项。曾获机械工业部科技进步三等奖1项，日本发明专利4项。在国内外重要刊物如日本的[精密工学会志] 、[表面技术] 、[型技术]及国际知名的[Surf.Coat.Technol.]及国内核心期刊、国际学术会议上发表学术论文30多篇，其中多篇为SCI、EI和ISTP收录。教育经历：1981.7-1985.7: 东南大学 ∙ 机械工程 工学学士1988.7-1991.3：电子科技大学 ∙ 机械工程 工学硕士1995.6-2000.3：日本大阪大学 ∙ 机械工程 工学博士工作经历：1985.7-1988.7：成都电子科技大学 讲师1991.3-1995.6: 成都工具研究所 工程师2000.3-2004.1： 日本等离子工学研究所 日本新能源产业技术开发机构(NEDO)特别研究员2004.1-现在：西南大学材料与能源学部 教授主要成就：作为项目负责人主持了以下项目：国家自然科学基金： 深冷处理对提高炭基薄膜膜基结合强度的作用及机理研究教育部留学生基金： 金属掺杂类金刚石薄膜的附着力及耐热特性研究重庆市重大科技攻关： 基于CMS技术的DLC涂层在汽车发动机活塞环上的应用研究重庆市科技攻关： 超硬耐磨固体润滑涂层钢领的开发重庆市自然科学基金： 金属掺杂类金刚石薄膜的超润滑机制企业委托项目： 镀锌和连退机组电解装置的研发研究成果申报或获得日本发明专利6项、国家发明专利4项，在国际国内重要学术期刊上发表论文60余篇，获部级科技进步三等奖1项。
 大阪大学西南大学材料科学与工程学院省部级科研项目 