，，音乐学家，导师。1982年音乐教育专业毕业，文学学士；1990年毕业，文学硕士；2001年古代文学专业毕业，。男，1955年生于，文学博士,教授，博士生导师；曾任（现西南大学，1995－1999）和（2003－2008）两所音乐学院院长，国务院学位办硕士、博士授权点评审通讯评议专家，教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目专家、教育部哲学社会科学研究后期资助项目评审专家；现为教育部高等学校艺术类专业教学指导委员会委员，中国音协学会副主任，中国音乐史学会理事，中国音乐专业教育委员会理事；主要研究领域：中国音乐史、音乐文献学、音乐教育。1982年起任教于西南师大音乐系1993年5月至1999年1月任音乐系副主任（93—95）、主任（95—96）、院长（96—99）1999年被评聘为教授2001年初被评为西南师大有突出贡献的教授。曾为西南师大学术委员会委员、学位评定委员会委员、高级评审委员会委员，中国音乐史学会理事、高级职称评审委员会成员、艺术组副组长，重庆分会常务理事。现为中国音乐史学会理事、中国音乐专业教育委员会理事、世界民族音乐协会理事、音乐学院院长兼音乐研究所所长、学校职称评定委员会委员。《抗日战争时期音乐资料汇集》（1985），《先秦至隋唐音乐史》（2001），《宋史乐志研究》（2004），《魏晋南北朝音乐史》（2006）等；《周代宫廷雅乐与郑声》，（1991），《权力、话语与音乐的古今问题》（1995），《走出另一种封闭——对近代主流音乐学术传统的追问》（1997），《北魏宫廷音乐考述》（1998），《现行民族音乐课程能给我们提供什么——现行民族音乐课程批判》（2000），《周代宫廷雅乐面貌及其特征》、《论科达伊音乐课程思想与实践》（2002），《我国正史〈乐志〉书写的形成与其音乐实践基础》（2003），《隋前五部正史乐志及其文本传统》、《唐宋时期的正史乐志及其文本传统》、《〈宋史·乐志〉的版本修纂》、《音乐课程编制中有关课程知识的几个理论问题的讨论》（2004），《〈初学记〉乐部资料述略——以前三个子目为例》、《解读“功能音乐教育”——读书札记：关于当前美国音乐教育理念之一》（2005），《音乐史学·传统学术·人才培养——读冯文慈先生音乐文集〈中国音乐史学的回顾与反思〉及感想》（2007）
教授汉族硕士研究生西南师范大学中国音乐学院音乐学专业扬州大学文学院文学博士重庆西南大学音乐学院西南师范大学华中师范大学评审音乐教育职称重庆市中国音协华中师范大学 