亢犁，男，，1963年5月1日生，中共党员，副教授，硕士研究生导师，副院长。1981年9月，就读于历史系，1985年7月大学毕业，获历史学；1991年9月，考入经济贸易学院农业经济管理专业学习，1995年硕士研究生毕业，获管理学。主要从事本科《毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》《中国近现代史纲要》以及研究生《自然辩证法概论》的教学科研工作。主持省部级以上项目2项；主编、副主编教材3部；发表论文30余篇。兼任重庆市毛泽东思想教学研究会副会长，重庆市党史学会理事，重庆市自然辩证法学会理事，《》（社科版）编委。1.建立城乡统一的公共服务体制，就要通过体制改革和政策调整，改变长期形成的城乡公共服务二元结构，实现城乡公共服务的均衡发展。一是针对城乡公共服务均等化发展的需要，深化政府机构改革，特别是建立起促进城乡公共服务均等化发展的人事制度，加快公共服务事业单位的转制改革，加大城乡公共服务优质资源双向对流的力度。二是要建立城乡统一的义务教育体制，促进城乡义务教育的均衡发展，使城乡孩子享有均等的受教育机会。三是要建立城乡统一的公共医疗卫生体制，实现医疗机构和卫生资源在城乡合理配置。四是要建立城乡统一的社会保障体制，全面落实农村最低生活保障，加快全面推行新型农村合作医疗制度，提高统筹基金的比例，降低自费比例，减轻农民“看病难、看病贵”问题。五是要建立城乡统一的劳动力就业体制，将农村劳动者按常住地纳入城乡一体的就业服务体系，并建立起覆盖城乡困难群体的就业援助体系，实现城乡劳动力市场的统一。
2.城乡基本公共服务均等化与公共财政体制改革二者之间存在供求关系，只有逐步改革公共财政体制，才能释放出满足推进城乡基本公共服务均等化所需要的相应财力和供给能力。一是要明确划分各级政府事权。在原有政府间事权划分原则的基础上，中央政府应以实现城乡基本公共服务均等化为目标，强化再分配职能。农村基本公共服务应由中央政府和地方政府共同提供。二是要建立财权和事权相对等的公共财政体制。根据财权和事权相统一的原则，赋予同各级政府部门供给责任相适应的财政权力，保证各级政府有充足的财力提供相应的公共服务。针对目前基层政府财力紧缺，农村基本公共服务供给滞后的现状，中央政府应加大对农村的财政投入，给予基层政府相对多的财力支撑。三是要完善财政转移支付制度，优化转移支付结构。要从实现城乡基本公共服务均等化的现实要求出发，逐步提高一般性转移支付的比重，增加对基层政府的转移支付，把更多的财力向基层转移，用于农村基本公共服务的供给。
3.在城乡基本公共服务的供给过程中，要逐步形成政府主导、市场和社会共同参与的多元化治理模式。为此，一是要加快建立服务型政府，确立政府在基本公共服务提供上的主导地位，引导各级政府把更多的职能转向社会管理和公共服务，提高政府的服务和责任意识，促进其由管制型政府向服务型政府转变。二是要在基本公共服务供给中引入市场机制。通过招标采购、特许经营、财政贴息等形式，在明确产权的前提下，将原由政府承担的部分公共服务职能交由市场行使，以缓解基本公共服务供给中的“政府失灵”现象。三是要建立基本公共服务供给的社会参与机制。一方面，要大力培育社会组织，建立政府与社会组织在基本公共服务供给上的合作伙伴关系。另一方面，要充分发挥社区在基本公共服务供给中的作用，积极建设农村社区服务中心，在对现有相关资源整合的基础上，按照缺什么补什么的原则，在城乡两级，高起点、高标准规划改造和新建一批村（社区）公共服务中心，集行政服务、便民服务、文化体育服务、医疗保健服务、社会安全服务、党建服务六大功能为一体，提高农民对基本公共服务的可及性，改变长期以来政府公共服务在农村“边缘化”的问题。
汉族西南大学西南大学政治与公共管理学院重庆师范学院学士学位西南农业大学硕士学位西南农业大学学报   