曾建敏，男，西南大学心理学部副研究员，硕士生导师，剑桥大学访问学者。主研领域：判断、决策、博弈、社会 之 心理学、神经科学 / 行为经济学、实验经济学、神经经济学、社会神经科学。
曾建敏，男。2000年9月－2005年6月：中山大学逻辑与认知研究所硕、博生；2002年2月－2002年7月：中国科学院心理研究所访问学生，师从傅小兰研究员；2002年8月－2003年9月：与美国Rensselaer Polytechnic Institute学者合作进行推理心理学的跨文化研究。2005年7月－2007年8月：中山大学逻辑与认知研究所讲师；2007年8月—…… ……：西南大学心理学院副教授、专职科研人员。2009年9月—2010年9月：英国剑桥大学访问学者。决策、博弈、判断之行为学、心理学、神经科学 / 行为经济学、实验经济学、神经经济学
在《Brain Research》《Brain and Cognition》等国际英文(S)SCI期刊和《心理学报》《心理科学》等国内中文核心期刊 发表多篇论文。在国际顶尖心理学期刊《Psychological Review》曾有第一作者论文进入二审。另有多个研究现在进行时中。《Social Neuroscience》《心理学报》《心理科学》等期刊审稿人。与英国剑桥大学、美国芝加哥大学等大学学者有学术合作。
   