史东梅，女，1970 年生，1999 年毕业于并获学位。现任教授、硕士研究生导师，水土保持与荒漠化防治专业负责人、中国水土保持学会规划设计专业委员会委员，教育部高等学校环境生态类教学指导委员会，国家林业局水土保持与荒漠化防治专业教学指导委员会，重庆市司法局生态环境类司法鉴定人。女，1970 年生，甘肃灵台人，1999 年毕业于北京林业大学水土保持与荒漠化防治专业并获博士学位。现任西南大学教授、博士研究生导师，水土保持与荒漠化防治学科负责人，教育部水土保持与荒漠化防治专业教材编写指导委员会委员，国家林业局水土保持与荒漠化防治专业教学指导委员会委员,中国水土保持学会规划设计专业委员会委员，重庆市学术技术带头人后备人选。　　1、土壤侵蚀与流域治理 坡耕地土壤侵蚀过程及水土保持措施作用机理，基于RUSLE模型和EPIC模型的坡耕地水土保持，三峡库区土壤侵蚀特征与水土保持。2、生产建设项目土壤侵蚀与水土保持 生产建设项目土壤侵蚀环境及水土流失特征，生产建设项目水土流失量预测方法，生产建设项目水土流失调控途径。
　　承担硕士生学位课程《流域管理学》和本科生课程《土壤侵蚀原理》及《水土保持原理》的教学工作，已培养硕士生20余名，在读博士生2名。主持西南大学本科生教育教学改革研究项目《土壤侵蚀原理课程研究型教学模式构建》，主持西南大学研究生教育与管理创新研究项目《基于产学研的生态环境类研究生创新型培养模式构建》。主编（第二）水土保持与荒漠化防治规划教材《水土保持农业技术》（科学出版社，2012），参编《土壤侵蚀学》（第八章人为侵蚀，科学出版社，2012），《水土保持与荒漠化防治实践教程》（第4章水土保持工程学，第8章毕业论文（设计）科学出版社，2013）。获得教学奖励主要有：(1)教育部霍英东教育基金会第九届高等院校青年教师奖（教学类）三等奖93084。 (2) 重庆市优秀硕士学位论文奖（2010年）指导老师，西南大学优秀硕士学位论文（2015年、2014年、2011年、2008年、2007年）指导老师。　　主持和参加科研项目十余项，在坡耕地土壤侵蚀与水土保持方面，系统地研究了坡耕地土壤抗侵蚀机理和RUSLE模型各参数值区域变化，研究内容涉及紫色土的入渗、抗冲性和土壤可蚀性特征，重庆市降雨侵蚀力R变化、主要土壤类型K值变化、不同地表和水土保持措施的C值、P值特点，可为各种坡耕地条件的土壤流失量预测，水土保持措施选择和配置提供理论依据和参数支持；主持制定重庆市地方标准《基于RUSLE模型的重庆市坡耕地水土保持监测技术规程》（2015）。在生产建设项目土壤侵蚀与水土保持方面，系统研究了高速公路水土流失防治责任范围内的侵蚀地貌单元及其水土流失特征, 对生产建设项目水土流失量预测方法参数取值和应用条件进行了分析，建立了生产建设项目水土流失危害评价指标体系，这些工作在一定程度上丰富了人为水土流失理论体系。科研奖励有中国水土保持学会第七届青年科技奖（SBXH2010-QKJ-01）、中国水土保持学会第五届科学技术奖“重庆市紫色丘陵区坡耕地水土流失机理及防治途径研究”（SBXH2013-J-3-10-D01，SBXH2013-J-3-10-R001）。1、农业部公益性行业科研专项：坡耕地合理耕层评价指标体系建立（201503119-01-01），2015.1-2019.122、教育部中央高校基本科研业务费项目：重庆市三峡库区土壤可蚀性K值及影响因素研究， 2010.1-2011.123、重庆市科委：RUSLE在紫色丘陵坡耕地土壤侵蚀预报中的应用与示范，2009.10-2011.124、重庆市水利局：基于RUSLE模型的坡耕地水土保持监测技术规程，2013.1-2015.125、重庆市水利局：重庆水利工程建设安全隐患识别标准编制，2015.1-2016.16、重庆市水利局：重庆市生产建设项目水土流失危害研究，2012.1-2013.17、重庆市水利局：生产建设项目弃土弃渣水土流失规律研究，2011.1-2012.128、重庆市水利局：重庆市土壤侵蚀模数研究，2008.1-2010.12
　　以第一作者或通讯作者发表科技论文近70篇，SCI 收录4篇，EI收录4篇。　　1、, Wenlong Wang, Guangyi Jiang, Xudong Peng, Yexin Li, Yali Yu, Wenbin Ding. Effect evaluation of artificial disturbed landform on the water retention function during urbanisation in the Three Gorges Reservoir Area, China. 2015,（Accepted，SCI一区）2、Xudong Peng,*, Hongzhong Guo, Dong Jiang, Sanshu Wang, Yexin Li, Wenbin Ding. Effect of urbanisation on the water retention function in the Three Gorges Reservoir Area, Chin. 2015,133:241-249（SCI一区）3、Xudong Peng, *,DongJiang, Sanshu Wang, Yexin Li. Runoff erosion process on different underlying surfaces from disturbed soils in the Three Gorges Reservoir Area, China.  2014, 123:215-224（SCI一区）4、PingJiang,,XueqinHu,XianzhiHuang,YexinLi,TianleiGuo.SoilstabilityCharacteristicsof Mulberrylandsathydro-fluctuationbeltintheThreeGorgesReservoirarea,China.EnvironmentalMonitoringandAssessmen t 2015,187（10）:634-649 (SCI二区).5、,蒋光毅,彭旭东,汪三树,李叶鑫,蒋平. 不同土石比工程堆积体边坡径流侵蚀特征.农业工程学报, 2015，31(17):152-162（EI收录）6、,卢喜平,蒋光毅.紫色丘陵区降雨侵蚀力简易算法的模拟研究，农业工程学报，2010，26( 2):116-122（EI收录号20101512841263）7、,江东,卢喜平,蒋光毅.重庆涪陵区降雨侵蚀力时间分布特征，农业工程学报，2008，24(9): 16-21 （EI收录号20084611702555）8、,陈晏.紫色丘陵农林混作模式抗冲性影响因素，中国农业科学，2008，41(5):1400-14099、.基于RUSLE模型的紫色丘陵区坡耕地水土保持研究，水土保持学报，2010，24( 3) :39-44, 251　　10、.高速公路建设中侵蚀环境及水土流失特征的研究.水土保持学报，2006，20（2）:5-911、,刘益军,陈晏,史晓梅国家重点公路重庆奉云段高速公路水土保持措施的探讨.水土保持学报，2006，20（3）:88-92,19112、赵鹏,,赵培,朱波.紫色土坡耕地土壤团聚体分形维数与有机碳关系.农业工程学报,2013,29(22): 137-144（EI收录）13、汪三树,刘德忠,,黄先智,唐学文,李叶鑫,甘雪莲.紫色丘陵区坡耕地生物埂的蓄水保土效应.中国农业科学,2013,46(19):4091-410014、汪三树,黄先智,,郭彦军,郭宏忠,彭旭东,李叶鑫.基于Le Bissonnais法的石漠化区桑树地埂土壤团聚体稳定性研究.生态学报,2013,33(18):5589-559815、蒋光毅，黄先智，史东梅*，彭旭东，李叶鑫. 石漠化区桑树地埂的土壤水分特征研究.水土保持学报,2015,29(6): -16、胡雪琴,蒋平,彭旭东,.紫色丘陵区不同土地利用类型径流泥沙及氮磷流失特征.水土保持学报,2015,29(2):35-3917、郭天雷,胡雪琴,黄先智,,蒋平.紫色丘陵区坡耕地生物埂土壤结构特征及其对入渗的影响.水土保持学报，2015,29(1):36-40　　18、郭天雷,,胡雪琴,黄先智,蒋平.三峡库区消落带不同高程桑树林地土壤抗蚀性及影响因素.中国生态农业学报,2015,23(2): 191-19819、李叶鑫,郭宏忠,,黄建辉,刘益军,汪三树,彭旭东.紫色丘陵区不同弃土弃渣下垫面入渗特征及影响因素.环境科学学报,2014,34(5):1292-1297　　20、彭旭东,江东,,汪三树,刘益军,李叶鑫.紫色丘陵区不同弃土弃渣下垫面产流产沙试验研究.水土保持学报,2013,27(3):9-1321、汪三树,,蒋光毅,郭宏忠,黄先智,彭旭东,甘雪莲.紫色丘陵区坡耕地生物埂的土壤结构稳定性与抗蚀性分析.水土保持学报,2012,26(6):31-35,40
北京林业大学博士西南大学   