朱圣钟（1973.7.- ），湖北巴东人，土家族，博士，教授，硕士生导师。一、个人简历朱圣钟（1973.7.- ），湖北巴东人，土家族，博士，教授，硕士生导师。1992年9月至1996年7月于湖北师范学院历史系获历史学学士学位。1996年9月至1999年7月于陕西师范大学历史地理研究所师从史念海教授、朱士光教授学习历史地理学，获历史学硕士学位；1999年9月至2002年7月师从朱士光教授学习历史地理学，获历史学博士学位。2002年9月至2005年5月于四川大学历史文化学院历史学博士后科研流动站，在郭声波教授指导下从事历史地理方面的科研工作，获博士后证书。2005年5月从四川大学调入西南大学历史文化学院。2015年3月至2016年3月在英国剑桥大学社会人类学系蒙古与内亚研究所作访问学者。2005年晋升为副教授，2016年晋升为教授。现为《中国人文田野》、《西南史地》辑刊编委，重庆市地理学会历史地理专业委员会副秘书长。主要从事中国西南民族地区历史经济地理、环境变迁、长江上游历史灾害、历史地理文献等方面的研究。1、“中国古代巴人分布迁徙及其与环境的关系研究”，国家社科基金一般项目， 2007年立项，2015年结项。2、“历史时期凉山彝族地区经济开发与环境变迁”，教育部博士点基金项目“彝族历史地理研究”子课题，2002年－2005年。3、“明清时期长江上游水旱灾害与社会变动关系研究”，重庆市社会科学规划项目一般项目，2015年立项。4、 “中国历史地理图解——中国历史地理课程教学中知识点形象化处理问题研究”，重庆市高等教育教学改革项目一般项目，2010年立项。（亦为西南大学2009年教育教学改革项目）5、“历史时期西南民族地区生计方式变革与环境变迁互动关系研究”，重庆市文科重点研究基地重点项目，2014年立项。6、“历史时期西南地区族群文化环境生成机制研究”，重庆市文科重点研究基地重点项目，2016年立项。7、“14-19世纪长江上游水旱灾害史料整理与分析研究”，中央高校基本科研业务专项基金项目重点项目，2013年立项。1、专著2部：《区域经济与空间过程：土家族地区历史经济地理规律探索》（独著），科学出版社，2015年4月版。《历史时期凉山彝族地区经济开发与环境变迁》（独著），重庆出版社2007年10月版。（获第四届谭其骧禹贡优秀青年历史地理著作奖）2、论文50余篇，代表作有：（1）《历史时期四川凉山地区森林植被变迁》，《中国历史地理论丛》2007年第2辑；（2）《明清时期凉山地区水旱灾害时空分布特征》，《地理研究》2012年第1期；（3）《水经江水注江水汉安与洛水汉安考》，《中国史研究》2011年第2期；（4）《<水经注>所载土家族地区若干历史水文地理问题考释》，《中央民族大学学报》（哲社版）2002年第6期；（5）《<明史·地理志>所载土家族地区河流考释》，《中国历史地理论丛》2004年第3期；（6）《历史时期鄂西南土家族地区的农业结构》，《中国历史地理论丛》2000年第2辑；（7）《简论民族历史地理学研究的若干理论问题》，《广西民族研究》2005年第1期；（8）《盟津地望再探》，《陕西师范大学学报》（哲社版）2002年第3期；（9）关于四川凉山彝族土司几个问题的考证》，《中南民族大学学报》（人文社科版）2007年第2期；（10）《巴人源于古羌人说质疑——兼与彭官章先生等人商榷》，《西南大学学报》（哲社版）2009年第5期；：《中国历史自然地理》、《西南民族历史地理研究》等。：《中国历史地理》、《中国科技史专题》、《中国古代地理学》、《中国民族历史地理》等。
 