唐琪瑶 ， 女，硕士， 毕业于，1993年获得学士学位；1996年获得硕士学位；2003年晋升为副教授。从事英语教学十余年，现担任大学本科公共英语教学工作，任大学英语部教研室主任。事业心强；工作踏实认真，积极肯干，授课中循循善诱，灵活运用教法，注重培养学生的语言运用能力。能全面胜任大学英语读写译 、视听说课程。多次担任英语本科专业学生的教学和毕业论文的指导工作。2004年被评为西南师大优秀教师。英语教学和英语语言学，主攻跨文化交际。主要科研成果有论文数篇："非重点中学的弱点"（《英语教学的现状与发展：全国高中英语教学调查研究》结题报告：人民教育出版社），"The Relationship Between Interlanguage, Learning and Cross-cultural Communication"（日本《山口大学学报》），"创设语言教育多元化的大学英语课程环境"、 "公共课学生英语阅读能力不足初谈"、 中介语与言语交际"（《西南师范大学学报》）。英语教学和英语语言学，主攻跨文化交际。主要科研成果有论文数篇："非重点中学的弱点"（《英语教学的现状与发展：全国高中英语教学调查研究》结题报告：人民教育出版社），"The Relationship Between Interlanguage, Learning and Cross-cultural Communication"（日本《山口大学学报》），"创设语言教育多元化的大学英语课程环境"、 "公共课学生英语阅读能力不足初谈"、 中介语与言语交际"（《西南师范大学学报》）。《大学英语复习教程》，《大学英语自主阅读教程》《饭店与旅游英语》，《高职英语教程》第二册，《中师英语》第二、三册。主持2006-2007年全国基础教育外语教学研究资助金项目：大学英语与高中英语的衔接问题研究。2003年7月-10月，到澳大利亚塔斯玛利亚大学参加TESOL培训，获合格证书。西南大学外国语学院