（1963.1—— ），男，四川仪陇人。中共党员。西南大学教授，硕士研究生导师。1984年在西南师范学院历史系本科毕业后留校任教，2003年在该校获教育学博士学位。1994——今，先后担任西南师大历史系副系主任、成人教育学院副院长（正处级）、继续教育学院院长等行政职务、中国成人教育协会成人高等教育理论研究委员会常务理事、重庆市成人高等教育学会副理事长、中国历史文献研究会会员、中国明史学会会员等。被西南师大授予“西南师大十佳青年”、“优秀共产党员”、“优秀教育工作者”等光荣称号；为西南师大历史系本科学生和研究生开设了中国历史文选、史学概论、史学理论与方法等课程。曾在《光明日报·史学》、《史学史研究》、《经济地理》、《西南师范大学学报》等刊物发表论文20余篇，撰著和主编、参编的专著及教材有：《新中国基础教育课程改革的文化检讨》、《明清云贵少数民族地区农业开发与生态变迁研究》、《基础教育课程改革的理论和实践》、《明实录类纂》之《四川史料卷》、《司法监察卷》、《职官任免卷》，以及《中国历史文选》、《中国近代史学史概要》等10余部。
西南大学教授1994——今，先后担任西南师大历史系副系主任、成人教育学院副院长、主持工作副院长等行政职务。分管招生、财务等工作。1997年被西南师大团委评为“西南师大十佳青年”，1999年被西南师大党委评为“1996——1999年度优秀共产党员”。先后为西南师大历史系学生开设了中国历史文选、史学概论、中国历史文献学等课程。在《光明日报·史学》、《史学史研究》、《经济地理》、《西南大学大学学报》等刊物发表《从〈史记〉看人物传记在史学中的作用》、《抗战时期西南地区的史学研究》、《朱元璋平蜀初探》、《试论中国古代历史文献学的繁荣》、《我国教育产业经营发展中的若干问题》、《少数民族传统体育在旅游开发中的作用》等论文13篇，撰著和主编、参编的专著及教材有：《明清云贵少数民族地区农业开发与生态变迁研究》、《明实录类纂》之《四川史料卷》、《司法监察卷》、《职官任免卷》，以及《中国历史文选》、《中国近代史学史概要》、《君臣龙虎斗》等10余部。主研有国家重点科研课题《中华大典·法律典·刑法分典》、国家社科基金课题《明清云贵少数民族地区农业开发与生态变迁研究》、教育部教改课题《历史学教育专业培养目标、规格与课程方案的研究与实践》、国家“九五”教育科学研究立项课题《中国教育地理分布的历史变迁》等多项。所发表的论文曾获四川省人民政府授予的优秀教学成果二等奖、西南师大优秀论文一等奖，另有3项成果先后获四川省人民政府和重庆市人民政府优秀社科成果三等奖。 