林庭芳，女，汉族，教授，硕士生导师，中共党员。曾为国家级精品课程主持人，国家级精品资源共享课程主持人，西南大学首届名师，全国哲学社会科学项目通讯评审、成果鉴定专家，重庆市党史党建专家，中国历史唯物主义研究学会理事，重庆市毛泽东思想研究会理事，重庆市邓小平理论与“三个代表”重要思想研究中心特约研究员，重庆市多党合作历史研究中心特聘教授。主要从事中国共产党理论建设与执政实践研究。在《马克思主义研究》、《人民日报》、《中共党史研究》等刊物发表论文92篇。出版学术著作、教材26部。主持省部级等科研、教改项目14项。荣获全国、省部级等奖18项。代表著作：《邓小平的一个世纪》、《读懂陈云》、《读懂邓小平》、《毛泽东思想概论》、《重庆民族地区全面建设小康社会研究》等。代表论文：“中国特色社会主义是中国发展进步的旗帜”、“晚年马克思坚持了《共产党宣言》的基本原则”、“50年人民民主专政道路的发展”等。
林庭芳，1976年西南师范大学政治系毕业留校任教。1990年至1991年、1999年至2000年曾两次到中国人民大学进修、高访。现为西南大学政与公共管理学院教授、马克思主义理论教育方向硕士研究生导师。中国历史唯物主义研究学会理事、全国哲学社会科学项目成果鉴定专家，重庆市“三个代表”重要思想研究中心特约研究员。林庭芳教授长期从事毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想等的教学与研究。先后在《中共党史研究》、《高校理论战线》、《理论前沿》、《学校党建与思想教育》、《思想理论教育导刊》、《中国人民大学学报》、《红旗文稿》、《思想教育研究》、《中国高教研究》、《毛泽东思想研究》、《理论与改革》、《探索》等杂志上发表论文62篇，其中6篇学科级刊物论文，35篇全国中文核心重要刊物论文。在人民出版社、中央文献出版社、、等出版著作21部，其中个人独著2部，主编4部，合著2部。主持主研科研项目12项，其中主持或主研国家教育部社科项目4项；主持或主研重庆市社科项目、重庆市教育规划项目4项；主持西南师范大学校改项目3项。科研成果先后获奖12项，其中荣获全国教育科学研究成果三等奖、教育部社政司二等奖各1项、重庆市人民政府社科成果三等奖2项、重庆市人民政府教学成果二等奖1项、全国优秀教育图书、中南地区人民出版社优秀图书奖各1项等。1、主持国家教育部课题：《“两课”教学法研究》，2000年10月立项，已完成。2、主持西南师范大学教改课题：《面向二十一世纪毛泽东思想概论课现代远程教育试验研究》，2000年立项，已完成。3、主持重庆市社科课题：《重庆少数民族地区全面建设小康社会历史现状考察与发展对策研究》，2003年立项，正在完成中。4、主持重庆市教育规划课题：重庆市高校“两课”教学现代化研究，2004年立项，已完成。5、主持重庆市重点文科基地重大项目：“高校马克思主义理论教育现代化研究”2003年立项，已完成。6、主持西南师范大学校改课题：高校“两课”教学现代化研究，已完成。7、主研重庆市社科课题：《重庆市大学生科学技术调查研究》，2003年立项，已完成。8、主研国家教育部调研课题：《新世纪教新阶段高校，“两课”课程教育教学》，2003年立项，已完成。9、主研国家教育部调研课题：《高校公共理论课教育教学现状调查研究》，2004年立项，已完成。10、主研中共中央统战部调研课题：《中国共产党70年统战历史经验》，1999年7月完成，上报中央统战部。11、主研重庆市统战部课题：《多党派合作中的干部问题》，1998年已完成。12、参研刁隆性教授主持的校课题：《面向21世纪马列主义理论教育研究》。1、《十一届三中全会以来党对统一战线理论的新发展》，论文，独立，《中国人民大学学报》，1991年1期。1994年荣获重庆市人民政府三等奖。2、《“两课”教学法专题研究》，专著，主编，2003年荣获全国第12届师范教育优秀图书奖。3、《“两课”教学法专题研究》，专著，主编，2005年荣获重庆市人民政府第一届教学成果二等奖。4、《“两课”教学法专题研究》，专著，主编，2006年荣获全国第三届教育科学研究成果三等奖。5、《邓小平的一个世纪》，专著，独著，2005年被评为中南五省（区）人民出版社第二十六次优秀图书奖。6、《毛泽东思想概论》，网络课件，2002年荣获重庆市第三届优秀电教科研成果二等奖。7、《毛泽东思想概论》，2004年荣获全国第八届多媒体教学软件大奖赛优秀奖。8、《以科研促教学的成功实践》，2003年获西南师范大学教改成果二等奖。9、《邓颖超与国统区妇女抗日救亡运动》，论文，独立，《毛泽东思想研究》，1997年1期。1995年获重庆市委宣传部三等奖。10、《邓小平“一国两制”理论在建设有中国特色社会主义中的特殊意义》，论文，独立，载入《邓小平理论研究文库》，，1997年出版。1994年获重庆市委宣传部三等奖。11、《中国儿保、儿教史上的伟大创举》，论文，独立，《天府论坛》，1995年专辑。1995年获四川省党史学会一等奖。12、《邓小平对毛泽东统战思想的坚持和发展》，论文，独立，《攀登》，1993年6期。1994年获四川省党史学会二等奖。1、《邓小平的一个世纪》，专著，独著，湖北人民出版社2004年7月出版，发行6000册。该书出版后，在学术界产生了较大影响：2005年9月被评为中南五省（区）人民出版社第二十六次优秀图书奖；邓小平理论研究组宋毅军研究员为该书在《安庆师范学院学报》2006年4期发表书评：展现邓小平风采的一生----评《邓小平的一个世纪》；北京大学马列主义学院原副院长、博士生导师、教授李士坤在《人民日报》6月15日发表书评：一部生动的伟人传记；在《中共天津市委党校学报》2006年3期发表书评：学习、认识伟人邓小平——读《邓小平的一个世纪》。2、《毛泽东思想概论》，教材，独立编著，2004年2月出版，发行10000册。配置的《毛泽东思想概论》CAI课件，2002年11月荣获重庆市第三届优秀电教科研成果二等奖；2004年12月荣获全国第八届多媒体教学软件大奖赛优秀奖。3、《“两课”教学法专题研究》，专著，主编，西南师范大学2002年出版。该书是该研究领域全国第一部专著。出版后，在学术界产生了较大影响：2003年9月被评为全国第12届师范教育优秀图书奖；2005年11月被评为重庆市人民政府第一届高等教育教学成果二等奖；2006年8月被评为全国第三届教育科学研究成果三等奖。4、《读懂邓小平》，专著，三人合著，第二作者。四川人民出版社2000年7月出版。该书是由原副校长、《求是》杂志原总编辑刑贲思主编的读懂领袖丛书之一。该丛书：《读懂马克思》、《读懂恩格斯》、《读懂列宁》、《读懂斯大林》、《读懂毛泽东》、《读懂邓小平》在全国发行后，得到了有关领导、专家的高度评价，产生了很大影响。《读懂邓小平》出版后，已再版4次，发行量高达15000多册。5、《革命与建设的成功实践》，专著，主编，西南师范大学2002年1月出版。中共中央党校原副校长、《求是》杂志原总编辑刑贲思教授为该书作序：总结经验，与时俱进----写在《革命与建设的成功实践》出版之际。6、《“三个代表”重要思想研究》，专著，主编，四川人民出版社2004年12月出版。7、《光辉的七十年》（大型专著），参著，1991年7月出版。该书是由中顾委秘书长李力安、《人民日报》总编辑邵华泽、全国总工会宣传部长陈璐组织中顾委，《人民日报》社、全国总工会、国家计委、中央组织部、中央办公厅、中科院、中国人民大学等党政机关、高等学校研究机构有关单位和全国部分省、市、自治区理论工作者编著的一部国家级大型专著。国家副主编王震、中顾委副主席薄一波、中顾委委员、全国政协副主席刘澜涛为该书亲笔题词。8、《中国共产党大辞典》（大型工具书）编委，中国广播电视出版社1991年7月出版。中顾委副主编薄一波为本辞典题写书名。王平、李德生、杨得志、陈野平还为该辞典题词。9、《开启中国世纪之门》，专著，参著，2003年1月出版。10、《革命领袖与时俱进》，专著，参著，2002年10月出版。11、《新中国四十五年研究》，参著，1994年9月出版。12、《中国革命史教学与研究》，参著，1997年3月出版。13、《邓小平理论研究文库》，第四卷，参著，，1997年3月出版。14、《多党派合作中的干部问题》，专著，参著，西南师大出版社，1998年8月出版。15、《历史的丰碑》，专著，参著，西南财大出版社，1994年6月出版。16、《中国革命史》，教材，参编，西南师大出版社，1989年12月出版。17、《中国革命史学习指南》，教辅，参编，成都科技大学出版社，1990年12月出版。18、《新编中学思想政治课教学法》，教材，参编，西南师大出版社，1991年10月出版。19、《“三个代表”重要思想专题解读》，专著，参著，四川人民出版社，2005年3月出版。20、《一代伟人陈云》，专著，参著，人民出版社，2005年5月出版。21、《科学发展观与历史唯物主义》，专著，参著，人民出版社，2006年9月出版。1、“读懂党章，自觉增强共产党员先进性意识”，论文，独立，《学校党建与思想教育》2006年2期。该文发表后，《人民日报人民网》“创新与发展”专题栏目全文转载。2、“关于“人”与“本”的现实思考”，论文，独立，《学校党建与思想教育》2006年2期。3、“应该尊重胡绳教授的原意”，论文，独立，《中共党史研究》2000年1期。论文在党史界产生了较大影响：副主任、研究员、博士生导师石仲泉给予了高度评价：作为青年学者，以巨大的理论勇气，对当代党史界两位国内外著名的专家胡绳教授和沙健孙教授的学术争论发表自己的见解，文章有较强的战斗性和说服力；全国多种有关党史学术刊物转载了该文的学术观点。4、“50年人民民主专政道路的发展”，论文，独立，《高校理论战线》2000年4期。该文发表后，中国人民大学报刊资料中心《中国现代史》，2000年8期，全文转载。5、“将‘红岩精神’贯穿于中国革命史教学”，论文，独立，《思想教育研究》1998年1期。6、“努力搞好邓小平理论课的教学”，论文，独立，《思想教育研究》1998年6期。1、“一个共产党员的人格魅力”，论文，独立，《毛泽东思想研究》，2006年1期。2、“毛泽东阶级分析思想极其现实指导意义”----纪念毛泽东《中国社会各阶级的分析》发表80周年，论文（1），《探索》2006年1期。3、“一部研究马克思主义理论的创新之作”----《共产党宣言研究》评介《毛泽东思想研究》2006年3期。4、“十一届三中全会以来党对统一战线理论的新发展”，论文，独立，《中国人民大学学报》1991年4期，中国人民大学报刊资料中心《中国共产党》，1991年8期，全文转载；《中共党史通讯》，转载主要内容。5、“南方局“妇委”领导国统区妇女统战工作的历史经验”，论文，独立，《攀登》，1991年4期。中国人民大学报刊资料中心《妇女组织与生活》，1991年5期，全文转载。6、“南方局妇委与抗战时期的重庆妇女”，论文，个人，《理论与改革》，1989年3-4期合刑。《中共党史通讯》，转载主要内容。7、“邓小平对毛泽东统战思想的坚持和发展”，论文，独立，《攀登》，1993年6期。中国人民大学报刊资料中心《中国共产党》，1994年1期，全文转载。8、“进一步深化政治理论课教学改革”，论文，独立，《中国高教研究》，1998年3期。9、“邓颖超与国统区妇女抗日救亡运动”，论文，独立，《毛泽东思想研究》，1997年1期。10、“三中全会以来邓小平关于发展教育的思想”，论文，独立，《毛泽东思想研究》，1998年1期。该文入选大型文献丛书《中国社会科学文库》，1998出版。11、“邓小平“一国两制”与加快社会主义经济建设”，论文，独立，《毛泽东思想研究》，1992年4期。该文入选《中国教育文库》，四川财经大学出版社1997年出版。12、“邓小平“一国两制”科学构想在香港的成功实践”，论文，独立，《理论与改革》，1997年7期。该文入选《中国文化与改革系列丛书》，1998年出版；入选《中国改革发展文库》，1998年出版。13、“中共南方局妇委与国统区妇女抗日支前运动”，论文，独立，《理论与改革》，1995年6期。该文入选《中国当代社会科学论文选粹》，1996年出版；入选《中国社会科学文库》，1998年出版；入选《跨世纪改革发展文献丛书》，1998年出版。14、“略论邓小平同志关于知识分子的理论”，论文，独立，《社会科学研究》，1990年2期。15、“论民主党派在经济建设中的功能”，论文，独立，《理论与改革》，1992年2期。16、“邓小平‘一国两制’理论与建设有中国特色社会主义”，论文。独立，载入重庆市邓小平特色理论研究会论文专辑《探索》，1993年增刊。该文入选《中国社会科学文库》，1998年版。17、“多党派合作是中国共产党的政治优势”，论文，独立，《攀登》，1997年3期。该文入选《中国时代战略文库》，1997年版。18、“邓小平对毛泽东统战思想的坚持和发展”，论文，独立，《中国共产党》，1994年1期。19、“中国儿保、儿教史上的伟大创举”，论文，独立，《天府论坛》，1995年增刊。20、“多党派合作是中国共产党加强政权建设独特的政治优势”，论文，独立，《理论与改革》，1996年12期。该文入选《改革开放与市场经济文选》，1997年出版；入选《当代中国管理科学文献》，1998年出版。21、“中共南方局妇委与战时儿保·儿教工作”，论文，独立，《西南师大学报》，1995年3期。22、“民主党派在国家政治体制中的重要地位和作用”，论文，独立，《西南师大学报》，1993年1期。23、“邓小平在新时期对党统一战线理论的卓越贡献”，论文，独立，《西南师范大学学报》，1991年4期。24、“中共南方局妇委与国统区妇女统战历史经验”，论文，独立，《妇女组织与活动》，1991年4期。25、“十一届三中全会以来党对统一战线理论的新发展”，个人，论文，《中国共产党》，1991年4期。26、“50年人民民主走道路的发展”，论文，个人，《中国现代史》，2000年8期。27、“三中全会以来党对发展教育的英明决策”，论文，独立，《攀登》，1998年6期。28、“三中全会以来党对人民民主专政思想的坚持和发展”论文，独立，《西南师大学报》，2001年4期。29、“江泽民同志推进人的全面发展思想的现实指导意义”，论文，独立，《毛泽东思想研究》，2003年1期。30、“江泽民教育思想新探”，论文，独立，《天府新论》，2004年4期。31、“以毛泽东阶级分析的方法认识现阶段中国社会阶层结构新变化”——读毛泽东《中国社会各阶级的分析》的体会，论文，第一作者，《毛泽东思想研究》，2004年1期。32、““人的全面发展” 理论的创新”，论文，独立，《探索》，2004年4期。33、“十一届三中全会以来邓小平关于发展教育的思想及党的有关决策”论文，独立，《思想理论教育导刊》，2004年纪念邓小平诞辰100周年专刊。34、“邓小平的权力观”，论文（1），《毛泽东思想研究》，2005年4期。35、“陈云的人格魅力”，论文，独立，《红旗文稿》，2005年11期。1、“讲算帐.做交代.讲本行-----重温陈云七大的重要讲话”，《纪念中共七大召开60周年论文集》，论文，独立，上海人民出版社2006年6月出版。2、“党的思想建设上的新理念”，论文，独立，《纪念中国共产党成立85周年学术研讨会论文集》，《上海党史与党建》2006年6月。3、“构建中国行政法治之路径探讨”论文（2），《玉溪师范学院学报》，2006年5期。4、“论保持共产党员先进性与构建社会主义和谐社会”，论文，独立，《构建社会主义和谐社会的理论与实践》,人民日报社出版社2006年6月出版。5、“毛泽东阶级分析思想的历史现实意义----读毛泽东《中国社会各阶级的分析》”，《为了和平与民主》，重庆人民出版社2006年1月出版。6、“保持共产党员先进性与构建和谐社会”，论文，独立《重庆日报》2005年7月29日。7、“多媒体教学：搞好‘两课’教学的重要途径”，论文，独立《探索》，2005年6月出版。8、“邓小平在新时期对毛泽东统战策略思想的丰富和发展”，论文，独立，《求同论坛》，1993年1期。9、“毛泽东论毛泽东思想”，论文，独立，《新时代论坛》，1993年1期。10、“邓小平‘一国两制’科学构想在建设中国特色社会主义中的特殊意义”，论文，独立，《重庆史学》，1997年1期。11、“南方局妇委与国统区妇女统战工作”，《四川党史通讯》，1990年6期。12、“邓小平同志的群众思想”，论文，独立，《毛泽东思想理论与实践》，1990年3—4期合刊。13、“邓小平‘一国两制’科学构想的精髓：实事求是”，论文，独立，《邓小平与中华腾飞》，西南师大出版社1994年12月出版。14、“人的全面发展新视局”，论文，独立，收入《马克思主义中国化的新篇章——全国高校“三个代表”重要思想理论讨论文集》，高等教育出版社，2002年4期出版。15、“江泽民教育新探”，论文，独立，《春潮》，2003年4期。16、“江泽民推进人的全面发展思想的现实指导意义”，论文，独立，《理论与当代》，2003年5期。17、“毛泽东阶级分析思想的现实意义”，论文（1），《安庆师范学院学报》，纪念毛泽东延辰110周年专辑。18、“十六大的灵魂”，论文，独立，《重庆日报》，2002年8月4日。19、“‘三个代表’是十六大的灵魂”，论文，独立，《重庆邮电学院学报》，2003年1期。20、“赵世炎对早期工人运动理论的贡献极其现实意义”论文（1），《赵世炎研究论文集》，2002年1月出版。21、“赵君陶的战时儿保儿教思想”论文（1），《赵君陶教育思想论文集》，重庆人民出版社2003年1月出版。 湖北人民出版社四川人民出版社网络课件中共中央党校出版社中共中央文献研究室西南师范大学出版社中共中央党校中国人民大学出版社国防大学出版社四川人民出版社北京理工大学出版社当代中国出版社中共中央党校出版社中共中央党史研究室山东人民出版社四川人民出版社团结出版社西南财经大学出版社山东人民出版社华龄出版社山东人民出版社山东人民出版社西南财经大学出版社山东人民出版社西南师范大学出版社中共党史出版社