张正严，男，汉族，云南祥云人。西南大学物理科学与技术学院副教授。大学本科毕业于西南师范大学物理学专业,硕士研究生毕业于西南大学（物理）课程与教学论专业，博士研究生就读于上海交通大学科学史与科学文化研究院物理学史专业（理学）。主要从事物理课程与教学论、科学教育研究。主要承担《中学物理课堂教学》、《中学物理教学实践》、《科学史》等课程的教学任务。
主要从事科学教育、物理课程与教学论研究。主要承担《中学科学教材教法》、《中学科学教学设计》等课程的教学任务。(01) 融合物理学史的中学物理教学设计研究: 重庆市人文社会科学重点研究基地项目，主持，1万元，2009.1-2009.12；(02) 融合科学史的中学科学教学策略设计研究:西南大学青年基金，主持，1万元，2010.1-2012.1。(1)《基于公平视角的科学探究能力评价研究》，罗国忠，张正严，《课程·教材·教法》，2008年第8期。(2)《论新课程背景下中学物理教师对教材内容的重构》，张正严，《物理教师》，2007年第6期。全文转载于中国人民大学复印资料《中学物理教与学》2007第10期。(3)《新课程背景下中学物理教师对教材内容改造现状的调查与分析》，张正严，《重庆教育学院学报》，2007年第6期。全文转载于中国人民大学复印资料《中学物理教与学》2008第3期。(4)《科学教育中的科学家形象塑造》，张正严，《现代中小学教育》，2007年第6期。(5)《从教材内容到教学内容－新课程背景下中学物理教师重构教材内容的个案调查》，张正严，《物理通报》，2007年第2期。(6)《清末至建国前物理课程标准之管窥》，张正严，《中学物理教学参考》，2005年第5期。专著与教材（1）普通高中课程标准实验教科书《物理（选修3－2）》，主要执笔人，山东科学技术出版社2005年7月出版。（2）普通高中课程标准实验教科书《物理（选修1－1）》教师用书，主要执笔人，山东科学技术出版社2005年5月出版。获奖与荣誉称号（1）西南大学2006-2007学年度顶岗实习支教优秀实习指导教师（2）西南大学2007-2008学年度教育实习优秀实习指导教师 