曾光霞，女，汉族，教授，硕士生导师，中共党员。曾任西南农业大学学校工会女工部副主任、学院工会主席、学院总支委员、教研室副主任。主要从事政治理论课和部分专业课的教学工作。主持、参研教育部、重庆市及西南大学教学科研项目“《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》课堂实践教学模式创新研究”、“在大学生中推进马克思主义大众化”、“《当代大学生诚信制度建设及加强大学生思想政治工作研究》”等10多项，主编、参编教材和教参10余部，在《光明日报》、《学校党建与思想教育》、《重庆大学学报》等刊物发表学术论文20余篇。学术论文《用科学发展观统领高校政治理论课教学》2009年10月获得西南大学优秀论文一等奖；《苏联共产党执政的经验教训对我党的启示---反腐倡廉是加强党执政能力建设的重要内容》获得西南大学优秀论文一等奖。
曾光霞
，女，西南大学副教授，1954年生，籍贯四川。1978年毕业于经济系政治经济学专业，1989年毕业于西南师范大学政治系思想政治理论专业，取得法学学士学位，1991年－1994年在西南农业大学经济管理学院研究生班社会主义经济理论与实践专业学习，取得农学硕士学位。1978年－2005年在西南农业大学人文学院（社科系）主要从事政治理论课和部分专业课的教学工作。2005至今在从事政治理论课教学。主要开设的课程有《马克思主义政治经济学》《中国社会主义建设》《邓小平理论概论》《毛泽东思想、邓小平理论和三个代表重要思想概论》《市场营销》《国际贸易》《国民经济管理学》等课程。主要科研成果有：主持、主研、参研省部级、学校的科研项目10项；副主编、参编教材、教参10本；发表论文20多篇。主要社会工作：从93年－2006年期间，曾担任西农学校工会女工部副主任、学院工会主席、学院总支委员、党委委员、教研室副主任等工作。1、《我国大学生诚信制度建设的历史考察》学校党建与思想教育09、1期；2、《高校政治理论课考试考核方法改革的探索》社科纵横2009.2期；3、《食品安全与系统食品安全观探讨》食品工业科技 2009.5期；4、《用科学发展观统领高校政治理论课教学》2009年10月获得西南大学党委优秀论文一等奖5、《苏联共产党执政的经验教训对我党的启示---反腐倡廉是加强党执政能力建设的重要内容》西南师范大学出版社2007年12月 获得西南大学党委优秀论文一等奖。1、2006年主持完成了重庆市教委人文社会科学课题《意识形态与思想教育研究》（研究报告）；2、2006年主持完成了原西南农业大学《行政文明建设的内容和目标构成研究》；（研究报告）；3、2008-2009年参研了教育部哲社重大攻关招标项目《当代大学生诚信制度建设及加强大学生思想政治工作研究》。4、2007年参加了重庆市《毛、邓三精品课程》建设。5、2008-2009年参研了西南大学《思想政治理论课新课程方案实施效果调查与教学模式创新研究》。  简阳四川大学西南大学政治与公共管理学院