朱利泉，男，1962年10月生。社员，生物化学专业学士和硕士毕业，西南大学蔬菜学专业博士毕业，加州大学伯克利分校（UC Berkeley）植物和微生物学系访问学者。现为植物生理生物化学实验室主任和博士生导师，重庆市生物化学与分子生物学学会副理事长，重庆市大型科学仪器共享平台建设专家组成员，政协重庆市委员。国家自然科学基金项目同行评议专家，《》审稿专家。朱利泉
，男，1962年10生。九三学社社员，中国农业大学生物化学专业学士和硕士毕业，蔬菜学专业博士毕业，（UC Berkeley）植物和微生物学系访问学者。现为主任和博士生导师，九三学社西南大学二支社主委，原西南大学现代生命科学实验中心主任、教授和博士生导师，重庆市生物化学与分子生物学学会副理事长，重庆市大型科学仪器共享平台建设专家组成员，政协重庆市委员。国家自然科学基金项目同行评议专家，《作物学报》审稿专家。先后承担国家和省市级各类科研项目20多项，在“Biochimica et Biophysica Acta”、“植物学报”、“植物生态学报”、“遗传学报”、“作物学报”、“园艺学报”、“中国农业科学”、“”、“生物化学与分子生物学学报”、“科学”等重要学术刊物上发表论文80余篇，多篇论文获奖。主持编写生物化学类国家规划教材和公开出版教材各3部。入选首批重庆市高校优秀中青年骨干教师资助计划，被授予学校先进实验室工作者和重庆市优秀骨干教师称号。现阶段的研究工作主要集中在“细胞的化学信号传导机理及其在植物发育调控中的应用”方面。主持的项目主要有：(1)S受体激酶底物蛋白编码基因的克隆与序列分析（ 国家自然科学基金项目），（2）甘蓝自交不亲和性信号传导元件编码基因的染色体定位研究（国家自然科学基金项目），(3)甘蓝S基因的染色体EDFs定位研究（重庆市自然科学基金项目），(4)甘蓝S受体激酶靶蛋白的分离与探针制备（重庆市自然科学基金项目），(5)SRK-THL相互作用与化学调控研究（重庆市自然科学基金项目）。此外，还参加由其他教师主持的国家973项目、国家863项目、国家自然科学基金项目和博士点基金项目等几个项目。九三学社中国农业大学西南大学作物学报 西南大学加州大学伯克利分校西南大学植物生理生物化学实验室农业生物技术学报