刘帆；出生年月1979.4男；西南大学文学院影视艺术系系主任，电影学博士，副教授。主要研究方向：影视创作的理论与实践、类型电影研究、电影批评；重庆市电影家协会副主席、中国电影电视评论学会理事、中国影协理论评论委员会理事、中国影协电影编剧教育委员会副秘书长、中国高校影视学会青年研究专委会副秘书长、影视教育专委会理事、西南大学青年联合会委员。同时担任重庆市电影审查委员会委员，重庆市“五个一工程奖”专家评委、北京大学生电影节主竞赛单元专家评委，《西南大学学报》（社科版）审稿专家；获得重庆市第二届“青年文化新人”，硕士毕业论文《新时期以来大陆电影体制变革述略》获2005年度重庆市学位办颁发的重庆市优秀硕士学位论文奖；论文《票价问题：当下中国电影健康发展的瓶颈》一文获2005年度重庆市广播电视学术论文奖；创作的剧本《七曜.往事》获重庆市文联主办的首届重庆市优秀电影剧本征集大赛一等奖。
1997年-2001年于西南师大电教系本科学习；2001年-2004年于西南师大中文系电影学专业学习；2007年于上海大学影视学院攻读并获电影学博士学位；2004年7月起参加工作，任教于原西南师大中文系影视教研室，现为西南大学文学院副教授，博士，硕士生导师，影视艺术系系主任。《专业写作（剧作）》、《经典影片导读》、《影视创作实践》；影视创作的理论与实践、类型电影研究、电影批评；主持国家社科基金艺术学项目《从商业浸染到文化越界----好莱坞大片与中国式大片的比较研究》；主持教育部社科规划项目《创造性破坏——从美国大片到中国式大片的工业与文化分析》（已结题）主持重庆社科规划项目《重庆市惠民工程的田野调查和典型意义》（已结题）和2项中央高校基本科研基金项目。《中国式大片的发生与发展研究》（专著），人民出版社2015年11月；《重庆区县电影市场影院生存调查》 《文艺研究》；2009年8月第8期；《武侠大片怎么了》 《光明日报》；2011年8月8日（《新华文摘》转载）；《从<集结号>到<战狼>：国家意识形态的有效传递与观众欲望的隐秘缝合》《电影艺术》2016年第4期；《“网生代”观众电影消费模式研究：基于重庆地区城市青年社群的调研》《电影艺术》2015年第5期；《当代国产喜剧电影：观众旨趣、群氓狂欢与游戏精神》《电影艺术》2015年第3期；《皮相爱国主义与伪英雄赞歌》 《电影艺术》；2013年02期；《匹夫：混搭中的荒诞与快感突袭》《电影艺术》；2012年04期《星空：那一场文艺青年的恋恋絮语》《电影艺术》；2012年1月第1期《十七年少数民族题材电影中的意识形态策略》《电影艺术》； 2011年04期；《东风雨：拧巴的史诗及其叙事悖论》《电影艺术》；2010年9月第5期；《影像史学：在重构作为历史的影像中书写历史》 《电影艺术》；2009年11月第6期；《区县电影公司改制中的博弈——以重庆市为例》《电影艺术》；2008第3期；《流媒体观影模式研究初探》《电影艺术》2006年02期；（人大复印资料全文转载）《票价问题：当下中国电影健康发展的瓶颈》《电影艺术》2005年04期；（人大复印资料全文转载）《冯小刚电影中的“王朔主义”问题》《电影艺术》2004年03期；《美剧在中国的传播及其核心竞争力》《现代传播》；2010年3月第3期；《神话的发生与不可救赎——关于华语武侠大片的票房》《现代传播》；2008年3月第3期；《在55%之后：追问中国电影市场》《现代传播》；2007年3月第3期；《主流大片：邓小平理论在文化实践中的一个典范》《当代电影》2009年12期；《电影工业与体制研究》《当代电影》；2008年6月第6期；《捉妖记：魔幻电影的在地化与女性目光的承迎》《北京电影学院学报》；2015年第5期《结与解.小概率事件.讽刺性幽默——近年国产黑色喜剧的叙事分析》《北京电影学院学报》；2010年4月第2期；《笨拙的呦喝与疯狂的暴露——《命运呼叫转移》中的植入式广告浅析》《北京电影学院学报》；2008年8月第4期；《当代中国魔幻武侠片研究：神话资源、文化传统与世俗趣味》《西南大学学报》2016年第2期；《十七年少数民族电影的娱乐效果与意识形态策略》《西南大学学报》2014年第6期；《从赵氏孤儿的电影改编看当下武侠大片的困境》 《西南大学学报》2012年04期；《华语武侠巨制的产业意义与市场策略》《西南大学学报》2008年9月第5期；（人大复印资料全文转载）《2006年中国电影产业报告》《西南大学学报》；2007年5月第3期《重庆农村电影惠民工程要览与思考》《四川戏剧》；2010年1月第1期；《大片十年》《四川戏剧》；2006年04期；《中土的想象与指涉——略论魔幻电影的生态及其类型特征》《电影文学》；2008年6月第6期；《小议都市青春电影中的标准语境》《电影文学》2007年1月第1期《故事，人物与价值观——中美大片的一次比较分析》《中国电影市场》2011年12期编剧（合作编剧）武侠电影《密件》、数字电影《爸爸，我要你活》和电影《片警周鑫》；重庆市电影家协会副主席、中国电影电视评论学会理事、中国影协理论评论委员会理事、中国影协电影编剧教育委员会副秘书长、中国高校影视学会青年研究专委会副秘书长、影视教育专委会理事、西南大学青年联合会委员。同时担任重庆市电影审查委员会委员，重庆市“五个一工程奖”专家评委、北京大学生电影节主竞赛单元专家评委《西南大学学报》（社科版）审稿专家；获得重庆市第二届“青年文化新人”，硕士毕业论文《新时期以来大陆电影体制变革述略》获2005年度重庆市学位办颁发的重庆市优秀硕士学位论文奖；论文《票价问题：当下中国电影健康发展的瓶颈》一文获2005年度重庆市广播电视学术论文奖；创作的剧本《七曜.往事》获重庆市文联主办的首届重庆市优秀电影剧本征集大赛一等奖。：刘帆多次受邀参加中国金鸡百花电影节 “中国电影论坛”、中国电影研究中心“国产电影论坛”以及由中国影协主办的“华语青年影像论坛”等国内高规格学术会议，并在上述会议提交大会报告，部分论文的观点被新华社、《人民日报》等权威媒体采访刊发，并引起相关部门重视。其理论文章《武侠大片怎么了》在光明日报2011年8月8日文艺评论版头条全文刊登后引起了极大关注。新华社、人民网、凤凰网、中华文明网等数十家网站媒体进行全文转载转发。中国文联官方网站以“专家呼吁加快电影二级市场开发”报道了刘帆的关于一级市场趋于饱和，应该大力扶持和引导电影区县二级市场开发的观点；《光明日报》记者就当下中国影视剧本创作的问题采访了刘帆，相关观点登载在2011年12月8日的《光明日报》文化新闻版《编剧，如何才能不把事情搞砸》一文中；重庆卫视《财经时间》栏目记者2次分别就“重庆影院发展”和“变形金刚与植入式广告”等议题采访刘帆，相关节目在重庆卫视晚间黄金时段播出。 