朱德全，男，1966年11月出生，中共党员，四川南充人，教育学博士、二级教授、博士生导师，现任西南大学教育学部部长、西南大学党委委员。国家重点学科“课程与教学论”核心学术骨干、“国家百千万人才工程”国家级人选、北京师范大学国家“2011计划”中国基础教育质量监测协同创新中心首席专家，国家教学成果一等奖获得者、中国高校人文社科一等奖获得者、国务院政府特殊津贴获得者、“巴渝学者”特聘教授、重庆市人民政府“322重点人才工程”第一层次人才、重庆市学术技术带头人、重庆市首届人文社会科学领军人才，全国优秀教育科研工作者、重庆市优秀共产党员、重庆市师德先进个人。2017年4月，入选教育部2016年度“长江学者奖励计划”特聘教授。
现任西南大学教育学部部长、西南大学党委委员。教育部中小学教材审定专家、中国教育学会教育学分会常务理事、中国教育学会教学论专业委员会常务理事、中国职业技术教育学会学术委员会委员，重庆市职业教育学会副会长兼学术委员会主任、重庆市教育学会教育评价专业委员会理事长。国家级精品资源共享课《教育测量与评价》主持人、国家级精品资源共享课《数学教育学》主讲教师、国家级精品资源共享课《课程与教学论》主讲教师。主持国家社科基金与教育部重点项目近10项，在《教育研究》、《高等教育研究》、《光明日报》等学术刊物上发表学术论文290余篇，被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》、《高等学校文科学术文摘》、《人大复印资料》等全文转载数十篇，主编《处方教学设计原理》、《教学研究方法论》等专著和教材10余部，主编或参编国家级规划教材3部。2017年4月，入选教育部2016年度“长江学者奖励计划”特聘教授。
指导本科生参加全国大学生“挑战杯”科技作品竞赛获全国特等奖（本人获得全国优秀指导教师奖）；指导两位教育硕士获得全国优秀教育硕士论文奖（本人获全国教育硕士优秀教师奖）；指导全日制教育硕士研究生获得全国教育教学技能竞赛一等奖（本人获全国优秀指导教师奖）；指导硕士和博士学位论文多篇获得重庆市优秀硕士与博士学位论文奖。《构建西部教学团队，深化数学课程建设与教学改革，积极服务基础教育》获国家级优秀教学成果一等奖； 《走向优质均衡的职业教育统筹发展研究——基于京津沪渝均衡测度的调研分析（咨询报告）》获第七届中国高校人文社科优秀成果一等奖； 《国家新课程改革在西南地区的适应性研究》、 《西部贫困农村双证式六连结构教育扶贫模式实践探索》、 《西南农村地区提高义务教育质量的研究（咨询报告）》等三项成果分别获第四届、第五届、第六届中国高校人文社科优秀成果二等奖和三等奖；《教育实验研究》获第三届教育部全国教育科学优秀成果三等奖；《中小学生心理教育实验》获教育部第二届全国师范院校基础教育改革实验研究优秀成果一等奖 ；《论高等职业教育集群式课程模式的构建》获第九届（“高教社杯”）全国职业教育优秀成果一等奖； 《高职院校学校系统的发展机理与能力建设》获第十届（“亚龙杯”）全国职业教育优秀成果二等奖； 《教育实验研究》、《国家新课程改革在西南地区的适应性研究》、 《西部农村双证式六连结构教育扶贫模式研究》等三项成果均获第三届、第四届、第五届重庆市人民政府哲学社会科学优秀成果一等奖； 另有多项成果获重庆市人民政府哲学社会科学优秀成果二、三等奖； 《数学教育学课程建设与教学改革研究》、 《学生综合素质评价研究》、 《“双实基地双边联动”人才培养模式的教学改革试验》等三项成果均获重庆市人民政府优秀教学成果一等奖。  