郭方云  男，文学博士，硕士导师，西南大学外国语学院副教授。郭方云，男，文学博士，硕士导师，西南大学外国语学院副教授，"重庆市莎士比亚研究会"秘书长，"西南大学莎士比亚研究中心"副主任，重庆市重点文科基地"外国语言学与外语教育研究中心"研究员。国家级权威期刊《外国文学评论》连续两期刊首论文的作者，中国社会科学院官网学术论文的作者，中国社会科学院外国文学研究所"中国外国文学网""论文选萃"栏目特别推介论文的作者，国家社科基金以及省部级课题多个项目的主持，国家留学基金委"国家公派访问学者（含博士后研究）项目"的获得者，美国乔治城大学英语系访问学者，"美国莎士比亚协会"(Shakespeare Association of America) "学术会议奖"的获得者；国家级教学成果奖的获得者，重庆市研究生优质课程的主讲人，高教出版社《研究生英语自主阅读》的副主编。
"重庆市莎士比亚研究会"秘书长、"西南大学莎士比亚研究中心"副主任莎士比亚戏剧等文艺复兴英国文学、英美现代主义诗歌、英美小说等，目前主要的研究领域为"文学地图学"、"相对论诗学"。学术论文写作（英语专业研究生）、浪漫主义（英语专业研究生）、英美文学（学术型硕士研究生）、研究生英语（一外）近10年来，在《外国文学评论》、《外国文学研究》、《外国文学》、《国外文学》、《外语与外语教学》等国内专业学术期刊上发表学术论文17篇，其中CSSCI 9篇，包括3篇A1、6篇A2。成果10次被中国社会科学院官网、中国社会科学院外国文学研究所主办的"中国外国文学网"或人大书报资料中心等权威学术媒体全文收录，主持主研国家、省部级科研基金项目10项，出版学术专著或教材等1部。中国教育电视台官网、"今日头条"官网以及致力于"。1.2014年度国家社科基金后期资助项目"文学地图学原理" （课题代号：14FWW003）2.2007年教育部社科基金青年项目"美国现代主义诗歌空间诗学"（课题代号：07JC752004）3.国家留学基金委2008年国家公派访问学者（含博士后研究）项目"美国现代诗歌空间研究"（课题代号：2008106593）4. 西南大学博士基金项目"英美文学地图研究" （课题代号：SWU1209334）5.2005年度西南大学社科基金青年项目"《荒原》与现代空间诗学"（课题代号：SWU43216)
1.2013年度国家社科基金青年项目"莎士比亚十四行诗批评史"（马春丽博士主持，课题代号：13CWW025）2.2007年度国家社科基金项目"英国16、17世纪巴罗克文学研究" （刘立辉教授主持，课题代号：07BWW009）3.2005年度国家社会科学基金项目"莎士比亚十四行诗版本批评史"（罗益民教授主持，课题代号：05BWW020）4.2012年教育部人文社科青年基金项目"雪莱的灵魂诗学" （刘晓春博士主持，课题代号：12YJC752021）5.2011年重庆市研究生教改重点项目"研究生英语4C创新教学模式研究"(覃朝宪教授主持，课题代号：yjg110229)1. "西方文论关键词：文学地图"，《外国文学》，2015年第1期2. "烟囱、天堂和虫洞奇喻--《比萨诗章》的空间穿越语境及其相对论形变"，《外国文学评论》，2014年第4期。（中国社会科学院官网全文收录：人大书报资料中心全文转载：《外国文学研究》，2015年第3期，J 4。中国教育电视台官网。3. "文学地图中的女王身体诗学：以《错误的喜剧》为例"，《外国文学评论》，2013年第1期。（中国社会科学院官网全文收录：中国社会科学院外国文学研究所主办的"中国外国文学网""论文选萃"栏目特别推介：人大书报资料中心全文转载：《外国文学研究》，2013年第6期，J 4）4. "三分天下的地图舞台和国家身份的空间推演--《李尔王》和《亨利四世》"，《外国文学评论》，2013年第2期。中国社会科学院外国文学研究所"中国外国文学网""论文选萃"栏目特别推介人大书报资料中心全文转载：《外国文学研究》，2013年第9期，J 4）5. "英美文学空间诗学的亮丽图景：文学地图研究"，《外国文学》，2013年第4期6. "莎士比亚剧作中的柏拉图宇宙图景"，《外语与外语教学》，2011年第4期。（中国社会科学院官网全文收录人大书报资料中心全文转载：《舞台艺术：戏曲、戏剧》，2012年第1期，上，J 51）7. "论《荒原》的空间诗学内在特征 "，《外国文学》，2008年第2期。8. "分裂的文本、虚构的权威--从《弗兰肯斯坦》看西方早期女性书写的双重叙事策略"，《外国文学研究》，2004年第4期9. "戴着镣铐跳舞的‘妖女'--论早期英国女性双重书写策略的缘由和具像"，《国外文学》，2005年第4期10. "分裂的主体、失落的灵魂：弗罗斯特诗歌中自然与社会的辩证法"，《四川外语学院学报》，2005年第1期11. "人物指称与现代诗歌语义重构：论艾略特的《荒原"，《天津外国语学院学报》，2003年第6期12. "《荒原》的空间图景研究"，《名作欣赏》，2011年第6期13. "怪物魔镜中的自我：《弗兰肯斯坦》造物神话的女性主义解读"，《重庆交通学院学报》（社科版），2004年第1期14. "意大利沿革及英国化进程"，《二十一世纪莎学研究》（精选本），中国广播电视出版社，2010年10月15. "莎士比亚与柏拉图：融通的可能性及其文本表征"，《多重视角下的莎士比亚：2008莎士比亚国际学术研讨会论文集》，湖北人民出版社；2009年11月16. "文艺复兴柏拉图主义的英国化进程"，《英语研究》，2008年第3期17. "论俚俗语言变体的成因及其具象"，《广西师范学院学报》（哲社版），2008年第3期《研究生英语自主阅读》（副主编），高等教育出版社，2010。1. 西南大学外国语学院年度考核优秀人员，2013年2. "学术会议奖"，美国莎士比亚协会 (Shakespeare Association of America)， 2010年3. "大学英语教学改革--ABCDE教学模式探索与实践"，国家级教学成果二等奖，2009年4. "重庆市研究生优质课程"，重庆市教育委员会，2009年5. "优秀毕业论文"，西南师范大学，2004年6. "优秀硕士毕业生"，西南师范大学，2004年
   