彭爱辉，西南大学教育学部副教授，硕士研究生导师。彭爱辉，西南大学教育学部副教授，硕士研究生导师。2007年获数学教育方向博士学位并留校工作至今。期间获瑞典堪培(Kempe Foundation)基金资助，在瑞典于默奥大学从事数学教育方向的博士后研究、在林奈大学任客座研究员。先后主讲研究生课程《思维与研究方法》，本科生课程《课堂教学技术与艺术》、《地本校本课程》、《高等数学》等。主要研究兴趣为数学教师教育和不同文化背景下的数学教育。目前主持部、省、校级课题各1项，国际合作项目1项，获国内外基金资助项目共5项。先后多次在国际数学教育心理学（PME）、国际数学教育大会（ICME）等重要国际学术会议上作报告，并在国内外的主题研讨会和教师培训等活动上作报告。曾受邀在韩国国立教育大学和挪威多德/豪格斯桑德大学作学术报告。有关研究成果曾获教育部第四届全国教育科学研究优秀成果奖三等奖（独立）和重庆市第三届高等教育教学成果一等奖（排名第四）等奖项。担任2012年在韩国召开的第12届国际数学教育大会（ICME12）第24专题研究小组（TSG24）“中学数学教学所需知识”主席。担任美国《School Science and Mathematics》和德国《ZDM: The International Journal of Mathematics Education》等杂志的审稿人。
 