叶明，男，现任西南大学计算机与信息科学学院教授。1996年电子科大毕业，工作于绵阳粮食局；1998-2002 深圳华为技术有限公司任项目经理；2002-2005 电子科技大学研究生学习。部门： 计算机科学与技术系 　　主要研究领域为实时与嵌入式系统，生物信息学。现为《控制工程》、《计算机科学》和国外一些期刊等计算机专业学术期刊评审人。ACM，IEEE，CCF会员。　　1996年电子科大毕业，工作于绵阳粮食局；1998-2002 深圳华为技术有限公司任项目经理；2002-2005 电子科技大学研究生学习；2005- 西南大学计算机科学与信息学院副教授。　　近年来在《Sensor Letters》、《计算机应用》等刊物上发表实时与嵌入式系统，智能计算，图像处理等方面的论文10多篇（除计算机应用外全部被SCI或EI检索）。　　曾在深圳华为技术有限公司有限公司主持多个移动通信大型项目，在韩国三星通信有限公司主持开发手机终端软件开发工具链，累积编程达6W行C程序代码，负责撰写3W页以上的设计文档，具备较强的程序开发、主持和管理能力
。　　主要讲授《操作系统原理》，《软件工程》，《嵌入式系统》，《无线网络技术》，《软件开发技术》等课程 科研情况 　　主持主研项目：　　1、B类重庆市科技攻关项目；重庆市招生数据挖掘与系统开发；重庆市科委；2009年1月立项；CSTC-2009AC2174　　2、D类西南大学青年科技基金；主持；现场级高速以太网实时通信调度技术；西南大学科技处；立项经费；　　3、C类重庆市自然科学基金；主研；分布式协同网上阅卷环境中人-信息系统交互可信性研究；重庆市科委；　　4、重庆市科技攻关计划项目；公共安全-特殊警用装备研发；重庆市科委；立项经费60万；2011年立项；　　5、西南大学博士基金；基于复杂网络的人类行为预测研究；西南大学；　　6、国家自然科学基金；语言与行为机制研究；　　7、西南大学；基于语义的自动答疑系统；　　8、横向；车辆轮廓参数采集软件；立项经费22万；2011年立项 