四川宜宾人。现任西南师范大学教授，博士生导师，西南师范大学研究所所长，仪表材料学会常务理事。1967年7月四川大学化学系本科毕业，1981年在四川大学化学系有机化学专业研究生毕业，获理学硕士学位。1984年2月至1986年5月在美国洛杉矶南加州大学化学系G.A.Oloh教授（1994年诺贝尔化学奖获得者）的科研组作访问学者。现任西南大学教授，四川大学兼职教授，西南大学应化所所长，重庆市高校应用化学重点实验室主任，博士生导师。重庆市重点学科应用化学学科负责人、学术带头人，重庆市重点课程有机化学课程学术带头人；重庆市第一届学术和技术带头人，重庆市学术和带头人评委会委员，重庆市学位委员会第一届学科评议组成员。重庆市化学化工学会副理事长、重庆市粘结学会副理事长、重庆市涂装学会专家咨询委员会副主任委员。Recent Patents on Corrosion Science编辑部成员，《精细化工》第五届编委，西南大学学报（自）编委，Current Org Chem, Electrochim Acta , J Mol. Cat A: Chem, Cat Comm.等学术刊物审稿人。《有机化学》。已培养硕士生11人，博士生1人，正在培养指导硕士研究生8人、博士生3人。主持主研3项国家自然科学基金项目和8项省部级重点科技研究科研项目或攻关科研项目，20余项横向应用开发科研项目。在国内外学术刊物上发表学术论文80余篇，国际及全国学术会议上交流发表论文40余篇，多篇论文为SCI和EI收录。申请发明专利3项。主持主研3项国家自然科学基金项目和省部级重点科研、攻关科研项目十数项。 在国内外学术刊物上发表学术论文200余篇，80多篇论文为SCI和EI收录。申请发明专利17项，已获得授权7项。2003年主编高等教育出版社教材《高等有机化学》一部,参编专著"Polymer Electrolytes: Properties and Applications"一部。。1991年获四川省教委表彰为“做出突出贡献的中国硕士学位获得者”，1992年享受。1992年获国务院政府特殊津贴。主讲的《有机化学》课程于2003年评为重庆市精品课程。
应用化学中国仪器仪表学会国务院政府特殊津贴 