徐恢仲：男，汉族，西南大学副教授，学科方向：动物遗传育种与繁殖 ，1983年7月毕业于华中农业大学动物科学专业，现为中国农学会会员、重庆市畜牧兽医学会会员、中国肉牛经济委员会理事、重庆市科技咨询专家。承担动物科学专业的动物繁殖学、牛生产学以及研究生的动物繁殖学原理等课程，2004年获得重庆市高等学校优秀中青年骨干教师资助。    主持或主研科技部“十五”重大专项三峡库区生态环境安全及生态经济系统重建关键技术研究与示范、大足黑山羊的保种与选育、大足黑山羊多胎性状基因的分子标记及其辅助在育种中的应用等部、省、市项目8项。主持的农业丰收计划项目获部级三等奖、省级一等奖，获市级科技进步二、三等奖各1次。 编著了《三峡库区种草养畜技术》（ 第二主编），动物科学专业教材《牛生产学》、《畜禽生产学实验教程》、《优势农产品西南地区肉羊养殖技术规范》等著作。在西南农业大学学报、草食家畜、中国牛业科学等核心期刊发表论文20余篇。
男，汉族，副教授，学科方向：动物遗传育种与繁殖1983年7月毕业于动物科学专业，现为中国农学会会员、重庆市畜牧兽医学会会员、中国肉牛经济委员会理事、重庆市科技咨询专家。承担动物科学专业的动物繁殖学、牛生产学以及研究生的动物繁殖学原理等课程，2004年获得重庆市高等学校优秀中青年骨干教师资助。主持或主研科技部“十五”重大专项三峡库区生态环境安全及生态经济系统重建关键技术研究与示范、大足黑山羊的保种与选育、大足黑山羊多胎性状基因的分子标记及其辅助在育种中的应用等部、省、市项目8项。主持的农业丰收计划项目获部级三等奖、省级一等奖，获市级科技进步二、三等奖各1次。近几年编著了《三峡库区种草养畜技术》（ 第二主编），动物科学专业教材《牛生产学》、《畜禽生产学实验教程》、《优势农产品西南地区肉羊养殖技术规范》等著作。在西南农业大学学报、草食家畜、中国牛业科学等核心期刊发表论文20余篇； 有两篇论文分获重庆市农学会和重庆市科协优秀论文。多次主持编写企业（公司）项目科研报告和区（县）发展规划报告，为企业发展和地方经济建设咨询服务。 华中农业大学