王海洋，西南大学教授，博士，硕士研究生指导教师，西南农业大学、兰州大学博士后。1986年毕业于兰州大学生物系植物学专业，获理学学士学位，1989年在兰州大学生物系生态学专业植物生态学方向,获理学硕士学位，1998年在武汉大学生命科学学院植物学专业,获理学博士学位。　1999年3月¾2001年3月,在西南农业大学做博士后研究工作，2000年1月至2001年12月,在兰州大学干旱农业生态国家重点实验室作访问学者工作，2003年6月¾2005年6月, 在兰州大学生态学重点实验室进行第二站博士后研究工作
。　　植物资源，园林生态。1. 重庆地区园林植物资源的生态学特性研究及应用　　2001年迄今，对城市绿化及生态恢复中的常绿阔叶树种的种子与幼苗、生物护坡植物－金发草、消落区绿化植物的生态学特点进行了研究。负责、主研重庆市应用基础项目、重庆市计划发展委员会及横向科研课题4个，在《应用生态学报》、《亚热带植物学报》、《西南农业大学学报》等发表有关论文8篇。　　2. 植物群落学及植被恢复研究　　1995 - 2005年，先后主研参加、负责国家自然科学基金项目“濒危植物普通野生稻回归种群行为及群落重建研究”、兰州大学香港乐施惠课题“甘南高寒草甸退化草场的生态恢复示范项目”、教育部重点实验室访问学者基金项目“高寒草甸主要牧草的生活史对策研究”、兰州大学博士后“高寒草甸地区不同植物补偿反应比较研究”、重庆市计划发展委员会“三峡水库消落区生物多样性与树种选择及对策”等课题，对湿地植物群落物种多样性维持机制、高寒草甸植物补偿反应特点及植被恢复、三峡水库消落区植被特点及绿化示范技术展开了研究。在《植物生态学报》、《武汉大学学报》、《西南农业大学学报》、《生物多样性》等核心期刊上发表论文12篇。　　3. 城市园林生态研究　　2004-2006 年，主持重庆市风景园林科技计划项目 “重庆主城区绿地系统生态效益研究”、“重庆生态林基本类型及营建模式研究”，以及多个横向研究课题，对重庆主城区自然林地、公园绿地的植物群落组成特点进行了系列性的研究，并在景观规划中的生态分析、景观生态规划技术及其应用方面展开了研究。1. 王海洋等. 水位梯度对湿地植物生长、繁殖和生物量分配的影响. 植物生态学报，1999，23(3): 269-274。　　2. 王海洋等. 湿地植被组成种的生态位分离. 植物生态学报，1999，23（增刊），187-193。　　3. 刘贵华，王海洋等，湖南茶陵普通野生稻保护区优势种的空间分布和生态位分析. 植物生态学报，2001，25(1): 66-70。　　4. 王海洋等. 种群密度与施肥对垂穗披碱草后补偿作用的影响. 植物生态学报，2003,27(4): 477- 483　　5. 雷抒情，王海洋等. 两种不同体型植物补偿反应式样的比较研究，植物生态学报，2005，,29(5): 740-746。　　6. 王海洋，彭丽等. 不同环境条件下金发草生长性状的研究，应用生态学报，2005, 16(8):1432-1436。　　7. 董仕萍，王海洋等. 重庆市园林植物群落树木多样性，西南农业大学学报（自然科学版），2006,28(2): 298-302。 