唐洪玉，女，重庆市铜梁县人，工学硕士，副教授，中共党员。主要从事水产养殖与渔业资源和环境的教学与科研。先后主持了院青年基金项目“中华倒刺鲃溃烂病病例及防治技术研究 ”、中国水产科学院开放实验室项目“三峡库区蓄水后渔业资源和环境本底值调查”、北碚区科委重大科技项目“中华倒刺鲃养殖技术试验研究与苗种基地建设”和“嘉陵江名优鱼类——厚颌鲂的人工繁殖技术与产业化建设”等，主研了农业部项目“青海湖裸鲤资源动态监测与管理”、“云阳县名特优淡水养殖示范”等多个项目；圆满完成多个项目的研究工作，厚颌鲂研究成果获得重庆市科技进步三等奖；以第一作者或通讯作者形式在核心期刊发表论文12篇。唐洪玉，女，重庆铜梁人，中共党员，硕士学位。西南大学副教授、硕士生导师。中国动物学会、中国鱼类学会会员，重庆市市级公益型科技特派员，兼任重庆市水产科技专家大院院长、重庆市科技特派员工作站（北碚）站长。目前主要从事水产动物增养殖学和渔业资源环境学方面的教学和科研工作。近年来共主持国家级和省部级项目9项，市区级项目近20项，横向课题多项，主研各级各类项目20多项。系统完成了嘉陵江几种名优鱼生物学、内塘驯养繁育技术及其产业化养殖生产试验示范研究，对青海湖和长江上游及其支流嘉陵江渔业资源、环境等进行了研究与评价。其中，主持的“中华倒刺鲃内塘驯养繁育技术与苗种基地建设” 项目和“嘉陵江几种名优鱼产业化养殖技术集成及产业化体系建设” 项目分别于2006年、2010年获重庆市科技进步三等奖（均排名第一），2005年主研的“青海湖裸鲤资源动态监测与管理” 项目获青海省科技进步二等奖，2000年主研的国家丰收计划项目获贵州省丰收计划二等奖。同时，还获得UNDP项目优秀科技特派员(2007)、全国优秀科技特派员（2009）、三农科技服务金桥奖先进个人（2010）等荣誉称号，率领研究团队获得“十一五”国家星火计划执行优秀团队奖和重庆市科技特派员创业服务先进团队等荣誉称号。在《水生生物学报》、《淡水渔业》、《西南（农业）大学学报（自然科学版）》、《水产养殖》、《水产科学》、《水利渔业》和《生态学杂志》等学术杂志发表学术论文20余篇。
 