黄蓓，女，汉族，出生于中国重庆，现任心理学院咨询心理学系心理学副教授，1998—2001年任中国心理卫生协会特殊职业群体专业委员会委员。长期潜心研究心理学基本原理、社会心理学、健康心理学、心理分析、心理咨询及治疗理论和技术、管理心理学，在高校心理咨询中心担任主任、心理咨询师和督导十年，并且面向社会、学校、政府、企业广泛开展各种有针对性的应用心理学培训、心理咨询辅导、心理测试、心理沙龙、心理娱乐等活动。曾为重庆市女性人才研究会、华帝集团重庆分公司、重庆市沙坪坝区党校、重庆市公交五公司、重庆市渝中区街道办事处、重庆瑞硕思心理咨询公司、重庆协和心理咨询所以及成都等多家公司企业等单位提供职业心理素质、健康心理素质和管理心理、人力资源管理等方面的培训、策划、招聘及咨询顾问服务。重庆北碚人民广播电台心理咨询热线节目“心河之音”——《点亮心灯》特邀嘉宾主持人。特别擅长：动力性精神分析取向和认知心理取向的心理分析及心理咨询和心理治疗。
1、1985_1989年在学校教育专业读本科，获教育学学士学位；2、1992—1994年在基础心理学专业，社会心理学方向读研究生课程班；3、1996年4月在北京，参加中国科学院心理科学研究所和“国际本体心理学”培训项目，获资格证书；4、1996年8月受国际本体心理学创始人、会长安东尼奥.梅内盖蒂（Atonio.Meneghetti）先生邀请，赴意大利罗马国际本体心理学会总部，高级访问学者，研修“本体心理学理论及心理咨询和治疗技术”，考察应用心理学在欧洲国家的实践和发展模式。主攻方向：本体心理学（onto-psychology）理论，梦的解析技术、音乐催眠及音乐治疗技术、意向心理分析技术、阳光水疗技术等，获国际本体心理学会及安东尼奥教授签发的国际本体心理学资格证书；5、2000—2003年在发展与教育心理学专业读研究生，获毕业证书；6、2003年在北京参加“国际TA（Transactional Analysis)交互作用心理分析”理论和技术的专业培训项目，获由国际TA协会和授权资深培训师和督导师瑞典教授Thomas Ohlsson签发的国际TA 101和202-1资格证书；7、2005年—2007年在上海，参加由德中心理治疗研究院和上海市精神卫生中心联合主办的，由德国精神分析协会授权德国精神分析专家主讲的“德中高级精神分析治疗师三年连续国际培训项目”，获由德中心理治疗研究院、德中高级精神分析治疗师培训项目德方主席先生（Vice_President of GCAP Dr.Alf.Gerlach）和上海市精神卫生中心院长联合签发的高级精神分析心理治疗师资格证书；8、2002—2005年先后参加和完成由重庆市心理学会主办的各种心理治疗技术国际培训项目：催眠技术培训项目（台湾），萨提亚家族治疗技术（台湾）、箱庭治疗和艺术治疗技术（日本）、辨证认知行为治疗技术（美国）等培训项目,并获相应的培训资格证书。1989—2005年，在原人文学院，历任心理学助教、讲师、副教授；2001—2005年，在原大学生心理咨询中心，任主任、及督导；2005—今， 在，任心理学副教授精神分析疗法、咨询心理学、变态心理学、学校心理健康教育、管理心理学、社会心理学、认知疗法、旅游心理学、犯罪心理学等。1、 1998年参研教育部85重点课题《当代中国青年的价值观及教育对策研究》，主持教育部85重点课题子课题《当代中国青年的人际价值观及教育对策研究》；2、2002年主持校级重点教学研究课题：《大学生心理素质与心理健康教育机制科学系统化建构及教育价值研究》；3、2003年主持重庆市教委哲学、社会科学研究课题：《大众传媒和社区文化对重庆市民的健康心理和健全人格形成影响及对策研究》；4、2005年主研重庆市教委课题 《高校人文素质教育障碍及破解对策研究》（主持子课题：《高校心理素质教育障碍及破解对策研究》）；5、2005年主研课题《贫困大学生的心理贫困问题及教育对策研究》；6、2006年主持校级教育教学改革研究课题：《培养应用心理学高素质人才教育教学改革创新实践与研究》：1、参编专著《人生心理咨询手册》,黄希庭主编,，1991年5月版；2、参编专著《改革的社会心理研究》,张大均张庆林主编,，1991年9月，获西南师大优秀科研成果一等奖，获四川省第五次社会科学科研成果二等奖(1992年)；3、参编专著《家庭教育艺术》, 黄希庭主编, 科学技术出版社，1992年7月第1版；4、参编专著《当代中国青年的价值观及教育对策研究》,黄希庭等著,成都市：，1994年5月版；5、张庆林，黄蓓，《解决学科问题的有效思维策略雏议》，课程·教材·教法，94年第8期；6、参编教材《大学生心理健康教育》,黄希庭主编,华东师范大学出版社,2003年10月第1版；7、主编教材《管理心理学》(高等农林院校精品课程建设教材),中国农业大学出版社 2004年9月第1版。长期潜心研究心理学基本原理、社会心理学、健康心理学、心理分析、心理咨询及治疗理论和技术、管理心理学，在高校心理咨询中心担任主任、和督导十年，并且面向社会、学校、政府、企业广泛开展各种有针对性的应用心理学培训、心理咨询辅导、心理测试、心理沙龙、心理娱乐等活动。曾为重庆市女性人才研究会、华帝集团重庆分公司、重庆市沙坪坝区党校、重庆市公交五公司、重庆市渝中区街道办事处、重庆瑞硕思心理咨询公司、重庆协和心理咨询所以及成都等多家公司企业等单位提供职业心理素质、健康心理素质和管理心理、人力资源管理等方面的培训、策划、招聘及咨询顾问服务。重庆北碚人民广播电台心理咨询热线节目“心河之音”——《点亮心灯》特邀嘉宾主持人。在应用心理学的教学培训、心理咨询与辅导、心理分析与治疗、压力管理培训、潜能开发培训、职业心理素质培训等方面有丰富的实践经验和独特的教学艺术。意向心理分析、梦的解析心理分析、电影投射心理分析、团体辅导等；各种神经症，心境障碍、青少年人格成长发展问题、儿童多动症的心理咨询和治疗、音乐催眠减压及治疗等；压力、职业心理素质培养、员工招聘、员工成长及职业生涯设计、潜能开发等。西南大学 西南师范大学西南师范大学首都医科大学西南师范大学西南农业大学西南农业大学心理咨询师西南大学心理学院重庆市教科院河北教育出版社四川大学出版社四川教育出版社心理咨询师咨询管理