，男，1957年9月出生于四川开江，1988年7月毕业于西南农业大学土化系，获博士学位。现为西南大学资源环境学院二级教授、博士生导师、院长、农业资源与环境一级学科学术负责人、农业资源与环境国家特色专业负责人，农业部西南耕地保育重点实验室主任，重庆市数字农业重点实验室主任，重庆市农业面源污染防控工程中心主任，中加三峡水域国际科技合作基地负责人，重庆市学科技术带头人；国务院学位委员会学科组成员，全国博士后流动站评审专家组成员，全国高等农林院校教学指导委员会成员，中国科协科技咨询专家组成员，农业部耕地质量建设与管理专家组成员，国家农业综合开发办科技顾问；全国人大代表，民革中央常委，重庆市民革副主委；中国土壤学会常务理事，重庆土壤学会理事长，重庆市国土资源与房地产学会副理事长；先后获四川省有突出贡献的中国博士、四川省青年科技奖、中国青年科技奖、农业部有突出贡献的中青年专家，武陵山区科技扶贫先进个人，侯光炯院士科技先河奖，全国优秀科技工作者，1992年起享受国务院政府特殊津贴。
现任二级教授、博士研究生导师，资源环境学院院长、数字农业重庆市重点实验室主任，《中国科学》、《科学通报》特邀编辑，常务理事、重庆土壤学会理事长、重庆市国土资源与房地产学会副理事长，第九、十、十一届全国政协委员、民革中央委员，第五、六届学科组成员，全国高等农业教育委员会学科组成员，全国农业综合开发办科技顾问，重庆市学术技术带头人。国家科技进步奖评审专家，入选中国当代农业高级专家库；民革中央委员，第九届、第十届全国政协委员，民革重庆市副主委，重庆市政协常委，重庆市，重庆市科协常委，重庆市科技顾问团顾问，重庆市知识分子联谊会会员，重庆市农业综合开发办科技顾问，重庆市国土资源与房屋管理局科技专家组成员，万州区科技顾问团特邀顾问，全国高等农业教育委员会农业组成员, 国家农业综合开发办科技顾问，《中国科学》、《科学通报》特邀编辑，《土壤通报》编委，《水土保持学报》编委，第九届委员会理事，土壤肥力与生态建设专业委员会副主任，中国土壤学会第十届委员会常务理事，重庆市土壤学会理事长。1988.07~1990.07西南农业大学土化系任讲师、科研秘书、生产秘书1990.07~1993.11西南农业大学土化系任副教授、教研室主任1993.11~1998.08西南农业大学资源环境学院任教授、博士生导师、副院长1998.09~2005.08西南农业大学资源环境学院任教授、博士生导师、图书馆馆长2005.08~2008.05西南大学资源环境学院任教授、博士生导师、图书馆任馆长（其间，2003.03~2007.03任重庆市北碚区政协副主席）2008.05~至今西南大学资源环境学院任教授、博士生导师、院长(其间，2009.11~2011.11挂职重庆市环境保护局副局长)
、第十三届全国人民代表大会代表
2017年11月，当选中国国民党革命委员会第十二届中央委员会委员。
1989年在北京参加国际农业工程学术研讨会，1991年在南京参加国际水稻土学术研讨会，1996年在北京参加中美农业可持续发展战略研讨会，国际作物营养与施肥学术讨论会，1997年在南京参加国际生态环境学术讨论会。先后为本科生开设了土壤学基础、土壤学、土壤肥料学、土壤地理学、土壤调查与制图等课程，其中，主讲的《土壤肥料学》被评为重庆市精品课程；为硕士研究生开设了土壤肥力、资源环境概论、农业资源利用、土壤学专题讨论等课程；为博士研究生开设了土地资源评价、土壤学研究进展、土壤肥力生物热力学理论、中国土地资源、中国可持续发展战略等课程。　　本科生专题讲座、硕士生和博士生土壤学专题讨论、土地资源与评价、土壤肥力生物热力学理论，已培养硕士、博士140余名，主编出版《土壤学》、《土壤地理学》、《土壤调查与制图》、《土壤肥料学》、《信息检索与应用》等教材，其中，《土壤肥料学》获国家和重庆市精品课程，《信息检索与应用》获全国高等农业院校优秀教材奖，《信息检索与分析利用》获第八届全国高校出版社优秀畅销书一等奖。　　　　主持和主研科研项目100余项，获国家科技进步三等奖1项，省部级科技奖一等奖4项，二等奖4项，三等奖5项，发表学术论文400余篇，撰写出版《岩溶山地生态系统退化机制及恢复与重建》、《三峡库区消落带生态系统演变与调控》（科学出版社）、《农业资源可持续利用与生态环境安全》（西南师范大学出版社）、《水田自然免耕理论与技术》（重庆出版社）等专著8部。
主编出版了《水田自然免耕技术》、《土壤地理学》、《土壤肥料学》，副主编出版了《土壤学》、《土壤发生与分类学》、《中国西南山地土壤肥料研究进展》等专着、教材。先后主持和参加40多项科研项目，包括国 家自然科学基金、高等学校博士点基金，省、市重点项目等。1、国家水体污染控制与治理科技重大专项，三峡库区及上游流域农村面源污染控制技术与工程示范课题（2012ZX07104-004），2012.1-2015.12，国拨经费1985.02万元。　　2、中国科学院战略性先导科技专项，西南农田土壤固碳潜力与速率研究（XDA05050500），2011-2015，国拨经费457万元。　　3、国家国际科技合作专项，三峡库区面源污染与水质的先进监测与模拟（2013DFG92520）,2013-2016，国拨经费165万元。4、国家自然科学基金，三峡库区紫色土坡耕地-桑树系统农业面源污染控制机理研究（41371301），2013-2017，国拨经费75万元。
在自然免耕技术机理和技术规范的研究方面，经过系统深入细致的调查研究，弄清了水田土肥力的变化规律，提出用水调节土壤温度、空气、肥效和结构的配套技术，形成使水稻高产稳产的半旱栽培法，并在四川省大力宣传、推广实施250多万公顷，取得了显著的经济和社会效益。由他主持的紫色土抗旰机理及途径的研究，为从土壤物理结构方面改善我国南方大面积冷烂低产田提供的重要的科学依据和有效措施，这两项成果都达到国际先进水平。他到过40多个县、地、市讲授水稻半旱栽培理论和技术，培训农技干部2000多人次，在四川省推广稻田半旱式栽培252.32万公顷，增产稻谷151394.8万公斤，新增纯收入69640万元。20余篇论文获全国、省、市、校优秀论文奖。"水田自然免耕技术"1986年获四川省科技进步一等奖，1987年获国家科技进步三等奖；"水田自然免耕技术的推广应用"1992年获国家教委科技进步一等奖，"四川省农业资源与区划"1986年获四川省科技进步三等奖，"重庆土壤生产潜力的开发研 究"1995年获重庆市中青年专家基金优秀项目二等奖，1991年获四川省教委"做出突出贡献的中国博士学位获得者"称号，1992年被评为青年教师教学观摩校级优胜奖，1993年获四川省青年科技奖，1994年获中共中央组织部、国家人事部、中国科协联合颁发的第四届"中国青年科技奖"，1995年获农业部"做出突出贡献的中青年专家"称号，1992年开始享受政府特殊津贴。先后在《中国农业科学》、《应用生态学报》、《土壤学报》、《土壤通报》、《西南农业大学学 报》等刊物上发表论文200余篇。坡度对三峡库区紫色土坡面径流侵蚀的影响分析，《泥沙研究》2009年 第2期三峡库区典型岩溶山地土壤种子库研究——以重庆市为例，《重庆师范大学学报：自然科学版》2009年 第2期基于建构主义的网络辅助教学个性化自主学习内容组织研究，《西南师范大学学报：自然科学版》2008年 第6期北美五大湖区面源污染治理经验与启示，《西南大学学报：自然科学版》2008年 第11期三峡库区农业土壤重金属含量特征及污染评价——以Cu Pb和Zn为例，《农业环境科学学报》2008年 第6期旅游活动对自然保护区游憩地带植物的影响，《西南大学学报：自然科学版》2008年 第10期重庆农业生态系统中酸雨因子的特点及其影响，《中国环境监测》2008年 第4期水稻虫害智能预测模型及其应用，《农业工程学报》2008年 第7期新农村视角下的农村居民点用地整理的战略思考， 《重庆国土资源》2008年 第4期土壤中根瘤菌定殖研究进展，《土壤》2008年 第2期分形理论在土壤肥力研究中的应用与前景，《土壤》2007年 第5期土地利用的生态位及调控机制的研究，《农业工程学报》2005年 第z1期荒溪治理研究进展，《水土保持学报》2003年 第5期岩溶山地不同土地利用土壤的水分特性差异，《水土保持学报》2003年 第5期重庆市景观格局动态变化分析，《长江流域资源与环境》2008年 第1期绵阳科技城的工业经济发展，《经济地理》2008年 第2期精准农业中土壤养分分析的适宜取样数量的确定，《中国生态农业学报》2008年 第2期一种解决BP网络过拟合的学习算法，《西南大学学报：自然科学版》2008年 第1期稻田垄作免耕对土壤的中小团聚体孔隙分布的影响，《西南农业学报》2008年 第1期利用微生物制剂进行污泥减量的生产性试验研究，《中国给水排水》2008年 第3期未来区域土地利用驱动力研究的重要命题：尺度依赖，《资源科学》2008年 第1期简析保护城乡结合部土地，《四川农场》2007年 第3期基于GIS的重庆市丘陵山地耕地质量评价与比较，《农业工程学报》2007年 第11期重庆主城区市街绿地土壤肥力质量评价及管理对策，《西南大学学报：自然科学版》2007年 第11期应用动态植被模型LPJ模拟中国植被变化研究，《西南大学学报：自然科学版》2007年 第11期利用MCMP微生物制剂减少剩余污泥产量的研究，《环境工程学报》2007年 第12期遥感技术在我国土地管理中的应用与进展，《国土资源科技管理》2007年 第1期不同养殖水体Cu的特征，《环境科学与技术》2007年 第11期保护性耕作对稻田土壤有机质的影响，《生态学报》2007年 第11期稻作区保护性耕作和小麦种植对土壤养分的影响，《农业工程学报》2007年 第10期岩溶山区不同岩性和地貌类型下景观斑块分布与多样性分析，《自然资源学报》2007年 第3期岩溶区坡面土壤侵蚀特征研究，《水土保持学报》2007年 第5期重庆岩溶地区近40年的气温变化特征分析及趋势预测，《西南大学学报：自然科学版》2007年 第9期国外土地整理实践及启示，《国土资源》2007年 第9期基于管治理念的资源动员方式：浙江省土地整理的实践，《资源科学》2007年 第5期重庆岩溶山区脆弱生态环境与不同尺度土地整理模式研究，《中国农学通报》2007年 第9期不同利用方式对紫色水稻土水溶性有机碳的影响，《中国农学通报》2007年 第8期工程项目社会影响评价的回顾与展望，《中国农学通报》2007年 第8期区域土地利用变化驱动力研究前景展望，《地球科学进展》2007年 第8期新农村建设及农村土地问题，《重庆国土资源》2007年 第4期集成GASA混合学习策略的BP神经网络优化研究，《西南大学学报：自然科学版》2007年 第7期利用方式对紫色水稻土有机碳与颗粒态有机碳的影响，《生态环境》2007年 第4期大洪河水库库区土地利用变化及其社会经济驱动因素，《生态学杂志》2007年 第6期不同利用方式对紫色水稻土微生物量碳的影响，《中国农学通报》2007年 第6期基于GIS的重庆市耕地质量评价模型建立与检验，《中国农学通报》2007年 第5期基于JavaSpace的社会保障信息系统集成模型研究，《西南大学学报：自然科学版》2007年 第5期保护性耕作对紫色水稻土团聚体组成和有机碳储量的影响，《应用生态学报》2007年 第5期重庆岩溶区土壤景观多样性，《生态学报》2007年 第5期中国耕地警戒值的测算与讨论，《资源科学》2007年 第3期三峡库区优质柑橘产业带农户收益与土地管理实践的关系，《资源科学》2007年 第3期基于因子分析方法的中国植被NDVI与气候关系研究，《山地学报》2007年 第1期集成GASA混合学习策略的BP神经网络在水稻虫害预测中的应用，《中国农学通报》2007年 第4期三峡水库消落区对库区水土环境的影响研究，《西南大学学报：自然科学版》2007年 第1期简析保护城乡结合部土地，《农村经济》2007年 第3期酸雨对紫色土氮磷淋失的影响，《水土保持学报》2007年 第1期家庭承包制下土地流转的农户解释：对重庆不同经济类型区七个村的调查分析，《地理研究》2007年 第2期城市土地优化配置与集约利用评价模型剖析，《西南农业大学学报：社会科学版》2007年 第1期垄作免耕下紫色水稻土有机碳的分布特征，《土壤学报》2007年 第2期 西南大学中国土壤学会国务院学位委员会政府参事中国土壤学会     