林文治，男，汉族，峨眉山市籍。中国共产党党员，博士，西南大学外国语学院副教授，硕士研究生导师。研究生教研室全职教师；2006年， 心理语言学博士； 2000年，英语语言文学硕士； 1987年，西南师范大学外语系英语语言文学学士 ；
优秀共产党员。西南大学外国语学院语言科学实验室负责人。林文治，男，汉族，四川省峨眉山市籍。博士，副教授，硕士研究生导师。优秀共产党员。西南大学外国语学院语言科学实验室负责人。西部地区外语教育研究会理事
2011年，作为教育部“义务教育均衡发展考察团”成员赴加拿大访问2008年，英国访问学者一年2006年， 外国语言学及应用语言学研究中心 心理语言学 博士2000年，西南师范大学 外国语学院 英语语言文学 硕士1987年，西南师范大学 外语系 英语语言文学 学士1.西南大学2006届本科优秀毕业论文（设计）一等奖指导教师（陶琴：《中国大学生英语学习成就归因：一项调查》）；2.西南大学2007届本科优秀毕业论文（设计）一等奖指导教师（郝瑾：《英语语音水平与学业成绩：中国大学生英语专业学生调查报告》）；3.西南大学2010届优秀硕士学位论文指导教师（张华丽：《中国大学英语学习中的教师去动机因素—来自混合法研究的证据》）；4.国家级精品课程“语言学导论”（2010）主讲教师；与黄燕青合著（第一作者）：《大学英语学习者对英汉差异的判断与汉语主题突出结构的迁移——对科勒曼的母语迁移理论的改进》,《中国英汉语比较研究会第九次全国学术会议暨国际英汉比较与翻译研讨会论文集》,2010年；与孙李丽合著（第二作者）：《中国大学英语学习者对Can的语义习得——基于语料库的个案研究》,《中国英汉语比较研究会第九次全国学术会议暨国际英汉比较与翻译研讨会论文集》,2010年；独著《描写语篇理解的交互模式》， 《西南师范大学学报》 2001年第1期，；与刘家荣等合著：《英文写作》，高等教育出版社，2001年；与刘家荣合著（第一作者）：《试论文体的本质》，《外语研究》2000年第2期；独著：《英语虚拟语气再认识》，《西南师范大学学报》1998年第1期；独著：《Cloze与英语写作基础训练》，汪榕培主编《外语与外语教学》，辽宁人民出版社，1996年；独著：《图式阅读教学操作》， 《西南师范大学学报》， 1996年6月。四川省广东外语外贸大学外国语言学及应用语言学研究中心西南师范大学外国语学院  兰卡斯特大学广东外语外贸大学心理语言学第二语言习得