易晴，女，西南大学外国语学院副教授。1985年考入西南师范大学外语系，1989年07月毕业于西南师范大学外语学院英语专业，留校任教至今。1996至1997年就读于西南师范大学外语学院研究生学位班，获硕士学位。现为大学英语部教师，担任公共英语课教学，历年均获得学校"教学成果奖"。
1996年攻读西南师范大学的“以研究生毕业同等学力申请硕士学位教师进修班”，获硕士学位。目前从事大学英语教学。工作认真负责，能根据不同学科、不同生源地的学生的实际情况因材施教，使学生都能有不同程度的提高。所教学生在历次“全国大学英语四级考试”中成绩优秀，一次合格率均达百分之七十以上。至今已带领本科学生进行教学实习数次，多次获“优秀指导教师”；指导英语专业本科学生毕业论文数篇；指导远程教育英语专业本科学生毕业论氖????002年5月参加西南师范大学组织的全校“青年教师讲课比赛”，获三等奖。（1） 论文，《非英语专业学生厌学情绪的原因及对策》，独立完成，西南师范大学学报2005年增刊；（2） 论文：《翻译中的文化差异》，独立完成，西南师范大学学报2002年增刊；（3） 论文，《从海明威的人生经历谈他的作品风格》，独立完成，西南师范大学学报2002年增刊；（4） 论文，《培育和规范重庆市人才外语培训市场》，独立完成，重庆内参第36期 2001年，重庆市市委；（5） 教材，《英美文学史及作品选读（英国部分）》，参编，高等教育出版社2001年6月；（6） 教材，《大学英语自主阅读（第一册）》，主编，高等教育出版社2004年11月。（1） 高职高专英语优秀教学成果三等奖，重庆市，2002.11；（2） 第五届青年教师讲课比赛三等奖，西南师范大学，2002.06；（3） 优秀指导教师，中共四川省委宣传部、共青团四川省委、四川省教育委员会、四川省教育工会等，1993.12。 外语学院