李跃民，男，汉族人，新郑县人，1958年3月出生，。导师，重庆市首批学术与技术带头人，享受国务院颁发的政府特殊津贴专家。现任兽医产科学研究会常务理事兼秘书长，奶业专业委员会主任。1982年于新疆畜牧兽医系毕业后留校任教。1986年被国家教委选派到新西兰留学，1989年获兽医学硕士学位。1995年调入我院工作，1997年任教授，主讲“兽医产科学”、“细胞分子生物学”、“哺乳动物胚胎学”、“神经内分泌学”等课程。在国内外刊物上发表论文40余篇。先后完成了近10项国家及省市科研课题，有3项成果获得省级科技进步奖。十几年来致力于创建《动物胚胎工程技术研究室》及其配套的科学技术研究体系，目前在动物胚胎工程技术研究方向已经指导毕业研究生28名，研究室平台建设达到国内畜牧兽医行业一流水平，在该研究室初步建立了黄牛、水牛、山羊和小鼠的卵母细胞培养、体外受精、胚胎克隆、孤雌生殖、胚胎嵌合、配子和胚胎的冷冻保存、胚胎性别鉴定、核移植和动物转基因等胚胎工程技术研究体系，在世界首次获得水牛孤雌生殖胚胎与体外受精胚胎、体细胞克隆胚胎相互嵌合发育形成的囊胚，在重庆市首先获得海福特良种肉牛体外受精试管犊牛后代17头和波尔山羊鲜胚移植后代31只。，生物技术。，兽医产科学。在学术上现任兽医产科学分会副理事长、常务理事、重庆市畜牧兽医学会奶业专业委员会主任、重庆市牧草与草食家畜重点实验室动物胚胎工程研究室主任、重庆市临床兽医学重点学科技术带头人之一。长期以来一直从事兽医产科学、哺乳动物胚胎学、动物神经内分泌学、动物生物技术专题、畜牧兽医专业英语、牛业科学、细胞分子生物学和动物胚胎工程技术等本科生和研究生的教学与科研工作。由本人指导毕业的硕士研究生40余人，在读硕士研究生11人，正在培养博士生2人。在国内外刊物公开发表论文60余篇，出版教材和专著5本。曾获西南农业大学首届本科课堂观摩教学评比一等奖（1997年）。曾被重庆市评聘为首批临床兽医学学科技术带头人、第一批教授级科技咨询专家、首届科技特派员和重庆市移民培训专家组成员。除了在新西兰留学以外，还曾经前往澳大利亚、美国、泰国、越南和韩国进行过专业考察。在科研上先后主持国家科技部重点攻关专项子课题2项，省级自然科学基金和重点攻关项目4项，主研国家十五重大专项课题2项和国家自然科学基金课题2项，获省部级一等奖1项，二等奖1项，三等奖二项。
1976年在参加工作1982年于新疆兽医本科专业毕业并留校从事教学科研工作1986年以访问学者身份被国家教委派往留学1991年获得兽医硕士学位并回国工作1995年调入动物养殖工程技术学院任教1997年晋升为教授并评聘为硕士生导师1998年享受2000年授予重庆市优秀教师称号2004年评聘为博士生导师从2000年始担任重庆市临床兽医学重点学科的首届和第二届学术技术带头人。历任西南农业大学动物养殖工程技术学院院长、动物科技学院院长、重庆市牧草和草食家畜重点实验室主任、西南农业大学成人教育学院院长、职业技术学院院长、干部培训学院院长和西南大学继续教育学院副院长。除了在新西兰留学和工作以外，还曾经前往澳大利亚、美国、泰国、越南和韩国进行过专业考察。
重庆市直辖后曾于1997-1998年集中约半年时间对三峡库区流域多数县、市山区的牧草和家畜资源状况进行过调查，跋涉过大巴山脉、武陵山脉、齐跃山脉和华云山脉的许多荒山荒坡；为了宣传展示、提高认识和开发利用西南区丰富的草食家畜资源优势，曾经向农业部相关职能部门撰文献策多次，为地方政府撰写畜牧业发展规划十余篇，为企业编写畜牧业发展项目的可行性论证报告十余本。李跃民同志来重庆工作13年多以来，牢记报效祖国培育之恩，兢兢业业，任劳任怨，针对学科建设和发展过程中不断遇到的新问题，针对重庆市牧草资源现状和草食家畜发展取向，曾经前往澳大利亚、泰国和美国考察学习，结合在新西兰留学的经验，对重庆市重视牧草和草食家畜产业开发和科学研究充满信心。13年来为重庆市充分认识牧草资源开发利用潜力、重视和开创动物胚胎工程技术平台和研发体系建设、促进肉牛优势产业快速发展、大力倡导奶牛养殖基地建设、引进波尔山羊改良当地品种和大力推广洋三元瘦肉型猪种的产业化发展等具体内容建言献策，真抓实干，做了一些该做的工作。主要从事兽医产科学、细胞生物学、奶牛学和动物胚胎工程技术等本科生和研究生的教学与科研工作。招收细胞生物学动物胚胎工程技术研究方向的博士研究生和临床兽医学兽医产科疾病与动物生殖调控研究方向的硕士研究生。先后主持和参加国家科技部重点攻关项目、国家自然科学基金项目、科技部三峡移民科技专项和省级重点科技攻关项目等10项；在《Biology of Reproduction》、《Agricultural Sciences in China》、《解剖学报》、《生物化学与生物物理进展》、《中国农业科学》、《中国细胞生物学学报》、《畜牧兽医学报》、《中国兽医学报》等国内外著名刊物上发表论文96篇，在中国农业出版社和中国农业科技出版社等出版全国统编教材和专著5部，其中副主编3部；培养硕士研究生60名、博士研究生2名；获得国家发明专利1项、编写地方和部门规划5项。
河南省教授博士研究生中国畜牧兽医学会重庆市畜牧兽医学会石河子农学院新西兰梅西大学学术畜牧兽医动物胚胎工程中国畜牧兽医学会重庆市畜牧兽医学会 新疆兵团石河子大学动物科技学院新西兰新西兰梅西大学西南农业大学国务院政府特殊津贴  