西南大学教授，数学与统计学院应用数学系副主任；国际电气电子工程师学会（IEEE）会员，教育部教学指导委员会委员，重庆市数学会理事，重庆市运筹学会常务理事。 2004年于英国南安普敦大学电子工程与计算机科学学院智能语音图像系统研究所(ISIS, ECS, Univ. Southampton)获得哲学博士学位；1998获得西南石油学院石油工程系油气钻井工程专业工学博士学位；1987获云南大学数学系基础数学专业理学硕士学位；1983年获西南师范学院数学系数学专业理学学士学位。2000年1至6月任英国伦敦大学学院(Univ. College London)数学系高级访问学者；2004年5至12月任油气藏地质及开发工程国家重点实验室教授。 从事非线性控制系统，分布参数系统边界控制方面的研究，以及数学与应用数学课程的教学工作。主持过国家863子项目，教育部重点科技项目项、留学回国基金，重庆市自然科学基金和中国石油科技攻关科研项目项。在IEEE TAC, Sys. Contr. Lett., J. Flanking Ins., Int. J. Contr. 等国际控制界的主流SCI期刊上发表论文40余篇。
英国南安普敦大学电子工程与计算机科学学院（ECS, University of Southampton）控制系统专业博士(PhD)；西南石油学院石油工程系油气井工程专业博士；云南大学数学系基础数学专业硕士；西南师范学院数学系数学专业学士。曾任伦敦大学大学学院（University College London）数学系高级访问学者；油气藏地质及开发工程国家重点实验室教授。研究领域主要为控制系统，从事分布参数系统（偏微分方程系统）的边界控制设计、非线性输出反馈系统的控制设计、非线性距离度量下的鲁棒控制。对重特征偏微分方程的Cauchy问题、钻井完井中的储层保护问题也有一些研究工作。近来的工作解决了圆盘和球体上的反应扩散系统的边界控制问题、耦合系统的边界控制问题；首先引入了比较控制器性能的解析方法，分析了两种主要的非线性输出反馈控制设计方法；结果以论文在IEEE TAC, Sys. Contr. Lett., J. Flanking Ins., Int. J. Contr. 等控制界的主流SCI期刊上发表。 对于重特征偏微分方程的Cauchy问题的适定性也有研究工作，论文在数学学报上发表。建立了天然地下裂缝的数学模型及固体微粒在裂缝中的桥规律，为裂缝油气层保护技术提供了理论基础。以此为基础发展起来的“裂缝性储层的屏蔽暂堵技术”成为石油工业的一项重要技术。主持过国家863子项目，教育部重点科技项目项、留学回国基金，重庆市自然科学基金和中国石油科技攻关科研项目项。发表论文三十篇。部委级科研项目 重点项目 107091 非线性Gap Metric下的鲁棒控制 谢成康 2007/01 2009/12 8万元 1/4 查看省自然科学基金项目 一般项目 CSTC2005EB2048 非线性鲁棒Backstepping控制研究 谢成康 2005/07 2007/06 3 1/4 查看部委级科研项目 一般项目 210-413062 鲁棒非线性后推控制设计研究 谢成康 2007/05 2013/04 3 1/4国家863计划 子课题 96-110-03-04-02 川西致密碎屑岩气层保护技术研究 王庭斌 1996/09 1998/08 11 4/16部委级科研项目 子课题 178 裂缝-孔隙型油藏损害机理研究 谢成康 1996/01 2000/12 2 1/5部委级科研项目 子课题 184 裂缝-孔隙型油藏储层损害机理研究 谢成康 1996/01 2000/12 2 1/5 
  