，特聘教授，男， 汉族，1977年9月生。 2004年重庆大学环境工程专业硕士研究生毕业后进入资源环境学院任助教，2006年升任讲师， 同年10月进入国家公派项目后在日本东京大学应用生命工学应用微生物学研究室攻读博士学位， 2010年底获得博士学位。 2011年日本大地震后中止研究于4月回国。        2011年9月任西南大学特聘教授，组建西南大学生物能源与环境修复研究中心。现任西南大学生物能源与环境修复研究中心副主任（外专千人计划团队中方负责人）。 2011年5月入选中美能源合作项目的中美生物燃料联合研究中心13名中方科学家成员组之一。2011年9月起任清华大学新能源技术研究所客聘研究员。
，特聘教授，男， 汉族，1977年9月生。 2004年重庆大学环境工程专业硕士研究生毕业后进入资源环境学院任助教，2006年升任讲师， 同年10月进入国家公派项目后在日本东京大学应用生命工学应用微生物学研究室攻读博士学位， 2010年底获得博士学位。 2011年日本大地震后中止研究于4月回国。　　2011年9月任西南大学特聘教授，组建西南大学生物能源与环境修复研究中心。现任西南大学生物能源与环境修复研究中心副主任（外专千人计划团队中方负责人）。 2011年5月入选中美能源合作项目的中美生物燃料联合研究中心13名中方科学家成员组之一。2011年9月起任清华大学新能源技术研究所客聘研究员。 环境科学与工程， 微生物学，农业资源与环境和生物技术专业1. 第二代生物乙醇原料木质纤维素的生物学前处理。　　2. 木质纤维素基质为原料，甲烷和乙醇生产耦合研究。　　3. 厌氧菌群功能结构及其组学研究。　　4. 利用生物能源生产废料修复有机污染土壤。　　5. 利用转基因重金属超累积甜高粱修复重金属污染土地。 