郑红苹，女，汉族，1967年生，四川宣汉人。2007年6月毕业于西南大学外国语学院英语语言文学专业，获文学硕士学位，现正在攻读博士研究生；2010年7-8月在加拿大约克大学访问学习。现任西南大学外国语学院副教授、硕士生导师。郑红苹，女，汉族，1967年生，四川宣汉人。2007年6月毕业于西南大学外国语学院英语语言文学专业，获文学硕士学位，现正在攻读博士研究生；2010年7-8月在加拿大约克大学访问学习。现任西南大学外国语学院副教授、硕士生导师，主要从事英语语言学理论与应用、英语教学等方面的研究。在《外国语》、《课程·教材·教法》等重要核心刊物上发表论文10余篇。出版《双语教学论》（著作，主编），广东教育出版社2014年版，《研究生英语自主阅读》、《中学英语学法指导》、《有效教学决策》等著作4部。主持全国教育科学"十一五"规划教育部重点课题"新课程背景下中小学双语教学评价体系研究"、重庆市教育科学规划重点课题"新课程背景下的双语教学评价研究"2项；主研完成全国教育科学"十五"规划教育部重点课题《中小学有效教学动力理论建构与实践探索研究》1项。《有效教学决策》（著作）于2011年8月获重庆市第七次社会科学优秀成果三等奖。指导的学生获得重庆市第二十二届大学生英语演讲比赛一等奖；指导的另一学生在2013年全国大学生英语竞赛（NECCS）中，荣获C类二等奖。
 