，女，四川省大竹县人，教授，博士，硕士导师，中国史系主任，于右任研究中心主任。1980年考入西南师范学院历史系，1984年毕业留校任教至今。先后获中国近现代史专业硕士学位、历史地理学专业博士学位；晋升讲师、副教授、教授；讲授《晚清史》、《中国近代史》、《中国近现代史通论》、《中国近代思想史》、《中国近代政治制度史》、《晚清史专题》、《中国旅游地理》、《中国旅游资源》、《商务谈判》等课程；在《历史研究》、《近代史研究》、《光明日报》（史学）等权威刊物和《史学月刊》、《抗日战争研究》、《福建论坛》等中文核心期刊及国际、全国学术讨论会论文集等公开发表论文40余篇，其中多篇被历史学会主编《中国历史学年鉴》、社科院近代史研究所主办研究网站“近代中国研究”、人民出版社主办《新华文摘》、中国人民大学报刊复印资料《中国近代史》收录或转载；出版专著、合著3部，参编著作6部；主持、主研省部级科研项目5项，主持学校科研项目3项，获得重庆市、西南大学优秀科研成果奖4项，学位论文被评为重庆市优秀硕士论文、西南大学优秀博士论文。
1984年自西南师范学院毕业，留校任教至今。曾先后攻读中国近现代史、历史地理学硕士、博士学位，晋升讲师、副教授、教授。为全日制及其他各类型本、专科和硕士研究生讲授《中国近代史》、《晚清史》、《中国近代政治制度史》等9门课程。于《历史研究》、《近代史研究》、《光明日报》、《史学月刊》、《抗日战争》、《福建论坛》等专业权威刊物、核心刊物发表学术论文40余篇。其中，论文《孙中山“还位”辨正》、《孙中山民元让位问题再认识》、《陈天华蹈海自殉探因》、《清代官员问责制度》、《清代的官吏惩戒》、《奕譞与晚清八旗陆军近代化尝试述论》等，分别被主办《中国历史学年鉴》、中国社科院近代史研究所主办研究网站“近代中国研究”、人民出版社主办《新华文摘》、中国人民大学报刊复印中心《中国近代史》收录或转载。先后出版学术著作7部，其中，独著1部、2人合著1部。主持1项，主研联合国与中国监察部课题1项、教育部哲学社会科学重大招标项目1项，主持西南大学课题2项。论文目录：论江泽民理论思维思想与加强干部理。清“例”简论。道光朝大计官员处分人数考。清代官吏惩戒制度及其失败原因初探。毛泽东核心领导地位的确立经过。南昌起义中党的思想政治工作的历史。朱德党建思想浅探。大学生诚信制度实施的条件分析。孙中山民元“让位”问题再认识。《时务报古城贞吉与》“东文报译”论略。国民参政会性质研究述评。于右任监察思想及其实践活动探究。大学生诚信制度实施的条件分析。毛泽东核心领导地位的确立经过。论江泽民理论思维思想与加强干部理论思维能力培养。清“例”简论。南昌起义中党的思想政治工作的历史启示。朱德党建思想浅探。道光朝大计官员处分人数考。清代官吏惩戒制度及其失败原因初探。 中国历史学会省部级科研项目