张碚，男，福建福州人。1959年3月1日出生。副教授，副院长，硕士研究生导师。会员，全国社会高级考官。2002年7月当选重庆市首届学术技术带头人后备人选。　1978年9月考入管弦系，师从小提琴教育家胡惟民教授。在校期间曾多次赴京、沪等地求学，得到小提琴教育家熊天声、李克强等人的指导。1982年毕业后，在乐队工作。1983年底调入工作，担任小提琴教师。1986年9月至1987年7月在西南师范大学半脱产学习英语一年。1987年9月到1990年7月在攻读硕士学位。1998年9月到1999年3月参加西南师范大学骨干教师英语课程的学习，2002年9月到2003年1月在四川大学出国人员培训部强化俄语学习，并于同年3月20日由国家出国留学基金委遴选为首批艺术类留俄访问学者，派往学习十二个月。师从博士研究生导师，米哈依.约瑟伐维奇教授。担任音乐学院曲式学、音乐作品分析课的教学工作。先后在四川音乐学院学报上发表学术论文《格拉祖诺夫小提琴协奏曲结构研究》、《论普罗科菲耶夫第二小提琴协奏曲第二乐章结构特征》等数篇。西南大学音乐学院中国音乐家协会音乐教育四川音乐学院重庆市歌舞团西南师范大学音乐学院外语学院音乐学院强化班俄罗斯莫斯科国立师范大学