周成合，男，1965年12月出生于广安市。有机化学博士，药物化学博士后，教授，博士生导师；重庆市（药物化学）学术技术带头人，重庆市‘322重点人才工程’（药物化学）人选。1984.9-1988.6：重庆大学应用化学系获工学学士。多次获得奖学金及优秀学生干部称号1988.8-1990.8：国营成都电视设备厂工艺处工作，任助理工程师、工艺处党支部青年委员1990.9-1993.6： 四川大学 化学系有机化学专业生物有机化学方向获硕士学位。曾任年级团支部书记、系研究生会主席、研究生党支部委员等职，多次获得、校优秀研究生奖学金、优秀学生干部称号及校优秀毕业研究生称号1993.9-1996.6：四川大学 化学系有机化学专业生物有机化学方向获得理学博士学位。曾任博士生班班长、研究生党支部委员等职，多次获、校优秀博士生奖学金1996.9-1998.9：北京医科大学(现北京大学)药学院 生物有机化学系(现化学生物系) 天然药物与仿生药物国家重点实验室 做博士后研究，获中国优秀博士后基金1998.10-1999.8：在 以色列 巴伊兰(Bar-Ilan)大学化学系 药物化学中心 Alfred Hassner 教授的研究组做博士后研究，获以色列Kort博士后基金1999.9-2001.11: 作为有机化学研究员在西班牙第一豪美大学 (Universität Jaume I) 化学系做研究，获西班牙文化教育部外国科学家基金(SB9751204311)。2000年4月邀请为《欧洲无机化学杂志》(Eur.J.Inorg.Chem.)和《欧洲有机化学杂志》(Eur.J.Org.Chem.)审稿人从1998年12月至2001年10月先后在（Cairo University）（埃及）、瓦伦西亚大学（Universidad de Valencia）（西班牙）、巴塞罗纳大学（Universidad de Barcelona）（西班牙）、Universite de Paris VI)（法国）、（University of Florence）（意大利）等参观访问2001.11 &frac34; 2006.4：引进为  药学院 药物化学（重庆市重点学科）学科带头人，教授，博士生导师。2002年入选重庆市首届学术技术带头人后备人才（），2005年入选重庆市“322重点人才工程”第二层次人才（药物化学专业）2004.1-2006.4：西南(师范)大学 化学化工学院 双聘 教授2006.5- ：引进为  化学化工学院 教授，博士生导师，任化学系主任，2008年入选第二批重庆市（药物化学）学术技术带头人曾承担或正在主讲的本（专）科生课程：《有机化学》、《有机化学实验》、《药物合成反应》、《新药设计与开发》、《药物合成与设计》、《药物化学》、《药物化学进展》、《Organic analytical chemistry》（双语）、《波谱原理与解析》曾承担或正在主讲的研究生课程：《高等药物化学》、《药物化学进展》、《有机合成》、《药物设计》、《药物合成》、《精细有机合成》、《新药设计与开发》、《有机波谱学》、《生物有机化学》、《超分子化学》、《糖化学》专业领域：药物化学、有机化学、研究方向：药物设计与合成、生物有机药物化学、超分子药物研究与开发专长研究领域：唑类及糖化合物的合成、仿生及其药物研究与开发从事唑类及糖化合物的合成、仿生及药物学研究与应用开发。研究领域涉及药物化学、有机化学、等学科专业。在《Carbohydrates Research》、《Organic Preparations and Procedures International》、《Heterocycles》、《Journal of Chemical Research》、《Journal of Molecular Catalysis A: Chemical》、《Synthetic Communications》、《Letters in Organic Chemistry》、《中国药学杂志》、《中国新药杂志》等国内外杂志发表论文100余篇，申请发明专利12项。目前拥有10多个具有开发潜力的化合物作为药物正在进行临床前研究与开发。作为主研曾参与国家自然科学基金4项(其中重点基金1项)，攀登计划1项，博士点基金1项；作为申请人曾获得中国优秀博士后基金、以色列 Kort 博士后基金、西班牙文化教育部的外国科学家基金（SB9751204311）等各一项资助；近5年作为项目负责人主持国家人事部重点项目等各类课题18项。近年申请的发明专利：1、周成合，米佳丽，吴俊，罗燕，白雪，甘淋玲，耿蓉霞， “具抗微生物活性的三唑鎓类化合物及制备方法和医药用途”，中国专利申请号：200710092715.4, 申请日：2007年9月18日2 、周成合，米佳丽，“具抗微生物活性的氟三唑醚类衍生物及盐、制备方法及用途”，中国专利申请号：200710092717.3， 申请日：2007年9月18日3、周成合，于克贵，孟江平，方波，罗燕，张飞飞，李潭清，李桔，“双苯并咪唑及其鎓类化合物、制备方法及其医药用途”，中国专利申请号：200710092789.8，申请日：2007年9月29日4、周成合，吴俊，金磊，米佳丽，张飞飞， 江扬，“具抗微生物活性的三唑类化合物及制备方法和医药用途”，中国专利申请号：200710093050.9，申请日：2007年11月27日5 、周成合，方波，甘淋玲，“卤苄叔胺类双唑抗微生物化合物及其制备方法和医药用途”，中国专利申请号：200810070036.1，申请日：2008年7月25日6、周成合，罗燕，“具有抗微生物活性的三唑酮、三唑醇类化合物及其盐、合成方法及用途”，中国发明专利申请号：200810070035.7， 申请日：2008年7月25日。四川省应用化学专业光华奖学金光华奖学金药物化学专业开罗大学巴黎第六大学佛罗伦萨大学重庆医科大学药物化学专业西南大学应用化学应用化学