尚永彪（1964-），男，河南西平人，中共党员，工学博士，教授，硕士生导师，食品学院院长助理，中国畜产品加工学会理事，美国肯塔基大学（University of Kentucky）访问学者，重庆市科技特派员，主要从事畜产品加工教学与研究工作。主要研究方向为“畜产食品加工科学”、 “食品蛋白质功能性质研究”；主讲本科生或研究生《畜产品加工学》、《食品工厂设计》、《食品工厂设计专题》等课程；指导研究生30名，其中已毕业研究生23名。主持、主研省部级以上科研课题15项，主持联合国开发计划署GGFP（推动中国创新和可持续科技支持减贫项目）2项，主持、主研地厅级科技项目多项。获得省部级科技进步奖2项，获地厅级科技进步奖2项。2009年度获得联合国开发计划署与科技部UNDP优秀科技特派员称号，重庆市2008-2010年度优秀科技特派员。主持、主研横向科研课题50余项（其中主持20余项），大多数科研成果经转化后均获得了良好的经济和社会效益。近年来在《Journal of Food Science》、《农业工程学报》、《食品科学》、《食品工业科技》、《食品与发酵工业》、《西南大学学报（自然科学版）》、《食品科技》、《2009 IFT Meeting Abstracts》等学刊和国内外重要学术会议上发表论文近50篇，主编、参编教材与专著6部。
 主要研究方向为“畜产食品加工科学”、“食品资源开发与利用”、“食品蛋白质功能性质研究”，主讲本科生和研究《畜产品加工工艺学》、《食品工厂设计》、《食品工厂设计专题》等课程。培养研究生22名，其中已毕业研究生18名。主持、主研省部级以上科研课题12项，主持联合国开发计划署GGFP（推动中国创新和可持续科技支持减贫项目）2项，主持、主研地厅级科技项目多项。获得省部级科技进步奖2项，获地厅级科技进步奖2项。主持横向科研课题18项，主研横向科研课题15项，大部分成果经转化后均获得了良好的经济和社会效益。近年来在《Journal of Food Science》、《农业工程学报》、《食品科学》、《食品工业科技》、《食品科技》、《西南大学学报》、《2009 IFT Meeting Abstracts》等学刊和国内外重要学术会议上发表论文近50篇，主编、参编教材与专著5部。（1）《畜产品加工学》，专业课，4学时/周，1985年至今，近5年学生总人数360人；（2）《食品工厂设计》，专业课，4学时/周，1995年至今，学生总人数1000人；（3）《食品工厂设计专题》，研究生专业课程，4学时/周，2006年至今。（1）指导本科生毕业论文实验与写作，近5年来累计学生总人数28人；（2）指导硕士生14人，其中6人已经毕业、获硕士学位，当前在读研究生8名；（3）指导本科生课程与专业实习，每年100人，三个实习单位。（1）“一氧化氮血红蛋白修饰及食品安全性评价研究”，2006年重庆市科委自然科学基金，主持人；（2）“荣昌猪猪肉加工关键技术研究与产业化示范”，2008年国家科技支撑计划课题，主要学术骨干，负责腊肉加工应用基础及开发研究；（3）“鸭肉汤系列产品开发研究”，2008年，重庆八块桥食品有限公司委托，主持；（4）“重庆市秀山县500万只土鸡产业发展规划”、“重庆市秀山县土鸡加工项目可行性研究”、“重庆市秀山土鸡产品开发研究”，2009年，秀山县人民政府等委托。[1].Yongbiao Shang, Youling L. Xiong. Xanthan Enhances Water Binding and Gel Formation of Transglutaminase-treated Porcine Myofibrillar Proteins, Journal of Food Science,2010, 75（3）（SCI）[2].尚永彪，李洪军，夏杨毅等. 溶液环境对PSE猪肉肌原纤维蛋白溶解度及热诱导凝胶强度的影响，食品科学，2010，31（5）.[3].尚永彪，夏杨毅，李洪军. 转谷氨酰胺酶对猪肉肌原纤维蛋白凝胶性质的影响，食品科学，2009，30（21）.[4].尚永彪，吴雪琴，李洪军等. 利用CYTL-1型食用油净化机处理煎炸油后质量变化研究，农业工程学报，2003，19（6）.[5].尚永彪，吴金凤，夏杨毅等. 农家腊肉冷熏加工过程中挥发性风味物质的变化，食品科学，2009,30（4）.[6].尚永彪，夏杨毅，张彩霞等. 磷酸盐对PSE猪肉肌原纤维蛋白溶胶及凝胶性质的影响，食品科学，2009，30（23）.[7].尚永彪. 转谷氨酰胺酶改善PSE猪肉西式香肠质构特性的研究，食品科学，2009，31（3）.[8].张建，夏杨毅，陈立德，尚永彪等. 超高压处理对烤乳猪微生物指标及物理性质的影响，食品科学，30（23）（通讯作者）[9].尚永彪，吴金凤，夏杨毅. 传统腊肉冷熏过程中的脂质氧化及物理化学、感观品质指标的变化，食品科学，2010，31（4）.[10].李翔，夏杨毅，侯大军，尚永彪. 亚硝基血红蛋白合成影响因素的探讨，食品科学，2009，30（4）（通讯作者）[11].尚永彪，唐浩国等. 膨化食品加工技术，化学工业出版社，2007.[12].李洪军，尚永彪等. 食品工厂设计，中国农业大学出版社，2010[1].周光宏等. 畜产品加工学〔M〕．北京∶农业出版社，2003（参编）[2].李洪军等. 食品工厂设计〔M〕．北京∶农业出版社，2003（副主编）[3].尚永彪，唐浩国等. 膨化食品加工〔M〕．北京∶化工出版社，2007四川省人民政府科技进步（三等）奖1项（1994年）重庆市人民政府科技进步（三等）奖1项（2004年）重庆市商委科技进步（一等）奖1项（2005）梁平县人民政府科技进步（三等）奖1项（2006）畜产品科学
  