蒋显全，1962年生，博士，西南大学材料学院教授。曾任西南铝业集团铝箔厂副厂长，四川省冶金研究所党委书记、副所长、总工程师、重庆银鸿铝业有限公司总经理、《四川有色金属》杂志主编、中国有色金属工业学术和技术带头人、四川省科协青年联合会常务理事、四川有色金属学会压力加工专业委员会副主任，中国体视学学会金相与显微分析学会理事、中国仪器仪表材料学会理事，国家人事部专家服务中心专家顾问委员。作为项目负责人和核心骨干参加了PS印刷板基、3004易拉罐用高精铝板、LF4M舰用铝板、导弹LD10CS、919、LMT、复合钎焊铝板带箔、高精双零铝箔等大量民用和国防军工高新铝材的研制和开发，完成了众多的省部级和其它级别的科研项目研究、技术开发和产品质量攻关；作为项目负责人或骨干参加了国家“九五”重点攻关项目“特种铝板带箔开发”和国家“八五”重点攻关项目“特薄高精铝板带开发”研究，解决现场工艺技术攻关和产品质量问题若干。完成重庆市级科研项目2项，横向科研项目2项、校级科研项目2项。发表论文30余篇，其中被Sci和Ei收录多篇；申请受理和授权专利5项；获省部级科技二等奖3项，三等奖2项；其它级别奖励若干，其科研成果创效益数亿元。
曾任西南铝业集团铝箔厂副厂长，四川省冶金研究所党委书记、副所长、总工程师、重庆银鸿铝业有限公司总经理、《四川有色金属》杂志主编、中国有色金属工业学术和技术带头人、四川省科协青年联合会常务理事、四川有色金属学会压力加工专业委员会副主任，中国体视学学会金相与显微分析学会理事、中国仪器仪表材料学会理事，国家人事部专家服务中心专家顾问委员。作为项目负责人和核心骨干参加了PS印刷板基、3004易拉罐用高精铝板、LF4M舰用铝板、导弹LD10CS、919、LMT、复合钎焊铝板带箔、高精双零铝箔等大量民用和国防军工高新铝材的研制和开发，完成了众多的省部级和其它级别的科研项目研究、技术开发和产品质量攻关；作为项目负责人或骨干参加了国家“九五”重点攻关项目“特种铝板带箔开发”和国家“八五”重点攻关项目“特薄高精铝板带开发”研究，解决现场工艺技术攻关和产品质量问题若干。1997年11月调入四川省冶金研究所任党委书记、副所长、总工程师等职务，这期间组织并参与完成了众多的国家级、省部级及各种；2004年进入任教授，主要从事铝、镁合金的组织、性能及包铝镁合金复合材料研究工作，完成重庆市级科研项目2项，2项、校级科研项目2项。发表论文30余篇，其中被Sci和Ei收录多篇；申请受理和授权专利5项；获省部级科技二等奖3项，三等奖2项；其它级别奖励若干，其科研成果创效益数亿元。教授课程：《材料近代分析测试方法》、《材料表面工程理论》、《材料制备技术》。研究方向：①　轻金属及其复合材料的加工工艺与组织、性能；　② 　钨钼硬质合金组织与性能。 横向科研项目西南大学横向科研项目