贾亚男，女，,.1976年9月生于省县。1993.9－1997.6在大学师范学院地理系攻读学士学位，1998.9－2004.6在西南师范大学资环学院攻读硕士和学位。2004年7月以来在工作，特聘为，主要从事自然地理学、岩溶环境学、资源开发与区域可持续发展等方面的教学和科研工作。目前主要承担了《中国自然地理》、《中国地理（自然部分）》和《基础地质学》这几门主干课的教学工作。参加了国家自然科学基金项目课题的主研工作，重庆涪陵岩溶槽谷地区土地利用变化对岩溶地下水质的影响（西南师范大学博士基金项目，项目编号SWNUB2004006）、区域规划与城市节约利用关键技术研究（国家十一五科技支撑计划项目，项目编号2006038091004）、岩溶洞穴次生沉积景观保护系统与修复关键技术研究（重庆市科技计划项目，编号2002-7564）、中国环境健康工程；（USAID（美国国际发展署）国际合作项目，项目编号：USAID 486-A-00-06-00014-00）、重庆喀斯特山地退化生态系统综合整治技术与模式（国家十一五科技支撑计划项目，编号2006BAC01A16）。近年来在《地理学报》、《自然资源学报》、《中国岩溶》等学科级刊物发表十多篇学术论文。
贾亚男，袁道先.土地利用对贵州水城盆地岩溶水水质的影响.地理学报 2003.6；贾亚男，袁道先，何多兴.农业土地利用对岩溶地下水影响的研究综述. 中国岩溶. 2003.4；Jia Yanan,Yuan Daoxian. The Influence of Land use on Karst Water Quality in Shuicheng Basin in Guizhou Province. ATCA GEOGRAPHY 2004.2；贾亚男，刁承泰，袁道先.土地利用对埋藏型岩溶槽谷区岩溶水质的影响——以涪陵垄脊槽谷区为例. 自然资源学报. 2004.4；贾亚男，袁道先.不同土地利用方式对贵州岩溶土壤微量重金属元素含量的影响.土壤通报.2007.6。博士副教授山西石楼山西博士西南大学副教授丛林