王牧华，1975年8月生，山东省沂源县人，男，汉族，中共党员，教育学博士，现为副部长、副研究员、硕士生导师。主要学术兼职有：中国教育学会课程论专业委员会理事、重庆市教育学会课程与教学论专业委员会秘书长。目前主要从事课程与教学论领域的学习与研究，已公开发表学术论文20余篇，参编教材多部，主持3项科研课题的研究工作。
王牧华、靳玉乐：生态主义课程设计的基本理念，《当代教育科学》，2005年第1期；王牧华：多元文化与基础教育课程改革的价值取向，《教育研究》，2003年第12期；王牧华、靳玉乐：可持续发展视野下的课程研究，《》，2003年第12期；王牧华、靳玉乐：课程目标研究的生态主义解读，《》，2003年第5期；王牧华、靳玉乐：综合课程研究的生态主义观，《中国教育学刊》，2002年第6期；王牧华、靳玉乐：生态主义课程思想的历史演变，《辽宁师范大学学报》，2002年第6期；王牧华、靳玉乐：生态主义课程研究范式刍议，《山东教育科研》，2002年第4期；王牧华、靳玉乐：生态主义课程思潮引论，《辽宁师范大学学报》，2000年第4期。王牧华：《另一双眼睛看教学——教学研究的生态主义范式初探》，《辽宁教育学院学报》，2000年第7期；沈小碚、王牧华：《教学论学科研究的进展与问题》，《西南师范大学学报》，2004年第1期；李森、王牧华：《现代教学论生长点试探》，《西南师范大学学报》，2001年第1期；靳玉乐、王牧华：《新中国课程教材建设五十年》，《西南师范大学学报》，2000年第6期；李森、王牧华：《现代教学理论的基本特点》，《教育评论》，2000年第1期；靳玉乐、王牧华：《亘古永存的火种，通往新世纪的桥梁——论晏阳初的人文精神》，《重庆工学院学报》，2001年第6期；苏树华、王牧华：《活动课程教学原则初探》，《太原教育学院学报》，2000年第4期。1、重庆市教育科学规划重点课题：《生态主义课程的理论建构与实践探索》，2004年9月立项；2、西南大学博士基金课题：《三峡地区草根文化中的生态意识研究》，2005年10月立项；3、西南师范大学青年基金课题：《课程研究的生态主义向度》，2003年10月立项。
西南大学教育学部 宁波大学学报河北大学学报 