罗永煌，男，西南大学教授，研究生导师，西南大学药学专业负责人，西南大学教材建设委员会委员，西南大学研究生教育指导委员会委员，药理学教研室主任，药物评价中心主任，重庆市学术技术带头人，重庆市药理学会副理事长，重庆市兽药工程技术研究中心主任，重庆市畜牧兽医学会常务理事，食品安全国家标准审评委员会委员，全国兽药残留专家委员会委员，中国水产学会渔药专业委员会委员，国家科技奖励评审专家，全国高校先进工作者，国务院政府特殊津贴获得者。主讲药理学、药剂学、药学导论等课程。主要研究领域为新药研发及药理毒理评价。主持省部级及其以上科技项目12项，其中3项获省部级科技进步奖；在药物分析杂志、中国兽医学报等刊物上发表论文100余篇，其中SCI收录30篇；3项成果获省部级科技进步奖；16项国家发明专利获授权；2个三类新药（人用）申请注册获国家食品药品监督管理总局受理，3个二类新药（兽用）申请新兽药证书获农业部受理；主编普通高等教育“十一五”国家级规划教材1部，主编科学出版社《药理学实验教程》1部，参编全国高等医药院校规划教材《药理学》（科学出版社）1部。
曾任实验室主任、教研室主任、药物研究所副所长，药品厂厂长。现担任药学专业负责人，西南大学教材建设委员会委员，药学院新药研发中心副主任（负责药物评价中心），药理教研室主任，药学院学术委员会委员，药学院教学指导委员会委员，药物分析硕士生导师；兼任全国兽药残留专家委员会委员，中国畜牧兽医学会兽医药理学及毒理学学会会员，重庆市高级畜牧兽医师职称评审委员委员，重庆市生化与分子生物学学会会员。主讲药理学、药剂学等课程。主要研究领域为新药研发、药物残留，在毒理学杂志、中国兽医学报等刊物发表论文60余篇。多次被学校评为优秀教师、优秀党员、先进工作者，1991年获国家教育委员会全国高校先进工作者称号，1999年被重庆市高教工委评为优秀共产党员，2000年度获得者，重庆市第二届学术技术带头人。1、主持“中西药复方注射剂及其治疗家畜感冒等热性病的技术研究”，获1996年度四川省牧业科技进步三等奖，获药品批文，投入药企批量生产，获显著社会经济效益；2、主持“速效感冒注射液的研制及临床应用”，获1997年度重庆市政府科技进步三等奖，获药品批文，投入药企批量生产，获显著社会经济效益；3、主研“多糖微量元素络合物的合成及应用研究”，获1998年度重庆市政府度科技进步3等奖；4、主持“胃动力注射液的研制及临床应用”，获药品批文，投入药企批量生产，获显著社会经济效益； 5、主持“速肿消注射液的研制及临床应用”，获药品批文，投入药企批量生产，获显著社会经济效益； 6、主持“百痢停注射液的研制及临床应用”，获药品批文，投入药企批量生产，获显著社会经济效益； 7、主持“高效禽病克片研制”，获2000年泰国农业经济协会、马来西亚中小型工业公会主办的21世纪农牧业科技成果博览“优秀产品金象奖”，获药品批文，投入药企批量生产，获显著社会经济效益；8、主持重庆市科委攻关项目“国家Ⅲ类新兽药--复方SMM缓释型注射液的研制”，2005年结题；9、主持重庆市教委科研项目“罗红霉素注射液的研制及临床应用”，2006年结题；10、主研西南大学教改项目“药学类专业学生创新实验研究体系构建及管理模式研究”，2008年结题； 11、主持2007年重庆市科委攻关项目“重庆水产养殖鱼类中氟喹诺酮类和有机磷酸酯类等10种重要药物残留检测与监控研究”（CSTC，2007AC1052），2007-2009；12、主研重庆市科委攻关项目“氟苯尼考磺酸盐合成的工业化研究”，（CSTC，2007AC1042），2007-2010；13、主持（2）重庆市科委重大攻关项目“中兽药创新关键技术研究与产业化示范”（CSTC，2008AA1001），2008-2010； 14、主持横向课题“盐酸甲基多巴乙酯注射液研制”，2008-2009； 15、主持横向课题“卡替洛尔治疗心脏神经症及法洛氏联症新剂型研究”，2008-2011；16、主持横向课题“普立地诺口腔崩解片与分散片的研制”，2008-2010；17、主编普通高等教育“十一五”国家级规划教材：兽医药理学实验教程，，I^S*N 7-81066-984-2，2008年； 18、参编科学出版社药理学（案例版）教材。1.主持重庆市科技创新能力建设项目（CSTC2009CB1010）；2.主持（2）重庆市科技攻关重大项目“中兽药创新关键技术研究与产业化示范”（CSTC2008AA1001）；3.主持重庆市科技攻关项目“重庆水产养殖鱼类中氟喹诺酮类和有机磷酸酯类等10种重要药物的残留检测与监控研究”（CSTC2007AC1052）；4.主持重庆市科技攻关项目“国家Ⅲ类新兽药--复方SMM缓释型注射液的研制”（7856）；5.主持重庆市科技攻关项目“兽用尼美舒利注射液的生产工艺与质量标准研究”（CSTC2012gg-yyjs80005）；6.主持“LWKP醋酸钠注射液（大输液）的研究开发”，申请注册已获受理；7.主持“LWKP注射液（小水针）的研究开发”，正在申请注册;8.主持“西甲硅油原料药的研究开发”，申请注册已获受理；9.主持“西甲硅油乳剂及软胶囊的研究开发”，正在申请注册；10.主持“MPT原料及制剂的研究开发与产业化”，正在申请新药证书。 11.主持“阿尔茨海默病的治疗药——重酒石酸卡巴拉汀口腔崩解片的研究与产业化”，临床前研究阶段。12.主持“国家一类新药——LWKP-质子泵抑制剂的研究开发”，临床前研究阶段。 其他在研新药及新制剂：（1）甲磺酸普立地诺口腔崩解片与骨架缓释片的研究：去极化型肌肉松弛药及麻醉辅助药；（2）甲磺酸普立地诺注射液与甲磺酸普立地诺双氯芬酸钠注射液的研究：去极化型肌肉松弛药及麻醉辅助药；（3）盐酸卡替洛尔口腔崩解片与骨架缓释微丸的研究：心脏神经症、高血压、心绞痛和小儿法洛四联症等的治疗药；（4）富马酸亚铁叶酸分散片与胶囊的研究：孕妇缺铁性贫血、巨幼红细胞贫血及胎儿神经管畸形等的预防药；（5）卡络磺钠口腔崩解片的研究：全身性止血药新制剂；（6）布洛芬盐酸苯海拉明口腔崩解片与分散片的临床前研究：新型夜间疼痛治疗组合新制剂；（7）枸橼酸钾钠咀嚼片的研究：新型痛风治疗药新制剂；（8）新兽药：猪健颗粒的研制：已获临床试验批件与发明专利授权；兽用尼美舒利注射液的研究：已获发明专利授权，为高选择性COX-2抑制剂。
最新文章四君子汤加减颗粒对腹腔巨噬细胞吞噬功能及ND和IBD疫苗免疫效果的影响甘草查尔酮E对金黄色葡萄球菌的抗菌活性中药连板芪合剂对肉仔鸡生产性能及免疫功能的影响RP-HPLC法测定盐酸卡替洛尔口腔崩解片主药及有关物质的含量溶剂与非溶剂包衣技术在中药微丸中的应用西甲硅油与二甲硅油消泡性能对比研究IR测定复方枸橼酸阿尔维林软胶囊中的西甲硅油甲磺酸普立地诺口腔崩解片的研制及质量评价卡络磺钠片的处方工艺研究RP-HPLC测定盐酸卡替洛尔骨架缓释微丸的含量及有关物质兽用吲哚美辛注射液的含量测定及热稳定性考察反相HPLC法测定重酒石酸卡巴拉汀胶囊的含量及有关物质布洛芬复方制剂的研究概况环氧合酶及其抑制剂的研究进展预防孕妇贫血的药物研究进展卡替洛尔及其制剂的研究进展普立地诺及其制剂的研究进展吲哚美辛研究概况及其在动物上的应用灰树花多糖GFP75-2-2B的分离及其对刺激巨噬细胞释放NO的影响一种促进动物胃肠蠕动的中药复方注射液对小鼠精子畸形的影响影响胃肠功能的中兽药研究概况抗狂犬病病毒单克隆抗体的研究进展胃肠动力中药研究进展草鱼肌肉中诺氟沙星、恩诺沙星和环丙沙星的多残留检测HPLC检测草鱼组织中阿维菌素和伊维菌素的多残留三氯异氰脲酸的研究概况CO．SMM缓释型注射液在黑山羊体内的药代动力学研究暹罗鳄外周血白细胞提取物抗海豚链球菌感染的效果暹罗鳄外周血白细胞提取物抗菌活性的初步研究大蒜油制剂的研究现状及应用前景1.富马酸亚铁叶酸分散片及其制备方法：发明人——罗永煌、刘艳玲等，2011年10月获授权：ZL 2009 10191130.72.重酒石酸卡巴拉汀口腔崩解片及其制备方法：发明人——罗永煌、刘艳玲等，2012年5月获授权：ZL 2010 1 0130757.43.卡络磺钠口腔崩解片及其制备方法：发明人——罗永煌、聂延君等，2012年5月获授权：ZL 2010 10129075.14.兽用尼美舒利注射液及其制备方法：发明人——罗永煌、陈君等，2011年7月获授权：ZL 2010 10042066.95.猪健颗粒及其制备工艺：发明人——罗永煌、杨怡等，2012年2月获授权：ZL 2010 10186259.16.布洛芬苯海拉明分散片及其制备方法：发明人——罗永煌、罗敏等，2012年12月获授权：ZL 2011 1 0432646.37.枸橼酸钾钠咀嚼片及其制备方法：发明人——罗永煌、罗玲艳等，2013年1月获授权：ZL 2011 1 0432645.98.布洛芬苯海拉明口腔崩解片及其制备方法：发明人——罗永煌、罗玲艳等，2013年3月获授权：ZL 2011 1 0432648.29.兽用孟布酮注射液的含量测定方法：发明人——罗永煌、罗雷、王兰周、杨游等，2014年9月获授权：ZL 2013 1 0370852.510.兽用孟布酮注射液的有关物质检查方法：发明人——罗永煌、谭明国、罗雷等，2014年12月获授权：ZL 2013 1 0370868.611.一种魔芋葡甘聚糖止血海绵及其制备方法：发明人——罗永煌、姜草、罗雷等，2015年1月获授权：ZL 2013 1 0388694.612.兽用孟布酮粉及其制备方法：发明人——罗永煌、罗雷、龙飞等，2015年1月获授权：ZL 2013 1 0370873.713.甲磺酸普立地诺双氯芬酸钠注射液及其制备方法：发明人——罗永煌、王翠园、姜草、罗雷等，2015年1月获授权：ZL 2013 1 0389683.X14.甲磺酸普立地诺骨架缓释片及其制备方法：发明人——罗永煌、王翠园、罗敏、罗雷等，2015年3月获授权：ZL 2013 1 0389685.915.酮洛芬兰索拉唑缓释微丸与制剂及其制备方法：发明人——罗永煌、龙飞、罗雷等，2015年4月获授权：ZL 2013 1 0389697.116.兽用孟布酮注射液及其制备方法：发明人——罗永煌、吴梦婉、罗雷等，2015年7月获授权：ZL 2013 1 0370870.3
1.Jiazhang Qiu, Xiaodi Niu, Jianfeng Wang, Yan Xing, Bingfeng Leng, Jing Dong, Hongen Li,Mingjing Luo, Yu Zhang, Xiaohan Dai, Yonghuang Luo*, Xuming Deng*.Capsaicin Protects Mice from Community-Associated Methicillin-Resistant Staphylococcus aureus Pneumonia. PLoS ONE. 7(3): e33032(2012)2.Jie-Lan Ma,† Hu Wang,‡ Yan-Lin Wang,† Yong-Huang Luo,*,§ and Chang-Bai Liu*,† Enhanced Peptide Delivery into Cells by Using the Synergistic Effects of a Cell-Penetrating Peptide and a Chemical Drug to Alter Cell Permeability. Molecular Pharmaceutics 2015, 12, 2040−2048.3. Xiaoyan Zhao,Jie Zhang, Nannan Tong,Youran Chen and Yonghuang Luo*. Protective Effects of Berberine on Doxorubicin-Induced Hepatotoxicity in Mice.Biol. Pharm. Bull. 35(5) : 796–800(2012)4. Yan Jiang, Yonghuang Luo, Frank Michel, Robert J. Hogan, Ying He and Zhen F Fu.Characterization of conformation-specific monoclonal antibodies against rabies virus nucleoprotein. Archives of Virology. 155:1187-1192 (2010)5.Shuai WANG, Hong ZHONG, Shuang LIU, Lidong DENG, Chaoran DONG, Lei LUO* & Yonghuang LUO*.Studies on pharmacokinetics of ketoprofen injection in rats. Lat. Am. J. Pharm. 34 (7): 1311-8 (2015)6.伍莉，陈鹏飞，罗永煌*，复方磺胺间甲氧嘧啶（CO.SMM）缓释注射液在水牛体内的血浆药动学，中国兽医学报，2007，27（4）：549-5537.邱家章，邓旭明，罗永煌*，甘草查尔酮E对金黄色葡萄球菌的作用研究，中国兽医学报，2012，32（8）：1194-11988.张桂枝，罗永煌*，侯春彬，靳双星. 四君子汤加减颗粒对小鼠腹腔巨噬细胞吞噬功能及鸡ND 和IBD疫苗免疫效果的影响.中国兽医杂志，2012，48（8）：46-489.刘艳玲，罗永煌*，田朋鑫，聂延君，乔彦茹.反相HPLC法测定重酒石酸卡巴拉汀胶囊的含量及有关物质，药物分析杂志，2011，31（4）：721-72410.雷曙光，田翠翠，罗永煌*，陈琪，陈君. 西甲硅油与二甲硅油消泡性能对比研究，药物分析杂志，2012，32（2）：296-300
 西南大学国务院政府特殊津贴中国农业大学出版社   