祝莉萍，汉族，，副教授·1975年11月出生，四川西昌市人，哲学博士，现任副教授，主要从事西方哲学研究。1998年7月于西南师范大学外国语学院英语教育专业（本科）毕业；2000年9月－2003年7月于西南师范大学政法学院硕士研究生毕业；2003年9月至2007年6月于攻读哲学博士学位。主要从事马克思主义哲学与西方哲学的比较研究。1．《论休谟哲学的体系特征》（独立撰写），载《青海师范大学学报》（哲学社会科学版），2005年第1期。2．《论笛卡尔的普遍怀疑方法及其对怀疑论的影响》（独立撰写），载《西南师范大学学报》（人文社会科学版），2005年第3期。 Lh?脠X?3．《论“三个代表”思想产生的时代背景》（独立撰写），载《重庆邮电学院学报》（社会科学版），2003年第2期。　4．《笛卡尔的“存在”之思》（独立撰写），载《重庆师范学院学报》（哲学社会科学版），2002年第4期。5．《笛卡尔的“我思故我在”与“确然性”理想》（独立撰写），载《锦州师范学院学报》（哲学社会科学版），2002年第1期。 ?6．《马克思的价值理论及其当代意义》（第二作者），载《北方论从》，2002年第5期。 　7．《试论现代哲学对传统形而上学的解构》（第一作者），载《四川师范学院学报》（哲学社会科学版），2002年第6期。 　8．硕士论文：《马克思对西方传统哲学的超越及其后现代视界》，约6万字。 蕣,e娣 ??9．博士论文：怀疑与信仰——从蒙田和帕斯卡看“新皮浪主义”运动，约12万字。10．参与翻译苏姗·哈克主编，陈波、尚新建副主编：《意义、真理与行动》（实用主义经典文选），东方出版社，2007年2月版。从“自在时空”到“社会历史时空”——马克思对传统时空观的实践论改造及其当代意义马克思实践论视域的社会历史时空观及其当代意义马克思晚年笔记的理论旨趣与历史哲学意蕴论我国西方哲学课程双语教学难题的破解论柏拉图的“非存在”在《智者篇》中的转变论Epoche思想的发展怀疑主义的实践可行性问题新探“世界历史”概念的意识形态批判与实践唯物主义重建启示、困难与出路:胡塞尔科学观的方法论博士北京大学西南大学北京大学哲学系外国哲学专业