黎杨全，，男，1977年9月出生，重庆巫山人。1999年毕业于北京师范大学教育系，获教育学学士学位。2005年毕业于比较文学与世界文学专业，获文学硕士学位，2012年毕业于文艺学专业，获文学博士学位，同年至西南大学文学院任教。黎杨全，文学博士，男，1977年9月出生，重庆巫山人。1999年毕业于北京师范大学教育系，获教育学学士学位。2005年毕业于北京师范大学文学院比较文学与世界文学专业，获文学硕士学位，2012年毕业于华中师范大学文学院文艺学专业，获文学博士学位，同年至西南大学文学院任教。
本科生课程《文学概论》、《文艺美学》等。
西方文学理论、大众文化、网络文学等。
2010年获湖北省外国文学学会“加缪研究”系列论文类二等奖。
数字媒介与文学批评的转型，上海三联书店，2013年版。
网络穿越小说：谱系、YY与思想悖论；文艺研究；2013年12期。网络追文族：读写互动、共同体与“抵抗”的幻象；文艺研究；2012年第5期。“女扮男装”：网络文学中的女权意识及其悖论；文艺争鸣；2013年第8期。后现代地理学：数字时代文学批评的困境与策略；文艺争鸣；2012年第1期。网络文学的网游化趋势；；2013年9月24日。齐泽克的生态观及其意义；外国文学；2014年第2期。数字时代艺术批评的空间转向；民族艺术；2013年第2期。马克思的不平衡理论与艺术的终结；文艺理论与批评，2010年第4期。从立法到阐释：文学批评家网络生存的困境与可能；江西社会科学；2012年第5期。“经验”的贫乏与救赎；海南大学学报；2010年第1期。祖先哲学与欲望现实；中国文学研究；2010年第4期。世界的荒诞真相与“活着”的哲学；小说评论；2009年第6期。加缪“现代悲剧”的理论建构与悖论；戏剧文学；2009年第2期。芥川《南京的基督》：病的隐喻与文化冲突；日本研究；2009年第1期。论加缪的《误会》与其荒诞哲学的潜隐冲突；戏剧文学；2008年第10期。加缪叙事中的“恋母仇父”模式；江西师范大学学报；2009年第1期。新实践美学对实践范畴的诠释及意义；云梦学刊；2010年第3期。《堕落》:病的隐喻与疗救；法国研究；2009年第2期。论屠格涅夫长篇小说中的爱情实质及其悖论，海南大学学报，2007年第10期。文化复兴与国民性重建：论周作人对古希腊文化的误读，江西社会科学，2007年9期。论屠格涅夫创作中先驱者的历史命运，文艺理论与批评，2007年第5期。论厨川白村对周作人文学观的影响，海南大学学报，2005年第2期。解读周作人的希腊神话情结，海南大学学报，2005年第4期。承担课题：数字媒介与文学批评的转型研究，教育部社科规划青年项目，2011。资本与网络双重视域中的新大众叙事，中央高校基本科研项目，2013。
文学博士北京师范大学文学院华中师范大学文学院     光明日报 