孙太，男，副教授，1966年1月2日出生，祖籍四川省宣汉县。本人工作单位：英语教育系。本人1986年毕业于英语语言文学专业，获文学学士学位；1990年毕业于复旦大学外语系英美文学专业，获文学硕士学位，导师龙文佩教授；2009年考上四川大学文学与新闻学院博士，导师曹顺庆教授，研究方向为。本人从1990年至今，一直在英语教育系高年级教研室任教。本人所授课程包括：《美国文学》、《英国文学》、《文学导论》、《欧美戏剧》、《论文写作》、《高级阅读》等。1、惊人的相似-《东航卡迪夫》及《人与鼠》，北京大学《国外文学》1996年第2期。（论文，独立撰写）2、诗情画意《天边外》-奥尼尔戏剧中的诗意，《山东师大外国语学院学报》2001年第1期。（论文，独立撰写）3、从《送冰人来了》看奥尼尔与荒诞派戏剧，《西南师大学报》2001年增刊。（论文，独立撰写）4、论奥尼尔悲剧《天边外》中的自毁情结，《西南师大学报》2001年增刊。（论文，独立撰写）5、《英美文学史及作品选读》（美国部分，英文），高等教育出版社，2001年6月出版。（全书第二作者，第一副主编；英语专业高年级选修课教材）6、译著《课程：走向新的身份》，教育科学出版社，2008年5月出版，本人负责翻译了该书4个章节，即14-17章。7、《文学导论》（英文），四川大学出版社，2009年5月出版。（独立完成；英语专业本科生高年级选修课教材）8、《美国文学史及作品选读》，高等教育出版社，2009年出版。（任该书第一副主编；英语专业本科生高年级选修课教材）1、《文学术语词典》（英文），约80万字，独立编写，已经完稿，正在联系出版社。2、即兴中文诗歌创作，几十首。西南大学外国语学院西南大学外语学院比较文学与世界文学西南大学外国语学院