邹巍  男，1979年生，四川资阳人，博士，西南大学体育学院副教授，硕士生导师，研究方向：体育经济学、体育训练学。 男，1979年生，四川资阳人，博士，副教授，硕士生导师，研究方向：体育经济学、体育训练学。　　现主要西南大学体育学院运动训练专业乒乓球、羽毛球专项课程的教学工作。作为主教练带队参加市内外专业比赛获得多项奖励和成绩：　　2008年获重庆市第二届大学生运动会羽毛球比赛团体第一名；　　2008年获重庆市第二届大学生运动会乒乓球比赛团体第一名；　　2008年获第十二届全国大学生羽毛球锦标赛女团第二，男团第三；　　2009年获重庆市第一届健康校园杯大中小学生运动会羽毛球比赛团体第一名；　　2010年获重庆市第三届运动会羽毛球比赛团体总分第一名；　　2012年获重庆市第四届运动会羽毛球比赛团体总分第一名；　　2013年获第十七届全国大学生羽毛球锦标赛乙组男子双打第三名；　　2014年获重庆市大学生羽毛球比赛团体第一名；等等。
　　　　《乒乓球、羽毛球、排球技术与规则》，西南师范大学出版社，2009年；　　《羽毛球》），西南师范大学出版社，2013年；　　　　2008年西南大学青年基金课题“免费教育背景下高等师范院校运动训练专业课程的改革”；　　2010年西南大学教师教育创新平台建设项目“羽毛球运动理论与实践”；　　2010年西南大学第四届教育教学改革研究项目“体育教育专业羽毛球专修课程改革研究”；　　2012年度“中央高校基本科研业务费”（人文社科）项目“学校体育设施补充全民健身资源的问题研究”；　　　　“生命价值视角的全民健身项目决策模型研究”，《北京体育大学学报》，2011年6月；　　“中国商业银行规模经济的实证研究——基于2006年-2008年面板数据模型的分析”，《经济经纬》，2010年9月；　　“我国公共资源资助民办中小学的管理学探析”，《西南师范大学学报（自然科学版）》，2011年4月；　　“第16届男篮世锦赛不同洲际球队技术指标的比较分析”，《西南师范大学学报（自然科学版）》，通讯作者，2012年2月；
西南大学体育学院承担 师范生 