段运冬：西南大学美术学院教授，硕士生导师，1974年7月出生，云南曲靖人。主要研究方向为外国艺术史、视觉文化、电影理论，其中对美国现当代艺术，以及支撑动画理论的绘画、电影理论有较为深厚的涉猎。2009年7月毕业于中国艺术研究院获电影学博士学位；2011年8月至2012年8月在美国常青藤盟校宾夕法尼亚大学（University of Pennsylvania）访学；2011年12月进入西南大学哲学博士后流动站做艺术哲学研究；2012年8月在纽约参加由美国亚洲文化协会、路西基金会主办的“美国艺术高级工作站”（Advanced workshop for American art）。2013年入选教育部”新世纪优秀人才支持计划“。
兼任美国亚洲协会（ACSS）会员、会员、中国高校影视学会会员、中国高教影视学会会员、会员。教授，硕士生导师，1974年7月出生，云南人，美国亚洲协会（ACSS）会员、会员、中国高校影视学会会员、中国高教影视学会会员、会员。2009年于获得学博士学位，2011年进入哲学博士后流动站做研究，2011至2012年在美国宾夕法尼亚大学访学。主攻动画理论、视觉文化、理论、外国艺术史，其中对支撑动画理论的绘画、电影理论有较为深厚的涉猎。主持国家社科基金艺术类青年项目“中国主流问题史研究”、教育部人文社科规划项目“电影隐喻研究”、重庆市高等教育教学教改重点课题“艺术学学科升位与我国高等美术教育课程设置的转向研究”、重庆市教育科研项目“视觉文化语境下美术教育的转向研究”，以及中央高校课题、青年基金等8项课题，先后在《文艺研究》、《美术研究》、《装饰》、《美术观察》、《电影艺术》、《电视研究》、《世界电影》、《文艺争鸣》、《中国电视》、《当代电影》、《美术与设计》、《艺术评论》等权威核心和核心期刊发表动画、电影、美术论文70余篇，多篇论文被《人大复印资料●影视艺术》、《美术观察》全文转载。参加了《海外藏历代中国绘画选》、《心灵与世像●德国经典》、《心灵与世像●日本电影经典》、《世纪影像的三十个瞬间》、《中国电影百年特刊》、《中国电影产业研究》、《中共中央宣传部●文化体制改革2006年年度报告》等的撰著，出版译著《欧洲绘画教室●素描》，参与中国第一部大学电影《歌者》的拍摄，电影频道（CCTV—6）专栏节目编导。其中，博士论文入选文化部优秀博士论文、《海外藏历代中国画选》获得1999年国家图书提名奖，2005年论文《视觉文化语境下美术教育的转向研究》获得教育部主办的全国艺术教师全国二等奖、重庆市一等奖；故事片《歌者》获得北京大学生节评委会奖。 电影中国动画学会重庆市美术家协会西南大学美术学院曲靖电影中国动画学会重庆市美术家协会中国艺术研究院电影西南大学艺术哲学电影电影西南大学电影中国艺术学科研论文电影