唐智松，教授，男，四川达县人，1966年生；教育学博士。现任教于教育学系，教育学教授。
1985年7月进入西南师范学院生物教育专业学习；1988年考入教育系学校教育专业助教班学习（1988-1991）；1989年7月参加工作；1994年攻读外国教育史专业硕士学位；2001年攻读原理专业博士学位；2005年进入基础心理学博士后流动站工作;现任教于教育学系，教育学教授。1、长期从事《教育原理》、公共课《教育学》的教学与研究工作；擅长于教育学原理课程教学工作。2、近年来为教育学专业学生讲授《教育原理》课程；另外为本科生开设过《教育生理学》、《教育社会学》、《网络文化与教育》的选修课程；通过科研与教学的结合，在此三个课程方面形成了有一定优势的研究态势。3、为研究生讲授过《教育社会学专题研究》、《教育传统与现代化》课程。在结合教学搞科研的指导下，从事教学性研究,取得了一些研究成果：1、多次作为主编或副主编参与《教育学》、《教育概论》的编写工作；2、发表了10余篇有关教育学原理方向的学术论文；3、主持了近10项教学课程、教学改革项目；目前正在从事《教育原理》精品课程、网络课程《教育概论》的建设工作。从教育学原理的角度提出并致力于“教育生理学”、“网络教育学”学科的建设工作。近年来，主持、主研了全国、部省、校级课题10多项，其中主持了全国教育科学“十五”规划重点课题“基于网络教育实践的教育基本理论研究”、“十一五”规划重点课题“人文教师专业发展研究”；另外主持了重庆市、西南师范大学及若干项课题。近年来公开发表学术论文40余篇，主编、参编学术著作10余部，其中个人专著有“自由与由自----论网络文化中的主体性教育”和“教育生理学”。西南大学教育学部 西南师范大学教育学西南大学教育学部西南大学