张学敏，男，人，教育学博士，现为教授，，教育经济学分会常务理事，副主任，西南大学研究生院副院长。张学敏，男，重庆奉节县人，教育学博士，西南大学教育学部教授，博士生导师，教育经济与管理学科带头人；西南大学研究生院副院长；教育部人文社科重点研究基地“西南民族教育与心理研究中心”副主任；中国教育学会教育经济学分会副理事长；教育部高等学校教学指导委员会委员（教育学类）。张学敏长期致力于教育学原理、教育经济与管理、西部民族地区经济与民族文化协同发展、民族地区人力资源开发和教育发展研究工作，培养了一百多名硕士研究生和博士研究生；在《教育研究》、《教育与经济》、《Frontiers of Education in　　China》、《Chinese Education and　　Society》等刊物发表90余篇学术论文；由高等教育出版社、西南师范大学出版社等出版社出版《教育经济学》、《贫困与义务——贫困地区义务教育经费投入研究》、《贫困与发展》等10余部著作和教材；主持教育部“九五”社科项目、重庆市哲学社会科学“十五”课题、教育部人文社会科学十一五”项目、全国教育科学“十五”规划课题、国家发展和改革委员会“十一五”发展规划课题、国家社科基金“十一五”规划教育学课题、国家社科基金“十二五”规划重点项目、教育部（重点文科基地）人文社会科学重大项目、教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目“”等课题；获重庆市人民政府教学成果一等奖，社会科学优秀科研成果三等奖；获教育部第三届全国教育科学研究优秀成果三等奖。
重庆奉节县西南大学教育学院博士生导师中国教育学会教育部人文社科重点研究基地西南民族教育与心理研究中心 