黄智兴，男 ，博士 ，西南大学计算机与信息科学学院副教授。研究方向是语义网、数据库技术。　　1997年于西南大学计算机与信息科学学院获学士学位；2000年在西南大学计算机与信息科学学院获硕士学位；2006年在西南大学获基础心理学人工智能方向博士学位；2007年于日本京都大学情报学研究科大学院“全球信息网络实验室”访问学习；2007年晋升为副教授；2008年遴选为研究生导师;2009年在中科院计算所“智能信息处理”重点实验室“知识网格”组从事博士后工作。主要从事语义网、数据库、数据挖掘、多智能体、计算经济学、计算机音乐等领域的研究工作。先后参加973，863等国家级项目2项，主持和主研省部级项目6项，多次应邀参与国际期刊的论文审稿和担任SKG、CoopIS等国际学术会议程序委员会委员。目前已在国际期刊和国际会议上发表文章30余篇，其中SCI检索5篇， EI检索20余篇。先后担任计算机导论，数据结构，算法分析与设计，数据库原理，操作系统，Java程序设计语言，UML统一建模语言，软件项目管理等大学本科计算机科学专业课程的教学工作。2010年“全国计算软件专业人才设计与开发大赛”重庆赛区优秀指导教师；2010年“全国计算软件专业人才设计与开发大赛”全国总决赛优秀指导教师。 
 