赵保钢教授 男  ，博士，1960年8月出生于贵州省贵阳市，  1977年考入吉林大学物理系，1981年12月毕业，获理学学士学位；1981年自今在西南大学物理学院工作，期间于2000年至2005年在西南大学读课程与教学论专业博士研究生，获教育学博士学位。现为西南大学物理学院硕士研究生导师，物理教育教研室主任；西南大学科学教育研究中心副主任，科学教育研究所所长；《物理教学探讨》杂志副主编。任职期间长期从事基础物理教育工作。讲授的课程主要课程有：力学，热学，普通物理学，普通物理实验，近代物理实验，中学物理教学法实验，电工学，电路分析，固体物理学等，近期讲授的本科生课程有：物理学史，科学史，研究性学习概论；研究生课程有：教育统计与测评，物理教学论。    任职期间曾从事凝聚态方向研究工作，在国内外学术刊物上发表论文10余篇，近期主要从事物理课程与教学论方向研究工作，曾作为教育部中学物理课程标准研制组核心成员，参与《全日制义务教育物理课程标准》、《普通高中物理课程标准》的研制，以及初中物理教科书，普通高中物理教科书的编写工作
赵保钢教授 男 ，博士，1960年8月出生于贵州省， 1977年考入，1981年12月毕业，获理学学士学位；1981年自今在物理学院工作，期间于2000年至2005年在西南大学读课程与教学论专业博士研究生，获教育学博士学位。现为西南大学物理学院硕士研究生导师，科学教育教研室主任；副主任，科学教育研究所所长；《物理教学探讨》杂志副主编。
任职期间长期从事基础物理教育工作。讲授的课程主要课程有：力学，热学，普通物理学，普通物理实验，近代物理实验，中学物理教学法实验，电工学，电路分析，固体物理学等，近期讲授的本科生课程有：物理学史，科学史，研究性学习概论；研究生课程有：教育统计与测评，物理教学论。任职期间曾从事凝聚态方向研究工作，在国内外学术刊物上发表论文10余篇，近期主要从事物理课程与教学论方向研究工作，曾作为教育部中学物理课程标准研制组核心成员，参与《全日制义务教育物理课程标准》、《普通高中物理课程标准》的研制，以及初中物理教科书，普通高中物理教科书的编写工作。正在进行的科研项目:西南大学博士基金（主持）：基于DISLab的探究性实验研究教育部重点课题（主研）：高中物理的实验研究凝聚态方向Structures and Shapes of Magnetic Particles in a CoFe2O4 Ferrofluid Prepared by Coprecipitation-Acidic Attack Method , International Symposium on Magnetic Carriers-biological and Clinical Applications, 1999, October,CoFe2O4磁性液体的正电子湮没谱分析，核技术，2000，Vol.23, No.6，共沉淀——酸蚀法制备磁性液体及其微粒分析，西南师范大学学报（自然科学版），2000， Vol.25, No.4，Properties of ferrofluid nanoparticles prepared by coprecipitation and acid treatment, Journal of Nanoparticle Research , 2002,4,Spontaneous agglomeration of silver nanoparticle deposited on carbon film surface , Journal of Nanoparticle Research , 2002,4,Transmission of light in ionic ferrofluid , Journal of APPLIED PHYSICS, 2002, Vol.92, No.2,磁性液体-----基础与应用，，2002，物理课程与教学论方向全日制义务教育物理课程标准，北京师范大学出版社，2001年，普通高中物理课程标准，人民教育出版社，2003，初中物理升学考试内容的改革与探索，物理教学探讨，2004，Vol.22，No.4，实验与探究能力的评价，物理教学探讨，2005，Vol.23，No.6，英国GCE物理课程科学探究能力评价的特点，课程、教材、教法，2005，9，为什么要重视科学探究，中国教育报,2005 —09 —30美国全国教育进步评价（NAEP）中的科学探究，物理教学探讨，2005，Vol.23，No.7，普通高中教科书：物理（共同必修1），山东科学技术出版社，2004，普通高中教科书：物理（共同必修2），山东科学技术出版社，2004，普通高中教科书：物理（选修1-1），山东科学技术出版社，2005，2，普通高中教科书：物理（选修2-1），山东科学技术出版社，2005，2，普通高中教科书：物理（选修3-1），山东科学技术出版社，2005，2， 贵阳市吉林大学物理系西南大学西南大学科学教育研究中心 新课程改革西南师范大学出版社