黄贤全，1964年生于成都，现为西南大学历史文化学院民族学院院长、教授，民进北碚区工委主委。博士生导师。兼任中国美国史研究会理事，中国世界近代史研究会理事，重庆市历史学会常务副会长，民进重庆市北碚区工委副主委。分别在西南师范大学、山东师范大学和四川大学获得历史学学士、硕士和博士学位。主讲世界近现代史、美国史等课程，研究领域为美国历史、中美历史文化比较研究。   主要学术成果 14项主持研究项目5项。
黄贤全，1964年生于成都。1985年毕业于西南师范大学历史系，1988年在获历史学硕士学位，随即到西南师范大学历史系任教。1998年被评聘为副教授，2004年被评聘为教授，长期从事世界近现代史的教学与科研。《世界近代史》、《世界现代史》、《西方政治制度史》、《美国史研究》、《当代世界政治与经济》。学术研究方面，主要从事美国历史研究，着重研究美国政治制度史和美国区域经济史。近些年，在《世界历史》、《光明日报》、《新华文摘》等报刊杂志发表学术论文20余篇，合著合译多部学术专著，如《惊涛拍岸——现代化的源与流》、《伯罗奔尼撒战争史》。主持重庆市哲学社会科学规划项目《美国政府开发落后地区的模式研究》（2005年），国家社会科学基金项目《美国历史上的区域经济开发模式研究》（2006年）。现任理事、民族学院院长。2005年重庆市哲学社会科学规划项目，《美国政府开发落后地区的模式研究》。2006年国家社会科学基金项目，《美国历史上的区域经济开发模式研究》。2008年重庆市教育教学改革研究项目，《高等教育大众化背景下的精英教育模式研究》。2010年教育部人文社会科学规划项目，《美国政府的扶贫开发政策研究》。2011年国家社会科学基金项目，《20世纪美国地区经济发展失衡与政府调控政策研究》。
美国政府阿巴拉契亚地区的开发，《光明日报》，2001年7月31日。美国政府对南部落后地区的扶植和开发，《世界历史》，2001年5期。美国的西部开发与环境保护，《西南师范大学学报》，2001年5期。美国政府对田纳西河流域的开发，《西南师范大学学报》，2002年4期。战后美国对阿巴拉契亚地区的开发，《世界历史》，2003年4期。《惊涛拍岸——现代化的源与流》（三人合著），西南师范大学出版社2002年。美国重塑政府运动，《西南师范大学学报》，2004年1期。《伯罗奔尼撒战争史》（两人合译），广西师范大学出版社2004年。试析罗诉韦德案及其影响，《世界历史》，2006年1期。美国政府对阿巴拉契亚地区的两次开发，《西南师范大学学报》，2006年5期。《美国政治与政府调控》（两人合著），中国社会科学出版社2008年。试析美国阿巴拉契亚地区贫困的历史原因，《世界历史》，2010年2期。美国政府在西部开发中的主导地位，《西南大学学报》，2011年1期，《新华文摘》，2011年10期转载。评析美国安乐死合法化的进程，《世界历史》，2012年1期。
 山东师范大学中国美国史研究会西南大学历史文化学院  