李名扬，男，1956年6月出生，四川省安岳县人，西南大学教授，博士生导师，西南大学研究生院常务副院长，西南大学园林花卉研究所所长。重庆市首批学术技术带头人，中国园艺学会理事，重庆植物学会副理事长，重庆花卉协会副会长，重庆市学位与研究生教育学会副理事长，重庆市科技顾问团顾问，国家农业综合开发科技顾问团顾问。先后主持国家自然科学基金、教育部骨干教师基金、重庆市重点项目等科研项目30余项。在《遗传学报》、《实验生物学报》、《园艺学报》、《中国生化与分子生物学报》、《中国农业科学》、《农学通报》、《作物学报》等国内外重要学术刊物上发表学术论文50余篇，出版专著（教材）4部。
　　市首批学术技术带头人，理事，重庆植物学会副理事长，重庆花卉协会副会长，重庆市学位与研究生教育学会副理事长，重庆市科技顾问团顾问，国家农业综合开发科技顾问团顾问。主要从事园林植物生物技术与遗传育种，植物细胞工程研究，重点研究方向：1、花卉（花器官）发育相关基因克隆、功能验证及转基因研究；通过转基因重点获得花期提前或延后的花卉新材料，为花卉花期的人工调控奠定基础；或得到花型改变的花卉新材料，为培育具有特异花型的、具有优良观赏价值的花卉提供育种新材料或新品种。2、花卉抗逆（抗旱、抗寒、抗虫、抗病）基因克隆、功能验证及转基因研究，通过转基因获得抗逆能力明显提高的花卉新品种。3、花卉植物离体快繁和遗传转化技术研究，为花卉优质种苗的工厂化生产奠定技术基础。4、花色形成机理及花色素形成关键基因克隆研究。通过研究，探明花卉花色形成的机理，克隆与花色素形成相关的关键基因，并通过转基因技术，人为调控花的颜色。近年来，先后主持国家自然科学基金、教育部骨干教师基金、重庆市重点项目等科研项目30余项。在《》、《》、《》、《中国生化与分子生物学报》、《》、《农学通报》、《》等国内外重要学术刊物上发表学术论文50余篇，出版专著（教材）4部。在园林植物生物技术，特别在花卉（花器官）发育相关基因、花卉抗逆（抗旱、抗寒、抗虫、抗病）基因、花色形成机理及花色素形成关键基因等基因克隆、功能验证及转基因研究、花卉植物离体快繁和遗传转化技术研究领域有较扎实的研究基础和较高的学术水平。 重庆中国园艺学会遗传学报实验生物学报园艺学报中国农业科学作物学报