孙卫红，女，陕西洛南人，理学硕士，西南大学 历史文化学院 副教授。 重庆市普通话水平测试测试员，重庆市北碚区人民法院人民陪审员。主研教育部基础教育项目一项，教育部基础教育课程改革重大项目一项；主持重庆市教委重点软科学研究项目一项；主研重庆市社会科学规划项目一项，校基金项目一项。已发表论文6篇。副主编少数民族预科数学教材一部，参编义务教育课程标准实验教材一部。参加国际会议一次。从事少数民族本科预科一年制、两年制的数学教学；少数民族高层次骨干人才基础培训（研究生预科）的高等数学、线性代数、概率统计的教学及本科高等数学的教学。1997 西南师范大学第三届青年教师课堂教学比赛二等奖 1998—2000 年度西南师范大学优秀教师 2000—2001 西南师范大学研究生优秀科研成果三等奖 2005 重庆市普通话水平测试优秀测试员。
主研教育部基础教育项目一项，教育部重大项目一项；主持重庆市教委重点软科学研究项目一项；主研重庆市社会科学规划项目一项，校基金项目一项。已发表论文6篇。副主编少数民族预科数学教材一部，参编义务教育课程标准实验教材一部。参加国际会议一次。从事少数民族本科预科一年制、两年制的数学教学；少数民族高层次骨干人才基础培训（研究生预科）的高等数学、线性代数、概率统计的教学及本科高等数学的教学。重庆市普通话水平测试测试员，重庆市北碚区人民法院人民陪审员。1997西南师范大学第三届青年教师课堂教学比赛二等奖1998—2000年度西南师范大学优秀教师2000—2001西南师范大学研究生优秀科研成果三等奖2005重庆市普通话水平测试优秀测试员 基础教育课程改革