涂涛，男，汉族，重庆九龙坡人，民革党员，西南大学研究生院副院长、新媒体研究所所长，教授、教育学原理（教育技术方向）博士，硕士生导师。民革重庆市委副主委，重庆市政协委员。中国教育技术协会影视传媒专业委员会副会长、中国教育技术协会信息技术教育专业委员会副会长。主要研究方向为教育技术应用、新媒体传播、影视新媒体、新媒体传播与未来教育；着重关注新媒体传播的新现象成因和新规律，探究新媒体技术在教育、影视、科普等传播领域应用的新理论、新空间、新模式。《天地化生——汉字字源语境多媒体再现之教育研究》，广西师范大学出版社，2006.091.《新媒体通论》，高等教育出版社，2017.112.《媒体监测》，高等教育出版社，2017.11（丛书总主编，本册副主编）3.《自媒体传播》，高等教育出版社，2017.11（丛书总主编）4.《新媒体影视》，高等教育出版社，2017.11（丛书总主编）5.《现代教育技术应用》，四川教育出版社，2010.66.《影视后期制作技术》，西南师范大学出版社，2009.57.《教育技术应用教程》，重庆出版社，2006.091．《教育技术的当代迷思与智慧出路》，中国电化教育，2017.92．《新媒体与未来教育》，中国电化教育，2015.3.《构建语言学习型社交网络的理性思考》，中国电化教育，2014. 94．《教育技术学专业在校生使用Web2.0工具现状研究》，电化教育研究，2012. 9（通讯作者）5．《少数民族地区双语教学新途径——藏区双语多媒体字源识字汉字教学研究》，中国电化教育，2012. 36．《“5·12地震”灾区教育信息化援建模式研究》，中国医学教育技术，2011.87．《从载文分析透视近年教育技术发展趋势》，电化教育研究，2009. 28．《基于多媒体技术的字源识字教学的理论与实践探索》，电化教育研究，2004. 89．《原生语境再现——多媒体字源识字教学研究》，电化教育研究，2006. 1110．《关于多媒体软件教学质量的思考》，电化教育研究，2000. 411．《虚拟演播室技术在教育教学中的应用》，中国电化教育，2004. 512．《西部农村地区教师专业发展的个案研究》，中国电化教育，2006. 713．《网络环境下关于校本教研有效性的几点思考》，软件导刊（教育技术），2008. 714．《生态学视角下的泛在学习》，中国远程教育，2009. 715．《浅谈未成年人媒介素养教育方法》，当代教育论坛（宏观教育研究），2008. 616．《阿坝藏区藏、汉双语教育现状考察报告》，西南师范大学出版社，2003.1117．《教育信息化应处理好几对关系》，今日教育，2014年 第12期18．《3G突围之道的创新扩散研究》，自主创新与持续增长第十一届中国科协年会论文集，2009年19．《从<新闻与传播研究>（1994年-2009年）析我国新媒体研究流变》，自主创新与持续增长第十一届中国科协年会论文集，2009年1．横向项目：重庆市红岩革命历史博物馆云信息化平台建设2．横向项目：重庆市北碚区街道社会管理信息系统开发3．《西部少数民族地区双语教学新途径──原生语境再现多媒体字源识字教学研究》教育部人文社会科学重点研究基地重大项目4．《西南民族多媒体字源识字教学研究》，教育部人文社会科学研究规划基金项目5．《西南民族多媒体字源识字教学研究》，重庆市教育委员会人文社会科学研究项目6．西南大学《教育技术应用》研究生课程案例库建设项目7．《多媒体字源识字教学研究》，重庆市教育科学规划课题8．《信息技术与民族教育资源优化策略研究》，重庆市教育委员会重点项目9．《西部少数民族地区汉字教学与信息技术整合研究》，西南师范大学博士基金项目10．《虚拟现实支持的新媒体知识科普资源库建构》，西南大学科普项目11．《云时代学习与民族教育发展》，重庆市人文社会科学重点研究基地项目1．2010年获第二届全国教育硕士优秀教师称号。
2．2012年教育部教育管理信息中心（指导学生获第七届全国信息技术应用水平大赛智能终端创意团体赛省级一等奖）授予最佳指导教师奖。3．2014年在民革中央提案工作中，被评为“2014年度为民革中央提案工作做出贡献的先进个人”。2010年-2011年，美国
密歇根州立大学访问学者，主研教育技术应用。2017年5月5日，民革重庆市第五次代表大会闭幕，涂涛当选副主任委员。



 