1982年毕业于国防科技大学，获学士学位；研究生毕业于西南大学，获博士学位。现为数据库技术研究室主任。工作经历：1982年1月大学本科毕业后，在航天工业部、第一研究院、总体设计部工作；在西南大学任教期间，曾任学校团委教工部部长、计算中心主任、工会主席、计算机与信息科学学院副院长、信息学院院长。历任中国计算机学会高级会员，信息产业部电子研究所计算机工程理事会理事，重庆市计算机学会、协会常务理事，重庆市高等学历教育教学计划专家评审委员会委员，重庆市高等学校教师高级职务聘审委员会信息科学技术组成员，重庆市信息产业发展研究中心软件专家。姓名：余建桥
学历：博士研究生 职称：教授部门：计算机科学与技术系研究方向：数据库与智能检索承担的本科生课程有：数据库原理、人工智能、操作系统、编译原理、面向对象程序设计承担的硕士研究生课程有：高级数据库技术、高级数据库与智能检索、高级程序设计技术、现代信息技术导论承担的博士研究生课程有：现代科技革命与马克思主义*主要研究领域是人工智能、数据库技术。近年来跟踪计算机人工智能、数据库技术研究前沿开展科学研究工作，并在并行数据库、嵌入数据库、移动数据库、数据库恢复技术、数据仓库、空间数据不确定性、数据挖掘、决策支持系统等方向作了深入的研究工作。在《计算机科学》等国内一级学术刊物及论文集上全文发表研究论文70多篇，出版国家“十五”规划教材、专著等8部，主持省部级，国家级科研课题10余项，获省部级以上教学科研成果奖1项。*主要科研成果有“异构信息集成化技术研究” 、“基于设计模式的框架研究”、“信息决策支持系统”、“基于云理论的空间孤立点挖掘技术研究”等。代表性的学术论文有“专家系统中知识发现的遗传算法研究”、“基于数据场改进的PAM聚类算法”、“基于遗传BP神经网络的数据挖掘系统设计”、“异构数据库环境下语义集成过程的并行计算方法研究””、“改进的混合本体异构数据库集成方法研究”、“网络环境中动态资源映射算法的研究”等。*作为导师已培养74位硕士研究生，他们大多数在国家企事业单位、政府部门、高等院校从事技术、管理、教学工作，他们中有的成为国内著名IT企业的业务骨干、或高校里的骨干教师。1997年获学校优秀教师称号；1997年获学校第二届青年教师课堂教学观摩评比一等奖；2000年获学校第四届教学成果评比一等奖；2002年获重庆市人民政府“重庆市教学成果二等奖”，（加强“计算机科学与技术”学科建设，培养高素质的科技人才（本人为第一完成人））；2003年获学校优秀党员称号；2008年获学校优秀教师称号。重庆市文化局荣誉证书主持研制开发的软件系统通过文化部与清华大学的评测；2005年度全国高等院校优秀教材奖（本人为该教材的主编）；2004年获重庆市教育委员会“2003年度重庆市优秀本科生毕业论文二等奖”；重庆市精品课程“大学计算机基础”（本人为第一完成人），2008 年度本人分管研究生工作获西南大学研究生科技创新先进单位。
  