刘云艳，女，1962年1月出生，壁山县人，汉族。1983年留校担任教学至今，2004年获得博士学位。现任学前教育系主任、教授，博士生导师。重庆市幼儿教育研究会理事长，副理事长。1989年加入，九三学社第十二届中央委员会委员，西南大学九三学社主委，重庆市第三届委员会常委、九三学社重庆市第四届委员会副主委。重庆市第三届人大代表。中国学前教育研究会副理事长。曾任九三学社重庆市北碚区第四届委员会委员。重庆市第二届政协委员。现任九三学社重庆市委员会副主任委员，九三学社第十四届中央委员会委员。
一、著作类：序号 作者 成果名称 出版单位 出版日期1 刘云艳 幼儿心理素质训练20022 刘云艳 心的教育-家庭心理素质教育用书20023 刘云艳 幼儿园教学艺术 西南师大出版社 20014 刘云艳 幼儿园美育系统论 西南师大出版社 20005 刘云艳副主编 民族文化与儿童社会化研究2006，6二、期刊类（核心期刊以上）序号 成果名称 出版单位 出版日期1 挖掘幼儿园管理过程的美，优化管理过程 幼儿教育 2000年7期2 幼儿教师主体性反思与构建 学前教育研究 2001年7期3 美育综合课程促进幼儿素质全面发展的实验研究 世界幼儿教育联合会第五届国际会议研讨会论文集 2001年1卷5 脑科学、心理科学与幼儿心理素质教育 中国教育学刊 2003，7期6 幼儿好奇心结构的探索性因素分析 心理科学 2004，17 幼儿探究行为与教师态度的关系的实验研究 心理发展与教育 2005，7月，21卷，3期，8 An exploratory factor analysis of the structure of infant curiosity. Source:INTERNATIONAL JOURNAL OF PSYCHOLOGY(SSCI) 39(5-6):74-74 SUPPL.S OCT-DEC 2004.9 幼儿心理素质教育的实质 早期教育 2005.4期10 幼儿习得无助感的防止策略 早期教育 2005年5期11 教师不良心理素质对幼儿的消极影响 幼儿教育 2005年10期12 家长教育观念与行为对幼儿好奇心发展的影响的调查研究 国际华人幼儿教育研讨会论文集 2005年9月13 好奇心的实质与教师的支持性策略 学前教育研究 2006年2期14 影响幼儿心理理论获得的因素及其对幼儿教育的启示 当代幼教2006年1期（2）15 幼儿教师心理素质基本结构研究 学前教育研究 2006年4期16 西南六个少数民族儿童民族文化认同的比较研究 学前教育研究 2006年1117 教师缄默性知识显性化的策略探讨 学前教育研究 2007年118 西南某市小区幼儿园配套建设隐患问题的调查研究，学前教育研究 2007/419 由苗鼓舞想到的 学前教育 2007.5主要研究等方向是教师与学前儿童发展。有代表性的专著有《幼儿心理素质教育的理论与实践》（教育科学出版社，2009，1，《幼儿园美育系统论》《幼儿园教学艺术》等，有代表性的学术论文“儿好奇心结构探索性因素分析”（心理学科，2004，1）;“中国0-6岁儿童心理健康与教育研究进展”（学前教育研究，2009,1等。在研的课题全国教育科学规划课题（BHA100049）《幼儿园教师资格考试制度研究》。
担任了三个国家级课题的主研，4个部级课题的主持人。在心理科学，心理发展与教育，中国教育学刊，学前教育研究等核心期刊以上发表学术论文30余篇，其中有代表性的学术论文“幼儿好奇心结构的探索性因素分析 ”“幼儿探究行为与教师态度的关系的实验研究”以及“幼儿教师心理素质基本结构研究”。研究方向在于教师与儿童发展。2017年4月19日，九三学社重庆市第五次代表大会闭幕。会议选举产生了九三学社重庆市委员会第五届领导班子，刘云艳当选副主任委员。
2002教育-04 刘云艳 2002-2004幼儿心理素质教育课程模式研究 重庆市社科规划一般项目 0.5万元刘云艳 培养跨世纪的学前教育专业人才 校级课题 0.6万元刘云艳 教师压力与压力管理训练的研究 博士基金项目 2.0万元渝继教[2006]4号 刘云艳 重庆市幼儿教师继续教育整体规划与培训模式构建研究 重庆市中小学教师继续教育中心 3.0万元2006-JJ-006 刘云艳 重庆市幼儿园园长上岗培训模式研究 重庆市教育科学规划重点课题 0.5万元重庆市西南大学教育学院中国学前教育研究会九三学社 西南师范大学出版社贵州人民出版社吉林大学出版社  