刘子殷，女，副教授，1962年3月出生，1984年毕业于，曾任声乐教研室主任。 会员，中国教育学会专业委员会会员，中国音乐家协会重庆分会会员，重庆声乐学会会员，中国民族管弦乐协会重庆分会会员。1980年9月考入西南师大学习；1984年7月至今在工作。其中：1989年9月—1990年7月 西南师大音乐学院助教进修班学习结业；1997年9月—1998年6月 参加李维渤教授声乐进修班，2002年8月参加周小燕歌剧中心举办的“国际歌剧大师授课班”。主要从事高师与声乐表演艺术方面的教学和研究工作，在声乐表演艺术和声乐教学方面有较深的造诣。多次参加全国、省市声乐比赛并获奖。曾获全国“孔雀杯”新.新歌手大赛二等奖、四川赛区民族唱法二等奖；全国“联环杯”广播新歌比赛优秀表演奖；全国青年歌手大赛重庆赛区民族唱法第二名；重庆“嘉陵江之声”音乐比赛特等奖、一等奖等。参加音乐艺术片《西部之声》演出，并在中央电视台以及四川、浙江、山东等省、市电视台播放。在教学中，能将声乐理论知识与科学的教学方法有机结合起来，将声乐训练的规律与学生的个性特点有机结合起来，有针对性地加以启发和诱导，教学态度端正，严谨，运用多种教学手段强化教学内容，培养出一大批有艺术表演才能的学生，教学效果好，深受学生欢迎，学生在全国、重庆市的声乐比赛中多次获奖。公开发表学术论文数十篇，主持校级科研项目二项。1995年获西南师大“优秀青年教师”称号；1996年获西南师大青年成才奖励基金提名奖；2001年获西南师大首届本科教学“优秀教师”称号；2003年重庆市第二届音乐美术教育论文二等奖；2004年获西南师大“优秀教师”称号，2007年全国第二届音乐教师教育论文二等奖。西南师范大学音乐学院西南大学音乐学院中国音乐家协会音乐教育音乐学院西南大学音乐学院中央音乐学院音乐教育教风