骆云中，男，汉族，1962年8月15日出生，崇州人，2004年毕业于并获农学学位，现任西南大学副研究员，导师，曾任资源环境学院党委书记，科协咨询专家，重庆市国土房产学会会员。
先后承担了《矿业用地和矿区复垦制度研究》（国土资源部法规司项目）、《重庆市农业综合开发在西部大开发的作用》（国家农业综合开发办项目）、《重庆市北碚区失地农民问题研究》、《重庆市主体功能区环境政策研究》（重庆市发改委）等20多项科研课题，以及多项农业园区规划、农业综合开发土地治理初设和农业产业项目可行性研究。近年代表性论文10篇。
骆云中，男，汉族，博士，1962年8月15日出生，四川崇州人，副研究员，硕士生导师，重庆市科协咨询专家，重庆市国土房产学会会员。1983年7月毕业于原西南农业大学并留校从事科技情报工作，2001年至2004年在原西南农业大学资源环境学院在职攻读博士学位并于2004年取得博士学历及学位；1993年至1998年任原西南农业大学图书馆党总支副书记，1998年至2005年任原西南农业大学图书馆党总支书记，2005年8月至2006年4月任西南大学图书馆副馆长，2006年5月至2011年任西南大学资源环境学院党委书记兼副院长，2012年至2014年7月任西南大学机关第三党委书记兼基建后勤处副处长。先后多次荣获校级优秀共产党员和优秀党务工作者称号，2006年被评为重庆市科技特派员先进个人。
土地经济与政策；农业区域发展；农业资源利用。
先后参与或主持了《矿业用地和矿区复垦制度研究》（国土资源部法规司项目）、《重庆市农业综合开发在西部大开发的作用》（国家农业综合开发办项目）、《重庆市北碚区失地农民问题研究》、《重庆市主体功能区环境政策研究》、《重庆市生态农业园区总体规划》、《重庆农民创业园可行性研究》、《重庆市WUA筹建及运行研究》、《四川现代农业发展规划》、《重庆市沙坪坝区都市农业发展规划》等20多项科研课题。承担 “土地法学”教学。
（1）重庆市农业产业化用地管理制度研究（重庆市国土房管局项目）；（2）重庆市“十二”现代农业发展及新农村建设研究；（3）重庆市城郊都市农业示范区发展研究。
1、失地农民补偿中情感资本补偿的缺失.中国农学通报.2010年第2期（通讯作者）2、重庆市渝北区水域保护与开发利用探析.西南农业大学学报（社会科学版）.2010年第3期（通讯作者）3、妇女在重庆市农民用水户协会中的地位与作用.西南农业大学学报（社会科学版）.2010年第3期（通讯作者）4、基于灰色预测模型的重庆市生态足迹动态分析与预测.西南农业大学学报（社会科学版）.2009年1期（通讯作者）5、都市农业发展和土地利用研究.中国农学通报.2009年中国科协年会第八届中国都市型现代农业和休闲农业学术研讨会论文集（通讯作者）6、新农村视角下的农村居民点用地整理的战略思考.重庆国土资源.2008年4期（通讯作者）7、遥感技术在我国土地管理中的应用与进展.国土资源科技管理.2007年1期（通讯作者）8、城市土地优化配置与集约利用评价模型剖析.西南农业大学学报（社会科学版）.2007年1期（通讯作者）9、简析保护城乡结合部土地.农村经济.2007年3期（通讯作者）10、社会主义新农村建设的途径探讨.安徽农业科学.2006年15期（通讯作者）
四川西南大学博士硕士生重庆市    梁平县台湾岳池县 石柱县渝北区  