罗炯  男，湖南邵阳人，生于1966年10月，教育学博士，西南大学体育学院 教授，硕士研究生导师。硕士毕业于成都体育学院运动医学系，博士毕业于北京体育大学运动人体科学学院，主要从事运动技术诊断与全民健身的研究工作。主要研究领域：运动技术原理的揭示、运动训练实践中所面临的损伤与疲劳恢复；探讨运动、生活方式与国民体质健康的关系。至今，主持完成的省部级课题有2项；主研国家自然基金及国家社科基金共7项；出版专著1部，教材1部；多次参加国际、国内重要学术会议，并连续在第7、8、9三届体育科学大会上作专题报告；在体育科学、中国体育科技、北京体育大学学报等国内外体育核心期刊上发表论文30余篇，其中有6篇论文被EI核心收录。
罗炯
，男，湖南邵阳人，生于1966年10月，教育学博士，副教授，硕士研究生导师。硕士毕业于成都体育学院运动医学系，博士毕业于北京体育大学运动人体科学学院，主要从事运动技术诊断与全民健身的研究工作。多年来，一直给本科生讲授《运动生物力学》、《运动选材学》、《运动营养学》、《运动生物化学》、《体育统计学》等课程；给研究生讲授《运动技术诊断的方法学基础》、《实验设计与数据处理方法》、《体适能原理》、《人体基本运动生物力学分析》、《力量训练的科学与实践》等课程。主要研究领域：1）运动技术原理的揭示、运动训练实践中所面临的损伤与疲劳恢复；2）探讨运动、生活方式与国民体质健康的关系。至今，主持完成的省部级课题有2项；主研国家自然基金及国家社科基金共7项出版专著1部，教材1部；多次参加国际、国内重要学术会议，并连续在第7、8、9三届体育科学大会上作专题报告；在体育科学、中国体育科技、北京体育大学学报等国内外体育核心期刊上发表论文30余篇，其中有6篇论文被EI核心收录。  ；