田阡，博士、教授、博士生导师
、博士后合作导师。1973年出生于湖北荆州。2008年3月进入西南大学历史文化学院  民族学院工作。2009年晋升副教授，2012年破格晋升教授，并入选教育部“”、国家民委首批“民族问题研究优秀中青年专家”。现任西南大学历史文化学院  民族学院人类学与民族学系主任、西南大学城乡统筹发展与规划研究中心主任、
中国信访与统筹城乡发展研究中心主任、非物质文化遗产研究所所长。同时担任和学科专业硕士生导师、中国史博士生导师、中国史博士后流动站合作导师。兼任教育部全国民族教育专家委员会委员 、中国人类学民族学研究会副秘书长、中国民族学学会副秘书长 、中国人类学学会副秘书长、 中国人类学民族学研究会经济人类学专业委员会主任、理事、教育部人文社会科学研究基地西南边疆少数民族研究中心兼职研究员、广东省人文社会科学研究基地中山大学移民与族群研究中心研究员。
，男，1973年出生，湖北荆州人，人类学博士、教授，博士生导师。先后在武汉大学管理学院、中南民族大学经济学院、中山大学人类学系学习。2008年以来，在北京大学、香港中文大学、香港城市大学、台湾暨南国际大学工作访问，并在西南大学农林经济管理博士后流动站开完成博士后研究。2008年3月进入西南大学历史文化学院民族学院工作。2009年晋升副教授，2012年破格晋升教授并入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。2015年召开首届“流域人类学工作坊”
。2016年入选国家民委首批“民族问题研究优秀中青年专家”
。现任西南大学历史文化学院民族学院民族学与人类学系主任，西南大学城乡统筹发展与规划研究中心主任。担任民族学和社会学学科专业硕士生导师、中国史博士生导师、历史学博士后流动站合作导师。兼任教育部全国民族教育专家委员会委员 、中国人类学民族学研究会副秘书长、中国民族学学会副秘书长 、中国人类学学会副秘书长、 中国人类学民族学研究会经济人类学专业委员会主任、理事、教育部人文社会科学研究基地西南边疆少数民族研究中心兼职研究员、广东省人文社会科学研究基地中山大学移民与族群研究中心研究员 主要从事非物质文化遗产、民族与社会发展、流域人类学、族群流动、区域发展等相关领域的教学科研工作
。，有稳定的研究方向。主持纵向、横向课题18项。其中主持国家社科基金项目《西部地区少数民族农民工生计模式与身份认同研究——以乌江流域四种规模城镇为例》1项，教育部人文社会科学项目《龙河流域区域文化与族群关系研究》1项，国家社科基金委托项目子课题《中国节日志·自贡灯会》、《中国节日志·春节（重庆卷）》2项。获国家民委第二届民族问题研究优秀成果奖获论文类二等奖。 主持重庆市校级教改项目《民族学田野调查教学实践的创新与完善》、《少数民族高层次骨干人才硕士研究生基础培训模式及其实现途径研究》、《民族学田野调查教学实践的改革与创新》、《西南大学武陵民族走廊文化产业实践人才培养模式创新实验区》多项；并主编教材《应用人类学》（科学出版社资助）1部；发表学术论文多篇。其中《人民日报.理论版》理论文章4篇，专业类核心刊物论文21篇，《新华文摘》转载和论点摘编3篇，《中国社会科学文摘》转载和论点摘编2篇，人大复印资料《民族问题研究》转载1篇。，开设了《文化人类学》、《民族学调查与统计》、《应用人类学》、《族群与区域文化》等本科课程；《中国民族学经典名著导读》、《民族研究前沿》、《应用人类学》等研究生课程。，2011年05月获西南大学历史文化学院民族学院教师课堂教学比赛优秀奖；2009年07月指导学生获得西南大学本科生创新基金项目“音乐艺术非物质文化遗产传承与教育互动研究——以重庆石柱县冷水社区为例”二等奖；指导本科生毕业论文 “土家族村落自愿搬迁的个案分析——以重庆市石柱县黄鹤乡汪龙村为例”等多次获得西南大学本科毕业论文设计二、三等奖；2012年07月，参与西南大学“少数民族预科生基础强化与国家认同感培育教学模式改革与实践”课题研究，并获得西南大学第二届教学成果一等奖
。2014年指导的本科生获得第十四届“挑战杯”中航工业全国大学生课外学术科技作品竞赛二等奖，获得重庆市第十四届“挑战杯”中航工业全国大学生课外学术科技作品竞赛特等奖，其本人获得“优秀指导老师”荣誉称号。先后在管理学院、经济学院、人类学系学习。2008年以来，在、、、台湾暨南国际大学工作访问，并在西南大学农林经济管理博士后流动站开完成博士后研究。主要从事、家族与社会组织、流域与族群等相关领域的教学科研工作。1．主持2008年度教育部人文社会科学研究（一般项目），“龙河流域区域文化与族群关系研究”， 2008年11月06日——2011年12月31日。2．主持2010年重庆市哲学社会科学规划一般项目“多元文化互动与族群关系研究”， 2010年—2011年。　　3. 主持2011年一般项目“西部地区少数民族农民工生计模式与身份认同研究——以流域四种规模城镇为例”， 2011年——2014年12月。 　　4. 主持国家社科基金特别委托项目“中国节日志·”，2010年——2012年。　　5. 主持国家社科基金特别委托项目；“中国节日志·（重庆卷）”， 2011年——2013年。　　6.主持共青团青少年和青少年工作研究规划研究课题，“进城务工青年群体生存模式与研究”， 2008年——2010年。　　7. 主持国家人力资源和社会保障部项目“民族地区农村劳动力转移与农村公共品供给问题研究”，2009年——2010年。　　8. 主持重庆市教育科学“十一五”规划课题，“音乐艺术非物质文化遗产传承与教育互动研究”，2008年——2010年。　　9. 主持重庆市教育科学规划课题“少数民族高层次骨干人才硕士研究生基础培训模式及其实现途径研究”项目， 2010年——2012年。　　10. 主持云南大学“211工程”三期民族学重点学科建设项目2009年招标课题，“族群互动与文化生态的建构（以重庆龙河流域为例）”，2009年——2011年。
11.主持教育部项目新世纪优秀人才支持计划项目：多元文化互动与族群关系研究——以乌江流域为中心，（2012-2015）；12.主持重庆市文化委文化基金专项项目，武陵山区多流域文化遗产调查与生态文明建设研究。科研上，有稳定的研究方向。主持纵向、18项。其中主持国家社科基金项目《西部地区少数民族农民工生计模式与身份认同研究——以乌江流域四种规模城镇为例》1项，教育部人文社会科学项目《龙河流域区域文化与族群关系研究》1项，国家社科基金委托项目子课题《中国节日志·》、《中国节日志·（重庆卷）》2项。获国家民委第二届研究优秀成果奖获论文类二等奖。主持重庆市校级教改项目《民族学教学实践的创新与完善》、《少数民族高层次骨干人才硕士研究生基础培训模式及其实现途径研究》、《民族学田野调查教学实践的改革与创新》、《西南大学武陵民族走廊文化产业实践人才培养模式创新实验区》多项；并主编教材《应用人类学》（科学出版社资助）1部；发表学术论文多篇。其中《人民日报.理论版》理论文章4篇，专业类核心刊物论文21篇，《》转载和论点摘编3篇，《》转载和论点摘编2篇
，人大复印资料《民族问题研究》转载1篇。主要著作田阡、孙婷：《勾町古国文韵——广西西林人类学考察》，人民出版社，2013.田阡：《“边缘”的“中心”——龙河流域土家族村落的文化变迁与族群建构》，知识产权出版社，2015.田阡：《自为与共享：连片特困地区农村公共品供给的社会基础》，人民出版社，2015.田阡、魏锦：《美美与共：渝东南民族地区生态文明建设研究》，人民出版社，2015.田阡、王剑：《边城黄鹤：渝鄂边境三村土家族生活样态的人类学考察》，知识产权出版社，2015.田阡、王欣：《冷水溪畔：八龙村土家族文化生态的人类学考察》，知识产权出版社，2015.田阡、刘应科：《沙子关头：沙子镇土家族生计方式变迁的人类学考察》，知识产权出版社，2015.田阡、张洁：《万寿山下：三河农民生计与乡村变迁的人类学考察》，知识产权出版社，2015.田阡、石甜、李胜：《龙河桥头：桥头双村生活的人类学考察》，知识产权出版社，2015.田阡 主编：《西南人类学文库：流域与族群互动系列》，人民出版社.学术论文
1、《重庆市非物质文化遗产研究与保护对策》，发表于《》，2008年9月第5期；
2、《音乐人类学视野中的非物质文化遗产保护》，发表于《》，2009年第1期，此文已被2009年中国社会科学文摘转摘；
3、《非物质文化遗产保护视野下的民间艺术及其传承》，发表于《民族艺术》，独撰，2011年第4期，此文已被《新华文摘》2012年第3期全文转载；
4、《文化多样性与文化遗产保护的历史演化及其反思》，发表于《民族艺术》，第一作者，2011年第1期，此文已被《新华文摘》2011年第11期论点摘编；
5、《重庆苗族口头非物质文化遗产的保护与传承》，发表于《黑龙江民族丛刊》，2009年第4期；
6、《彭水土家族摆手舞探究》，发表于《四川戏剧》2010年第3期；
7、《音乐人类学的文化视野》，发表于《艺术百家》,2009年6期；
8、《返璞归真之美：论民间艺术的人文价值与社会意义》，发表于《社会科学战线》， 2012年第6期；
9、《文化人类学视野下的大学文化与艺术教育》发表于《民族教育研究》，2010年第1期；
10、《城市化进程中的变迁——以深圳龙西客家社区为例》，发表于《》，2007年第2期；
11、《流动的家园：新媒介技术与农民工社会关系个案研究》，发表于《新闻与传播研究》，2009年第1期，第二作者；
12、《城市民族事务部门”安全阀”定位研究》发表于《西南民族大学学报》2009年第12期 ,第一作者，此文已被人大复印资料2010年第4期转载；
13、《置身化外：清前期湘黔边界民众生活的人类学分析》，发表于《社会科学战线》，2010年第12期；
14、《寻求“无讼”的社会生活：以渝东南的人民调解为个案》，发表于《华人应用人类学学刊》，2012年6月，第一期第一卷。
15、《基于的人类学资源共享与学科发展——以”人类学在线”网站的建设为例》，发表于《》，2007年第2期；
16、《基于Web2.0的学术传播与互动——以”人类学在线”网站个案》发表于 《电化教育研究》，2009年12期；
17、《基于网络的人类学田野实习支持平台设计研究》，发表于《电化教育研究》，2010年第12期；
18、《基于项目的与人类学课程整合教学模式构建研究》；《电化教育研究》，2012年第7期；
19、《并蒂莲花：非物质文化遗产文化创意产业发展路径研究》，发表于《社会科学战线》，2015年第4期，《新华文摘》2015年第13期（7月）全文转载；20、《人往低处迁：武陵山区土家族自愿搬迁移民的理性选择——基于重庆石柱县汪龙村的调查》，发表于《思想战线》 ，2015年第5期；21、《重观西南:走向以流域为路径的跨学科区域研究》，发表于《广西民族大学学报》，2016年；22、《New Media and Nongmingong's NewIdentity》，发表于《Anthropologist》，2015年；23、《In Search of Social Life with “NoLitigation”:A Case Study ofPeople’s Mediation inSoutheastern Chongqing》，发表于《中国社会科学（英文版）》，2016年。1、第五届中国人类学民族学学科负责人联席会议
2、中国第四届青年人类学论坛
3、召开首届“流域人类学工作坊”
教学上，开设了《类学》、《民族学调查与统计》、《应用人类学》、《族群与区域文化》等本科课程；《中国民族学经典名著导读》、《民族研究前沿》、《》等研究生课程。教学技能及获奖上，2011年05月获西南大学历史文化学院民族学院教师课堂教学比赛优秀奖；2009年07月指导学生获得西南大学本科生创新基金项目“音乐艺术非物质文化遗产传承与教育互动研究——以重庆石柱县冷水社区为例”二等奖；指导本科生毕业论文 “土家族村落自愿搬迁的个案分析——以重庆市石柱县黄鹤乡汪龙村为例”等多次获得西南大学本科毕业论文设计二、三等奖；2012年07月，参与西南大学“少数民族预科生基础强化与国家认同感培育教学模式改革与实践”课题研究，并获得西南大学第二届教学成果一等奖。人类学 新世纪优秀人才支持计划 重庆国学院民族学社会学中国艺术人类学学会云南大学   中国艺术人类学学会云南大学  武汉大学中南民族大学中山大学北京大学香港中文大学香港城市大学非物质文化遗产武陵山区国家社会科学基金乌江自贡灯会春节社会保障 横向课题自贡灯会春节民族问题田野调查新华文摘中国社会科学文摘 西南大学学报民族艺术宗族广西民族研究苗疆互联网中山大学学报论丛信息技术   文化人应用人类学