聂 奎：现任我院党总支书记、常务理事、重庆市实验动物学委员会委员。聂 奎：男，汉族，1958年生，中共党员，动物科技学院教授、博士、硕士生导师。重庆市首届预防兽医学学科带头人，重庆市第二届学术技术带头人，重庆市畜牧兽医学会常务理事、中国畜牧兽医学会中兽医学分会理事、农业部第四届新兽药评审委员会委员，《中兽医医药杂志》编委，《中国兽医寄生虫病》编委。曾任四川畜牧兽医学院兽医系副主任、主任，西南农业大学动物科技学院总支书记和西南大学动物科技学院院长等职。1982年毕业于西南农学院兽医学专业，1992～1994年法国国农林科学院高级访问学者，2002年师从于西南大学向仲怀院士，攻读特种经济动物方向，在华中农业大学陈焕春院士的重点实验室完成了博士研究课题《猪伪狂犬病病毒gD基因“自杀性”DNA疫苗的研究》。20多年来一直从事动物传染病学和寄生虫学的教学与科研工作，主讲本科生《兽医寄生虫学》、《家畜传染病学》，研究生《高级兽医寄生虫学》、《预防兽医学进展》及《兽医流行病学原理与方法》等课程。主持四川教委资助的中青年重点课题“PCR对动物性食品中病原微生物和寄生虫的检测”、重庆市科委重点课题“重庆市集约化鸡场主要疫病防治技术的研究”和“重庆市畜禽寄生虫区系调查”等多项研究，“重庆市集约化养鸡场主要疫病防制技术”获2003年度重庆市科技进步三等奖；“能动式教学在兽医寄生虫学课程上的应用”获2004年西南农业大学教学成果二等奖。目前主持课题有重庆市自然科学基金项目“畜禽附红细胞体病的分子流行病学调查及对重庆市畜牧业的危害研究”。主编出版了《动物寄生虫病学》、《兽医药理学》、《犬猫疾病治疗学》和《基础兽医学》等多门教材。在国内外重要期刊上发表科技论文共80余篇。
重庆市畜牧兽医学会 