张国镛，男，1959年12月生，重庆市长寿人。教授、硕士生导师、马克思主义中国化研究硕士学位授权点负责人。先后就读和进修于西南师范学院、中国人民大学等，获历史学学士、法学硕士学位。先后在空军雷达学院、西南师范大学任教。担任副系主任、党总支副书记、副院长、党委宣传部部长、党总支书记兼副院长、常务副院长等。重庆市技术学术带头人、重庆市高校“概论”课教学指导委员会专家组副组长，重庆市社会科学专家库专家。出版专著10余部，主编教材10余本，发表论文80余篇。先后被评为原四川省和现重庆市普通高等院校“两课”优秀教师等称号。主持研究项目6项，两次获教育部国家级教学成果奖二等奖和重庆市高等教育教学成果奖一等奖等。
年年考核优秀，先后被评为原四川省普通高等院校‘两课’优秀教师、现重庆市普通高等院校‘两课’优秀教师”、“西南师范大学首届本科优秀教师”等。主持重庆市社科规划项目等三项；先后获重庆市政府哲学社会科学成果三等奖。兼重庆市党史学会副会长、重庆市高校马克思主义理论课教学研究会秘书长、重庆市历史学会副秘书长、学会理事、中国抗日战争研究会会员、重庆市“三个代表”重要思想研究中心特约研究员等社会职务。1980年起先后就读和进修于西南师范大学、中国人民大学等，获历史学学士学位、法学硕士学位。先后在空军雷达学院、西南师范大学、任教并担任西南师范大学马列基础部副主任、经济政法学院副院长、政法学院副院长、副院长等职务。1980.9-1984.6，西南师范学院历史系学习，获历史学学士学位；1984.7-1987.11，空军雷达学院政教室任教；1987.12-1989.8，西南师范大学马列主义基础部任教；1989.9-1990.6，中国人民大学党史系研究生课程班学习，获结业证书；1990.8-2000.3，西南师范大学马列主义基础部任教；其间1991评为讲师；1996评为副教授；1994.9-1999.8，任西南师范大学马列主义基础部副主任；1999.9-2000.9，任西南师范大学经济政法学院党总支副书记；2000.9-2003.9，任西南师范大学经济政法学院副院长；其间参加国家教育行政学院骨干教师班学习；获法学硕士学位；1998年起，任硕士研究生导师2003.9-2006.9，任西南师范大学政法学院副院长；2004评为教授；参加教育部全国高校政法学院院长培训班学习；2006.9-2008.4，任西南大学政治与公共管理学院副院长；在中共中央党校学习；2008.4-2009.9，任西南大学党委宣传部部长；2009.10-2011.10，任西南大学培训学院党总支书记兼副院长；2011.11至今，任西南大学培训学院常务副院长
先后为本科生、硕士研究生主讲《毛泽东思想概论》、《邓小平理论概论》、《科学社会主义理论与实践》、《邓小平理论专题研究》、《中国社会主义现代化建设专题研究》等课程。出版独立撰写和主编的专著《为了忘却的纪念——中国抗战重庆历史地位研究》、《中国抗战重庆陪都史专题研究》、《三代领导核心关于现代化建设思想比较研究》、《经营谋略学概论》、《“三个代表”重要思想专题解读》、《民国史纪事本末》第六卷、《重庆国民政府》等10余部，主编和副主编教材《中国化马克思主义理论概论》、《邓小平理论概论》、《邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》等10余本，在《近代史研究》、《抗日战争研究》、《史学月刊》、《思想理论教育导刊》、《毛泽东思想研究》、《教育探索》、《西南师范大学学报》（文）等刊物上发表学术论文30余篇。1 浅论社会主义政治文明建设的几个问题 西南师范大学学报(人文社会科学版)2003-05-102 抗战时期重庆工业的外引内联述论 西南师范大学学报(人文社会科学版)2005-07-103 认真贯彻“三个代表”重要思想切实搞好“两课”教育教学 思想理论教育导刊 2003-01-254 毛泽东重庆谈判前的战略思维分析 西南师范大学学报(人文社会科学版)2004-03-105 思想政治理论课实践教学的基本涵义和基本方式 江南大学学报(人文社会科学版)2004-12-306 抗战时期迁渝高等院校的考证 抗日战争研究 2005-03-107 邓小平理论与三代核心的内在逻辑关系 西南师范大学学报(哲学社会科学版)1999-04-208 改革开放二十年思想政治工作及其教育回眸 西南师范大学学报(人文社会科学版)2000-12-289 探索发展创新——试论三代中央领导核心与中国现代化建设的关系 西南师范大学学报(人文社会科学版) 2001-08-2810 当前两岸关系变化及其对策研究 重庆社会主义学院学报 2001-11-1511 论三代领导核心关于中国现代化建设的思想 毛泽东思想研究 2002-07-2812 纳尔逊及其使华述略 抗日战争研究 1994-12-3013 台湾革命同盟会述论 抗日战争研究 1995-09-3014 关于国民政府择迁重庆问题的再探讨 西南师范大学学报(哲学社会科学版)1997-02-2015 论九一八事变与西安事变的内在联系 山东社会科学 1998-10-01 中国现代史西南大学西南大学政治与公共管理学院 