， 女， 四川武胜人。1955年12月出生。1983年毕业于四川大学历史系，获历史学士学位。1991年结业于北京大学历史系中国古代史硕士研究生课程进修班。1998年考入四川大学历史文化学院，师从著名古文字学、先秦史学专家彭裕商，攻读考古及博物馆学方向博士学位，2001年毕业，获历史学博士学位。1983年至1987年任教于中共重庆北碚区委党校，1988年1月至今，供职于西南大学（原西南师范大学）。其间，1997年1月至2003年8月，供职于汉语言文献研究所，其余时间则供职于历史文化学院，一直从事教学科研工作。1991年至2004年循序完成从讲师到教授的职务晋升。本科教学中，主要讲授中国古代史（先秦——魏晋）、先秦思想文化等课程。硕士生导师，招收中国古代史先秦秦汉方向硕士生。长期从事先秦思想文化及相关领域的研究。在《中国史研究》、《文史》、《四川大学学报》等刊物发表学术论文近20篇，独立撰写学术专著1部，合作撰写6部。
1983年毕业于四川大学历史系，获历史学士学位。1991年结业于中国古代史硕士研究生课程进修班。1998年考入，师从著名、先秦史学专家，攻读考古及博物馆学方向博士学位，2001年毕业，获历史学博士学位。1983年至1987年任教于中共重庆区委党校，1988年1月至今，供职于（原）。其间，1997年1月－2003年8月，供职于汉语言文献研究所，其余时间则供职于历史文化学院，一直从事教学科研工作。1991年至2004年循序完成从讲师到教授的职务晋升。本科教学中，主要讲授中国古代史（先秦——魏晋）、先秦思想文化等课程。硕士生导师，招收中国古代史先秦秦汉方向硕士生。长期从事先秦思想文化及相关领域的研究。
迄今已在《》、《文史》、《中国历史文物》等刊物发表《春秋时期的信观念》、《再论西周孝道》、《善恶观形成初探》、《商周天帝考》、《论西周中刑观》等论文，其中部分论文被《人民大学报刊复印资料》转载。出版专著《汉灵帝与汉末社会》（齐鲁出版社，2002年），以及作为编委参编《中国儒学通典》（，1992年）和《中国道学通典》（南海出版公司，1994年）的撰写、编务工作。总计共发表论文20篇，出版专、编著4部。 北京大学历史系四川大学历史文化学院古文字学彭裕商北碚西南大学西南师范大学 中国史研究南海出版公司