肖丹，西南大学外国语学院副教授，硕士生导师，课程与教学论在读博士，外国语学院教师教育教研室主任，致公党北碚区委副主委，北碚区政协委员。2003年留学澳大利亚塔斯马尼亚大学进修教师培训课程。获国家留学基金委资助，2008-2009英国朴茨茅斯大学访问学者。长期从事英语专业教学和教师专业发展以及中小学英语文化教学研究，曾获首届"重庆市青年教师技能大赛"五项全能团体冠军、个人亚军，西南师范大学青年教师讲课比赛第一名的荣誉。主持研究"流式影音网络化对英语学习语境的改善及习得问题研究"重庆市教育科学规划课题，主研"高中英语课标教材实验研究"教育部社科项目等课题多项，发表学术论文20余篇，主编了《普通高中课程标准试验教科书 英语5》、《普通高中课程标准试验教科书英语9》等由教育部审核通过的教材。
肖丹，硕士，副教授，硕士研究生导师。致公党员，现为致公党西南大学总支部副主任委员，致公党重庆市北碚区委委员，北碚区政协委员。1989年成绩毕业于西南师范大学外语系并留校任教，一直从事英语专业的教学工作。2002年赴澳大利亚进修教师培训课程。现为外国语学院文化课程组组长和语音考核组核心成员。目前开设课程包括《高级阅读》、《英美概况》、《旅游英语》等。1. 英语教学中的因特网应用技术及资源，《外语电化教学》，2002年第3期。2. "间接影响"和"直接影响"效应在交互式英语课堂中的比较研究，《当代重庆教育论文大系》，2002。3. 互动课堂教师"间接影响"对学习者情感的促进效应，《外语与外语教学》学术论丛，2002年。4. 副主编，《英语教学与课外活动》，四川科学技术出版社，2002年。5. 网络辅助英语口语教学的实践及问题探，Journal of Global Education Forum，2004。6. 由关联理论看反讽言语，重庆工学院学报， 2005年第1期。7. 英语复合词的认知范畴语义小议，内蒙古农业大学学报，2005年 4期。8. 第一副主编，教材《普通高中课程标准试验教科书 英语5》，2005年 7月。9. 第一副主编，教辅《普通高中课程标准试验教科书 英语5 教师教学用书》，重庆大学出版社，2005年 8月。10. 本册主编，教材《普通高中课程标准试验教科书 英语9》，重庆大学出版社， 2006年7月。11. 第一副主编，教辅《普通高中课程标准试验教科书 英语9 教师教学用书》，重庆大学出版社，2006年 8月。12. 以校为本的中学英语教师专业发展途径探讨，《基础英语教育》2006年第2期。13. 论"戏剧化活动"在中小学英语教学中的作用，《文教资料》，2007，一月号，中旬刊。14. Dictogloss在英语过程写作中的应用，《基础英语教育》，2007年第1期。15. 高校双语教学构建框架与实施，西南农业大学学报，2007年第1期16. 媒体丰富度理论视角下的电子邮件的副语言特征分析，绵阳师范学院学报，2007年第3期。1．主持："利用因特网改善英语学习语境体验的探索与实践" 2002年西南师范大学人文、社会科学研究青年基金项目。2．主研：高中英语课标教材实验研究，2004年教育部社科项目。3．主持：流式影音网络化对英语学习语境的改善及习得问题研究，2004年重庆市教育科学规划课题。1．2001年参加首届"重庆市青年教师技能大赛"获"重庆市青年教师技能大赛"团体冠军；获普通话演讲、英语演讲、教案、板书、计算机五项全能竞赛个人亚军。2．2002年5月获西南师范大学第五届青年教师课堂教学比赛第一名。3．2003年6月获西南师范大学"青年成才基金"。4．2001-2002年度西南师范大学民主党派"活动积极分子"。5．2003年3月 获致公党重庆市本职工作妇女先进个人称号。6．2005.年10月获致公党重庆市优秀党员称号。7．2006年11月代表参加学校"百年校庆，和谐师德师风"演讲比赛获一等奖。8．2007年3月荣获致公党重庆市党务工作妇女先进个人称号。 重庆大学出版社西南大学外国语学院