何玲玲，法学博士，教育学博士后，教授，硕士研究生导师，马克思主义基本原理硕士学位授权点负责人，马克思主义基本原理教育系主任。主要研究马克思主义理论与人的全面发展。先后独立主持国家基金项目2项，中国博士后基金资助项目1项，以及其他项目10项；主研国家级和省部级项目16项。在人民出版社、高等教育出版社出版专著3部，主编著作1部，任副主编著作3部，参编著作10部。在《光明日报》（理论版）、《思想理论教育导刊》等刊物上发表学术论文20余篇。研究成果中1项获人事部一等奖，3项获省级三等奖。个人入选“重庆市高校优秀中青年思想政治理论课教师择优资助计划”和“全国高校优秀中青年思想政治理论课教师择优资助计划”。
何玲玲，女，中共党员，重庆人，中国人民大学法学博士，西南大学教育学博士后，硕士研究生导师，教授。为本科生开讲《马克思主义经典著作导读》、《毛泽东思想》、《邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》、《中国共产党历史》等课程。 为研究生开讲《马克思主义经典著作导读》。参编了《思想政治教育原理与方法基础理论研究》、《马克思主义人才思想史》、《马克思主义人才论》、《思想政治教育与现代人才资源开发研究》、《中国化马克思主义理论概论》等14部著作。　现已发表《社会形态更迭的起点探讨》、《人的全面而自由的发展理论探讨》、《浅析人才自我埋没的原因及对策分析》等十余篇学术论文。 先后参与国家级和省部级等课题8项；　现独立主持国家社科基金青年项目2项；校级博士基金项目1项；获得资助。免费师范生职业情感“高原反应”及对策探析关于马克思主义阶级分析方法理论与现实的研究报告马克思主义阶级分析方法的理论与现实思考论中国共产党推进马克思主义大众化的主要经验契机与挑战：社会转型期青年成才观之嬗变与启示——以重庆市为例思想政治教育不能承受之重"人的全面而自由的发展"理论探讨——澄清并还原马克思恩格斯人的远景发展思想社会形态更迭的起点探讨——兼批判“庸俗生产力论”和社会形态“自然更迭论”探源与思考：马克思主义意识形态正面临被“边缘化”的危机中国人民大学 西南大学马克思主义学院中国博士后科学基金