刘绍璞：教授现任环境化学研究所所长、化学化工学院教授、博士生。长期从事分析的科研和教学工作。。近年来6次获得国家自然科学基金资助并承担多项，主持离子缔合物水相高灵敏显色反应、共振瑞利散射、二级散射及倍频散射光谱的分析应用、纳米微粒的共振瑞利散射（RRS）和共振非线性散射（RNLS）光谱研究、大分子体系光吸收、发射和散射间能量转移及分析应用等课题，取得一系列有创新性的成果，对RRS和RNLS的相关理论和分析应用作了长期、深入和系统的研究，开拓和发展了利用RRS和RNLS研究和测定生物大分子（核酸、蛋白质、肝素、软骨素等）、无机离子、、药物的新方法，并用它们作为研究和表征纳米微粒及其小分子和结合产物的新技术。在国内外著名刊物Anal. Chem, Anal Biochem,　J Chromatogr, Analyst, Anal Chim Acta, Talanta,　Fresnius’s J Anal Chem (Anal & Bioanal Chem), Spectrochim Acta, Anal Sci, Mikrochim Acta, Anal Lett, Bull Chem Soc Jpn以及《中国科学》、《科学通报》、《化学学报》、《中国化学》、《高等学校化学学报》、《分析化学》、《西南师范大学学报》（自然科学版）等发表学术论文300余篇，其中被SCI收录70余篇，出版专著2部，在《分析化学新进展》（科学出版社，2002）专著中撰写了有关章节，并为《中国大百科全书》新写了有关条目，在国内外产生了较大的影响，引起国内外同行专家的重视和好评，其重要的理论意义和广泛的应用前景引起了国内外同行的关注和重视，成为我们有特色的研究领域，也为今后的进一步研究和发展奠定了良好的基础。部分研究成果曾荣获国家教委科技进步二等奖及四川省科技进步二、三等奖。刘绍璞教授还兼任《西南师范大学学报》（自然科学版）编委会副主任、《冶金分析》、《理化检验》杂志编委、苏州大学兼职等职务。由于他在科研、教学和教书育人等工作中成绩突出，1989年被评为“优秀教师”，92年获国务院，96年被中共四川省委省政府授予“四川省有突出贡献的优秀专家”称号。西南大学导师化学省部级科研项目有机化合物生物大分子教授重庆市特殊津贴