郑茂平：男，心理学博士。38岁，四川人。1995年毕业于音乐教育专业，获文学学士学位；1998年毕业于西南师范大学“声乐表演与教学”专业，获文学硕士学位；2006毕业于西南大学心理学专业“发展与教育心理学”方向，获心理学博士学位。现任副院长，硕士研究生导师。中国音乐心理学会常务理事，中国音乐美学会会员，中国教育心理学会会员，西南大学大学生文化素质教育专家指导委员会成员，“教育部认知与人格研究”重点实验室特邀研究员，重庆市第二届学术技术带头人后备人选。1995年毕业于音乐教育专业，获文学学士学位；1998年毕业于西南师范大学“声乐表演与教学”专业，获文学硕士学位；2006毕业于西南大学心理学专业“发展与教育心理学”方向，获心理学博士学位。现任副院长，硕士研究生导师。中国音乐心理学会常务理事，中国音乐美学会会员，中国教育心理学会会员，西南大学大学生文化素质教育专家指导委员会成员，“教育部认知与人格研究”重点实验室特邀研究员，重庆市第二届学术技术带头人后备人选。2005年晋升副教授，2006年遴选为“音乐审美心理”、“声乐表演与教学”方向硕士生导师，主要从事音乐心理学、声乐、音乐美学、声乐语音学的研究和教学工作。目前已在《中央音乐学院学报》、《心理科学进展》等各种权威期刊发表学术论文20余篇，主编、参编教材5部，专著1部。1、《歌唱中汉、意语音对比研究》（武汉音乐学院学报，2002年），2、《高师声乐教学模式改革的实验研究——场认知方式和教学策略对高师教学模式的影响》（中央音乐学院学报，2005年），3、《自上而下与自下而上——音乐心理学研究方法的元认知反思》（中央音乐学院学报，2006年），4、《音乐知觉期待的研究述评》（心理科学进展，2006年）；5、《音乐知觉期待的特征研究》（心理科学，2007年）6、《国外音乐音乐心理学研究方法的最新趋向及其反思》（中央音乐学院学报，2008年）7、《Research of the learning effects of different Vocal-music teaching modes on different field cognitive-styles students》2004年8月入选“第28届国际心理学大会”口头报告（Oral presentation）,并收入SSCI。8、《声乐教学曲选》外国第一册、中国第二册（，主编）9、《学术规范与学风建设》（高等教育出版社，参编）10、《教学心理学新视点》（人民教育出版社，参编），11、《声乐教育学》（，参编）；12、获“中国教育学会专业委员会”的大力推崇和高度评价。13、主持西南师范大学青年基金课题《音乐美学研究》14、主持西南大学博士基金课题《音乐表演时间认知人格问题的理论与实证研究》15、主研王耀华教授主持的全国教育科学规划“十五”重大科研项目《中小学音乐教育发展与高师音乐专业教育教学改革》16、主研重庆市社科基金课题《重庆市中小学教师继续教育研究》17、主持“音乐审美心理研究”18、博士论文:《音乐材料时间属性的认知加工对计时偏差的影响》入选全国优秀博士论文全文数据库多次被评为学校优秀教师。获2000-2002年度“优秀教师”称号。2007年获“全国第二届教师教育论文比赛二等奖”。获“首届优秀教学成果一等奖”。获“重庆市第五批高校中青年骨干教师”称号。获2008年度“重庆市社会科学优秀成果奖”。四川音乐学院西南大学音乐学院西南大学心理学院四川音乐学院西南大学音乐学院西南大学心理学院西南师范大学出版社上海音乐出版社音乐教育西南大学西南大学