王卫红，男、汉族，江苏金坛人，副教授，硕士生导师，北碚区政协委员，重庆心理学学会秘书长，重庆市人民政府危机干预专家组成员，重庆市市委组织部干部考评专家组成员，国家级高级心理咨询师资格考试培训主讲教师。师从著名心理学家黄希庭教授，获得德中心理治疗研究院颁发首届高级精神分析治疗师证书，曾任《课堂内外》杂志社《高考金刊》特约撰稿人，也被重庆市劳教局聘为危顽矫治专家，招商银行心理辅导专家。先后主研和参研了多项国家级和省部级课题，并有数篇学术论文公开发表，出版有《农村心理危机干预手册》、《民工心理疾病辨识与防治》、《市场营销学》、《心理学通论》、《抑郁症、自杀与危机干预》、《心理健康教育》、《儿童心理学》、《简明心理学》等著作，也曾获系课堂教学比赛第一名。主要担任《变态心理学》、《团体辅导》和《抑郁症、自杀与危机干预》等课程教学，研究与实践方向集中于个体心理咨询，团体心理辅导，危机干预理论与实践，人才的选拔与评价及企业EAP培训等有关领域。
男，硕士生导师，副教授。心理学部应用心理系主任，重庆市北碚区政协委员，秘书长，危机干预专家组成员。1989年获华东师范大学心理学系学士，后至获硕士学位，师从著名黄希庭教授。主要从事公共课心理学及中学生心理健康、变态心理学、团体心理辅导、广告心理学和市场营销学的教学工作。研究方向集中于个体心理状况测量与评价（曾于91年率先在西南地区首次对新生进行了心理状况测量及心理档案的建立工作），人才的选拔与评价、个体心理咨询及市场营销领域的有关研究。近年来，应邀在各学校及企事业单位进行了各种心理调研及培训项目。如每年各有关学校进行的学生考试焦虑辅导和人际关系团体辅导活动，在重庆市劳教系统的各劳教所进行的民警心理压力及其调适培训，重庆公安局进行警察博物馆上岗人员心理培训，重庆移动通讯公司进行交流与沟通技术培训，北城集团和重庆富皇水泥集团销售心理学培训，建设银行重庆分行人才测评及心理辅导，西南铝业进行心理健康与压力调适培训和西南航空西飞公司人员。作为秘书长及专家组成员，还常在各种媒体上就有关心理学的问题进行专家解答。《心理学通论》 ，2003年9月《抑郁症 自杀与危机干预》 重庆出版社社，2006年11月《重庆市农民工心理健康状况调查》 心理科学，2007，vol.30，No.1,216-219,通讯作者《重庆群体性突发公共事件的处置和应对研究》获重庆市首届发展研究奖二等奖（排名第二）获奖表彰1. 重庆市科学技术协会2003年8月“防治非典型肺炎工作先进科技工作者”2. 工会工作积极分子（校工会）（2004）3. 先进工作者（）（2004）4. 2004届优秀毕业论文指导二等奖（校2004.6）5. 2004年，朱智贤心理学奖基金会“朱智贤心理学奖”6. 2005届优秀毕业论文指导三等奖（校2005.6）7. ：2006年“学会工作带头人奖”8. 指导的毕业论文被评为2006届本科优秀毕业论文三等奖（校2006.6）9. 重庆市政府：《重庆群体性突发公共事件的处置和应对研究 》获重庆市首届发展研究奖二等奖（排名第二）论文入选第24届国际心理学大会论文集4083.67 Study of mental disturbance on new students of senior high school and countermeasure,Weihong wang,Southwest Normal university,China中国心理学会第10届代表大会论文集 P1782005年10月上海市发表论文目录汇编王卫红2007年度1. 重庆市农民工心理健康状况调查，心理科学，2007，vol，30，No，1,216-219,通讯作者2006年度1. 大学生网络使用情况调查，高校保健医学研究与实践，2006，Vol.3，No1，6-10（第一作者）2. 医学院校专业基础课教师职业倦怠的成因与对策，西北医学教育，2006,vol，14，No，1.14-16(第三作者)2003年度1. 青少年学生自我价值感全国常模的制定，心理科学，2003，2，Vol.26，No2，194-198（第三作者）2002年度1. 教师心理状况的调查与研究，学报（哲社版），2002，5，72-75，第一作者(全文收录于人大复印资料，心理学，2003年第一期)2001年度1. 当代大学生的广告态度研究,学报（社科版）(第二作者)2001年第二卷第三期，2. 小学儿童假设检验思维策略的发展，心理学报，2001，5（第3作者）2000年度1. 中学生应对方式的初步研究，心理科学，2000，1，1-5（第5作者）2. 职业中学新生个性特点调查，中国学校卫生，2000，2，125（第一作者）；3. 重庆市小学中高年级学生心理健康状况的调查及教育对策，学报（人文社会科学版），2000，2，64-69（第一作者）；1999年度1. 成人时间透视心理结构的研究，学报（自科版），1999，2，239-2462. 结构对称性汉语成语的认知研究，心理科学，99，3，193-197（第4作者）重大课题攻关项目全国教育科学“十一五”规划重点课题教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目“中国心理健康服务体系的现状与对策研究”（批准号：05JZD00031）主要科研课题目录主研课题：1. 校基金项目“时间透视心理结构及影响因素研究”（已结题）2. 校青年基金项目“学校心理健康教育研究”（2001）3. 横向课题“企业文化与人力资源开发”（2003）4. 重庆市教育科学规划课题“团体辅导在学校心理健康教育中的应用研究”（批准号：04-GJ-089）(2004.10-2006.12)5. 校教改项目“团体辅导在大学生心理教育中的应用”（2004）60006. 西部地区中小学心理健康教育现状与对策的研究参研课题：1. 全国教育科学“九五”规划重点研究课题：中小学生个性品质培养的理论与实践(1996-2000)(批准号：教科规办[1997]13号)2. “八五”教委重点课题“学生主体意识教育”的研究3. 全国教育科学“九五”规划重点项目“中小学生个性品质培养的理论与实验”4. 全国教育科学“十五”规划重点课题“学生健全人格的养成教育研究”（批准号：DBA010162）5. 2003年国家社会科学基金项目"汉区少数民族的社会\文化与人际疏离感研究",批准号"03CSH008",排名第三 西南大学重庆心理学学会重庆市人民政府西南师范大学心理学家西南师范大学职前培训重庆心理学学会重庆市人民政府西南师范大学出版社中国心理学会重庆市科学技术协会西南大学西南师范大学苏州城市建设环境保护学院西南师范大学西南师范大学