邹显春，男，西南大学计算机与信息科学学院计算机基础系主任、副教授、硕士生导师，全国计算机基础教育研究会理事、师范专业委员会副主任，重庆市计算机学会理事。主要从事计算机基础教育、Web技术在教育中的应用、计算机网络等方面的研究。邹显春
，男，西南大学计算机与信息科学学院计算机基础系主任、副教授、硕士生导师，全国计算机基础教育研究会理事、师范专业委员会副主任，重庆市计算机学会理事。主要从事计算机基础教育、Web技术在教育中的应用、计算机网络等方面的研究。近五年来，主要承担本科及研究生的《大学计算机基础》、《C语言程序设计》、《计算机应用技术》、《信息技术》等课程教学。近年来，参与了省部级科研项目2项，主持校青年基金项目、市级、校级教改项目近10项。2004年获得校级优秀教学成果一等奖，2008年获得市优秀教学成果二等奖、校级优秀教学成果一等奖。在《journal of computer and communication》、《计算机科学》、校级《计算机应用》、《西南师范大学学报》等杂志和国际会议发表论文10余篇，在高等教育出版社、电子工业出版社、重庆大学出版社、西南师范大学出版社出版教材及实验教材近10本。 