李玉文，四川南充人氏。西南大学教育学院副教授（特聘），教育学博士，课程与教学论专业。目前的研究兴趣主要集中在现代教学论的基本理论研究和中小学语文教学实践研究两方面，并对教育哲学和教育人类学有所涉猎和思考。
1993年，中师毕业，从此绝了就是自学也要参加普通高考的念想。1993~2000年，乡村教师。教过语文、政治和英语等主课，也教过、自然、历史、地理等“豆芽”课，还当过校团支部书记、班主任、校语文教研组组 长和艺体教研组组长、学生文学社指导教师等“闲职”。其间，在极短时间内以不脱产并使用普通高校教材的方式参加国家高等教育自学考试，取得大学汉语言文学 专科、本科文凭，并有在广东湛江市一民办中专短暂的语文教学经历（1995.10~12）及其他“”经历。2000年9月以第一名的资格进入四川师范大学教育科学学院攻读教育学硕士学位，师从吴定初教授，专业教育学基本原理。2003年至2004年在成都体育学院师资科工作，兼任2002级篮球班政治辅导员，教授《普通教育学》和《大学语文》。2004年8月负笈北上，问学于裴娣娜教授。2007年6月在北京师范大学教育学院获得教育学博士学位，专业课程与教学论，学位论文题目为《现代课堂教学的本质与要素研究：一种现代性的视野》。2007年7月至今，在西南大学教育学院做一名理论与实践相结合的人民教师、自由思考者和教育变革的观察者。
1993年，中师毕业，从此绝了就是自学也要参加普通高考的念想。1993~2000年，乡村教师。教过语文、政治和英语等主课，也教过体育、自然、历史、地理等“豆芽”课，还当过校团支部书记、班主任、校语文教研组组 长和艺体教研组组长、学生文学社指导教师等“闲职”。其间，在极短时间内以不脱产并使用普通高校教材的方式参加国家高等教育自学考试，取得大学汉语言文学 专科、本科文凭，并有在广东湛江市一民办中专短暂的语文教学经历（1995.10~12）及其他“冒险”经历。2000年9月以第一名的资格进入四川师范大学教育科学学院攻读教育学硕士学位，师从吴定初教授，专业教育学基本原理。2003年至2004年在成都体育学院师资科工作，兼任2002级篮球班政治辅导员，教授《普通教育学》和《大学语文》。2004年8月负笈北上，问学于裴娣娜教授。2007年6月在北京师范大学教育学院获得教育学博士学位，专业课程与教学论，学位论文题目为《现代课堂教学的本质与要素研究：一种现代性的视野》。2007年7月至今，在西南大学教育学院做一名理论与实践相结合的人民教师、自由思考者和教育变革的观察者。
 体育冒险  