刘子琦，女，彝族，1979年12月生于贵州省贵阳市，现为西南大学地理科学学院讲师。2008年于西南大学地理科学学院自然地理学专业博士研究生毕业，并获得博士学位，主研方向岩溶环境学，并荣获优秀博士毕业生及优秀博士毕业论文。2010年于台湾成功大学完成博士后研究。主持完成国家自然科学基金“利用洞穴沉积物碳同位素体系研究贵州中西部石漠化演化历史”；国家十一五科技攻关(支撑)计划专题“洞穴新生碳酸钙地球化学指标对不同等级石漠化的指示意义”；国家十二五科技攻关(支撑)计划专题“喀斯特洞穴环境信息对石漠化的响应机制研究”；作为主要研究者完成国家自然科学基金“全新世中期以来贵州生态环境及石漠化演变格局--石笋记录研究”；重庆市科委院士专项“重庆东北部九盘河流域碳氮及微量元素循环机制与环境演变格局”；重庆市自然科学基金“重庆典型岩溶地下河系统污染的形成、演变机制及防控对策”。同时作为主要地质地貌专家完成中国南方喀斯特第一批、第二批世界自然遗产地申报工作。参与中意、中新、中美、中斯、中日、中韩等喀斯特及洞穴国际科技合作，曾赴罗马尼亚、奥地利、德国、法国等国家进行喀斯特及洞穴学术交流。以第一作者或通讯作者发表核心以上论文11篇。在古气候古环境记录、石漠化演化、喀斯特洞穴发育与演化、喀斯特世界自然遗产等领域已有前沿的研究成果并具有创新性。
 