余林，男，，，。1970年8月出生于省县，曾先后承担国家教委、国家自然科学和美国Spencer基金儿童认知与教育研究等多项重要；现正主持、主研3项省、部级科研项目。在国家核心学术期刊上发表论文20多篇，参编专著3部、教材1部、科普著作1部，其中有4项科研成果获得省部级。
.1. 1994年获西南师范大学教育学学士学位2. 1997年获西南师范大学教育学硕士学位3. 2000年获北京师范大学教育学博士学位4. 2001年西南大学心理学博士后流动站博士后5. 2006年英国东北威尔士大学进修1. 中国心理学学会会员2.会员3. 重庆市心理测量学会理事4.人力资源资源开发部主任1. 思维发展与教育2. 心理健康教育与团体辅导3. 激励与测评1. 句子理解加工的新进展，《心理学动态》1999（4），第一作者2. 心理学应该为西部大开发服务，西南师范大学学报（社科版），2000（12），独立；3. 语言产生中的词汇加工的时间进程研究，西南师范大学学报（社科版），2001年5期；第一作者4. 职业心理素质及其培训，《重庆职业技术学院学报》2003（2），第二作者5. 学校心理素质教育评价探析，《西南师大学报》，2004（3），独立；6. 西方语言产生研究中的几个主要问题，《心理科学进展》，2002（3），第一作者7. 汉语言语产生的语音加工机制，《心理科学》，2003（5），第一作者8. 虚拟社会关系的心理学研究及展望，《心理科学进展》，2006（3），通讯作者9. 网络心理咨询中的伦理问题及其应对策略，《西南大学学报》，2006年（4），第三作者10. 大学生“网恋”透视，《山西师范大学学报》（人文社科版），2006（3），第二作者11. 网络心理咨询的实践及其存在的问题，《心理科学进展》，2007（1），通讯作者12．大学生“网恋”心理与行为的初步研究，《中国临床心理学杂志》，2007（1），通讯作者13. ，《特殊教育研究》，2007，通讯作者；14.，我国十年汉语阅读障碍研究回顾与展望，《心理科学进展》，2007（4），通讯作者1.《师范大学生职业心理素质特点与教育》（专著），西南师大出版社，2002年，副主编2.《教育心理学》（专著），人民教育出版社，2005年，副主编，3.《教育心理学》（教材），人民教育出版社，2004年，参编；4.《学校心理素质教育概论》，西南师大出版社，2004年12，参编；5.《中小学生心理素质训练》小学版，西南师范大学出版社，2001年8月，参编；6.《中小学生心理素质训练》教学指导书（5册），，2001年8月；参编；7.《大学生心理健康教育》（四本），，2004年8月，参编；8．《青少年心理健康教育》，重庆出版社，2006年9月，参编；9．《课堂教学评价》，人民教育出版社，2007年2月，主编；1. 《现代教师心理素质和教育能力培养的系列教材建设》，获重庆市高等教育教学成果一等奖，排名第三2. 《教学心理学研究》，重庆市第二次社会科学优秀科研成果奖三等奖，排名第三；3．《教育心理学》，重庆市第五次社会科学优秀成果二等奖，排名第二；1．《网络引发的青少年心理问题及教育对策研究》，全国教育科学规划青年专项课题EBB030472，主持，2003年立项2．《电脑网络引发的青少年心理问题及对策研究》，校青年基金项目，主持，2001.5立项3．《心理素质的内隐研究》，博士启动基金项目，主持，2000年立项4. 《重庆市中小学生心理健康教育的理论与实践研究》，国家教委“九五”规划专项项目，主研，排名第四；5. 《师范学生心理素质教育的理论与实践研究》，教育部师范教育科研项目，主研，排名第二；6. 《我国社会变革时期青少年心理问题及对策研究》，国家社会科学基金，主研，排名第四；7. 《高师生心理发展与素质培养研究》，教育部社科规划项目，主研，排名第二；8. 《大学生心理健康教育理论与实践研究》，教育部社政司重大公共招标委托项目，主研，排名第一；9. 《中小学生心理健康教育的理论与实践研究》，教育部师范教育科研项目，主研，排名第四；10. 《大中小幼各学段学生心理素质教育衔接研究》，教育部重点课题，主研，排名第四；11. 《中小学生压力应对的实证研究》，教育部专项项目，主研，排名第三；12. 《中小学心理素质教育的理论与实验研究》，教育部社科规划一般项目，主研，排名第三；13. 《学生心理素质培养模式及其实施策略的研究》，全国教育科学（国家一般项目），主研，排名第五；14. 《青少年学业自我与健全人格的相关研究》，重庆市教育科学规划项目，主研，排名第三；15． 《大中小幼学生心理素质教育衔接问题研究》，重庆教育科学规划一般项目，主研，排名第五；16. 《重庆地区基础教育现存问题与改革对策研究》，重庆市社科规划一般项目，主研，排名第四；17. 《高师生心理素质发展的调查及心理素质教育模式研究》，校年度项目，主研，排名第三；18. 《学生心理素质教育家校整合模式的探索性研究》，校青年基金项目，主研，排名第二；19. 《一年级大学生心理及行为问题的调查研究》，校青年基金项目，主研，排名第二；1. 汉语言语产生的机制研究，全国心理学大会，1999，分组报告2. 试论心理素质教育的科学评价，教育心理学专业大会2002年度学术会议，分组报告；3. The diagnosis of internet addiction disorder and its epidemiological study，28th International Congress of Psychology. Peking: 2004-8），第一作者，分组报告4. 汉语言语产生中的语音加工机制，28th International Congress of Psychology. Peking: 2004-8），第一作者，分组报告5. The adaptation and mental health of peasant’s children in the town school ，17th International Congress of the International Association for Cross-Cultural Psychology Xi’an: 2004-8），独立，分组报告；6. 网络成瘾与心流体验之间关系的研究，第十届全国心理学学术会议，2005年11月；分组报告博士后副教授硕士生导师四川岳池基金课题奖励 重庆市社会心理学会西南大学心理健康教育研究中心西南师范大学出版社西南师范大学出版社中国心理学会