段芸 ，女，硕士，英语语言文学博士，西南大学外国语学院副教授，硕士生导师。研究方向为认知语言学、语用学、语篇分析、及二语习得等。中国认知语言学研究会会员。2003年赴澳大利亚塔斯玛尼亚大学学习。讲授的主要课程：综合英语、语言学、英语词汇学、听力、口语等课程。发表学术论文 7篇，参编学术专著、教材、辞书 5部，科研项目10项，获得的奖励 5次，参加学术交流和会议 6次。
段芸 ，女，硕士。西南大学副教授。研究方向为认知语言学、语用学、语篇分析、及二语习得等。2003年赴学习。主讲综合英语、英语词汇学、语言学、听力、口语等课程。"Analysis of the Poem  from the Functional Perspective"参加在北京大学举行的第22届国际系统功能语言学大会和第四届中国系统功能语法会议，该论文被收入论文集《功能语言学在中国的进展》（1997），清华大学出版社。"如何面对新世纪对培养师范外语人才的要求"，《西南师范大学学报》（增刊）（2001）。"优秀学习者的语言学习策略探究"，《西南师范大学学报》（增刊）（2001）。"诗歌翻译与皮尔士的认知符号学理论阐释"，《西南大学学报》（社会科学版）（2011年第5期）。"英语礼貌表达式的认知理据"，《语言的多维研究》（论文集）（2012），外语教学与研究出版社。"言语行为语力的认知语言学研究"，《外语研究》（2012年第3期）。"认知语料库语言学刍议"，《外语与外语教学》（2012年第6期）。《饭店与旅游英语》，四川科学技术出版社（2000），独立主编。《专科英语应用能力考试B级模拟试题》，重庆大学出版社（2000），第二主编。《高职英语同步练习》，重庆大学出版社（2000），第一副主编。《学生英语学习词典》，四川辞书出版社（2001），参编。《基础英语》，重庆大学出版社（2007），参编。主研：英语教学法课程教学改革研究（1996），重庆市教委项目。主研：重庆市面向21世纪"以学校为基地"中小学英语教师在职培训模式研究与实验（1998），重庆市社科规划项目。主研：师范院校英语教育专业（本科）面向21世纪双向渗透式培养模式研究（2000），重庆市教委项目。主研："面向21世纪"中学英语教师素质提高与培训途径研究（2000），国家基础教育研究中心项目。主研：中小学生英语学习观念与学习策略的调查研究（2001），全国基础教育外语教学研究资助金项目。主研：网络环境下的英语教学：对中国学习者语言认知能力发展的作用机制（2006），西南大学育苗基金项目。主研：范畴与范畴化的认知研究（2006），西南大学2006年度发展基金项目。主持：言语行为语力的认知语言学研究（2009），重庆市社科规划项目。主持：基于力量-动态模型理论的语用问题研究（2011），西南大学中央高校资金项目。主持：认知语言学视角下的语用问题研究（2013），西南大学哲学社会科学博士基金项目。科研项目"高师院校英语专业英语教学法课程改革研究与实践"（主研）获2003年第四届年优秀教学成果校级一等奖。2004年指导的英语教育专业本科毕业论文分别获校级二等奖和三等奖。所指导的2011届英语教育专业本科毕业论文《英语学习策略培养---基于20部优秀示范课例的观察研究》获校级三等奖。2002年获"2001-2002学年度优秀实习指导教师"奖。2003年被评为"2002年度教职工年终考核优秀奖"。1995年，参加由北京大学主办的"第22届国际系统功能语言学大会和第四届中国系统功能语法会议2009年，参加由东北师范大学主办的"第六届认知语言学会议"。2009年，参加由北京外国语大学中国外语教育研究中心和西南大学主办的"第二届全国外语教学与研究专家论坛"。2009年，参加由《中国外语》杂志社和湖南大学外国语学院主办的"第六届中国外语博士论坛"。2011年，参加由上海外国语大学主办的"第7届全国认知语言学研讨会"。2012年，参加由西南大学主办的"第三届国际生态翻译学研讨会"。
  