罗庆熙：副教授、。于1982年1月在西南农业大学获得学士学位，1986年7月在美国依阿华州立大学获学位。现任园艺系主任。1. 现代农业园区规划及园艺设施基地的规划设计、现代农业基地的生产及运营指导参与了重庆渝北国家农业园区、重庆市农业高新技术产业区（合川）等重庆、四川和西藏等地的数十个农业园区及生产基地的规划、设计；重庆皇田农业有限公司等十多家企业的策划、建设、生产运行等咨询服务以及农业部全国蔬菜优势区域规划等工作。2. 南方节水灌溉和灌溉施肥机理及应用技术的研究大棚番茄土壤水分灌溉上限研究：研究南方大棚内，番茄生产中的土壤灌溉的适宜水分上限；在不同土壤水分灌溉上限下，番茄在不同生育期的形态、生理特性对水分的需求，为南方特别是重庆设施栽培内，蔬菜节水灌溉和专家决策系统提供理论依据和科学有效的技术参数。研究在节水灌溉（非充分灌溉）下，钾、钙等肥料的营养机理、作物在控水条件下的反应和生长状况，以及对产品品质和硝酸态氮等物质积累的影响。为节水灌溉下蔬菜的肥水耦合制度提供理论基础和指导。温室生菜滴灌施肥技术研究：研究重庆地区的蔬菜节水灌溉技术，以及温室滴灌施肥技术措施。在滴灌下，南方紫色土中水分及养分的运移分布规律，提出了适合重庆地区的设施生菜高效节水最优灌溉施肥方案；滴灌下的肥水互促作用，水肥耦合模型及最佳组合定额，为生产实践的指导和南方设施生产的专家系统提供依据。为重庆地区的节水灌溉系统的决策、建立和运用提供了一定的基础数据。3. 蔬菜设施栽培技术的研究及推广蔬菜无土栽培技术研究：在重庆番茄、黄瓜等作物的基质培技术，在穴盘育苗、基质选择及配比、营养液配方及其管理、蔬菜的无土栽培设施及其栽培配套技术等方面，进行了比较系统的研究。在参与的智能农业信息技术示范工程—重庆市示范区（863-101主题）工作中，为重庆农业智能信息系统研究并提供了番茄、辣椒和黄瓜等作物的全套信息数据。4. 蔬菜逆境生理的研究外源物质对黄瓜、番茄等蔬菜作物抗逆性的影响及其应用：研究在高温、干旱等逆境条件下，黄瓜、番茄等蔬菜作物的应激反应及与外源物质的关系，完善蔬菜的抗逆机制，为南方特别是重庆减轻在夏秋生产中遇到的高温和干旱对生产造成危害，提供理论依据和价格低廉、易于推广的防护措施。并进一步筛选出外源药剂的使用方法，为建立蔬菜抗旱、抗高温栽培的技术体系提供理论依据和技术支持。温度预处理和热激处理对蔬菜作物耐热性影响的研究：研究不同甘蓝品种的幼苗在不同温度处理下的生理生化变化及活力指标，探讨其耐热机理和提高作物耐热性的方法，提出了最优的温度时间处理组合。为蔬菜夏季育苗的安全渡夏及后期高产优质打下基础并提供指导。弱光对蔬菜生长的影响研究：研究在南方冬季和早春的设施栽培中弱光条件下，黄瓜等蔬菜作物的生理反应及其不同品种之间的差异，为设施生产中的弱光下，更好的进行反季节栽培及早熟栽培提供理论基础及指导。番茄品种耐热性鉴定研究：通过对不同番茄品种在高温胁迫下，植物形态学和生理学的变化研究，探索快速、可靠、简便的番茄品种耐热性鉴定技术，为快速筛选耐热番茄材料、番茄耐热育种提供条件和基本技术手段。1.本科课程 设施园艺学；蔬菜栽培学2.课程 设施园艺学；高级蔬菜学代表论著：1. 尹贤贵、罗庆熙，我国蔬菜作物抗热性鉴定研究概况，西南农业学报，2000，13（4）：102-1072. 尹贤贵、罗庆熙，番茄耐热性鉴定方法研究，西南农业学报，2001，14（2）：62-653. 尹贤贵、罗庆熙，番茄耐热性研究主要进展，西南农业大学学报，2001，23（18）增：7-8，114. 王丽霞、罗庆熙，设施园艺中番茄节水灌溉的研究进展，中国农学通报，2005，21（5）：423-4275. 陈碧华、罗庆熙，热激处理对甘蓝种子活力的影响研究 西南农业大学学报（自然科学版），2005，27（4）：557-5596. 杨俊英、罗庆熙，大蒜试管苗玻璃化机理的研究，西南农业学报，2005，18（6）：801-8057. 闫杰、罗庆熙，工厂化育苗基质研究进展，中国蔬菜，2006（2）：34-371 热激处理对甘蓝幼苗热害指数的影响 安徽农业科学 2006-03-102 我国蔬菜产后现状与发展策略 农业工程技术(温室园艺) 2006-07-253 热激处理对甘蓝幼苗叶片保护酶活性和膜透性的影响 华北农学报 2006-10-284 设施园艺中番茄节水灌溉的研究进展中国农学通报 2005-05-305 热激处理对甘蓝种子活力的影响研究西南农业大学学报(自然科学版) 2005-08-306 大蒜试管苗玻璃化机理的研究西南农业学报 2006-01-057 我国设施蔬菜的生产现状、存在问题及对策 河南职业技术师范学院学报 2003-03-308 我国温室的主要类型及建造中小型温室的方法 农民科技培训 2003-02-159 黄瓜品质研究进展长江蔬菜 2004-06-0810 番茄无土栽培技术要点四川农业科技 2004-07-0311 郁金香的促成栽培及采收保鲜农村实用工程技术(温室园艺) 2004-08-2012 重庆设施园艺发展中的问题与对策长江蔬菜 2004-12-0813 滴灌在设施灌溉系统中的应用要点农村实用工程技术(温室园艺) 2005-02-2514 蔬菜夏季育苗技术山区开发 2000-06-3015 我国蔬菜作物抗热性鉴定研究概况西南农业学报 2000-12-3016 三峡库区野菜资源现状及开发利用前景 西南园艺 2000-11-1517 番茄耐热性鉴定方法研究 西南农业学报 2001-06-3018 茄果类蔬菜育苗基质施肥量的研究 中国蔬菜 1994-11-1819 黑籽南瓜砧对黄瓜抗盐性的影响研究西南农业大学学报 1995-06-3020 Ca~(2+)对盐胁迫下黄瓜幼苗中CaM、MDA含量和质膜透性的影响(简报) 植物生理学通讯 1995-10-2021 油菜素内酯对西葫芦幼苗生长发育的影响 长江蔬菜 1992-12-2622 油菜素甾醇内酯对黄瓜生长及产量的影响研究 西南农业大学学报 1992-06-2923 高温对魔芋叶片生理的影响 西南农业大学学报 1992-08-2824 渗透调节及其条件对番茄种子萌发的影响 种子 1993-06-3025 魔芋叶片衰老研究 西南农业大学学报 1991-06-3026 环境条件对魔芋生长发育的影响 西南农业大学学报 1991-06-30西南大学硕士生导师硕士西南大学园艺园林学院硕士