张凤秀，女，汉族, 中共党员，西南大学化学化工学院副教授。现任中共化学化工学院党委纪检委员、教工三支部书记。张凤秀
， 1965年4月生，中共党员，在读博士，副教授。现任中共化学化工学院党委纪检委员、教工三支部书记。1986年获学士学位。2004.9至今，在读博士。担任过全日制本科生公共基础课程：《有机化学及实验》、《普通化学及实验》、《理化检验及实验》等教学任务。参编规划教材《》、《有机化学学习指导》，中国农业出版社出版；独立编写了《理化检》〉、《理化检验实验》。指导过《》专业学生的毕业论文。1)重庆市科委应用基础项目：《对药物的控释作用及研究》。2)重庆市科委攻关项目：《润滑油类羧酸酯化工产品的绿色合成研究》。3)“十五”国家规划课题的子课题：a)《21世纪高等农林院校化学教育整套教学方法研究》，b)《21世纪高等农林院校化学教育人才质量评价体系与考试模式的研究》，c)《21世纪高等农林院校化学教学内容基本要求的研究与实践》。4)西南农业大学校级《有机化学》重点课程建设项目。5)《自发面粉的研制》并转让该成果。6)西南大学校级教改项目《有机化学综合性、设计性实验教学改革研究》。另外，主研四川省及重庆市科委基金项目多项。共计20余篇，被收录一篇。曾获校级“优秀教师”、“女教职工素质达标优秀者”、“优秀党员”等荣誉称号。 重庆师范大学西南大学有机化学生物化工丝素机理SCI