彭伟，四川南充人。美术学院副教授、版画硕士研究生导师、会员、重庆市第二届青年文化新人。毕业于西南大学美术学院版画专业，获硕士学位。彭伟，男，汉族，1980年生于四川南充。西南大学美术学院副教授、版画硕士研究生导师、会员、重庆市第二届青年文化新人。2003年毕业于西南师大美术学院油画专业，获学士学位；2006年毕业于美术学院版画专业，获硕士学位。
版画作品参加国际性、全国性展览20余次并获奖，同时被各大机构收藏。2014年 春天的故事全国版画精品展优秀奖（中国北京·中国美术馆）2013年 第二届“和美西藏”全国美展佳作奖（中国北京·中国国家大剧院）2013年 首届《朝圣敦煌》全国美术作品展优秀奖（中国敦煌·敦煌美术馆）2012年 第七十五届英国木口木刻协会年展纪念奖（英国伦敦·岸边画廊）2011年 第十九届全国版画展优秀奖（中国杭州·浙江美术馆）2011年 第七届民族百花奖中国各民族美术作品展银奖（中国北京·民族文化宫）2010年 第五届重庆市文学艺术奖（重庆市人民政府颁发）2009年 倡导绿色生活共建生态文明全国美展优秀奖（中国北京·军事博物馆）2007年 第十八届全国版画展优秀奖（中国上海·上海美术馆）2014年 第三届造型艺术新人展（中国北京·中国美术馆）2013年 第二十届全国版画作品展（中国哈尔滨·黑龙江省美术馆）2012年 首届中国美术家协会会员版画精品展（中国广州·美林美术馆）2012年 第二届云南国际版画展（中国昆明·云南省博物院）2010年 第四届中国北京国际美术双年展（中国北京·中国美术馆）2010年 第九届中国艺术节全国优秀美术作品展（中国广州·广州博物院）2010年 上海世博会中国美术作品展（中国江苏·无锡博物院）2009年 第十一届全国美术作品展（中国南京·江苏省博物馆）2009年 第十五届瓦尔纳国际版画双年展（保加利亚瓦尔纳·鲍里斯艺术画廊）2009年 中国綦江国际版画邀请展（中国重庆·綦江版画院）2008年 首届云南国际版画展（中国昆明·云南省博物院）2008年 九九归一西南艺术家九人联展（中国重庆·坦克库当代艺术中心）2006年 首届中国黑白木刻展（中国北京·中国美术馆）2002年 纪念延安讲话60周年全国美展（中国重庆·重庆国画院）上海美术馆 浙江美术馆 黑龙江省美术馆 云南省博物馆 四川版画博物馆 西南大学《美术》《美术观察》《文艺争鸣》《中国版画》《中国美术报》彭伟致力于黑白木刻本体语言的创新与建构，他的黑白木刻爽朗、纯净、典雅。他扎根于传统文化的肥沃土壤之中，以现代人的观念、手段和对中国当代社会的关注与深思，试图对传统视觉经验再度创造、融汇与回归。它以中国传统图像美学精神与欧洲人文艺术自由、科学、严谨、唯美的价值取向之综合，努力探索民族新的时代精神与人文品格。在以刀向木的时刻，游刃有余，轻松而潇洒，不经意间山川、河流、云彩、花卉、建筑、人文景观跃然画面，率真彰显出刀的钢性语言与木的韧性品质！我相信，顺应时代潮流，努力探索，百折不挠，那么彭伟就有可能成为开凿黑白木刻新天地的新一辈！
请欣赏：西南大学中国美术家协会中国美术家协会西南大学 



