教授、博士生导师、重庆人文科技学院院长。1982年于河南大学研究生毕业并获哲学硕士学位，同年分配到西南师范大学政治系任教。历任政治系副主任、教务处副处长、教务处长。1987年破格晋升副教授，1992年晋升教授。1995年4—6月在国家高级教育行政学院参加中青年干部培训，1998年元月任校长助理，1998年9月任副校长。1992年以来，已招收研究生16名、国内高级访问学者2名。何向东，男，教授，博士生导师，
重庆人文科技学院（原）院长，原西南师范大学（西南师范大学于2005年与西南农业大学合并组建西南大学）副校长。1982年于河南大学逻辑学专业研究生毕业并获哲学硕士学位，同年分配到西南师范大学政治系任教。历任政治系副主任、教务处副处长、教务处长。1987年破格晋升副教授，1992年晋升教授。1995年4—6月在国家高级教育行政学院参加中青年干部培训，1998年元月任校长助理，1998年9月任副校长。1992年以来，已招收研究生16名、国内高级访问学者2名。曾任原四川省学位委员会学科评议俎成员、四川省普通高校专业设署评议委员会成员，全国形式逻辑研究会理事，现任教育部高等学校哲学学科教学指导委员，教育部高等学校文化素质教育指导委员，全国哲学社会科学基金项目学科评审专家，普通高等学校本科教学工作评估专家委员会委员，副会长，重庆市社科联副主席，重庆高等教育学会副会长兼秘书长，重庆市逻辑学会会长，重庆市哲学学会副会长。主要著作：《》》，；《》》（主编），；《》（主编）；“的类型新探”。《》》；《论假说中的几个问题》》：“论周延、量顼问题”，《西南师大学报》：“试论语言逻辑的体系问题”，载《逻辑与语言新论》，：其实“的逻辑特征初探”，《》；“进一步发展内地高校优势，培著跨世纪的少数民族专门人才”，《西南师大学报》。合计出版专著．教材．译著、工具书17部。2003年，何向东教授领衔申报逻辑学博士点获得成功，从而实现了重庆市文、史、哲博士授权点“零”的突破！2005年，何向东教授领衔的〈逻辑学〉被评为全国唯一的逻辑学国家级精品课程，他领衔的逻辑学于2006年评为重庆市重点学科。自1992年以来，他已招收硕士研究生54名、访问学者3名，博士研究生15名，接受博士后人员1名。1994年被原国家教委表彰为“全国普通高校教材管理工作先进个人”，被四川省教委表彰为“四川省普通高校优秀教学管理工作者”、“四川省推广普通话先进个人”，1993年起享受国务院颁发的政府特殊津贴1996年被命名为“四川省有突出贡献的优秀专家”。何向东教授2008年获得第四届全国高等学校教学名师奖。
西南大学逻辑学专业西南大学 西南大学育才学院中国逻辑学会逻辑学概论重庆出版社逻辑学教程高等教育出版社逻辑学基础教程西南师范大学出版社归纳推理哲学研究浙江教育出版社语文出版社河南大学学报逻辑学专业 