刘朝贵：、硕士生导师；出生地：市；出生年月：1955年5月。副教授、硕士生导师、1982年1月毕业于西南农业大学蔬菜专业。留校任教，主要从事蔬菜栽培生理、生态和应用技术研究；从事食用菌育种、野生食用菌的驯化及产业化开发工作。主要研究蔬菜作物在不同逆境及优化环境条件下的生长发育，还包括产量、品质形成的生理、逆境生理、品质生理、营养生理；研究利用植物化学调控、设施农业等环境优化手段来减缓作物逆境胁迫、提高作物产量与品质，为我国蔬菜生产提供理论和实践依据；研究蔬菜作物的需肥规律及施肥技术以及蔬菜产品采后生理、保鲜、贮运技术，重金属、硝酸盐和病菌等有害物质在蔬菜产品中的积累与变化规律，研究无公害生产技术的理论与途径。1987-1998年参加农业部七五、八五、九五魔芋课题，对魔芋新品种选育、高产优质的示范推广进行了研究。参加国家教委的“魔芋休眠生理的研究”获得国家教委科技进步三等奖。1984-1987主研重庆市科委项目“无土栽培黄瓜、番茄试验研究”。1989-1993年主研重庆市科委项目“芦笋丰产栽培配套技术开发应用”，大项目获重庆市科委93年市科技进步二等奖。2002年主研国家科技部课题“区域生态特色蔬菜产业发展关键技术研究与示范”。无公害榨菜专用肥获得国家专利。研究我国野生和栽培食用、药用菌种质资源的收集、保藏、遗传评价与利用和整理，以及食药用菌菌种的保存技术及保藏机理的研究；研究野生食用菌的人工驯化、生理生化与开发利用，珍稀食用菌商品化栽培技术；研究食、药用真菌发酵工程，主要是食、药用菌丝细胞的快速繁育和连续发酵技术体系的生化理论；食、药用菌工厂化设施栽培理论与技术研究；研究食用菌品种选育、栽培技术以及食用菌生态系统开发、食用菌生产质量控制技术、食用菌精深加工产品研发等。1997-1999年参加重庆市科委课题“食用菌周年高产栽培技术研究及示范推广”，该项目1992年获科技进步三等奖。2002-2004年主研重庆市农业局“高温蘑菇品种选育与栽培技术研究”。2006-2008年主持县校合作项目“武陵山区野生食用菌资源调查与驯化研究”1.刘朝贵.温度对鸡腿菇形成及酶活性的影响.西南农业大学学报，1996，（3）214～2162.刘朝贵.提高金针菇锌含量的研究. 西南农业大学学报，1996，（4）319～3223. 刘朝贵.涪陵南沱茎瘤芥种植基地环境质量评价. 西南农业大学学报，2004年，（2）99～1044.刘朝贵.糙皮侧耳降解转化稻草秸秆研究. 西南农业大学学报，2006，（2）258～2635.刘朝贵.番茄无土与土壤栽培试验研究. 农业科学学术年报，1999，706～7086. 杨淑云.刘朝贵.富硒鸡松茸液体培养条件研究.微生物学通报，2003，（1）9～137. 刘朝贵.三峡库区坡耕地生态绿色覆盖研究. 农业科学学术年报，2006，417～419　刘朝贵：前纽曼公司副总裁（2001年--2012年在职），北京爱琪嘉业科技有限公司总经理。重庆市沙坪坝区食用菌产业现状与发展对策猴头菌活性多糖高产菌株的筛选食用菌常见的保鲜加工方法玉米秸秆与牛粪袋装堆肥的发酵技术研究猴头菌不同生长发育期粗蛋白、粗多糖含量及水溶性粗多糖体外免疫活性超声波辅助提取远东疣柄牛肝菌菌丝体色素研究有机氮对平菇原基分化期胞外酶的影响李宝聚博士诊病手记（三十八）2010～2011年海南冬季北运蔬菜灰霉病的发生调查响应面法优化灰树花液体菌种配方研究工厂化栽培灰树花菌株的筛选研究灰树花子实体发育过程研究锌对硫磺菌菌丝生理活性的影响武陵山脉七曜山区大型真菌资源调查不同培养料对鸡腿菇胞外酶活性影响的研究沼液与化肥配施对茎瘤芥产量和品质的效应‘万源花魔芋’鸡腿菇菌丝体的酯酶同工酶研究工厂化栽培杏鲍菇优良菌株筛选初探我国食用菌工厂化生产的途径糙皮侧耳（Pleurotus ostreatus）降解转化稻草秸秆研究黄瓜根结线虫的发生及氰胺化钙土壤消毒技术沼液、沼渣与化肥配施对莴笋产量和品质的影响稻草秸秆栽培金针菇基质降解特性研究教授重庆西南大学