姚维志：男，1965年出生。博士，教授，重庆市政协委员，重庆市高校中青年。现任主任，受聘为农业部捕捞渔具专家委员会委员，农业部长江水生生物资源养护专家咨询委员会委员，三届理事会副理事长，《》副主编，重庆市司法鉴定专家委员会委员，重庆市自然保护区评审委员会委员，重庆市长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区管理局水生野生动物救护专家组组长，重庆市长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区管理局渔业水域污染应急处置专家组组长，重庆市北碚胭脂鱼自然保护区水生野生动物救护专家组组长，重庆市北碚胭脂鱼自然保护区渔业水域污染应急处置专家组组长。担任科技部国家科技奖评审专家、国家农业综合开发项目评审专家、教育部博士后基金项目评审专家、重庆市农业综合开发项目评审专家。
受聘为农业部捕捞渔具专家委员会委员，农业部长江水生生物资源养护专家咨询委员会委员，重庆市水产学会三届理事会副理事长，《重庆水产》副主编，重庆市司法鉴定专家委员会委员，重庆市自然保护区评审委员会委员，重庆市长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区管理局水生野生动物救护专家组组长，重庆市长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区管理局渔业水域污染应急处置专家组组长，重庆市北碚胭脂鱼自然保护区水生野生动物救护专家组组长，重庆市北碚胭脂鱼自然保护区渔业水域污染应急处置专家组组长。担任科技部国家科技奖评审专家、国家农业综合开发项目评审专家、教育部博士后基金项目评审专家、重庆市农业综合开发项目评审专家。1985年毕业于四川大学生物系植物学专业，获理学学士学位；1988年毕业于中国科学院水生生物研究所水生生物学专业，获理学硕士学位。2011年毕业于西南大学特种经济动物饲养专业，获农学博士学位。研究方向为：（1）渔业资源评估和管理；（2）渔业环境保护；（3）生态渔业原理和技术。目前的主要研究领域包括：涉水工程对江河渔业资源的影响及其生态补偿；渔业水域污染的危害及控制；内陆大中型水域的渔业生产力调查及其利用对策；水生生物自然保护区的管理。先后主持各级各类研究项目近40项，其中包括国际合作项目、省部级攻关项目。在研究工作中高度重视对产业发展动态的跟踪，与行业管理部门和生产单位建立了密切友好的工作关系，时刻注意发现和解决渔业产业发展中面临的具体问题，目前每年主持课题的研究经费在100万元以上。已取得的主要成果包括：（1）关于重庆市高产鱼塘水质调控、邛海渔业资源调查及利用对策、水库富营养化的生态防治、网箱种草治理网箱养鱼污染等研究成果已在生产中得到应用和推广；（2）开展的涪江富金坝航电枢纽工程渔业资源补偿研究、嘉陵江草街电站航电枢纽工程渔业资源补偿研究、城口巴山水电站航电枢纽工程渔业资源补偿研究正在为相关工程建设背景下渔业资源的保护发挥作用，并且成为重庆市其它水电站建设工程中开展渔业资源补偿的重要参考依据；（3）关于长江铜锣峡炸礁对渔业资源影响的研究，成为重庆市实施江河航道建设过程中渔业资源保护措施制定和实施的主要依据；（4）关于长江禁渔期调整的论证获得农业部渔业局领导的高度评价，并成为农业部对长江禁渔期进行调整的主要技术依据；（5）关于养殖鱼类与野生鱼类鉴别特征的研究，为渔政人员的现场执法提供了极为有效的手段；（6）关于三峡库区渔业资源环境变动规律的研究，成为重庆市政府批准实施的三峡库区天然生态渔场建设项目重要的理论基础；（7）关于重庆市主要江河渔业生产力的调查，成为重庆市制定天然水域捕捞船网工具指标的主要依据；（8）连续5年关于青海湖水生生物的调查，为青海湖渔业资源的养护发挥了重要作用；（9）开展的关于嘉陵江草街电站泄洪导致坝下鱼类死亡原因鉴定等近20起民事案件的司法鉴定，为保护渔民利益起到了关键作用。其中鉴定的龙溪河渔业污染案件，成为重庆市第一起由检察机构代渔民提起诉讼并胜诉的案件。2009年以来主持的单项经费5万元以上的科研项目有：（1）国际合作项目长江重要鱼类繁殖的时空分布研究，美国大自然保护协会资助，经费6万；长江禁渔制度下渔民生产生活状况评估，美国大自然保护协会资助，经费21万；长江上游鱼类国家级自然保护区保护行动计划（CAP）编制，美国大自然保护协会资助，经费17万。（2）省部级项目三峡库区浮萍爆发性增长的控制及其资源化利用研究，重庆市攻关项目，经费10万元；三峡库区天然生态渔场建设规划调研，农业部淡水生态开放实验室项目，经费10万元。（3）行业管理机构项目长江禁渔期调整效果评估，农业部长江渔业资源管理委员会资助，经费6万元；涪江富金坝航电枢纽工程渔业资源补偿研究，重庆市渔政渔港监督管理处资助，经费7万元；嘉陵江草街航电枢纽工程渔业资源补偿研究，重庆市渔政渔港监督管理处资助，经费20万元；城口巴山水电站渔业资源补偿研究，重庆市渔政渔港监督管理处资助，经费8万元；乌江彭水电站库区渔业发展规划研究，重庆市渔政渔港监督管理处资助，经费20万元；长江铜锣峡炸礁工程对渔业资源的影响研究，重庆市渔政渔港监督管理处资助，经费7万元；（4）其它横向合作项目水电工程对酉阳大鲵自然保护区影响及其减免对策研究，经费38万元；云阳盖下坝水电站渔业资源补偿研究，经费40万元；网箱种草治理网箱养鱼污染研究，经费17万元；中石化重庆润滑油公司码头工程对长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区影响专题评价，经费35万元；江津中渡长江大桥对长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区影响专题评价，经费15万元；江津粉房湾长江大桥对长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区影响专题评价，经费8万元；江津朱杨散货码头对长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区影响专题评价，经费18万元；嘉陵江航道建设二期工程对北碚胭脂鱼自然保护区影响评价，经费5万元；嘉陵江航道建设三期工程对水生生态影响评价，经费8万元；新建渝利铁路清溪长江大桥水生生物影响评价，经费10万元；璧山县大路镇休闲渔业发展规划，经费10万元；长江铜锣峡炸礁工程对渔业资源影响的后续评估，经费5万元。骨干教师西南大学渔业资源环境研究中心重庆市水产学会重庆水产 