，男，1960年3月生，四川盐亭县人，副研究员。1984年毕业于西南师范学院数学系数学专业；1999年毕业于西南师范大学教育学原理专业教育管理研究方向研究生班；1984年7月至1989年12月在西南师范大学数学系工作；1989年12月至1999年6月在西南师范大学外事处、港澳台办工作，任副处长等职；1999年6月至今在西南师范大学、西南大学预科部、民族学院工作，任主任、副院长等职。参编、主编《中国古代知识文化辞典》、《金色桥梁》等书，在《西南师师范大学学报》、《留学生工作研究》等刊物上发表论文数篇。曾获重庆市“新长征突击手”、西南师范大学“优秀党员”等称号。西南大学民族学院院长.
何金元，男，1960年3月生，四川盐亭县人，副研究员。1984年毕业于西南师范学院数学系数学专业；1999年毕业于西南师范大学教育学原理专业教育管理研究方向研究生班；1984年7月至1989年12月在西南师范大学数学系工作；1989年12月至1999年6月在西南师范大学外事处、港澳台办工作，任副处长等职；1999年6月至今在西南师范大学、西南大学预科部、民族学院工作，任主任、副院长、院长等职。参编、主编《中国古代知识文化辞典》、《金色桥梁》等书，在《西南师范大学学报》、《留学生工作研究》等刊物上发表论文数篇。曾获重庆市“新长征突击手”、西南师范大学“优秀党员”等称号。 