李倩茹，四川人，女高音，美国密歇根州立大学（Michigan State University）声乐表演专业博士（DMA），西南大学音乐学院副教授，表演系副主任。李倩茹在本科阶段学习及攻读声乐演唱与教学硕士期间一直师从张淑芳教授。在美国学习的4年半时间，师从著名声乐教育家、女高音歌唱家梅兰妮希尔顿教授。回国后又多次得到著名女中音歌唱家梁宁的悉心指点。李倩茹曾在国内和美国举行过十余场个人独唱音乐会，参加过数十场各种类型的音乐会，也频繁出现在各种文艺演出中，出演过《贾尼史基基》、《坎地得》等歌剧，是目前国内为数不多的获得美国声乐表演博士学位的青年歌唱家。她是重庆市文化新人奖、重庆市首届宣传文化“五个一批”专家类人才获得者，曾荣获全国大学生校园歌手赛、中国西部民歌演唱大赛等全国声乐比赛一等奖；曾代表中国赴美国、日本、台湾地区演出，深受国内外声乐专家好评；在教学领域，她培养的学生已多次获得全国比赛的大奖。2014年，李倩茹作为唯一的特邀演员参加了中央歌剧院歌剧《卡门》的演出，在剧中饰演主要角色米开拉。女高音，西南大学音乐学院副教授，表演系副主任，流行音乐教研室主任，美国密歇根州立大学音乐学院（Michigan State University）声乐表演博士（DMA）。1997-2001 西南大学音乐学院音乐教育专业获学士学位　　2003-2006 西南大学音乐学院音乐教育与演唱专业获硕士学位　　2007-2012 美国密歇根州立大学音乐学院获声乐表演专业博士学位2001至今 西南大学音乐学院教师、副教授 　　2007-2011 美国密歇根州立大学音乐学院助教（Teach Assistant）2000 赴台湾参加两岸大学生文化交流活动　　2000 上海电视台“走进西部”文艺晚会　　2002 重庆电视台春节晚会　　2005 赴日本广岛参加“重庆-广岛建立友好城市20周年文艺晚会”　　2006 在重庆市南岸艺术中心举办“李倩茹独唱音乐会”　　2007 美国密歇根州立大学“MSU-CHINA PROGRAM”音乐会　　2008 参加美国密歇根州立大学《Candide》、《Le nozze di Figaro》歌剧表演　　2009 美国密歇根州立大学交响乐团音乐会　　2009 在美国密歇根州立大学主演歌剧《GIANNI SCHICCHI》（扮演LAURETTA）　　2010 美国密歇根州沃顿中心荣誉音乐会　　2014 中央歌剧院歌剧《卡门》（扮演米开拉）1998 获云贵川“赤水河音乐节”歌唱比赛金奖　　2002 获中国“好猫杯”西部民歌演唱比赛专业组金奖　　2004 获中国“名城杯”职工歌手赛银奖　　2005 获中国大学生校园歌手赛专业组金奖　　2007 获重庆市“杰出文化新人”称号　　2007 获重庆市宣传文化首批“五个一批”人才称号　　2010 获美国密歇根州立大学音乐学院专业比赛声乐组第一名　　2012 全国高校廉政文化作品表演艺术大赛一等奖　　2012 第五届“神州唱响”全国高校声乐展演优秀指导教师奖　　2013 全国高师声乐比赛优秀指导教师奖，指导学生获得一等奖　　2013 第八届新加坡国际音乐比赛中国赛区优秀指导教师合江县