王子芳，女，1966 年生，西南大学土壤学硕士学位，现任西南大学资源环境学院副教授。硕士研究生导师。主要承担本科、专科生的计算机操作基础、关系数据库原理、Visual FoxPro程序设计、Visual Basic程序设计、数据结构等课程的教学工作， 在教学工作中，重视计算机科学与土壤科学的结合。2006年度工作年度考核个人。，女，1966年生，西南大学土壤学硕士学位，现任西南大学资源环境学院副教授。硕士研究生导师。：土资源信息化管理。：主要承担本科、专科生的计算机操作基础、关系数据库原理、VisualFoxPro程序设计、VisualBasic程序设计、数据结构等课程的教学工作,在教学工作中，重视计算机科学与土壤科学的结合。西南大学2006年度工作年度考核优秀个人。近四年主持主持和主研多项国家级和省部级项目。在研项目：重庆市万州区、忠县土地开发整理等项目多项。
1. 王子芳，屈双容，李阳兵等.重庆岩溶地区不同土壤类型的土地利用多样性分析。水土保持学报，2006，20(2):153~1562. 王子芳; 秦建成; 罗云云等.基于模糊数学方法的烟叶品质评价。土壤通报，2008.39(2):349~3533. 王子芳; 高明; 魏朝富等. 植烟土壤养分的空间变异特征及适宜性评价——以重庆市彭水县为例西大学报,2008,30(1):98~1024. 王子芳; 李阳兵; 高明;.重庆岩溶地区景观格局特征研究.土壤通报，2008.39(6):1256~1262中医专家 医学硕士、上海同济大学附属东方国际医院注册执业医师、中医美容部中医师，负责美国、欧洲等地患者的中医药与针灸治疗；为中国中医药学会会员。2009，在马来西亚合作成立了同仁中医医疗中心，任中医专家；2011年在上海成立上海天庆健康科技有限公司，任董事长。王子芳女士生于中医药世家，1979年作为政府第一批继承祖业的中医药人士送到专业学校,接受中、西医药专业的全面教育。毕业后，在家父的传授下，对中药药性、药理、种植、炮制、制剂技术，有独到经验。通过多次反复学习、深造提高，能够将中国传统医药学的方法与现代科学技术相结合并融会贯通，在继承的基础上，加以发挥、创新，取得了良好成绩。用给药法治疗性功能减退、腰椎间盘突出症、颈椎病、肩周炎、痤疮及痛经等取得了好效果。在攻读硕士学位阶段，完成了上海市卫生局中医药研究课题---- “胃康冲剂治疗胆汁返流性胃炎的实验研究”。1998年参加中国国家自然科学青年基金研究课题——“丹芪益心贴”透皮吸收方法学实验研究工作,撰写并在国际国内医学刊物上发表学术论文10余篇，如“丹芪益心贴对冠心病患者的抗脂质过氧化作用”；“穴位敷贴法治疗冠心病的源流及特点”等。主编《世界中医无痛特色疗法》、《健康丰胸大行动》；参编《男性更年期防病与》、《肥胖病》、《中华古今药膳荟萃》、《中国古今食疗荟萃》、《骨质疏松症的中西医治疗》、《临床针灸推拿治疗学》等书。致力于中医无痛自然疗法的临床、教学、研究工作，对传统的中医药养身方法及中药外敷、温灸、药膳防治疾病有专门研究。尤其对现代世界性疾病——“亚健康”这一特殊病症有着深入的研究且掌握了较好的治疗方法
。西南大学优秀 上海中医药大学特诊中医外治保健 