张凤翔，男，西南大学计算机与信息科学学院副教授。张凤翔 性别：男 学历：博士 职称：副教授西南大学计算机与信息科学学院副教授研究方向：实时和嵌入式系统个人简介张凤翔，任教于西南大学计算机与信息科学学院，副教授，硕士生导师。从2007至2009年获得欧盟研究项目FRESCOR的全额奖学金资助，在英国约克大学计算机系读博，并在2009年底获得计算机科学博士学位。2010年获得欧洲计算机系统学会(EuroSys)和微软研究院联合颁发的欧洲年度最佳博士毕业论文提名奖（总共4人）；一篇论文获得2009年英国约克大学计算机系最佳博士研究生论文奖（唯一获奖者）。已在ACM Transactions on Embedded Computing Systems, IEEE Transactions on Computers, Real-Time Systems, IEEE Real-Time Systems Symposium（RTSS）等国际顶级期刊和会议上发表论文。担任国家自然科学基金项目通讯评审专家。近年来作为负责人承担的科研项目包括国家自然科学基金项目（编号:61202042）、教育部留学回国人员科研启动基金项目（教外司留[2013]693号）、重庆市自然科学基金项目（CSTC2010BB2010）、以及中央高校基本科研业务费重点项目（XDJK2010B003）等。2016至2017年获得国家公派高级研究学者及访问学者含博士后项目（国家留基委面上项目）资助，在美国UNC-Chapel Hill计算机系做访问学者。主要的研究方向为嵌入式实时系统的处理器调度算法分析、系统设计和优化以及相关领域。
 