冀开运，历史文化学院教授，西南大学含弘学院第一届专家指导小组成员、吴宓班学生导师, 主任，专业中东史研究方向和中外比较研究方向，理事、中国世界民族学会理事。，博士，1966年4月17日生于陕西洛南县，西南大学历史文化学院世界史教授，西南大学伊朗研究中心主任，世界史专业硕士生导师，中国中东学会常务理事、中国世界民族学会常务理事，中国伊朗友好协会理事。1991年10月10日在陕西省延安大学加入中国民主同盟，现任民盟西南大学一支部委员，民盟北碚区委参政议政委员会副主任委员，2011年获得民盟重庆市委颁发的渝盟教育奖励基金一等奖。研究世界史，特别是中东历史与国际关系。先后在陕西师范大学、西南师范大学和西北大学获得英语文学学士、史学硕士和史学博士学位。2004年8月-2005年6月在伊朗德黑兰大学作访问学者，2009年8月-2010年6月在美国伊利诺大学作高级访问学者。2011年11月1日-30日在重庆市委党校接受高校科研骨干培训。先后给本科生和研究生讲授《世界现代史》、《中东历史与文化》、《中东国际关系》和《历史专业英语》。先后发表四十五篇论文，其中在中国社会科学院所办的核心期刊《世界历史》、《世界民族》和《西亚非洲》上发表十篇论文，其中《“伊朗”与“波斯”的区别与联系》（《世界民族》2007年第5期）被凤凰网历史频道、搜狐网、中华网和春秋历史网全文转载，《伊朗的政治与宗教关系特征》（《商洛学报》，2008年第3期）被新浪网历史频道转载。先后接受《洛杉矶时报》、《南方日报》和《湖北卫视》采访，解读伊朗问题，采访稿在新华网、人民网、光明网、新浪网、网易上广为转载。主持并完成重庆市哲学社会科学规划项目《全球化与伊朗现代化》（2001年国际政治）和《伊朗的政治与宗教关系研究》（2006年国际政治），国家社科基金项目《伊朗与伊斯兰世界关系研究》（2007年）、国务院侨办项目《中东华人华侨研究》（2007年）和国家语委项目《中东国家语言政策与实践研究》（YB125-12，2011年）；2004年主研国家社科基金项目《新时期中国伊朗关系研究》。出版译著二部：《跨越中国》（1992年陕西师范大学出版社）、《中国与阿拉伯半岛和海湾国家关系》（2008年北京线装书局），出版专著五部：《中东国家通史·伊朗卷》（商务印书馆，2002年）、《二十世纪伊朗史》（甘肃人民出版社，2002年）、《二十世纪约旦史》（甘肃人民出版社，2004年）、《约旦史》（台湾三民书局，2004年）、《伊朗与美国关系研究》（时事出版社，2006年）；参编专著《惊涛拍岸——现代化的源与流》。1966年4月17日生于洛陕西南县，1987年7月毕业于外语系，获文学学士学位，先在外语系任教五年，期间加入和，并担任外语系工会主席和大学英语教研室主任，主讲过大学英语的所有课程。1992年9月至1995年7月在历史系（西亚研究所）攻读专业中东史方向，师从杨群章，获史学硕士学位。又在西南师大历史系任教二年，主讲和英语。 2000年7月在获史学博士学位，师从。2000年7月至今为主讲“世界现代史”、“中东国际关系”和英语，为研究生主讲“中东历史与文化”、“中国与海湾各国关系”和“国际关系理论”，为全校大学生开设文化素质选修课“全球化与发展中国家现代化”。2004年8月-2005年6月在伊朗作访问学者，前后6次接受伊朗电台、电视台的研究专题采访，为德黑兰大学作两次有关中伊关系的学术报告。先后发表四十五篇论文，其中在所办的核心期刊《世界民族》和《》上发表十篇论文，主持并完成重庆市哲学社会科学规划项目《全球化与伊朗现代化》（2001年国际政治）和《伊朗的政治与宗教关系研究》（2006年国际政治），2007年主持国家社科基金项目《伊朗与伊斯兰世界关系研究》和国务院侨办项目《中东华人华侨研究》；2004年主研国家社科基金项目《新时期中国伊朗关系研究》；出版译著二部：《跨越中国》（1992年出版社）、《中国与阿拉伯半岛和海湾国家关系》（2008年北京线装书局）；出版专著五部：《中东国家通史·伊朗卷》（商务印书馆，2002年）、《二十世纪伊朗史》（，2002年）、《二十世纪约旦史》（，2004年）、《约旦史》（台湾三民书局，2004年）、《伊朗与美国关系研究》（，2006年）；参编专著《惊涛拍岸——现代化的源与流》。西南大学世界史西南大学伊朗研究中心世界史民族学专业民族问题硕士生导师中国中东学会陕西师范大学延安大学中国民主同盟中国翻译协会西南师范大学世界史教授世界史西北大学中东研究所彭树智教授西南大学历史文化学院世界史德黑兰大学国际问题中国社会科学院西亚非洲陕西师范大学甘肃人民出版社甘肃人民出版社时事出版社