梁列峰，教授、工学博士、，常务副院长（主持工作），党员，农工党西南大学二支部主委。先后主持4项科研项目，在国内外10余种纺织、丝绸、材料类学术刊物发表论文60余篇；参编出版部级教材3部，指导多名研究生。1985年毕业于苏州丝绸工学院（现纺织与服装工程学院）丝绸工程专业，获工学学士学位，在西南农业大学丝绸工程系任教；1988-1991年于苏州丝绸工学院丝绸工程系攻读硕士学位，研究方向为丝绸测试仪器，获工学硕士学位；1992年任西南农业大学蚕桑丝绸学院讲师，1999年任副教授，2006年任教授；2003-2009年在西南交通大学材料先进技术教育部重点实验室攻读材料学博士学位，研究方向为生物医学材料及其纤维增强复合材料，获工学博士学位。现主要从事纺织工程、纤维材料、功能纤维、新型纤维资源、生物医学复合材料、纺织染织技术的教学与科研工作。主讲《纺织材料学》、《制丝学》、《企业经营与管理》、《产业用纺织品》、《纺织前沿技术》等本科专业课程及《材料科学导论》《生物材料》等硕士研究生课程等的教学工作及、生产实习基地建设。中国纺织服装教育学会理事；重庆市蚕丝学会常务理事；中国生物医学工程学会高级会员；重庆市学术技术带头人（工学：纺织科学与工程）；重庆市高校中青年骨干教师；重庆市综合评标专家库评标专家；“设计学”（一级学科，重庆市重点学科）学科负责人；重庆市纤维检验局技术顾问。参加编写中国纺织出版社出版的《长丝纺织工艺学》、《纤维材料学》、《纤维材料近代测试技术》《纤维材料改性》等著作，主编哈尔滨工程大学出版的《服装材料学》教材，在《纺织学报》、《丝绸》、《合成纤维》、《产业用纺织品》、《纤维复合材料》、《中国生物医学工程学报》、《高分子材料科学与工程》、《材料科学与工艺》《材料导报》、《materials letters》、《Materials Science Forum》《Journal of Biomimetics, Biomaterials and Tissue Engineering》等国内外纺织、丝绸、材料类学术刊物上发表论文90余篇，其中SCI收录2篇，EI收录6篇，ISTP收录4篇。2006年以来主持和参加了12项国家及省、市科研项目和横向合作项目，主持8项市级、校级教育教学改革项目，获得国家发明专利3项。1、像围着火炉，一边吹牛，一边在那里面烤。（？应该是一边在那里烤，一边吹牛吧）2、你们两个人抱着的时候身体要有点弯曲吧？像木棉那样，光溜溜的，要怎么抱？3、那蚕吃完了就睡，睡晚了就吃，然后就在那里坐着开始吐丝。4、有些人喜欢搞点艺术，那裤子没有破洞吧偏偏去把它抠破，然后逗你玩呢。（后一句没弄懂）5、我们那时候，没电视看，有时候看书。没书看的时候就坐在那里抠裤子上的毛球，前面抠完了抠后面的。6、那个蚕吐丝啊，跟人一样，刚开始兴奋得很啊，每隔50米，测一下，你就会发现要粗一点，大概是200-300米左右，也就是吐了三分之一时，它处于兴奋状态，在300-400米时，是维持兴奋状态，等吐到500米时，它就想：“这么吐没意思啊，你说这些人就给我点桑叶吃了，我凭什么要一直吐丝啊，没意思！”后来他就不吐了。7、一个-H，一个-OH，才能结合成水嘛，要是两个都要强，都要那个O，那不就结不成了么？8、你说我今天这衣服要穿成丝质的，那我不成黑大老了啊。你看，我这边拿把枪，这边拿把匕首，再叼根烟，你说像什么？9、有人就是把那蚕丝放在微波炉里一会儿，拿出来测一下，拿进去热一会儿，拿出来测一下，就得奖了了呢。10、今天买了三个馒头，在微波炉里面打热了两个，两口子吃了两个还剩一个，拿明天吃嘛，你要是敢犯错小心挨砖头！11、你把鸡蛋放在微波炉里试一下嘛，等你拿出来，炸你一脸蛋花。可能你准备拿时，鸡蛋就在里面看着你呢，笑你呢，想：“试试嘛，看我不把你……嘿嘿……”12、有同学一急，就问，星期六是礼拜几啊？13、你看那太空椒有多大。现在就这样送到太空去，把小的变大，把大的变小。你看那西瓜，比苹果还小，你看那苹果，比西瓜还大。你说那杨利伟怎么就没变大变小呢？怎么不变成变形金刚呢？14、像五一、国庆放长假的时候，有钱的去罗马，没钱的去歇马。15、你说那写绝情书的时候，那笔使劲一写，就写到第三章去了。16、在讲纤维典型的强力——伸长曲线，Q到S阶段时：当抽了几鞭子受不了，就说：“我都说，我都说，我所有不知道的东西都告诉你！”17、讲亚麻纤维的应力——应变曲线时，“哪怕老虎凳什么的都用上了，我就是不招，我就是不怕死，老子20年后又是一条好汉！”18、像小沈阳那样，掀起来是短裤，放下去是裙子，穿着“小沈阳”去跳健美操的人，还没有吧？19、你要是穿着纯氨纶的衣服去开会，你这个党员就得被撤了。你们父母那个年代，衣服覆盖率少于20%，就得被请去派出所了，现在只要不少于5%，你走到大街上去都没人管你。70年代去烫个发，还要去开个证明说是为了演出什么的，你现在要是那个申请去找村主任盖章说自己要烫发，估计他就得先给你开证明让你去医院了。20、讲测试条件时：哎呀，听说纺织服装学院的某个学生买了个戒指，用台秤称，听说有8公斤啊。都不晓得是往哪里戴啊这。21、你说买东西时，卖家巴不得拿到大雨下称，你愿意么？你倒是想把它放到干燥得流鼻血，空气里连一点水分子都没有的地方称，别人也不愿意啊。22、你说我这讲台要高出四五十公分，你们在下面就看到我的眉毛在动，眼珠子都看不到……你说我这讲台要矮个四十公分，我得天天给你们鞠躬了。“哎，同学们，哎，同学们。”为什么呢？我看书就得弯腰，那太好了，边上课边锻炼身体。23、你说你要是中了五百万了，你就不可能跑这儿来听我上课了，可能就跑去开公司了，坐在那里算：“小蜜要几个呢？办公室要几间呢？”24、扇一巴掌没有相对力度的话就变成抚摸了。25、讲“断裂长度”：把它悬挂起来，因自身重力而断裂时的长度。那测量的时候是不是要跟空气打声招呼啊？好像我们市政府也没那个能力啊，教育部的说要是有那个能力他还用得着呆在教育部啊？你说有谁用自己的体重把自己压垮的啊？26、有同学在那里吹：“昨天我打趴了四五个”，问都谁啊，幼儿园小班的。有个记者报道：“歹徒打伤110个民警”，结果才是打伤110民警。27、上我的课，就不能做其他的课的作业，不然我就使劲给你们布置作业，让你们上别的课做我的作业，这样才公平嘛。不然我在这儿diangdiang地讲，你们在下面干别的，那我不是自作多情么？28、你说那个宠物，一卖就是几千块，你说把我两千块卖出去，谁要啊？现在那宠物那么珍贵，比我珍贵多了，我想是不是要开一个宠物？要是宠物穿得不好，就没法跟你交流不是？就只会在那里叫。29、我知道有些同学，刚拿到这本书就在想毕业后能卖多少钱，所以就是舍不得在上面写，深怕一写就把7毛写成5毛了。30、你这个人好火页哦，我一直没听懂，后来才发现是“烦”，烦嘛，有火嘛。你看，我们都说今天好凉爽哦，没人说今天好热爽哦，没有吧？所以这个吸湿性……31、你说那个皱纹，稀里哗啦就出来了，那几毫米，几厘米就不得了了。有人说你那皱纹都可以夹死一只苍蝇了，你说那得多恐怖啊？所以，要想皮肤好，天天用大宝。用蚕丝蛋白，促进皮肤新陈代谢。32、那谈恋爱，谈两年连个小卡片都没送过，那能谈两年？那如果有，也太纯洁了吧！你看那-OH和-COOH，趁没人的时候，赶紧悄悄咪咪地凑一起了。氨基酸那小子挺聪明的，丈母娘来了知道拿什么出来，老丈人来了知道拿什么出来。你说那老丈人来了，还拿个-NH2,那ganggang地，像啥？33、说蚕：你说这肉唧唧的玩意，但人就是喜欢它吐丝。34、保持脸部平面与桌面垂直，不要平行。35、讲一张羊的图片：这肯定是洗了后出来的。你看，这光泽都出来了。一定是被通知要照相，特意洗的，不晓得是用的飘柔还是海飞丝。你看，这辈子很难照张相，而且还是给人类看的，就跟获得了五一劳动奖似的。36、我上课时你们在下面讲话，我一生气，就吼：“不要吵了，再吵我给你们滚出去！”37、三峡旅游区，你说那导游要穿一小步裙，一迈，哗，掉水里了。上下船让人抱啊？你说要长得漂亮，大家都抢着抱。所以还是穿裤子好。38、那些来中国学中文的学生，上课都带把尺子去的，就为了这个字：“己”。多1mm“已”是什么，2mm是什么（好像没这个字），“巳”是什么……那些同学都说，你们中国人好勤快啊，早上出去吃饭，满大街都写着：“早点”“早点”。汽车内饰材料的抗菌整理现状汽车内饰材料的阻燃性研究现状基于细乳液聚合法的纳米胶囊及纳米色素制备“聚合物化学”课程的双语教学实践汽车内饰材料的安全性和评价指标分析富含纤维素类植物的纤维提取TRIZ理论在工科学生毕业论文中的应用壳聚糖绒网成型及其在模拟体液内降解的研究壳聚糖细绒片网的制备及其模拟体液降解性LiCl引入对羟基磷灰石陶瓷耐酸蚀及烧结的影响桑蚕丝胶/壳聚糖/聚乙烯醇共混膜的降解性能含氯化锂的羟基磷灰石陶瓷烧结性能的分析羟基磷灰石陶瓷纤维耕作工艺的研究蚕丝蛋白的生物活性研究凝胶注模成型法制备多孔羟基磷灰石陶瓷生物活性纤维成形机理及技术的研究我国古代染整工艺水平考证长江流域纺织产业转移中产业结构调整的研究羟基磷灰石陶瓷管的成型与形貌控制羟基磷灰石陶瓷纤维条成型工艺的研究固化纤维在多孔生物陶瓷内的隧道条纹效应壳聚糖明胶共混成纤的研究以聚乙烯醇为载体引入丝胶共混成纤的研究羊毛角蛋白的再生及利用间歇式与连续式功率控制方式在微波烘茧中的应用抗静电纤维和织物的成型原理及制备技术羟基磷灰石陶瓷管的制备单总线纺织厂温度监测系统的实现方法多孔羟基磷灰石陶瓷贯通性的控制与改善丝胶对壳聚糖膜在模拟体液内降解的调控作用硕士生导师西南大学纺织服装学院中国农工民主党苏州大学实验室建设服装设计专业