孙玉成，西南大学美术学院副教授、留韩设计学博士、硕士生导师、动画导演，韩国BK21+韩国海洋设计人力事业团研究员、中国艺术人类学会会员、亚洲艺术与科学学会会员、韩国基础造型学会会员、韩国信息设计学会会员、重庆市工业设计学会会员。主要研究方向：动画新媒体艺术、影像理论与史论研究、视觉艺术设计。主持教育部人文社科等项目7项；在国内外重要刊物发表论文20余篇，主要有：《动画——视觉人类学的新场域》、《仿真时代动画角色的探索与研究》、《新中国动画教育考记——以苏州美专为中心的考察》、《来自微观世界的灵感创作》、《从模拟真实到追求真相：非虚构动画影片的表现与记录》、《CG的介入对纪录片的影响》等；作品参加国际展览：“2015 Melbourne International Invitational Exhibition”（澳大利亚）、“2015 KSBDA Spring International Invitational Exhibition”（韩国）、“2015 Spring International Digital Design Invitational Exhibition”（韩国）等；出版教材：《Adobe创意大学原创概念角色设计标准教材》、《新媒体影像基础》。
 