李子荣，1971年3月生 ，男，人。博士毕业于，2007年访问学者，2011年至2013年泰国华侨崇圣大学研究院特聘教授，现为文学院教授。李子荣，笔名李心释1971年3月生，男，浙江瑞安人。博士毕业于南京大学，2007年美国哈佛大学访问学者，2011年至2013年泰国华侨崇圣大学研究院特聘教授，现为西南大学文学院教授。曾在广西大学任教七年，为该校语言学研究中心主任。曾主持2项国家社会科学基金项目，出版5部专著，发表30余篇学术论文和数十万字诗文，连续3次获得省级社会科学优秀成果奖。学术研究专长为文学语言学和语言理论研究。
语言学概论、现代汉语、修辞研究、文化语言学
普通语言学、语言哲学、西方语言学史、专业专书导读
理论语言学、文学语言研究
《东南亚语言区域视野中的汉、壮语接触研究》，北京：中国社会科学出版社2012
论当代诗歌的语言问题，《南京社会科学》2013（12）当代诗歌的意象问题及其符号学阐释途径，《学习与探索》2013（7）语象和意象：诗歌的符号学阐释，《甘肃社会科学》2013（5）诗歌语言的反抗神话，《文艺争鸣》2012（10）
浙江瑞安南京大学美国哈佛大学西南大学      