彭云贵，男，西南大学教授、博士生导师，1969年12月生于四川南充，1987年考入西南师范大学化学系，1991年7月毕业获理学学士学位并留校于西南师范大学化工厂工作；1994年考入北京师范大学化学系攻读有机化学硕士研究生，1997年毕业获理学硕士学位，同年考取中国科学院成都有机化学研究所博士研究生。彭云贵，男，西南大学教授、博士生导师，1969年12月生于四川南充，1987年考入西南师范大学化学系，1991年7月毕业获理学学士学位并留校于西南师范大学化工厂工作；1994年考入北京师范大学化学系攻读有机化学硕士研究生，1997年毕业获理学硕士学位，同年考取中国科学院成都有机化学研究所博士研究生。2000年获理学博士学位，并于同年去香港大学化学系作研究工作，于2001年12月29日到从事有机化学的教学和科研工作，任副教授、硕士生导师，2005年破格评为教授，2006年聘为中国科学院成都有机化学研究所兼职博士生导师和西南大学博士生导师；2006年获教育部“新世纪优秀人才支持计划”资助；2008年入选有机化学专业“重庆市第二届学术技术带头人”。主讲《高等有机化学》，《不对称催化》，《有机过渡金属化学》，《有机化学实验》等课程。主要从事有机合成方法学，新药路线及中间体、农药、精细化学品的开发和相关技术路线的优化，手性药物的合成、拆份和其它光学活性中间体的制备。主持国家自然科学基金面上项目2项、教育部重点项目、教育部留学基金项目、重庆市应用基础研究项目和其它横向项目等10余项。在“Organic Lett.”; “Adv. Synth. Catal.”; “Synlett”; “Tetrahedron Lett.”; “Tetrahedron”等刊物上发表论文30余篇，其中SCI收录21篇。申报并获授权发明专利一项。1.  Hui Zhang, Yongming Chuan, Zhengyu Li, Yungui Peng*, Adv. Synth. Catal. 2009, 351, 2288.2.  Shi-Wen Wang, Jun Chen, Gui-Hua Chen, Yungui Peng*, Synlett. 2009, 9, 1457.3.  Yongming Chuan, Guihua Chen, Yungui Peng*, Tetrahedron Lett. 2009, 50 (25), 3054.4.  Chao Wang, Chun Yu, Changlu Liu, Yungui Peng*, Tetrahedron Lett. 2009, 50 (20), 2363.5.  Fubin Chen, Shi Huang, Hui Zhang, Fengying Liu, Yungui Peng*, Tetrahedron, 2008, 64 (40), 9585.6.  Fengying Liu, Shiwen Wang, Ning Wang, Yungui Peng*, Synlett. 2007, 15, 2415.7.  Changyun Ji, Yungui Peng*, Chengzhi Huang etc. J. Mol. Catal. A: Chemical. 2006, 246, 136.8.  Changyun Ji, Yungui Peng*, Chengzhi Huang etc. Synlett. 2005, 6, 986.9.  Yungui Peng, Heungwing Pang, Zhengshuang Xu etc. Lett. in Organic Chem. 2005, 2(8), 703.10. Yungui Peng, Heungwing Pang, Tao Ye. Organic Lett. 2004, 6 (21), 3781.11. Yungui Peng*, Changyun Ji, Yingchun Chen etc. Synth. Commun. 2004, 34 (23), 4325.12. Zhengshuang Xu, Yungui Peng, Tao Ye. Organic Lett. 2003, 5 (16), 2821.13. Yungui Peng, Xiaoming Feng, Xin, Cui etc. Synth. Commun. 2003, 33 (16), 2793.14. Yungui Peng, Xiaoming Feng, Kaibai Yu etc. J. Organomet. Chem. 2001, 619, 204.15. Peng, Yungui, Feng, Xiaoming, Cui, Xin etc. Synth. Commun. 2001, 31 (15), 2287.16. 以羟基乙腈为原料制备乙二胺四乙腈以及乙二胺四乙酸的方法；彭云贵（第一发明人），中国发明专利，申请号：200410069103.X西南大学化学化工学院