张衡，性别 男，学历博士 职称副教授 ，西南大学计算机与信息科学学院教授。　　部门： 计算机科学与技术系 　　研究方向： 感知网、人机交互、移动计算 　　1995-1999年重庆大学计算机专业学习，获得学士学位。　　1999-2002年在深圳富士康、迪科等公司工作，从事技术研发与项目管理。　　2002-2005年在重庆大学计算机专业学习，获得硕士学位。　　2005-至今在西南大学任教。　　2007-2012年电子科技大学博士学习，主要研究兴趣是：无线感知网络（WSN、BSN）、人机交互、移动计算
。　　教学情况 　　目前主要教学工作是：计算机网络、3G软件开发基础、移动平台技术基础等 科研情况 　　近三年来项目情况：　　主持国家科技部国际科技合作项目1项（项目编号：2009DFA12100)　　主持中央高校基本科研业务费专项资金项目1项（项目编号：XDJK2012C019)　　主持西南大学青年基金1项　　另外，还主研一项国家科技支撑计划，两项国家自然科学基金，一项重庆市自然科学基金重点项目　　近三年论文情况：　　近年来发表学术论文10余篇，其中SCI、EI、ISTP收录论文9篇，核心期刊论文4篇。 　　获奖情况 　　2008-2009年所带本科学生毕业设计获得西南大学校级优秀毕业设计；　　2012年12月在“重庆移动杯”西南大学智能终端创意大赛决赛中，所指导的学生作品《健康计步器》获得二等奖；　　2012年12月在“重庆移动杯”西南大学智能终端创意大赛决赛中，所指导的学生作品《Jogging Player》获得一等奖；　　2012年12月在教育部举办的第七届全国信息技术应用大赛智能终端创意团体赛中，由于指导学生成绩优异，被授予优秀指导教师奖。 