女，汉族，重庆江津人。博士，农学与生物科技学院副教授，硕士生导师。重庆烟草科学研究所副所长，西南大学农学与生物科技学院院长助理。1995年西南师范大学生物系生物教育专业本科毕业，获得理学学士学位；1998贵州大学麦作研究中心作物栽培与耕作专业硕士研究生毕业，获得农学硕士学位；2008年西南大学农学与生物科技学院作物遗传育种专业博士研究生毕业，获得农学博士学位。1998年至今在西南大学农学与生物科技学院从事教学和科研工作。教学方面主要承担本科生和研究生的细胞生物学、烟草学、普通生物学等专业课程教学；科研方面主要从事烟草遗传育种的研究工作。
1995年于生物系获大学本科学历和理学学士学位，1998年于麦作研究中心获硕士研究生学历和作物栽培与耕作学硕士学位，2008年于获博士研究生学历和作物遗传育种博士学位。1998年7月在西南农业大学参加工作。一直从事作物抗病研究，擅长于分子及细胞方面的工作。近期主持的主要科研项目1．适宜武陵山区和秦巴山区的烤烟新品种选育，重庆市烟草专卖局科技项目（重点项目），2014-2018．2．双行凹型垄覆膜栽培示范，川渝中烟工业有限责任公司科技项目， 2012-2014.3. 烟草种质资源收集整理及遗传背景分析，重庆市烟草专卖局科技项目（重点项目），2011-2013 ．4．奉节优质抗病烤烟新品种筛选及配套技术示范，广西中烟工业有限责任公司科技项目，20135． 奉节植烟区土壤改良技术研究，广西中烟工业有限责任公司科技项目， 2010-20126．农学基础实验教学体系建设，西南大学教学改革研究项目，2009-2010
著作主持自然科学基金等各类研究项目9项，在SCI、国内核心刊物发表研究论文多篇，包括Xiu-MeiDai，Ru-Hong Xu, Jun Lu, Fang Li，Jia-Na Li and You-RongChai， Alien Chromosome-Specific PCR Markers for Selection of Powdery Mildew Resistance Introgressed from Haynaldiavillosa in Wheat，GENES & GENOMICS 30 (5) : 439-449 (October 2008)；袁洪，李勤菲，戴秀梅（通讯作者），小麦抗病种质贵农775的细胞学分析，西南大学师范大学学报2009，34（3）；高才华，袁洪，王若焱，张建奎，戴秀梅（通讯作者），烤烟叶片还原糖含量测定方法的改进，西南大学学报（自然科学版）2010，31。近期代表性论文（*为通讯作者）1．，Ru-Hong Xu, Jun Lu, Fang Li，Jia-Na Li and You-RongChai Alien chromosome-specific PCR markers for selection of powdery mildew resistance introgressed from  in wheat. GENES & GENOMICS. 30 (5) : 439-449 (October 2008)2． 尹国英，杨小燕，何其波，曲存民，张建奎，. 鉴定烟草种质资源SSR核心引物筛选和验证. 植物遗传资源学报，2013，14（5）3．高才华，袁洪，王若焱，张建奎，. 烤烟叶片还原糖含量测定方法的改进，西南大学学报（自然科学版）2010，31（10）4．双行凹型垄栽培对山地烤烟产量品质的影响. 许卫猛，阳波，张定志，刘为军，田波，张建奎，. 西南师范学报（自然科学版），2014，39（2）5．杨玉玲，卢晓延，周先国，严素，，张建奎. 喷施含腐植酸与微量元素的叶面肥对烤烟产质量的效应. 西南农业学报，2013， 26（11）：1966-19706． 李晓霞，许安定，邬兴斌，王江洪，，张建奎. 重庆不同产区烤烟化学成分的比较与聚类分析. 西南农业学报，2012，25（5）：1613-16197． 何从利，左万琦，彭友兵，徐安定，杨超，，张建奎. 重庆烟区烤烟品种K326的最佳栽植密度研究. 西南农业学报，2012，25（3）：817-8218． 韩小渊，冉茂，许安定，杨超，，张建奎. 重庆山地特色优质烤烟品种筛选. 中国农学通报，2012，28（25）：134-1389．吴杰，张建奎，，胡小东. 烤烟新品种金海一号在重庆烟区的适应性研究. 西南农业学报，2012，23（3）：918-92210．吴春，王轶，蒲文宣，王毅，，孙渭，李恒全，张玉芹，赵杰宏，中间香型烟叶特色彰显度与主要化学成分的相关及通径分析，中国烟草科学2012，33（4）11．崔翠，李君可，王静，，张建奎，王龙昌，杨学，潘丽艳，烤烟幼苗根系在低温胁迫后的形态及生理生态响应，农机化研究， 2012，（4）12．李小波，汪代斌，邓大庆，许安定，，万州烟草根茎病害发生原因及防治措施，植物医生，2012，（4）13．袁洪，李勤菲，，小麦抗病种质贵农775的细胞学分析，西南大学师范大学学报，2009，34（3）14．阮仁武，傅大雄，张建奎，，小麦新品种糯麦1号的选育，麦类作物学报，2011，31（3）
西南大学 西南师范大学贵州大学西南大学育种作物生物学 重庆市 