刘大军，出生于1968年11月，西南大学农学与生物科技学院副教授，博士生导师，籍贯是四川资中。学位：理学硕士专业：作物遗传育种、生理生化特长：棉花遗传育种、生理生化共承担科研项目有：四川龙蟒福生科技有限责任公司合作资助项目：以S-诱抗素为主要成分的稻种包衣剂的技术研究和制剂研制，主持国家农业部重点项目：棉花品种资源收集与种质创新研究，主研863协作项目：棉花分子标记聚合育种研究与新品种培育，主研重庆市自然科学基金应用基础项目：水稻发育期动态模拟研究，主研国家自然科学基金委项目：利用陆地棉重组近交系构建高密度连锁图谱和定位纤维品质性状QTL，主研国家自然科学基金委项目：陆地棉纤维品质性状QTL的早代精确定位与不同遗传背景QTL比较，主研国家高技术研究发展计划(863计划)课题：棉花优质基因的分子标记选择与多基因聚合技术，主研
1. 棉花抗虫优质新品种“渝杂2号”2002年3月通过四川省农作物品种审定委员会审定，主要完成人2. 棉花优质新品种“科棉2号”2002年4月通过江苏省农作物品种审定委员会审定，主要完成人3. 棉花抗虫优质新品种“科棉1号”2001年4月通过江苏省农作物品种审定委员会审定，主研4. “陆地棉高强纤维材料与方法研究”1999年3月通过四川省科委、农业部组织的技术成果鉴定，主研
共发表研究论文如下：1. Qun Wan, Zheng-sheng Zhang (correspondence author), Mei-chun Hu, Li Chen, Da-jun Liu, Xiao Chen, Wei Wang, Jing Zheng. T1 locus in cotton is the candidate gene affecting lint percentage, fiber quality and spiny bollworm (Earias spp.) resistance (Euphytica accept)2. Li J, Yu H, Xu X, Wang X, Liu D, Lai R. Multiple bombesin-like peptides with opposite functions from skin of Odorrana grahami. Genomics. 2007 Mar;89(3):413-8.3. Zhang Zheng-sheng, Li Xian-bi, Xiao yue-hua, Luo Ming, Liu Da-jun, Huang Shun-li, Zhang Feng-xin. Combining Ability and Heterosis between High Strength Lines and Transgenic Bt (Bacillus thuringiensis ) Bollworm-resistant Lines in Upland Cotton (Gossypium hirsutum L.). Agricultural Sciences in China, 2003, 2(1): 13-184. 万群, (通讯作者), 陈利, 胡美纯, 刘大军, 陈笑, 张轲, 魏新琦. 陆地棉金刚钻(Earias spp.)抗性QTL的定位, 西南大学学报（自然科学版）（已接受）5. 刘大军 隗溟 王光明.杂交水稻两优培九灌浆期籽粒充实动态及生理特性的研究.2007,1:62-656. 傅大雄，阮仁武，刘大军，宗学凤，殷家明，胡 奎.近等基因系法对小麦显性矮源的研究.中国农业科学，2007，40（4）：655-6647. 刘大军, 通讯作者), 罗云佳. 棉花纤维品质不同世代的遗传相关分析. 中国农学通报. 2006. 2: 57-598. , 李先碧, 刘大军,肖月华, 罗明, 黄顺礼, 张凤鑫. 陆地棉高强纤维品系和Bt基因抗虫棉的配合力与杂种优势研究.中国农业科学, 2002, 35(12): 1450-1455
   