王书林，西南大学教育学部副教授。主要研究教学论、职业技术教育王书林：西南大学教育学部副教授。学习经历：计算机软件专业理学学士、数学教育硕士、教育学博士主要研究方向:教学论、职业技术教育主要讲授课程：教育统计、教育测量与评价、现代教育技术、教育学、基础教育课程改革、课堂教学技能、办公自动化、自然科学基础。
1. 论文《GX实验的多媒体教学设计构想》、《数学教学通讯》2001年第6期（独立）并被人大复印资料转载。2. 论文《基于WEB的移动学习模型》、《计算机科学》2002年第九期（二人合作、排名第二）。3. 《从知识“容器”角色中解放出来——谈师生网络交往活动的特征及其意义》、《中国教育报理论版》、2005年12月5日（二人合作、排名第二）。4. 《师生网络交往的意义》、大学时代2006年10期（独立）。5. 《论网络语言的青年亚文化特性》、《青年研究》、 2008年第6期（二人合作，排名第二）。6. 《媒体环境学视野中的多媒体教学》、《重庆邮电大学学报》、2009年第1期（二人合作，排名第一）。7. 《职业技术教育主题式课程与教学实践中的平台建设》、《电化教育研究》、2010年第1期（二人合作，排名第一）8. 《职业教育城乡统筹下学生媒介素养教育的现实与路径》、《职业技术教育》、2010年第13期（三人合作，排名第一）。9. 《未成年人媒体素养教育范式及教学行动研究》、2010年第《西南大学学报》（社科版）、2011年第2期（独立）。10. 《职业教育项目主题式课程资源的开发与实践研究》、《职教论坛》、2011第21期（二人合作，排名第一）。1．《职业教育项目主题式课程与教学理论及实践探索》、2008年、教育部、主研。2．国家“211工程”项目“基础教育课程改革深化与教学创新研究”课题子项目“主题式课程资源的开发与教学中的实践平台建设”。2009、教育部、主持 。
  