赵谦，男，（1981.2-），荆州人，法学院教授、硕士生导师，法学博士。入选“第二批重庆市高等学校青年骨干教师资助计划”（2014），荣获西南大学“名师奖”（2016）、“第二届青年教师成才奖”（2016）、“首届青年教师成才奖提名奖”（2013）。助教（2005）、讲师（2006）、副教授（2011）、硕士生导师（2012）、教授（2016）。中南财经政法大学法学学士（2001）、法学硕士（2005）、法学博士（2014）；台湾东吴大学法学院访问学者（2014）。中国宪法学研究会理事、中国法学会立法学研究会理事、中国法学会董必武法学思想（中国特色社会主义法治理论）研究会理事、重庆市法学会国家安全法学研究会理事；教育部“专业学位水平评估论文评价”专家、教育部学位论文通讯评议专家；文化部公共文化研究西南大学基地兼职研究员、郑州大学中国土地法律研究中心兼职研究员；重庆市北碚区人民法院人民陪审员。宪法学与行政法学、土地法学。出版专著2部，主编教材1部，公开发表论文110余篇（其中重要报纸理论版2篇、CSSCI来源期刊14篇、CSSCI扩展版来源期刊7篇、国外专业学术期刊14篇、中文核心期刊21篇），12篇论文获奖（其中环境保护部征文奖1篇、中国法学会“中国法学家论坛”征文奖2篇、重庆市教委征文奖2篇、校级优秀博士学位论文1篇），主持国家社科基金青年项目1项、教育部人文社会科学研究一般项目2项、重庆市社会科学规划青年项目1项、重庆市哲学社会科学特别委托项目1项、文化部研究基地项目1项、中央高校基本科研业务费专项资金项目3项。科研概况（一）课题1．主持2015年度国家社科基金青年项目：“土地复垦监管的行政法研究”。2．主持2009年度教育部人文社会科学研究一般项目：“我国农村土地整理立法问题研究”。3．主持2013年度教育部人文社会科学研究一般项目：“我国土地整理监管法律问题研究”。4．主持2010年度重庆市社会科学规划青年项目：“重庆市反哺农业立法问题研究”。5．主持2010年度重庆市哲学社会科学特别委托项目：“新型校园警务创新与实践研究——重庆新型校园警务运行实践调查”。6．主持2016-2017年度文化部公共文化研究西南大学基地应急项目“《公共文化服务保障法》价值目标与规制研究”。7．主持2012年度西南大学中央高校基本科研业务费专项资金重点项目：“农村食品安全监管机制的实证研究”。8．主持2014年度西南大学中央高校基本科研业务费专项资金博士启动项目：“反哺农业立法问题研究”。9．主持2015年度西南大学中央高校基本科研业务费专项资金重点项目：“土地复垦监管的行政法研究”。（二）代表作1．《宪法依据问题研究——以我国土地整理立法为例》，人民出版社2014年版。2．《反哺农业立法问题研究——以重庆市为例》，人民出版社2015年版。3．《我国土地整理权属设置的宪法依据论》，《法商研究》2014年第2期。【《我国土地整理权属设置的宪法依据》，《新华文摘》2014年第17期摘登；人大复印资料《宪法学、行政法学》2014年第9期全文转载】4．《专业合作社法实施中的农民参与困境及校正：以重庆为例》，《法学》2012年第3期。【《校正农民参与专业合作社困境的有效途径》，人大复印资料《法学文摘》2012年第3期转摘】5．《论协商民主下依宪执政的共同体属性》，《河北法学》2017年第7期。6．《农村消费者参与食品安全社会共治的实证分析》，《暨南学报（哲学社会科学版）》2015年第8期。【中国法学会《食品安全法治内刊》2015年第2期全文转载】7．《基于农民认知的土地整理监管共治式建构》，《西北农林科技大学学报（社会科学版）》2016年第4期。8．《农民参与土地整理监管所需制度空间的实证分析》，《中南民族大学学报（人文社会科学版）》2016年第3期。9．《我国农业资金立法的规范分析》，《河南社会科学》2016年第3期。10．《构建中国农民参与农村土地整理制度之思考》，《中国土地科学》2011年第7期。11．《刍议中国农村土地整理的立法价值》，《中国土地科学》2010年第9期。12．《构建校园警务共同体之思考》，《青少年犯罪问题》2012年第6期。13．《A Thought of Taking CPPCC As Chinese Professional Supervisory Institution of Unconstitutional Behavior in Applying Law》，《Canadian Social Science》2011年第3期。14．《阐明我国立法备案审查的规范内涵》，《江汉大学学报（社会科学版）》2016年第3期。15．《为波兰五三宪法“正名”》，中国宪政网，2010-5-4。16．《“两岸服贸协议”应“存查”抑或“逐条逐项审查”？》，北大法律信息网，2014-3-20。2008、2013、2014、2015年西南大学年终考核“优秀”；2012-2016年西南大学聘期考核“优秀”。（一）人才培养1．指导的付德学士论文《权力制约形态及其比较》被评为西南大学2008届本科优秀毕业论文“二等奖”。2．指导的刘珊学士论文《完善我国志愿者立法之思考》被评为西南大学2010届本科优秀毕业论文“三等奖”。3．指导的2010级本科生周陈艳课题“中西部地区农村私宅内店铺征收补偿问题的实证研究”获得2012年西南大学第五届“国家级大学生创新创业训练计划”立项，已结题。4．指导的2011级本科生苏亚男课题“重庆市大学生宪法意识的实证研究”获得2012年西南大学“第六届本科生科技创新基金一般项目”立项，已结题并荣获三等奖。5．指导的2011级本科生张远论文《完善我国农村食品安全监管体系之思考——以山东省兖州市为例》荣获西南大学第三届“含弘杯”学生课外学术科技作品竞赛“三等奖”。6．指导的2012级硕士生徐恒荣获2013年硕士研究生国家奖学金，硕士论文《论土地整理监管共同体》被评为西南大学2015届校级优秀硕士学位论文，被评为西南大学2015届基层就业优秀毕业生。7．指导的2012级本科生蔡艳课题“农村食品安全监管机制的实证研究”获得2014年西南大学第七届“国家级大学生创新创业训练计划”立项，已结题。8．指导的王颖学士论文《公务员财产公示制度的国际比较》被评为西南大学2014届本科优秀毕业论文“一等奖”。9．指导的2012级硕士生马永芹荣获2014年硕士研究生国家奖学金，被评为西南大学2015届优秀毕业生。10．指导的2012级本科生蔡艳论文《农民认知土地整理的实证分析——以四川省188个样本为例》荣获西南大学第四届“含弘杯”学生课外学术科技作品竞赛“三等奖”。11．指导的2013级本科生魏钰奇论文《“长江中下游地区”农民认知土地整理状况调研——以92户样本为例》荣获西南大学第四届“含弘杯”学生课外学术科技作品竞赛“优秀奖”。12．指导的2013级硕士生曾心良荣获2015年硕士研究生国家奖学金，硕士论文《论我国立法备案审查的原则性规范设定》被评为西南大学2016届校级优秀硕士学位论文，被评为西南大学2016届优秀毕业生。13．指导的2014级硕士生王霞萍荣获2015年硕士研究生国家奖学金、2016年硕士研究生国家奖学金，硕士论文《<土地复垦条例>实施中的农民参与问题研究》被评为西南大学2017届校级优秀硕士学位论文，被评为西南大学2017届优秀毕业生、重庆市2017届优秀毕业生。14．指导的2014级硕士生王霞萍、郑坤、刘伶俐分别荣获第二届法治“三农”西部研究生法学论坛征文“一等奖”1项、“二等奖”2项。15．指导的2013级本科生甘颖课题“重庆市大学生网购法律意识的实证研究”获得2015年西南大学“第八届本科生科技创新基金重点项目”立项，已结题并荣获二等奖。16．指导的孙思雨学士论文《我国行政应急权力运行程序立法问题研究》被评为西南大学2016届本科优秀毕业论文“三等奖”。17．指导的2014级硕士生郑坤荣获2016年硕士研究生国家奖学金，被评为西南大学2017届优秀毕业生。18．指导的2014级硕士生刘伶俐荣获2016年硕士研究生国家奖学金，被评为西南大学2017届优秀毕业生。19．指导的2014级本科生王梅竹、2015级硕士生吴悠、2015级硕士生张夕夜分别荣获第三届法治“三农”西部研究生法学论坛征文“一等奖”3项。20．指导的2015级本科生刘鑫冉论文《宪法典“领土条款”的比较研究——以印度、韩国宪法为例》荣获西南大学第五届“含弘杯”学生课外学术科技作品竞赛“三等奖”。21．指导的2014级本科生王梅竹论文《公众认知土地复垦的实证分析——以山东省邹平县36个样本为例》荣获西南大学第五届“含弘杯”学生课外学术科技作品竞赛“优秀奖”。22．指导的2013级本科生罗鸿琦论文《公众认知土地复垦义务的实证分析——以重庆市璧山县75个样本为例》荣获西南大学第五届“含弘杯”学生课外学术科技作品竞赛“优秀奖”。23．指导的2015级硕士生陈晨被评为西南大学2017届优秀毕业生。24．指导的2016级本科生李叙帆课题“校园网络贷款法律规制问题的实证研究”获得2017年西南大学第十届“国家级大学生创新创业训练计划”立项。25．指导的魏钰奇学士论文《我国宪法典“精神文明”条款的价值分析》被评为西南大学2017届本科优秀毕业论文“二等奖”。（二）教学科研1．《农村土地整理法律概念初探》荣获重庆市法学会民法经济法研究会、国际经济法研究会2010年年会暨学术研讨会优秀学术论文“二等奖”。2．《中德农村土地整理融资立法比较研究——基于文本的规范分析》荣获重庆市法学会民法经济法研究会、国际经济法研究会2011年年会暨“统筹城乡发展法律问题”研讨会优秀学术论文“三等奖”。3．《农村土地整理法律责任立法：不足与完善》荣获重庆市农学会2011年“统筹城乡发展、保供给促增收”优秀论文“三等奖”。4．《构建国家安全机制共同体之思考——以<重庆市实施国家安全法规定>为例》荣获重庆市法学会国家安全法学研究会2013年年会暨“社会管理创新与国家安全论坛”优秀学术论文“三等奖”。5．荣获西南大学第八届青年教师课堂教学比赛“优秀奖”。6．《“一把手”分权监督初探》荣获中共西南大学纪律检查委员会2013年“坚决反对腐败 建设廉洁政治”理论征文“二等奖”。7．博士论文《我国土地整理立法的宪法依据论》被评为中南财经政法大学2014届校级优秀博士学位论文。8．《农村消费者参与食品安全社会共治的实证分析》荣获2014年第九届中国法学家论坛主题征文（部级奖）“三等奖”。9．《农民参与土地整理监管的法律实证分析》荣获环境保护部、中国法学会2015年“生态环境法治保障”主题征文（部级奖）“优秀奖”。10．《我国土地整理监管制度的法律实证分析——基于农民参与的视角》荣获2015年第十届中国法学家论坛主题征文（部级奖）“三等奖”；荣获浙江大学“法治与改革国际高端论坛：公法与国家治理现代化”征文“三等奖”。11．《幼儿园“病毒灵”事件》荣获重庆市教育委员会“法律在身边，伴我健康行”征文奖“一等奖”（教师组）。12．《网络游戏充值诈骗事件》荣获重庆市教育委员会“法律在身边，伴我健康行”征文奖“二等奖”（教师组）。13．《农民参与土地整理监管所需制度空间的实证分析》荣获重庆市法学会民法经济法研究会、国际经济法研究会2015年年会暨学术研讨会优秀学术论文“一等奖”。
湖北西南大学 