董怡，西南大学副教授，本科毕业于苏州丝绸工学院（现苏州大学）服装艺术设计专业获文学学士学位；2008年毕业于苏州大学服装工程专业获工程硕士学位。1、2005年主持石柱旅游文化节开幕式服装课题；2、2008年立项的“土家族民族服饰研究”主研第一3、2009年重庆市教委研究（第二批）重点项目“人格与服饰关系的理论与实证研究”主研排名第《巴洛克风格在现代男装设计中的运用》发表于全国艺术类核心刊物《装饰》2009年第四期。《女式睡衣设计的创新性研究》发表于《四川丝绸》2008年第3期《他们牛仔》发表于《商界时尚》2005年1月第135期《领先艺术》发表于《商界时尚》2005年2月第137期《借鉴传统民族服饰思考——谈丝绸服装的设计》发表于2003年《蚕学通讯》第23卷第1期；此外，在2002年至2008年期间，在《新女报》、《》担任兼职主编，发表《衣香漫影》、《花开2004潮流头排》、《运动在前，华服在后》、《背带大热 不是工装这么简单》等时尚类稿件300余篇。1995年设计作品获得，（集团）举办的“95夕阳红运动，休闲服装设计活动”优秀奖；1995年设计作品获得“开开杯全国职业装设计大赛”优秀奖；2000年设计作品获得经济委员会，重庆服装（服饰）行业协会主办的重庆第二届国际服装文化节树王杯服装设计大赛金奖；2003年西南大学第三届青年教师课堂教学观摩评比三等奖；2003年主编时尚类版面《奢华出牌》获得新闻奖；2008年服装画作品《玩偶的华服》获卡锐士杯第七届全国时装画艺术大赛铜奖；2008年获由重庆市委员会宣传部、，重庆市委员会，重庆学生联合会颁发的第27届重庆市大学生“校园之春”活动优秀专业指导教师；2008年《工科学生的艺术创新能力开发研究》西南大学首届教学成果评比二等奖；人文社会科学渝州服务导报中国中央电视台中国服装研究设计中心重庆中国重庆市中国共产党重庆市教育委员会中国共产主义青年团