陈荣蓉，女，1974 年生，1997年毕业于技术经济专业，获经济学学士学位；2003年毕业于西南农业大学土壤学专业，获农学硕士学位。现为在职博士生，任西南大学土地管理专业副教授。1997年毕业于石家庄经济学院技术经济专业并获经济学学士学位；2003年毕业于西南农业大学土壤学专业并获农学硕士学位；2012年毕业于西南大学土壤学专业并获农学博士学位。现任西南大学土地资源管理专业副教授，硕士生导师，全国注册房地产估价师。土地经济与政策、不动产经营与管理、环境经济理论与实践。主要承担土地资源管理专业本科生《房地产经营与管理》、《管理学原理》、《经济学原理》课程的教学工作。主要在土地利用规划、土地整治、土地经济方面开展科学研究及社会服务。近年主持和主研国家科技部、高校基金和地方土地利用总体规划修编、土地整治规划编制、土地开发整理项目规划设计、土地利用信息数据库建设等项目近10项，公开发表学术论文10余篇。目前主持（研）在研项目有：农村土地整治对局地景观格局的影响研究（中央高校资金项目）、土地流转与资源整合创新机制研究（国家科技支撑项目）、土地整治对土地景观格局的影响及其分析（博士基金项目）、重庆市荣昌县土地整治规划编制及数据库建设研究、荣昌县土地利用总体规划布局调整研究等。
：重庆市綦江县土地开发整理规划等项目3项。1、丘陵区农村居民点利用及其复垦技术集成（西南大学学报，2013)。2、城镇建设用地生态适宜性评价研究——以重庆市荣昌县为例（中国农业资源与区划，2013）。3、村级土地利用规划编制（中国土地科学,2009）。4、土地利用片在村级土地利用规划中的应用（西南师范大学学报，2009）。5、土地利用结构熵特征与社会经济发展关联分析——以重庆市荣昌县为例（西南大学学报，2008）
。指导本科学生获校创项目1项，本科优秀毕业论文指导教师1次，优秀实习指导教师1次，校优秀教师1次。石家庄经济学院西南大学  