李扬荣，男，1965年11月生，湖南人。，毕业于。数学系教授，硕士生导师。现任西南大学数学与统计学院副院长。1996年博士毕业于南京大学,曾在北京应用物理与计算数学研究所作博士后工作。中国数学会理事，重庆市数学学会秘书长，重庆市工业与应用数学学会副理事长，两次被评为重庆市学术带头人后备人选.美国《数学评论》评论员。 现主要研究方向为：随机动力系统，线性算子半群，参数连续马氏链等。在〈J Diff Equ>; 〈Integr Equ Oper Theory>,. 〈J Appl Probab>, < Statist Probab Letters>,,,, , 科学通报； 数学学报； Chin.Anna.Math.等学术刊物发表论文40余篇，其中SCI论文19篇。获重庆市科委鉴定成果一项,主持国家自然科学基金面上项目,国家博士后科学基金项目，重庆市自然科学基金项目各一项，主研国家自然科学基金项目，教育部重点科技项目各一项，2002年获重庆市自然科学奖二等奖。2001年获重庆市优教成果二等奖，2008年被评为重庆市高校中青年骨干教师。
职称：教授（硕士生导师）学位： 博士毕业学校：行政职务：数学与财经学院副院长专业：研究方向：线性算子半群，参数连续马氏链等出生年月：1965年11月23日1990年毕业于西南师范大学数学系获理学硕士学位，1996年毕业于获博士学位后到西南师范大学数学系任教，被评聘为副教授；1997年被聘为专业泛函分析方向硕士生导师，任重庆市数学会常务理事，2001年被评聘为教授。现任副院长，重庆市学术带头人后备人选，重庆市数学会秘书长，重庆市工业与应用数学学会副理事长。主要从事线性算子半群，时间连续马氏链，随机动力系统研究。现主要研究方向为：线性算子半群，参数连续马氏链等。参研国家自然科学基金项目一项，作为主要成员获鉴定项目一项。在《Chin. Sci. Bull.》,《Chin. Ann. Math》,《数学学报》，《应用泛函分析学报》，《Acta.Ana.Funct. Appl》等刊物上发表论文近20篇。2001年“高师专业课程设置与教学内容改革研究”获重庆市优教成果二等奖（第二获奖人）。1．Entire vectors for unbounded normal operators and abstract Cauchy problems. Chinese Sci. Bull. 42(15),1997, 1253-1256. Li Yangrong(李扬荣)中文版，42（10），1997，1045－1048。2． The abstract Cauchy problems and a generalization of the Lumer-Phillips theorem. Chin. Anna. Math.,19B:3,1998,349-358。Li Yangrong(李扬荣)3. C-半群的Lumer-Phillips定理与C-Hermitian算子. 数学学报，40（1），1997，43－52。Li Yangrong（李扬荣）4， Conditions on generating contractive semigroups for Birth-death matrices. Acta. Anal. Func. Appl. 3(1),2001,24-28. Li Yangrong（李扬荣）5. M/M/1排队模型的动态解及其稳定性。 应用泛函分析学报， 2（2），2000， 150－154。Li Yangrong（李扬荣）6． Conditions on generating contractive Semigroups for Birth-death Matrices on c0, Acta.Ana.Funct. Appl., 4(2001),305-309. Zhu Bo, Li Yangrong（李扬荣）项目来源 项目类型 项目编号 项目名称 负责人 开始年月 结束年月 项目总经费 本人排名 立项批文国家自然科学基金 面上项目 11071199 随机动力系统中的吸引子与转移概率研究 李扬荣 2011/01 2013/12 26 1/6省自然科学基金项目 一般项目 CSTC(2009B8105) 随机偏微分方程中的吸引子研究 李扬荣 2009/09 2012/08 3 1/5
桂阳博士南京大学西南大学 南京大学西南大学基础数学南京大学基础数学西南大学数学与统计学院数学与应用数学 