王豪举是西南大学动物科技学院党委书记（兼副院长），同时是中国微生物学会会员，重庆市微生物学会常务理事，重庆市科技特派员协会常务理事，重庆市畜牧兽医学会理事，重庆市免疫学会会员。王豪举，男，汉族，中共党员，副教授，西南大学动物科技学院党委书记（兼副院长），主持学院党委全面工作，分管党建、党校、统战、宣传、安全、人才人事、信息化建设、办公室、动物医院、工会、教代会、关工委、离退休等相关工作。1984年参加工作，1994年获农学硕士学位。历任西南农业大学科研处副处长，西南大学科技处副处长、科协办公室主任，2007年作为中央国家机关第五批援藏干部，任西藏农牧学院科研处党总支书记（正处级）、副处长。2011年12月任动物科技学院党委书记、副院长。
长期从事动物微生物学、动物传染病学和兽医行政管理学等教学工作及科研管理工作。曾先后主持、主研和参加过国家科技部、省、市科研项目20余项，其中主持的项目有：“山羊传染性胸膜肺炎病原特性研究”、“山羊常见疫病多重PCR快速诊断试剂盒的开发及应用”“藏香猪、藏鸡支原体病病原生物学特性研究”、“盐津乌骨鸡产业化开发研究”、“三峡库区草业和草食畜牧业生态经济系统建设关键技术研究与示范—奶牛疾病防治”（国家十五重大专项项目），“十二五”农村领域国家科技计划课题“三峡库区山羊健康养殖关键技术集成与示范”子课题：“山羊主要疫病诊断试剂的开发”、973项目“畜禽重要病原菌抗生素耐药性形成、传播与控制的基础研究”子课题“耐药基因的分布特征和流行规律研究”等。先后发表论文50余篇，主编或参加编写“特种鸡养殖”、“畜牧兽医行政管理”、“南方奶牛养殖技术”等教材、著作7本。培养毕业研究生30余人。先后获得重庆市科技进步奖4项（其中一等奖1项）、北碚区科技进步一等奖3项（其中一等奖1项）。获得市级与校级教学成果奖3项。先后被评为重庆市教委高校科技管理先进个人、优秀共产党员，2次被评为重庆市科委科技特派员先进个人。中国微生物学会会员，重庆市微生物学会常务理事，重庆市科技特派员协会常务理事，重庆市畜牧兽医学会理事，重庆市免疫学会会员。
Isolation and identification of  cluster strains from goats in Chongqing,China. Bulletin of the Veterinary Institute in Pulawy, 2014, 58 (1): 11-152.应用生物信息学方法筛选猪肺炎支原体保护性抗原. 中国兽医杂志. 2013, 49 (1): 33-353.山羊奇异变形杆菌的分离鉴定及16s rDNA和基因的PCR-RFLP分析，中国兽医学报2011, 31 (11): 1594-1598.4.山羊传染性胸膜肺炎病原的分离鉴定和生物学特性，中国兽医杂志, 2011, 47 (3): 26-27（通讯作者）5.波尔山羊传染性胸膜肺炎继发溶血性巴氏杆菌病的诊治，中国兽医杂志, 2011, 47 (2): 32-33（通讯作者）.6.牛布氏杆菌苹果酸脱氢酶单克隆抗体的制备及鉴定.中国兽医科学. 2012(5) （通讯作者）7.细菌Ⅵ型分泌系统的研究进展 微生物学报, 2011，51（3）291-296（通讯作者）8.新城疫病毒HN基因的克隆及在苜蓿中的表达，中国兽医杂志. 2011(1)3-5（通讯作者）
   