胥兴春，男，四川广安人。副教授，博士，硕士研究生导师。1997年于华东师范大学获学士学位。2002年于西南师范大学获硕士学位；2007年毕业于发展与教育心理学专业，获博士学位。主要从事学习与教学心理、教师心理与发展、儿童发展心理、心理健康教育等领域的教学研究工作；已发表论文数十篇，主编、参编多部专业教材专著；主持、主研多项省部级和校级课题。系统分析视阈下高学历幼儿教师自我认同感的提升路径初探.教育与教学研究，2015.10家长对子女爱的言语表达问题分析.教育导刊，2015.9法国幼儿教师社会身份演进的历史特征.现代中小学教育，2015.8学习共同体视角下幼儿教师专业身份的构建.基础教育参考，2015.13幼儿园教师身份认同的重塑之路.教育评论，2015.6幼儿教师工作压力、应对方式与工作满意度的关系.早期教育（教科研），2015.4动画片讲述活动下幼儿亲社会行为的培养.教育导刊，2015.4生命教育视角下的华德福幼儿教育解析.教育导刊，2015.3小学生的教师期望、数学作业情绪与数学成绩的关系研究.现代中小学教育，2015.2基于心理理论的幼儿同伴交往策略指导探析.教育探索，2015.2（人大复印资料2015年第6期全文转载）幼儿寻求教师关注的问题表现、成因及对策.天津市教科院学报，2015.1（人大复印资料2015年第7期全文转载）处境不利儿童的教育补偿——美国“Title I学前项目”的发展及启示.外国教育研究，2014.10同伴冲突对幼儿社会观点采择的影响——基于幼儿区域活动分析.教育与教学研究，2014.10（人大复印资料2015年第2期全文转载）母亲教育品质与幼儿安全感的形成探析.教育与教学研究，2014.8美国“Title I 学前项目”及其课程的出台背景以及内容、实施和启示——以芝加哥儿童—家长中心为例.幼儿教育（教育科学），2014.7、8国外儿童第二语言习得研究述评及展望.中国特殊教育，2014.7幼儿在园常规行为问题个案研究——基于家庭生态系父母子系统的视角.早期教育：教科研版，2014.7中学生感知的教师情感支持问卷编制及其特点研究.西南大学学报（自然科学版），2014.6关于死亡：与孩子的对话.今日教育.幼教金刊，2014.6（人大复印资料2014年第10期全文转载）孩子的冒险精神去哪儿了？今日教育.幼教金刊，2014.4（人大复印资料2015年第3期全文转载）教师介入幼儿同伴冲突的策略与其气质的关系研究.现代中小学教育，2014.4基于森林教育模式的幼儿园环境创设初探.天津市教科院学报，2014.3澳大利亚学前双语教育的特色及启示——基于对南澳大利亚州学前双语项目的分析.教育导刊，2014.3认知情绪调节策略研究述评及其展望.江苏师范大学学报（社会科学版），2014.1近十年国内农村留守幼儿研究述评.早期教育（教科研版），2014.1非言语性学习困难研究述评及其展望.中国特殊教育，2013.8农村留守幼儿同伴冲突行为的调查分析.教育导刊，2013.7The relationship between entry motivation and professional satisfaction of no-fee preservice students.Chinese Education and Society,2013.vol.46，3-6幼儿园教室墙面环境与幼儿攻击性行为探究.天津教科院学报，2013.4基于心理理论视角窥探幼儿同伴冲突解决策略.现代中小学教育，2013.3父母元情绪理念与幼儿依恋倾向.教育导刊，2013.3幼儿园数学：学什么？怎么学？——基于加拿大安大略省《全日制幼儿园大纲（草案）》（数学）的解读.现代中小学教育，2012.12亲子园中家长角色定位的调查分析.早期教育（教科研），2012.11亲子游戏与婴幼儿安全感的形成——亲子早期游戏的发展目标及其指导策略.教育导刊，2012.9幼儿情绪表达与人际冲突问题探究.教育导刊，2012.9教师介入幼儿同伴冲突：价值、时机及策略.幼儿教育(教育科学)，2012.63-7岁儿童沉浮概念认知发展研究.现代教育科学，2012.6教师职业价值观与其工作满意度的关系——工作绩效的中介作用分析.西南大学学报（自然科学版），2012.43-7岁儿童颜色概念发展的初步研究.教育导刊，2012.1始成年期自我同一性发展特点及影响因素.心理科学进展，2011.12幼儿教师移情能力的价值、结构及提升策略.教育导刊，2011.10幼儿人际冲突的问题解决模式.当代学前教育，2011.秋季号教师工作价值观与工作绩效的关系研究.心理科学，2011.4教师工作价值观及其影响因素的实证研究.四川师范大学学报（社会科学版），2011.3教师支持行为及其对初中生自尊水平的影响研究.西南农业大学学报（社会科学版），2011.6小学生课堂走神的特点及教师应对分析.教学与管理，2011.7（20）中小学教师工作价值观与组织公民行为的关系研究.当代教师教育，2011.3初中生成就目标取向与学业效能感、学业成绩的关系研究.辽宁师范大学学报（社会科学版），2011.3初中生学业拖延的特征及其与学业成绩的关系研究.教育科学，2011.2教学策略训练：中小学教师培训的新思路.天津市教科院学报，2011.2Psychology studies’ drive to educational reform in the last 20 years in China. Frontiers of Education in China 2006.1(4):630-641应对幼儿冲突的策略与技术.学前教育研究，2006.6教学策略的结构体系及其运行机制探析.教育导刊，2006.5幼儿人际冲突及其应对策略.幼儿教育，2006.3论学习化社会视野中的学习观变化.教学与管理，2006.120年来教育心理学研究对我国教育改革的推动作用.心理科学，2005.6数学学习障碍干预研究的取向及发展走向.中国特殊教育，2005.10大学生1638名性行为和性观念状况分析.中国学校卫生，2005.9大学生性行为及性道德观发展研究.中国健康心理学杂志，2005.5从新的视角研究学习能力的力作——《学习能力发展心理学》评介.西南师范大学学报（人文社科版），2005.1数学学习障碍儿童问题解决的表征研究.心理科学，2005.1数学学习障碍儿童解决不同性质问题的表征研究.数学教育学报，2005.1当代大学生性道德价值取向调查研究.心理发展与教育，2004.3智力理论发展的新趋势.宁波大学学报（教科版），2004.1对学校德育工作者从事心理辅导工作的认识.辽宁教育学院学报，2003.5数学学习困难及其心理分析.中国特殊教育，2003.3问题表征方式与数学问题解决的研究.心理科学进展，2002.3儿童口语障碍的表现、特点及成因分析.学前教育研究，2002.1关于基础教育教材评价的几点思考.课程研究，2001.3数学学业不良儿童的心理表现及其成因.宁波大学学报（教科版），2001.2研究性学习的若干问题探讨.天津市教科院学报，2001.2来自学生的呼声：教育系科课程教学改革调查报告.西南教育论丛，2000.6幼儿学习策略的萌芽与发展.学前教育研究，1999.5
学术著作《学前心理学》.西南师范大学出版社，2015年（主编）《中小学教师职业价值观研究》.科学出版社，2013年（专著）《教育心理学》.教育科学出版社，2007年（参编）《20年来教育心理学研究对教育改革的推动作用》，载于《中国教育科学规划回顾与展望——从“六五”到“十五”》.教育科学出版社，2006年《青少年心理健康教育》.重庆出版社，2006年 （参编）《课堂教学设计》.人民教育出版社，2006年（参编）《教育管理词典》（第三版）.海南出版社，2005年（参编）《中小学学科学习策略的理论与实践》.中国教育出版社，2004年（副主编）《中小学生心理辅导》.教育科学出版社，2004年 （参编）《心理学》.新文京开发出版有限公司（台），2002年 （参编）
主持教育部人文社会科学研究2015年度一般规划项目“民办幼儿园教师身份定位及保障机制研究”主持重庆市研究生教学改革2015年度一般项目“学前教育专业硕士培养质量保障体系研究”主持西南大学教学改革2013年度一般项目“学前教育专业师范生教师专业能力培养的实践探索”主持中央高校基本科研业务费专项资金2011年项目“幼儿人及冲突的发展特征、影响因素及教育干预研究”主持教育部人文社会科学研究2009年度一般规划项目“教师职业价值观的形成、影响及教育策略研究”主持西南大学教师教育2009年度研究项目“免费师范生职业价值观研究”主持重庆市教育科学“十一五”规划2008年度重点课题“重庆市中小学教师职业价值观的发展、影响及培训策略研究”主持全国教育科学“十一五”规划2008年度青年专项课题“中小学教师职业价值观的发展、影响及教育策略研究”主持重庆市2007年教学改革研究项目“免费师范生职业价值观的培养模式研究”主持西南大学2007年度博士基金项目“中小学教师工作价值观研究”主持重庆市2004年度教育科学规划项目“《纲要》实施下的幼儿同伴关系发展与培养研究”主持西南师范大学2001年度青年基金项目“当代大学生性道德价值观建构研究”
获奖情况《中小学学科学习策略的理论与实践》，中国教育出版社2004年。2005年获江苏省第九届哲学社会科学优秀成果二等奖。A comparative study of peschool education resoures allocation between urban and rural areas in China. 59 Annual Comparative and International Education Society(CIES）2015 Conference,2015.3,Washington D.C. USAA research on the relationship between teacher’s work values and job performance. The 2 East Asian International Conference on Teacher Education Research, 2010.12, Hongkong.The investigative research on value-orientation of the sex moral of contemporary college students.第28届国际心理学学术论文集，2004.8，北京
西南大学西南大学    