罗琬华，女，汉族，四川南充人。中共党员，教授，硕士生导师，基础物理教研室主任。西南大学首届教学名师，学校教学督导委员。大学本科毕业于西南大学物理专业,硕士研究生毕业于西南大学物理教学论专业。主要从事大学和中学物理教学论研究。主要承担电磁学、电动力学等课程的教学任务。
罗琬华，女，教授、硕士生导师。生于1955年。1985年毕业于西南师范大学物理系获学士学位，毕业后留校工作。92年获教学论硕士学位，1995年聘为硕士生导师。长期担任基础物理教学工作，教学质量好。曾经多次被评为校优秀教师。参与多项教改课题，主编和参编多部教材和教学参考书。主讲的普通物理课程95年评为四川省首批重点课程，2002年重庆市首批重点课程，校精品课程。任基础物理教研室主任，《物理教学探讨》杂志副主编,学生版主编；《大学物理》杂志编委，教育部中学物理教材审查委员，中国物理学会中学教学委员会理事。主要从事大学和中学教学理论、教学内容和教学方法的研究，也进行认知问题与脑功能的研究。获奖情况1、1996年获四川省优教成果一等奖。2、2000年获重庆市优教成果一等奖。3、2000年获国家优教成果二等奖。例析社会转型期基础教育问责制浅谈动能定理对弹簧模型的佯不适用性一种普遍存在的“功能关系”之错误理解基于“Clicker”教学思想的教学设计——以“探究弹簧的弹力与弹簧的伸长量的关系”为例干涉相消点能量去哪里了例谈中学物理教学中“非常规”实验的应用杠杆支点固定应该怎样理解中学物理光学教学中的一处盲区从一道习题教学谈中学生发散思维的培养谈初中物理教材中电学实验的改进浅谈辅导初中应用物理知识竞赛的一些尝试低成本物理实验培养学生创新能力的教学策略研究谈初中物理教材中电学实验的改进农村中学开发低成本物理实验的研究电磁场的物质性中学物理教学中开展的几个低成本实验论电磁场的物质性利用低成本物理实验开展探究教学探讨“零势能面”的选取基于认知负荷理论的物理概念图教学策略不同时期高中物理课程中量子论内容的比较分析教材中有关磁铁的问题值得探讨“探究”与“合作”从分立走向融合——美国中小学理科学模式发展趋势对电动力学课程改革的研究“探究”与“合作”从分立走向融合——美国中小学理科教学模式发展趋势浅析参照系与力学规律的关系牛顿第二定律以及变质量问题也谈“光的干涉” 