女，1972年生，，副教授，硕士研究生导师。1994年7月毕业于郑州轻工业学院发酵工程专业，获工学学士学位；2001年7月毕业于西南农业大学食品科学学院，获工学硕士学位；2008年7月毕业于西南大学食品科学学院，获工学博士学位。2005.11—至今，西南大学食品科学学院，副教授。2003-2004年受国家留学基金委选派留学匈牙利中央食品研究所，德布莱森大学微生物系做访问学者一年。2005年11月，2006年7月两次应邀访问匈牙利中央食品研究所。2008年8月,2011年7月出访克罗地亚食品技术学院，2012年4月访问圣彼得堡国家技术研究所（技术大学）并做中俄政府间科技合作项目研究。2009年遴选为科技部国际科技合作项目评审专家。重庆市营养学会，中国营养学会会员，中国青年创业国际计划（Youth Business China-YBC）导师；重庆市科委科技特派员（2013年被评为优秀科技特派员）。
1994年6月于发酵工程专业获工学学士学位；2001年6月于西南农业大学农产品加工及贮藏专业获工学硕士学位；2008年6月获西南大学农产品加工及贮藏专业工学博士学位。1994年7月参加工作至今在（2005以前为西南农业大学）学院从事食品微生物与发酵工程的科研及教学工作。1999年7月晋升讲师，2005年11月晋升副教授。2003年9月至2004年8月留学匈牙利一年。中国营养学会会员。作为第二导师培养食品发酵工程,食品生物技术硕士研究生7名，在读硕士2人。独立或与人合作发表学术论文多篇，其中一级学报论文4篇。主持或参加省部级以上科研项目近20项，其中主持中国-匈牙利和中国-克罗地亚政府间科技合作项目各1项，市级项目一项。获2006年重庆市科技进步二等奖1项，2007年中国商业联合会科学技术奖（商业科技进步奖）二等奖1项。担任食品科学与工程、食品质量与安全、茶学、生物技术等专业等专业的《酿造工艺学》、《发酵工艺学》、《啤酒工艺学》、《果酒酿造与鉴赏》、《食品专业英语》以及《发酵食品综合实验技术》等课程的教学。副主编《食品微生物学》，参编《食品酶学》和《食品添加剂》等教材。指导本科生获得西南大学“国家级大学生创新创业训练计划”项目；西南大学本科生研究创新计划一般项目；西南大学食品学院本科生研究创新计划项目等。发表教改论文4篇。主持西南大学校级及食品学院教改项目各1项，主研重庆市教委重大教改项目：食品质量与安全专业复合型人才新的培养摸式构建与实践（2009-2014年）。
1、主持中国与匈牙利政府间科技合作项目：“酸面团多菌种混合发酵剂研制及其对含麸皮馒头和面包的品质提升”，科技部国际合作司，2013-1015年2、主持中国-俄罗斯政府间科技合作项目；中国及俄罗斯优良食用菌固态培养与液态发酵生物活性成分比较研究；科技部国际合作司，2009-2012年3、主持中国与克罗地亚政府间科技合作项目：“中草药协同效应对产毒真菌的影响及其在食品工业的应用研究”科技部，2008-2009年4、主持重庆市科委科技特派员项目；苦荞酒酿制及苦荞系列产品开发；2012-2014年5、主持重庆市教委科研项目：“渝黔地区传统酸腌肉风味形成及安全性研究”2007-2009年6、主持重庆市自然科学基金项目：“花椒麻味物质的定量检测方法研究” 2005年7、主持科技部中国与匈牙利政府间科技合作项目：“西藏民族特饮――青稞酒的工业化生产关键技术的研究与开发”，国科外字[2004] 475号；2005-2006年8、主持（第二）中国-克罗地亚政府间科技合作项目；自然发酵牦牛酸奶中乳酸菌的分离鉴定及益生性能研究；科技部国际合作司；2009-2012年9、主持西南大学博士基金（SWUB2008068） “传统发酵食品工业化安全生产关键技术研究”2008-2011年10、主持西南大学基本科研业务费（XDJK2009C040）“青藏高原传统发酵青稞酒和牦牛酸乳中益生乳酸菌的筛选及其益生特性研究” 2009-2012年11、主研国家自然科学基金；辣椒素及其受体TRPV1对肝脏胆固醇代谢的作用机理的研究；国家自然基金委；2010-2013年12、主研国家星火计划；重庆优势蔬菜产业化关键技术集成与示范推广；科技部；2011-2014年13、主研科技支撑计划项目；普洱茶微生物及毒素研究；科技部；2007-2009年
1、杜木英、陈宗道、阚建全、Judit BECZNER，Agnes BARATH，Anna HALASZ. 青稞酒发酵过程中生物胺动态变化. 食品科学，2012, 33（03）：163-1672、吴均、赵晓娟、陈佳昕、杜木英(通讯作者)、阚建全. 西藏、川西青藏高原牧区自然发酵牦牛酸奶中优良乳酸菌的筛选及鉴定.食品科学，2013, 34（17）：150-1553、杜木英、余浪、赵晓娟、吴均、阚建全.传统豆瓣快速发酵工艺条件优化. 食品科学，2013，34（11）：203-2074、杜木英、杨钦滟、吴均、赵晓娟、阚建全.山鸡椒油在低糖橙皮胡萝卜果酱中的抑菌和抗氧化作用. 食品科学，2013，34（10）：39-435、杜木英， 陈娟， 阚建全，BATA-VIDACS Ildiko BECZNER Judit 陈宗道 等.青稞酒曲中酿酒酵母与假丝酵母原生质体形成与再生条件的研究；食品科学，2007，28(9)：378-3836、杜木英， 伍怡郦， 阚建全，Judit Beczner， 陈宗道.传统青稞酒发酵过程中化学成分动态变化研究；食品工业科技，2007， 28(9)： 94-987、Dragana Kocevski, Muying Du, Jianquan Kan, Chengjun Jing, Ines Lacanin, and Hrvoje Pavlovic. Antifungal Effect Of Allium tuberosum, Cinnamomum cassia And Pogostemon cablin Essential Oils And Their Components Against Population Of Aspergillus Species；Journal of Food Science;2013,78(5):731-7378、吴均，杨钦滟、赵晓娟、 杜木英(通讯作者)、 阚建全. 山苍子油的抑菌活性及机理研究；食品工业科技,2013,34(17):119-1219、曹妍、 杜木英(通讯作者)、 阚建全、 陈宗道..多菌种发酵青稞酒化学成分变化研究；食品科学,2012, 33(11): 252-25610、张帆，丁浩，曹研，吕龙，杜木英(通讯作者). 超声波辅助提取蜜环菌子实体多糖的工艺研究. 食品工业科技,2012,33(9):218-22111、周才琼，代小容，杜木英. 酸肉发酵过程中挥发性风味物质形成的研究. 食品科学, 2010 (7): 98-104.12、陈娟，阚建全，杜木英等.不同品种桑椹的蜂蜜发酵酒香气成分的GC-MS分析研究 食品科学，2009，30（04）：169-17313、周才琼， 陈东华， 杜木英. 酸肉发酵中蛋白质降解及影响因素的研究. 食品科学, 2009 (7): 127-130.14、陈娟、阚建全、杜木英. 原生质体融合法构建蜂蜜桑椹酒晾造酵母的研究. 食品科学，2009， 30（19）：166-17215、陈娟, 阚建全, 杜木英. 原生质体融合菌株 F6 酿造蜂蜜桑椹酒的发酵条件优化. 食品与发酵工业, 2009 (4): 106-110.16、周才琼, 李艳芳, 杜木英. 渝黔地区传统酸肉发酵过程中微生物区系研究. 食品工业科技, 2010 (4): 171-175.
1、 ，Jianquan Kan， Yincong Li，Hourong Chen，Xiong Liu. STUDY ON MICROBIAL FLORA AND ANTIOXIDANT ACTIVITY OF NATURAL FERMENTED YAK YOGURT 1st North European Congress on Food , NEFood-2012，22-24 April 2012 Saint Petersburg, Russia “book of Abstracts”:52-53 oral presentation with the same title on“The First North and East European Congress on Food(NEEFood-2012),April22-24,2012 St. Petersburg, Russia”2、 Pavlović, Hrvoje; Kocevski, Dragana;  Klapec, Tomislav; Kristek, Suzana; Kan, Jianquan Antifungal effect of Chinese essential oils against Aspergillus flavus and Aspergillus parasi The Third Scientific Meeting: Mycology, Mycotoxicology and Mycoses Novi Sad, Srbija, 23-25.04.2009.1、 食品微生物学，郑州大学出版社，副主编2011，32、 食品酶学，中国轻工业出版社，参编,2011,33、 食品添加剂，中国计量出版社，参编,2006,11
获2006年重庆市科技进步二等奖1项2007年中国商业联合会科学技术奖（商业科技进步奖）二等奖1项博士 郑州轻工业学院西南大学食品科学    