黄爱缨 副教授，1996年西南农业大学生物化学专业硕士研究生毕业留校工作，主要从事植物生化、生理的教学及科研。黄爱缨 副教授2001-2002年由国家教委选派到北京语言文化大学培训西班牙语，2003-2004年由国家公派到生物技术研究所研修。2007年1月该校遗传育种专业博士研究生毕业。教学工作方面，先后承担了本、专科生的生物化学、植物生理、植物生理生化等课程的教学工作,专研教学改革，核心刊物上发表教改论文2篇，参编教材《植物生理生化》（即将出版）、以及科普读物2本。科研工作方面，先后主研重庆市烟叶产区土壤养分调查、玉米氮素高效利用的生理特性及分子基础、玉米杂交种选育和新材料创制的研究工作，主持重庆市自然科学基金项目：玉米磷素营养高效利用的生理机制及分子基础，在《植物营养与肥料学报》、《中国农学通报》、《西南农业大学学报》等刊物上发表多篇学术论文。1986-1990：四川师范学院化学系，理学学士1993-1996：西南农业大学农学系，理学硕士（导师：吴珍龄教授）2003-2004：墨西哥国立自治大学生物技术研究所研修2001-2007：西南大学农学与生物科技学院，农学博士（导师：王三根教授）1996-现在：西南大学农学与生物科技学院教学工作方面，主要从事本科生的基础生物化学、植物生理学、植物生理生化、酶工程等课程的教学，积极从事教改研究，参编教材以及撰写教改论文。科研工作方面，主要从事植物生理生化相关领域的研究，曾主持重庆市自然科学基金项目，参加国家自然科学基金项目，参编学术专著。近期主要成果如下：1. -气候和烟草品种及其互作对云南昭通烟叶化学品质的影响. 西南大学学报(自然科学版)，2014. 第1作者2. “酶工程”课程教学改革的探索. 西南师范大学学报（自然科学版）, 2014. 第1作者⒊ 参编《植物生理生化》（中国农业出版社，第2版，2014.8～2014.10交出版社）. 主编: 王三根教授⒋ Soil greenhouse gas fluxes and net global warming potential from intensively cultivated vegetable fields in southwesternChina. Journal of Soil Science and Plant Nutrition, 2013, 13, 566-578. 第2作者⒌ 土壤-气候和烤烟品种及其互作对昭通烟叶重金属含量的影响. 中国烟草科学，2013, 34(5): 1-6. 第1作者⒍ 兼溶多种难溶磷的溶磷菌筛选及其对玉米幼苗生长的影响. 西南大学学报(自然科学版)，2013, 35(9): 11-16. 通信作者⒎ 主持校级教改项目: 农科《酶工程》课程教学建设研究 （2012.01-2013.12 ）⒏ Linking NO emission to soil mineral N as estimated by CO emission and soil C/N ratio. Soil Biology and Biochemistry, 2009, 41, 2593-2597. 第2作者⒐参编《植物抗性生理与分子生物学》(中国出版集团现代教育出版社, 2009, 第1版）. 主编: 王三根教授⒑玉米自交系苗期耐低磷的根系生理特性研究. 中国生态农业学报，2008，16(6): 1419-1422. 第1作者⒒低磷胁迫对玉米自交系苗期根系分泌有机酸的影响. 西南大学学报（自然科学版），2008，30（6）：73-77. 第1作者⒓参编《植物生理生化》（中国农业出版社，2008, 第1版）. 主编: 王三根教授
植物墨西哥国立自治大学土壤 