熊海灵，男，汉族，1971年6月生，四川巴中人，博士，教授，博士生导师，美国加州大学访问学者，西南大学商贸学院副院长，主持学院行政全面工作。分管学科建设、师资队伍建设、财务工作、发展规划工作。熊海灵，男，汉族，1971年6月生，四川巴中人，博士，教授，博士生导师，美国加州大学访问学者，西南大学商贸学院副院长，主持学院行政全面工作。分管学科建设、师资队伍建设、财务工作、发展规划工作。主要研究领域为数据库与智能信息处理、元胞自动机理论及其应用、基于TRIZ的计算机辅助创新，近年来在计算机模拟方面有着浓厚兴趣。曾获得重庆市优秀团干部，西南农业大学优秀党员、优秀党务工作者、信息工作先进个人，西南农业大学、西南大学优秀教师、优秀教育管理工作者等称号。 
1994年7月毕业于西南农业大学资源环境学院，获农学学士学位；2003年7月毕业于西南农业大学信息学院，获计算机应用方向工学硕士学位；2007年12月毕业于西南大学资源环境学院，获数字农业方向农学博士学位；2009年4月至2010年4月获教育部“青年骨干教师”项目资助赴美国加州大学访学一年。1994年7月-1997年10月，在西南农业大学校团委工作，任宣传部部长；1997年11月-1999年7月，在西南农业大学党委办公室工作，任秘书；1999年8月-2000年8月，在西南农业大学图书馆工作，任流通部部长；2000年9月-2005年6月，在西南农业大学信息学院工作，历任团总支书记、系主任；2005年7月-2017年10月，在西南大学计算机与信息科学学院工作；期间于2014年晋升教授；2010年10月起任西南大学计算机与信息科学学院、软件学院副院长2017年10月-今，在西南大学商贸学院工作，任商贸学院副院长（主持工作）。主要研究领域为数据库与智能信息处理、元胞自动机理论及其应用。在《计算机科学》、《物理化学学报》、《Journal of Colloid and Interface Science》等刊物上发表数据库与智能信息处理以及元胞自动机理论及其应用方面的论文15篇（1篇EI，3篇SCI）。主持省部级纵向科研项目3项，主研国家自然科学基金课题3项，主持横向课题多项。研究领域主要为农业信息化与数字农业、农业生态与环境过程计算机模拟。主持国家自然科学基金面上项目、国家科技支撑计划子项目、农业部科技研究项目、重庆市自然科学基金项目等纵向项目10余项，主持社会服务方面的横向项目30余项。发表SCI、EI检索学术论文近30篇。主编十一五国家级规划教材1本，主持重庆市研究生教育教学改革研究重点项目1项，主持重庆市教育教学改革研究重大项目1项。获西南大学教学成果奖一等奖1项，二等奖1项。工作以来，曾获得重庆市优秀团干部，西南农业大学优秀党员、优秀党务工作者、信息工作先进个人，西南农业大学、西南大学优秀教师、西南大学名师奖等称号。 