重庆市学术技术带头人（情报学）、重庆市“322重点人才工程”二层次人选，“重庆市高校中青年骨干教师”（2006年）；兼任教育部高等学校图书馆学专业教学指导委员会委员、中国图书馆学会学术委员会目录学专委会委员、中国社会科学情报学会理事等学术职务。1982.09-1989.07，在华东师范大学图书馆学专业读本科、硕士生； 1999.09-2002.06，在武汉大学信息管理学院攻读博士学位；2009.08-2010.08，在美国伊利诺大学香槟分校图书情报研究生院访学。1989年7月起至今，在西南大学（原西南师范大学）任教。1992.04晋升讲师，1996.09晋升副教授，2001.06晋升教授职务。1999年起任硕士生导师。2001年起任教授。教育部高等学校图书馆学学科教学指导委员会委员，中国图书馆学会学术委员会目录学专委会委员，中国社会科学情报学会理事，重庆市图书馆学会常务理事，重庆市学术技术带头人（情报学），重庆市“322重点人才工程”二层次人选，重庆市高级职务评委会评委人（图书资料专业），西南大学社科联委员等 。
研究方向：信息用户与服务。主持国家社会科学基金项目2项、省部级项目5项；出版专著教材3部；在《情报学报》等刊物上发表学术论文100余篇。主持主研的国家级项目有：　　1. 主持. 国家社会科学基金项目“网络用户信息行为研究”（04BTQ025). 2009年获鉴定“优秀”等级　　2. 主持. 国家社会科学基金项目“行为生态学视角下的学术用户网络信息查寻行为研究”（11BTQ047)　　3. 主持子课题. 国家社会科学基金重点项目“基于语义的馆藏资源深度聚合与可视化展示研究”（11AZD090)子课题1“基于语义的馆藏资源深度聚合与可视化展示的基础研究”　　4. 主研第一. 国家社会科学基金项目“原生数字期刊馆藏建设模式研究” （09BQT011)　　主持主研省部级项目6项。　　出版专著教材3部，发表学术论文100余篇。
《网络用户信息行为研究》（第一完成人）于2013年获教育部第六届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）三等奖。  