张明晓，1963年7月出生于重庆合川，西南大学分析化学副教授，毕业于四川大学化学化工学院。1982年在合川一中高中毕业考入化学系（现四川大学化学化工学院）学习分析化学专业，1986年毕业分配到(原农大)执教分析化学及仪器分析等课程，1996年晋升分析化学专业副教授职称，2000年在中国科技大学攻读分析化学硕士学位课程，2004年在攻读天然药物化学博士学位。至今主持或主研的教学及科研项目主要有14项：国家自然科学基金项目主研1项，全国高等学校教学研究中心立项课题主研3项，重庆市自然科学基金项目主研5项，重庆市攻关项目主研1项，重庆市教委重庆市重点课程建设项目（分析化学）主持1项，西南农业大学重点课程建设及课件建设项目主持3项，西南大学电子课件建设项目主持1项。主持的其他项目还有新思路自动加液滴定仪和库仑滴定仪、光度探头式光度分析仪、电化学分析仪和多功能化学分析仪等仪器技术的研究和开发等。在《》、《》、《》等学术刊物上发表了学术论文40余篇，提出了统一的量化的滴定分析理论，创建了新分析化学教学体系，主编了《新分析化学简明教程》和《新分析化学实验教程》，主编了《新分析化学》及《分析化学实验》教材，编著了《新分析化学》多媒体动画演讲课件，开发并建立了“新分析化学教学网”网络教学平台，发明了一系列新思路化学分析仪。开发了多款学习娱乐软件和教学管理软件。精密库仑滴定仪获得四川省发明奖铜奖，改进分析实验教学提高实验教学质量成果获得四川省优秀教学成果奖1等奖，多次获得本校优秀教学成果奖。成都科技大学西南大学西南大学分析化学分析科学学报分析仪器