习向银，女，1976 年生，1999年毕业于并获烟草种植专业的学士学位，2002年毕业于河南农业大学并获作物耕作与栽培学专业的硕士学位，2005年毕业于并获植物营养学专业的博士学位，2008年顺利获得西南大学农业资源利用流动站的博士后证书。现任副教授、硕士研究生导师。习向银，女，1976 年生。现任副教授、硕士研究生导师。植物营养资源利用、植物营养与生态、烟草栽培生化、土壤生物学承担园林、园艺及农业资源与环境等本科专业的土壤肥料学、植物营养学和农业资源利用与管理的教学实验工作，同时承担硕士研究生植物营养研究方法课程的教学工作；2007年承担植物营养学被评为重庆市精品课程。近几年来，主要参与了国家烟草局项目“烟草漂浮育苗技术初步研究”、国家烟草局项目“香料烟香气物质开发技术”、国家自然资金项目“烤烟烟碱的技术调控研究”和云南烟草氮肥施用项目。主持了国家青年自然基金项目“绿肥亚青对玉米根际土壤改良效应的作用机理研究”、“烤烟烟碱调控机理研究”、“重庆烟草保护性耕作制度研究”、“几种调控烤烟烟碱含量的关键技术研究”项目，并参与了重庆烟草项目“重庆植烟土壤有机质和肥力检测”、“烤烟专用肥优化配方试验研究”和“国家烟草局植烟土壤培育技术项目研究”等。⑴ 国家自然科学基金项目，绿肥亚青对玉米根际土壤改良效应的作用机理研究（40801109，2009-2011），主持，21万⑵ 横向项目，烟田可持续利用与耕作制度研究，主持，9万（2007-2009）⑶ 横向项目，重庆山地特色烟品味与风格形成规律与调控技术开发研究，主持，8万（2009-2010）⑷ 横向项目，重庆山地烟营养规律与调控技术研究，在研，80万（2008-2010）　　[1] X.Y.XI, C.J.LI, F.S.Zhang. Tobacco Plants Can Use Nitrogen Taken up before Mechanical Wounding to Synthesize Nicotine afterwards.Plant Signal & Behavior,2008，3,（2）：87-90　　[2] 李春俭，张福锁，李文卿，赵正雄，习向银等.我国烤烟生产中的氮素管理及其与烟叶品质的关系，植物营养与肥料学报，2007，(2): 331-337.　　[3] 习向银，赵正雄，李春俭.肥料氮和土壤氮对烤烟氮素吸收和烟碱合成的影响.土壤学报，45（4）：2008，750-753.　　[4] 习向银，晁逢春，李春俭.利用15N示踪法研究土壤氮对烤烟氮素累积和烟碱合成的影响.植物营养与肥料学报，2008，14（6）：1232-1236.　　[5] 习向银，晁逢春，李春俭.不同施氮量对烤烟生长、氮素吸收和烟碱含量的影响.西南农业大学学报（自然科学版），2008，（1）：23-26.　　[6] 习向银，陈益银，刘国顺.磷水平对烤烟漂浮育苗中生长发育的影响.河南农业科学，2008，（1）：33-39.　　[7] 习向银，陈益银，刘国顺.尿素态氮水平对烤烟漂浮育苗中烟苗生长和生理特性的影响.华北农学报，2008，23（1）：7-11.　　[8] 习向银，陈亚.不同绿肥品种翻压后对植烟土壤理化性状的影响.中国土壤学会学术会议论文集，重庆. 2007　　[9] 陈亚，袁玲，习向银. 水氮耦合对烤烟外观长势及烟叶干物质积累的影响. 河南农业科学，2009，（3）：26-30.　　[10] 陈亚，袁玲，习向银.干旱胁迫对烤烟影响的研究进展. 甘肃联合大学学报（自然科学版），2008，22（2）：68-72.
河南农业大学中国农业大学西南大学西南大学生理 