周素梅，女，汉族，中共党员，重庆江津人。副教授，博士，硕士生导师, 重庆市学术技术带头人后备人选。在国内外期刊和国际国内会议上独立发表或合作发表多篇学术论文，其中SCI和EI收录的学术论文11篇，申请发明专利二项，参与国家自然科学基金项目1项，主持省部级科研项目1项以及校级科研项目2项。
大学本科毕业于四川师范学院物理教育专业,硕士研究生毕业于西南师范大学凝聚态物理专业,博士研究生毕业于中国科学院上海光学精密机械研究所专业。在国际国内会议和刊物上独立发表或合作发表多篇学术论文，其中SCI，EI，ISTP收录的学术论文9篇，申请发明专利一项，参与国家自然科学基金项目1项，主持1项，校级科研项目2项。主要从事微小光学和衍射光学的研究（研究领域、方向）。先后主持和主研省部以上科研课题2项，在国内外学术刊物上发表论文10多篇，其中SCI、EI收录9篇，获发明专利1项。主要承担大学基础物理学、自然科学概论等课程的教学任务。1998年大学本科毕业于西华师范大学物理教育专业,2003年硕士研究生毕业于西南大学凝聚态物理专业,2006年博士研究生毕业于中国科学院上海光学精密机械研究所光学工程专业。2006年后至今在西南大学物理科学与技术学院任教。主要承担大学基础物理学、物理学前沿与现代科学技术和微光学等课程的教学任务。研究方向主要为微光学的变折射率光学和衍射光学的研究。主持和参与的科研项目：1. 中央高校基本科研业务费专项基金异形孔径平面微透镜阵列成像质量改善的理论和实验研究(XDJK2009C094)，2009.12-2012.11，4万元，主持2. 重庆市自然科学基金项目方形孔径微透镜阵列研究(CSTC2006BB2332), 2006.08-2008.07，2万元，学校配套2万元，主持3.西南大学博士基金项目方形微透镜阵列的制备和性能研究(SWUB2006034), 2006.12-2008.12，5万元，主持4. 国家自然科学基金变折射率异形孔径微透镜阵列的制作及光学特性研究(60978046)，40万，2010.1-2012.12 ，排名第3，参加代表性成果：1.Sumei Zhou, Changhe Zhou, Discrete continuous-phase superresolving filters, Opt. Lett., 29, 2746-2748, 2004 (SCI) ， (SCI引用次数29次)首次提出离散连续混合型超分辨衍射元件.2.周素梅，蒋小平，一种制作高填充系数的方形孔径平面微透镜阵列的方法，申请时间 2012年12月，中国，申请号：201210591962.X首次提出并制备新型结构的高填充系数的方形孔径平面微透镜阵列.
发表的科研论文(按时间顺序排列,*表示通讯作者)：1. Zhifang Zhao, Xiaomei Chen, Fengjun Zhang, Jie Chen, Sumei Zhou*, Xiaoping Jiang, Desen Liu, Imaging properties of the rotundity planar microlens array, Proc. SPIE. , 8192, 81923S-1-7, 2011 (EI)；2.Jie Chen, Fengjun Zhang, Xiaomei Chen, Zhifang Zhao, Sumei Zhou*, Xiaoping Jiang, Desen Liu, Optical properties of square-aperture planar microlens array, Proc. SPIE. , 8191, 819123-1-8, 2011 (EI)；3.Xiaomei Chen, Fengjun Zhang, Zhifang Zhao, Jie Chen, Sumei Zhou*, Xiaoping Jiang, Desen Liu, Spherical aberration of planar square aperture microlens array, Proc. SPIE. , 8191, 819124-1-7, 2011(EI)；4. 蒋小平，刘德森，张凤军，周素梅，赵志芳，陈小梅，一种掩埋式复眼微透镜阵列，22(8), 1143-1146, 2011(EI)；5.Fengjun Zhang, Xiaomei Chen, Zhifang Zhao, Jie Chen, Sumei Zhou*, Xiaoping Jiang, Desen Liu, Dynamic Display of Square-Aperture Planar Microlens Arrays, Advances in Optoelectronics and Micro/Nano-Optics (AOM), 2010 OSA-IEEE-COS，2010, 1-3 (EI)；6.陈明炀，陆伟翔，周素梅*，刘德森，光隔离器阵列微光子集成器件的研究，Conference on China Technological Development of Renewable Energy Source, IV (2010), 2233-2237.Scientific Research Publishing, USA, 20107. 王风，刘德森，蒋小平，周素梅，方形自聚焦透镜5´5阵列的成像特性，应用光学，29，518-521，20088.Zhang fengjun, Zhou Sumei*, Jiang Xiaoping, Liu Desen, Fabrication of Planar Square Aperture Microlens Array，ACTA PHOTONICA SINICA，37Sup. 202-203, 20089.王风， 刘德森， 蒋小平，周素梅，离子交换引起的GRIN棒透镜大折射率差值分析，物理学报， 56，5890-5894，2007 (SCI)；10.Sumei Zhou, Desen Liu, Xiaoping Jiang, Fabrication of Hexagonal Microlens Arrays, Proc. SPIE. , 6838, 12-1-12-6, 2007 (EI)；11.张玉,刘德森,蒋小平,周素梅,边玲, 六角孔径平面微透镜阵列的研制, 科学研究月刊,27(3), 90-93, 200712.周素梅，周常河, 二次光栅在波前测量中的应用，光学学报, 27(1)，1-4, 2007 (EI)；13.Sumei Zhou(周素梅), Changhe Zhou(周常河), Bing He(何兵), Hongxing Luo(罗红心), Yunqing Lu(陆云清), Jingxin Dong(董景星), Qihong Lou(楼祺洪), Dianyuan Fan(范滇元), Wavefront measurement of double-clad pulsed ytterbium fiber laser, CHINESE OPTICS LETTERS, Sup. 3, 536-537, 200514.Sumei Zhou, Changhe Zhou, A new superresolving design for laser beam shaping, Proc. SPIE , 5638, 505-512, 2005 (EI)；15.Sumei Zhou, Changhe Zhou, Superresolving filters with discrete continuous phase zones, Proc. SPIE, 5553, 330-337, 2004 (EI) (EI)；16.Sumei Zhou, Changhe Zhou, Discrete continuous-phase superresolving filters, Opt. Lett., 29, 2746-2748, 2004 (SCI)；
刘德森，蒋小平，，周自刚，靳伟，王立军，胡建明，微小光学与微透镜阵列，科学出版社，2013蒋小平，一种制作高填充系数的方形孔径平面微透镜阵列的方法，申请时间 2012年12月，中国，申请号：201210591962.X周常河，, 离散连续混合相位型位相板及其实现超分辨的方法, 发明专利：2004.5，申请号：200410018159.2，授权公告号 CN 1256599C, 2006年5月17日。2012年，指导本科生获“西南大学国家级创新创业项目资助”，经费3万元。 2011年，指导本科生毕业论文《方形孔径平面微透镜阵列离子交换过程中交换时间对数值孔径的影响》被评为“西南大学2011届本科优秀毕业论文(设计)二等奖”； 2011年，西南大学物理科学与技术学院第五届教师课堂教学比赛三等奖； 2008年，获重庆市学术技术带头人后备人选; 2006年，被评为西南大学第二届青年教师教学技能培训“优秀学员”。
西南大学 光学工程省部级科研项目   