易遵尧，男，汉族，生于1963年10月，金沙人，中国共产党党员，法学硕士，副研究员，曾任，现任中共西南大学数学与统计学院委员会书记。易遵尧同志长期从事党务、教育管理和思想政治工作，有较强的工作能力和组织协调能力。先后从事过毕业生分配、招生、学生日常管理及教育、学生宿舍管理、行政管理、思想政治教育、党务等方面的工作。
2015年9月起，任中共西南大学数学与统计学院委员会书记；2012年起，任中共西南大学心理学部委员会书记兼统战委员，兼副部长；2005-2011年任中共西南大学心理学院委员会书记兼统战委员；2003-2005年任中共西南师范大学心理学院委员会书记兼统战委员；1999-2003任中共西南师范大学心理学系（所）直属支部书记兼政保委员、保密委员；1997--1999 任中共西南师范大学心理学系（所）直属支部副书记（主持工作）；1995--1997 在原四川省万县市天城区人民政府工作，副区长；1988--1995 在西南师范大学学生处工作，学生宿舍管理办公室副主任、主任；1981-1984 在贵州省金沙县平坝区开化小学任教。2011年参加西南大学教育领导和管理培训班赴澳大利亚学习并结业；2004年参加重庆市高校处级干部培训班（第四期）学习并结业；2003年参加教育部高校心理健康教育骨干教师培训班（第五期）学习并结业；1999--2002在西南师范大学参加教育部首届"两课"硕士学位班学习（在职，提前毕业），获法学硕士学位；1991--1993年在西南师范大学政治系思想政治教育第二学位班学习（在职），获法学学士学位（第二学士学位）；1984--1988年在西南师范大学地理系教育专业学习，获理学学士学位；1979-1981年在贵州省金沙师范学校（中专）学习并毕业。
易遵尧同志长期从事党务、教育管理和思想政治工作，有较强的工作能力和组织协调能力。先后从事过毕业生分配、招生、学生日常管理及教育、学生宿舍管理、行政管理、思想政治教育、党务等方面的工作。2000年晋升为副研究员。易遵尧同志曾担任本科《形势与政策》、《当代世界经济与政治》、《思想道德修养》、《教师职业道德修养》、《邓小平理论概论》、《大学生就业指导》等课程的教学工作。注重理论与实践的结合，有科研能力，已发表多篇研究论文。1、《运用心理咨询促进高校德育的途径探讨》，黄蓉生、宋乃庆主编：高校党建与思想政治教育研究，西南师范大学出版社，2005年12月2、《对高校学生思想政治教育实效性的思考》，西南师范大学学报（哲社版）2005年增刊3、《有人的地方就有心理学》，课堂内外，2003年第9期4、《心理咨询在高校德育中运用的意义初探》，西南师范大学学报（哲社版）2002年第6期5、《论大众传媒与加强思想政治工作》，王长楷、邱玉辉主编：新的里程碑，西南师范大学学报出版社，2001年6月6、《坚持灌输理论，树立阵地意识》，黄蓉生主编：马克思主义理论与思想政治教育研究，西南师范大学学报出版社，2001年4月7、《二十一世纪对高等学校政工干部的挑战》，西南师范大学学报（哲社版）1999年增刊易遵尧同志是“重庆市大学生社会实践先进个人”，多次荣获西南师范大学“优秀教育工作者”、“优秀共产党员”称号。
贵州   