王明辉，出生于1964年3月，男，宝鸡市人氏,文学博士。先后毕业于西安外院、西南师大、河北大学、复旦大学。1976年4月参加工作，2003年6月被特聘为副教授。 长期在高等院校从事教学、科研工作，经验宏赡，爱业敬业。专治中国古代文学暨先隋文学专业，主攻先隋诗歌研究方向。主授“先秦文学”、“两汉文学”、“魏晋文学”、“南北朝文学”、“隋唐五代文学”、“两宋文学”和“元明清文学”等门课程，主研先隋文学，教学、科研颇有创获。注重熔铸古今、贯通中外。曾多次荣膺院校优秀教学奖、优秀教育工作者、优秀学位论文导师和优秀教学实习导师称号等奖誉。曾在《光明日报》学术版、《河北大学学报》、《西南师大学报》和《社会科学家》等报刊上发表了一系列学术论文。撰就《陶渊明研究之研究》专著等。
王明辉，字[1964，3--]，号天柱山人、乐岐公、王[家]台六郎等。男，宝鸡市人氏,出生于原籍关中岐山（周原中央），文学博士。先后毕业于，师从王水照先生、詹福瑞先生、刘崇德先生、郑思虞先生和熊宪光先生等。1976年4月参加工作，2003年6月被特聘为副教授。 长期在高等院校从事教学、科研工作，经验宏赡，爱业敬业。中国西南大学副教授，中国九江学院研究员等。
中国陶渊明研究会常务理事。中国重庆市中国古代文学研究会理事。
。专治中国古代文学暨先隋文学专业，主攻先隋诗歌研究方向。
1、《从“‘五人’说”谈学术反腐》，《光明日报》（理论版）04，11，18. 独力完成.2、《七言诗在汉魏六朝遭受冷遇深层原因论》，《西南师大学报》03，4.独力完成.3、《毛诗稼穑考略》，《社会科学家》03，3.独力完成.4、《毛诗纺绩考略》， 《理论月刊》03，4.独力完成.5、《<古诗十九首>何以情真、味长、气胜？》，《河北大学学报》03，1.独力完成.6、《王国维的陶渊明研究与接受刍议》，《九江学院学报》05，4.独力完成.7、《宋人神化陶渊明现象及其成因论略》，《九江师专学报》04，1.独力完成.8、《清人极度儒化陶渊明现象及其成因论略》， 《九江师专学报》03，3.独力完成.9、《七言诗在汉魏六朝遭遇冷落原委新论》， 《古代文学论丛》，中华书局07，3出版.独力完成.10、《毛诗农事篇章新考》， 《古代文学论丛》，中华书局07，3出版.独力完成.11、《客观审视南北朝的陶渊明研究与接受》：《九江学院学报》08：10出版.独立完成.12、《一门两相龃龉：王通、王绩兄弟不同的研陶趣舍》：《09陶渊明国际学术研讨会论文集》，09：11.13、《中国古典文学教研莫忘结合当下中华新文化建设》，《教学论文集》，西南大学文学院编07.独力完成.
博士基金项目：《陶渊明研究之研究》；独力主持；立项经费六万元；06年12月西南大学批准立项。2，西南大学文学院基本科研立项：《陶渊明接受史深探》，2013年完成。等等。
学术论文《毛诗纺绩考略》被确定为03年全国“全面建设小康社会理论与实践研讨会”交流文章，并被评为一等奖；学术论文《清人极度儒化陶渊明现象及其成因论略》在05年全国“敬业杯”教育论文评优活动中获得一等奖；
       