蔡岳建，教育学硕士，副教授。九三·学社西南大学基层委员会委员；九三·学社西南大学一支社（原西南师大）副主委。中国音乐家协会重庆分会会员；中国奥尔夫音乐教育研究会会员。主要从事《儿童音乐教育》、《音乐基础》、《钢琴》、《家庭教育学》等学科的教学与研究工作。曾在北京师范大学教育系和教育系进修学习;多次参加由中国音乐家协会委员会举办的、由德国和美国音乐教育专家授课的音乐教育培训班;对世界先进音乐教育体系，如德国的“奥尔夫音乐教学法”、瑞士的“达尔克罗兹音乐教育体系”、匈牙利的“柯达伊音乐教学法”等有较为系统和较为全面地理解和掌握，曾在中国幼教师资培训工程中担任幼儿音乐教育主讲教师；多次应邀在成都、重庆、北京、深圳、贵州等省、市、区讲学；多次独立举办各种层次的幼儿音乐教师培训班;擅长课堂教学艺术，受到校内外学员普遍好评，教学效果显著，曾获西南师范大学首届课堂教学比赛一等奖。近三年研究成果：1. 论音乐教育的情感性（排名第一） 中国音乐 2006（2）2. 万流归宗 形象制胜 学前教育 2006（2）3. 教师人格研究：回顾与展望（排名第一） 西南师范大学学报 2006（6）4. 音乐的速度与调式对大学生情绪影响的实证研究 心理科学 2007（1）5. 重庆市学前儿童家庭音乐教育现状调查 学前教育研究 2007（4）1. 我和月亮是朋友 儿童音乐 2007（4）1. 学前专业系列教材--乐理 视唱练耳（总主编、主编）  2005. 12.学前专业音乐教育系列教材--钢琴（总主编、副主编） 2005.13.学前专业音乐教育系列教材-- 音乐欣赏 声乐（总主编） 2005.14.学前专业音乐教育系列教材--学前（总主编） 2005.11. 重庆市教育科学“十一五”规划2006年度高校重点课题-----重庆市幼小科研骨干教师培训模式及实效性研究批准单位：重庆市教育科学规划办公室课题批准号：2006-GJ-235课题经费：五千元课题批准时间：2007.1.272. 横向课题：民营企业员工的艺术素质培养研究委托单位：重庆林木森科技工业有限公司课题经费：五万元课题批准时间：2007.1.183. 横向课题：在职幼儿教师音乐素养提升策略研究委托单位：云南保山市幼儿园课题经费：一万元课题批准时间：2007.61. 现代社会学 重庆市第四次社会科学优秀成果三等奖（排名第三）2005.8;2. 指导2005级本科叶俊超同学的毕业论文“重庆市北碚区城镇幼儿家庭教育观念的调查研究”获2005届本科优秀毕业论文二等奖 （2005.6）;3、曾获西南师范大学首届课堂教学比赛一等奖;4、1992年被评为西南师范大学优秀教师。西南大学教育学院南京师范大学音乐教育联合国儿童基金会音乐教育西南师范大学出版社西南师范大学出版社西南师范大学出版社音乐教育西南师范大学出版社西南大学