彭莉，于1971年7月生，是西南大学体育学院副院长彭莉
，女，汉族，1971年7月生。九三学社社员，研究生，博士，教授，1994年6月获医学学士学位。2002年6月获教育学硕士学位。2002年9月至今在北京体育大学攻读博士学位。1994年7月至今在西南大学体育学院从事《》、《》、《》、《运动创伤与按摩》课程的教学与实验工作。工作以来，不断进行科学研究工作，在本学科领域内学科级、核心级刊物上发表科研论文10余篇。于2003年6月破格评为副教授。曾任理论教研室主任。现任西南大学体育学院副院长
。本科毕业于成都体育学院运动医学系中医骨伤科专业，获医学学士学位；硕士毕业于华南师范大学运动生理专业，师从于著名运动生理学专家邓树勋教授，于2002年获教育学硕士学位；博士毕业于北京体育大学体育教育训练专业，师从于著名的体质研究专家邢文华教授，于2005年获教育学博士学位；分别于2005年和2011年赴英国威尔士大学东北学院和美国伊利诺伊大学香槟分校留学进修。先后主持完成国家科技攻关计划、奥运科技专项课题子课题：优秀艺术运动员科学选材的研究；国家科技支撑计划课题子课题：增强青少年体质健康教育模式的建立与运动健身科学指导及其效果评价关键技术的研究与应用；重庆市科技计划项目（自然科学基金）：补充活性肽对运动性骨骼肌损伤的保护与修复作用及其机制研究等。分别撰写并出版专著《中小学生的营养状况及其社会环境影响因素的研究》和译著《睡眠减肥魔法书》；完成并发表如“补充活性肽对运动性骨骼肌损伤影响的实验研究”、“重庆市中小学生营养现状调查”、“置疑最大摄氧量---测试方法和评定标准”、“吸入高浓度氧对运动性疲劳影响的实验研究”等高质量的科研论文30多篇。　　于2003年被破格评为副教授。2008年评为教授。2005年评聘为硕士研究生导师。2008年被体育学院提拔为运动科学实验室主任。2009年任西南大学体育学院体育理论部部长。2012年任西南大学体育学院副院长，主管科研与研究生工作
。 人体解剖学运动解剖学运动生理学西南大学体育学院  