熊入静，1974年出生于重庆市。现为副教授，主要担任本科生的专业钢琴课教学。年考入西南师范大学音乐系,其间跟随景宗模教授主修钢琴，年考上研究生师从吕德玉教授，年研究生毕业留校任教，其间跟随美国圣约翰大学终生教授俄罗斯钢琴家学习。年年获国家西部项目奖学金赴英国郡作访问学者年成功举办个人独奏音乐会,并在各种形式的音乐会上担任钢琴伴奏。同时担任学院的外教翻译工作，曾为、学院邀请的美国女中音歌唱家、美领馆文化处交流项目及韩国著名钢琴家来我院承担教学翻译任务。年积极参加首届重庆市钢琴专业委员会义务送教下乡的教学活动。工作至今，在国家级核心期刊和国家级刊物上发表论文数篇，连续多年获校级科研奖励津贴，年获国家奖学金赴英国作访问学者一年；参加全国和省市音乐教育论文征集比赛获奖。1、“音乐记忆模式的识记策略比较研究 ” 获西南大学2008年人文社科青年基金项目2、《钢琴艺术》2007年3月第一百期特刊邀稿“我的良师,我的益友” 《钢琴艺术》2007年3月3、“中英业余钢琴教学纵横谈”《艺术百家》2007年第三期4、国家级；第二届全国音乐教师教育论文；三等奖；“纵观教学模式发展探讨高校音乐教育专业钢琴课程改革”独立完成 2007年7月5、特邀参加第二届全国音乐教师教育学术研讨会（07年9月广州）6、教材：音乐普及与辅导系列从书《怎样提高钢琴演奏水平（二）》：巴赫《创意曲集》钢琴教学研究；华乐出版社；2003年5月第一版7、重庆市；第二届音乐美术教育论文；三等奖；“创新与实践－浅谈高师钢琴教学改革”独立完成；2003 年7月8、特邀参加“第二届中国未来与发展论坛暨新世纪优秀学术成果颁奖交流大会”（02年6月大连）巴赫《创意曲集》钢琴教学研究入围大会交流论文9、创新与实践－浅谈高师钢琴教学改革；钢琴艺术；独立完成；2001年5月10、巴赫《创意曲集》钢琴教学研究（二）；钢琴艺术；独立完成；2001年6月11、巴赫《创意曲集》钢琴教学研究（一）；钢琴艺术；独立完成；2000年5月12、巴托克与《罗马尼亚民间舞曲》；钢琴艺术；1998年6期
西南大学音乐学院重庆市歌剧院 