廖其发（1952-），四川三台县人，学博士，中共党员。教授、博士生导师、重庆市学科学术带头人、教育史研究会常务理事；分会常务理事，农村教育研究中心主任。廖其发 男 中共党员、教育学博士、西南大学教授、博士研究生导师、中国教育学会教育史分会常务理事、中国教育学会农村教育分会常务理事，重庆直辖市教育史学科学术带头人。1952年1月出生于四川省三台县朱君乡葫芦村。1958年9月至1968年10月在家乡中小学读书，1968年10月至1971年8月回乡务农，1971年9月至1972年12月任乡村民办教师，1972年12月至1979年8月任乡村医生。1979年9月至1989年6月在华东师范大学学习，先后获教育学学士、硕士、博士学位。1989年7月至今在西南师范大学和西南大学工作。曾于1993年4月至1996年3月任西南师范大学教育系副系主任，分管教学、科研、研究生培养等工作；1996年1月至1998年3月兼任西南师范大学教育管理学院副院长、原国家教委西南教育管理干部培训中心副主任、扫盲教育研究与培训中心副主任，主持这几个单位的日常工作；辞去行政职务后，在西南师范大学和西南大学教育科学研究所、教育学部专职从事教学和科研工作。对中国教育史、当代中国教育改革有较深入的研究，其中对中国古代人性论、当代中国教育改革的历史与理论、扫盲教育、农村教育的研究用力尤多。曾主持8项省部级科研课题的研究工作，还主持、指导或参加了其它一些重要科研课题的研究工作。独著和主编著作7部、副主编和参编著作、工具书十余部。公开发表独撰及合作撰写的学术论文70余篇，其中部分学术论文被《新华文摘》《高等学校文科学术文摘》《中国人民大学报刊复印资料》等权威刊物全文或大部分转载。向教育部及重庆市有关部门递交了四十余份咨询报告，受到相关部门及领导的高度重视。其独著或主编的科研成果获全国重庆直辖市哲学社会科学优秀成果奖二等奖二次、三等奖二次，获重庆直辖市高等院校优秀教育科研成果一等奖一次，获旧重庆市政府哲学社会科学优秀成果奖三等奖一次，获四川大象社会科学进步奖三等奖一次。曾获校优秀教师、先进教学管理工作者、优秀共产党员等荣誉称号。
1979年9月至1989年6月在华东师范大学学习，先后获教育学学士、硕士、博士学位。1989年7月到工作。曾担任教育系副系主任、教育管理学院副院长、原国家教委西南教育管理干部培训中心副主任、扫盲教育研究与培训中心副主任、西南发展与人才资源研究院基础教育研究所副所长等职。现为教授、博士研究生导师、重庆市学科学术带头人、中国教育学会教育史研究会常务理事。主要研究领域：中国古代教育史、当代中国教育史、当代中国教育改革理论与实践、农村教育。在“八五”、“九五”和“十五”期间，主持多项全国教育科学规划研究课题和省部级研究课题，并参加了多项国家级、省部级重要科研课题的研究工作。已经出版专著及主编著作7部、参编著作7部，发表重要论文及研究报告30余篇，其博士学位论文入选《中国人文社会科学博士硕士文库》，部分学术论文被《新华文摘》、《高等学校文科学术文摘》、中国人民大学《报刊复印资料》等权威刊物转摘。曾获四川省大象社会科学进步奖、多次获重庆直辖市社会科学优秀科研成果奖及其它奖励。1、《新中国教育改革研究》（主编），重庆出版社1996年8月出版。2000年8月重印。1999年获重庆直辖市首届哲学社会科学优秀科研成果奖三等奖.2、《先秦人性论与教育思想研究》（独著），收入《中国人文社会科学博士硕士文库.教育学卷》，浙江教育出版社1998年12月出版。3、《先秦两汉人性论与教育思想研究》（独著），重庆出版社1999年12月出版.于2001年获重庆直辖市第二届哲学社会科学优秀科研成果奖二等奖。4、《当代中国扫盲和农村成人教育的回眸与前瞻》（主编），西南师范大学出版社2002年1月出版。2005年8月获重庆市哲学社会科学优秀科研成果奖三等奖。5、《打造西部基础教育新高地》（主编），西南师范大学出版社2005年12月出版6、《中国幼儿教育史》（主编），山西教育出版社2006年出版。7、《中国农村教育问题研究》（主编），四川教育出版社2006年4月出版。2009年全国高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）三等奖、重庆市高等院校优秀教育科研成果奖一等奖。8、《当代中国重大教育改革事件专题研究》（主编，144.5万字），重庆出版社2007年8月出版。2009年获重庆市人民政府第六次社会科学优秀成果奖二等奖。代表性期刊论文9、《当前中国教育经费的问题与对策》（独立），《西南师范大学学报》哲社版1995年3期。1995年11期全文转载；中国人民大学复印报刊资料《教育学》1995年9期全文转载。1996年获四川省大象社会科学进步奖三等奖。10、《论我国的学制改革》（独立），《西南师范大学学报》哲社版2004年2期；《高等学校文科学术文摘》2004年3期转载大部分内容，中国人民大学《报刊复印资料.教育学》2004年4期全文转载，《新华文摘》2004年11期辑录篇目。11、《魏晋‘才性之辩’考论》（独立），《华东师范大学学报》教科版1990年2期。1991年获重庆市政府社会科学优秀科研成果三等奖。12、《董仲舒的人性论与教育思想研究》（独立），西南师范大学学报》哲社版1991年2期。13、《荀子人性论发微》（独立），《西南师范大学学报》哲社版1992年3期。14、《论21世纪我国教育史学科发展的方向与任务》（独立），《西南师范大学学报》人文社科版2001年3期，中国人民大学《复印报刊资料.教育学卷》2001年第7期全文转载。15、《论我国教育改革与研究的价值取向》，《西南大学学报》哲学社会科学版 2011年1期。代表性咨询报告16、关于中国扫盲和农村成人教育的系列咨询报告共10份，2001年被教育部职业教育成人教育司采用。17、关于重庆市基础教育改革的系列咨询报告共16份，2005年2月递交重庆市政府和市教委，受到市教委重视。18、关于中国农村教育改革的系列咨询报告共17份，2005年11月递交教育部，受到部领导和相关司领导的高度重视。19、《——基于对贵州省遵义县、赫章县农村教师队伍建设的调查研究》（根据教育部师范教育司的要求，西南大学的安排，在实地调查的基础上撰写的咨询报告，由西南大学于2008年8月递交教育部师范教育司）。20、《继承传统 全面创新——关于根本提高我国幼儿教育、小学教育培养质量的思考》（咨询报告），2010年3月递交教育部，受到重视。
教育西南大学教育科学研究所中国教育学会中国教育学会农村教育分会西南大学统筹城乡发展研究院 西南大学西南大学教育科学研究所 