黄云，女，1962 年生，1982 年毕业于并获得学士学位，1986年于西南农业大学获硕士学位，2003年于西南大学获博士学位。现任西南大学教授硕士研究生导师，负责人，重庆市学术技术带头人后备人选，重庆市土壤学会理事，农业化学专业委员会主任。  承担本科生《植物营养学》，《土壤肥料学》及研究生《农业资源利用》，《农业资源及利用区划》的授课。2004年7月获西南农业大学首届“教学督导组推荐奖”   主持主讲的《植物营养学》获2007年重庆市精品课程；领衔的植物营养教学团队获2008年重庆市市级优秀教学团队；领衔的农业资源与环境专业获2008年重庆市市级特色专业2009年获国家级特色专业，2009年获重庆市人民政府颁发的“重庆名师提名奖”荣誉证书；2012年获首届西南大学教学成果一等奖。 先后主持和主研国家、省（市）重点攻关项目及横向科研项目40余项，合作获得专利2项，发表学术论文60余篇，主编十二五规划教材《农业资源利用与管理》，主编农业部和高等农业院校“十二五”规划教材《植物营养学》。   主持四川省峨边土地利用总体规划修编研究 主持乐山市沙湾区土地利用总体规划修编研究；   主持乐山五通桥区基本农田保护规划调整研究；  主持乐山市市级土地开发整治规划研究； 主持峨边基本农田保护规划调整研究；主持重庆市教委项目“农业资源与环境课程体系改革的研究”；主持教育部规划项目“三峡库区农村劳动力转移后农业现代化建设问题研究”等。
，女，1962 年生，1982 年毕业于并获得学士学位，1986年于西南农业大学获硕士学位，2003年于西南大学获博士学位。现任西南大学教授、硕士研究生导师，负责人，重庆市学术技术带头人后备人选，重庆市土壤学会理事，农业化学专业委员会主任。承担本科生《植物营养学》，《土壤肥料学》及研究生《农业资源利用》，《农业资源及利用区划》的授课。农业资源利用，农业资源信息管理，农业资源区域开发。2004年7月，获西南农业大学首届“教学督导组推荐奖”主持主讲的《植物营养学》获2007年重庆市精品课程； 领衔的植物营养教学团队获2008年重庆市市级优秀教学团队；领衔的农业资源与环境专业获2008年重庆市市级特色专业；208年获西南大学教学成果二等奖。2009年获重庆市名师提名奖。先后主持和主研国家、省（市）重点攻关项目及横向科研项目40余项，合作获得专利2项，发表学术论文60余篇，主编十二五规划教材《农业资源利用与管理》，参编规划教材《土壤肥料学》。主持四川省修编研究；主持土地利用总体规划修编研究；主持基本农田保护规划调整研究；主持乐山市基本农田保护规划调整研究；主持峨边基本农田保护规划调整研究；主持重庆市教委项目“农业资源与环境课程体系改革的研究”。1、李健娜　黄　云 ，乡村人居环境评价研究，，2006，14（3）2、，黄云，土地资源利用变化的效益评价研究，，2006，27（1），3、YINKE LI, YIRANG XU, YUN HUANG ，Cold Vapour Generation and Atomic Fluorescence Spectrometry for the Determination of Mercury， Asian Journal of Chemistry，Vol. 21, No. 4 (2009), 2893-2897.4、YINKE LI, YUN HUANG , YIRANG XU, PENG FAN, Solid Phase Extraction and Flame Atomic Absorption Spectrometry for the Determination of Trace Cadmium， Asian Journal of Chemistry，Vol. 21, No. 7 (2009), 5319-53275、孙金英,曹宏鑫,黄云.光谱技术在作物生长与营养信息监测方面的研究进展[J].中国农业科技导报,2008,10(S1):18-24.6、孙金英,曹宏鑫,黄云.油菜叶片气孔导度与冠层光谱植被指数的相关性研究[J].作物学报2009, 35(6):1-8.7、曹长军, 黄云，层次分析法在县域中的应用[J]，，2007, 35( 11) : 3344- 3345, 34158、周陶，黄云，，运用生态足迹法对可持续发展的分析— — 以乐山市五通桥区为例，(社会科学版)2005，3（2）9、刘鎏，黄云，高德山，的研究—— 以乐山市为例，安徽农业科学， 2007，35(8)：2348—234910、高德山，黄云，刘鎏，谢付杰，集约利用研究，安徽农业科学，2007，35(8)：2350—235111、黄云，等，控释氮肥对莴苣生长及氮肥利用率的影响，，2006.22(2):219-222西南农业大学农业资源与环境专业 西南农业大学农业资源与环境专业峨边土地利用总体规划乐山市沙湾区乐山五通桥区中区严力蛟中国生态农业学报王凯中国农业资源与区划生态环境质量评价安徽农业科学王成西南农业大学学报土地利用规划环境影响评价峨边县重庆市万州区城市土地廖铁军中国农学通报