胥洪泉，当代人物。男，教授，硕士研究生导师。四川盐亭人。1977年考入中文系学习，1982年1月毕业分配到涪陵师范专科学校中文系任教，讲授中国古代文学。1985年9月至1987年1月在西南师大中文系脱产学习中国古代文学硕士研究生主要课程。1988年9月至1989年7月在作访问学者。1991年起任涪陵师专中文系副主任。1993年底评聘为副教授。1995年3月调到西南师大中文系任教。曾任文学院副院长。男，四川省人，生于1955年4月30日。1977年考入中文系，1982年1月毕业到涪陵师范专科学校中文系任教，讲授中国古代文学。1985年9月至1987年1月在西南师大中文系脱产学习中国古代文学硕士研究生主要课程。1988年9月至1989年7月在中国古代文学研究所作访问学者。1991年起任涪陵师专中文系副主任。1993年底评聘为副教授。1995年1月调到西南师大中文系任教。1998年起任研究生导师。2003年6月评聘为教授，并任文学院副院长。主要成就：主要讲授唐宋文学，此外，还讲授先秦两汉文学、魏晋南北朝文学、元明清文学、、中国古代散文研究、李白研究等课程。主要从事唐宋文学、、中国古代文化的研究和。出版专著《》、《》等，出版古籍整理多部，在《》、《》等刊物上发表学术论文近五十篇。有的论文被收入《》，有的论文被中国人民大学书报资料全文转载。《经史百家杂钞今注》（参注，排名第四）荣获重庆市第五次社会科学优秀科研成果三等奖。《》，2004年12月。《》，2005年8月。《论纳兰性德的尚南情结》， 《》2002年第1期。《论纳兰词的兴亡之叹》， 《学报》2002年第3期。《“江枫渔火”不用疑》， 《》2004年第5期。《“胡琴琵琶与羌笛”考释》，《光明日报·文学遗产》2002年8月1日。《简论满族词人佟世南》， 《民族文学研究》2003年2期。《》（参译） 2002年12月。《古今逸史·剑侠传等五种》（点校） 2000年。《经史百家杂钞今注》（参注） 1995年。《〈文心雕龙〉译注》 （参译） 西南师范大学出版社1996年。 《论道教对唐代传奇创作的影响》 《四川师大学报》1990年第4期 （收入《》九一辑）。《漫话古代妇女的奇妆异服 《》1999年第2期 人大复印资料 《文化研究》99年第8期全文转载）。《关于王羲之〈青李来禽帖〉的标点 《古籍整理与研究》第五辑。《〈纳兰词笺注〉辨误》 《》2001年第2期。《〈高唐赋〉、〈神女赋〉影响略论》 《西南师大学报》1999年第3期。《"青梅煮酒"考释》 《西南师大学报》2001年第1期。《敦煌变文校记二十七则》 《四川师大学报》1989年第2期。《<太子成道经>三题》 《西南师大学报》2004年第6期重庆市孔子儒学研究会副会长重庆市古代文学学会副秘书长中国古代散文学会会员重庆研究会理事西南大学文学院西南师范大学四川师范大学中国古代文学研究所盐亭县西南师范大学四川师范大学中国古典文献学清代文学古籍整理古代文学论稿中国古代散文简史文学遗产民族文学研究唐代文学研究年鉴古代文学论稿重庆出版社中国古代散文简史西南师范大学出版社民族文学研究西南师范大学文学遗产文白对照唐宋八大家文钞广东教育出版社重庆出版社西南师范大学出版社唐代文学研究年鉴文史杂志民族文学研究三峡文化