周竹荣，汉族，1970年6月出生。博士，计算机与信息科学学院副教授，系主任，已带有数十名研究生，主要研究方向为语义网络、知识网格、教育软件工程、智能计算机辅助教学（ICAI）、网络教育。已带有数十名研究生，主要研究方向：语义网络、知识网格、教育软件工程、智能计算机辅助教学（ICAI）、网络教育。近三年在IEEE国际会议发表科研论文十余篇，其中ISTP收录2篇、EI收录10篇。多次主研国家部委、重庆市自然科学基金等科研项目，主研的研究成果曾获重庆市科技进步二等奖和三等奖。近年项目：基于语义网格的资源服务协同发现研究 教育部，2007-01-01 至 2009-08-31，主研智能内容过滤技术在教育信息网的应用研究，西南大学博士基金，主持与教学资源库整和研究，主研基于知识标引的数字文献资源库研究，主研基于主题图的新型网络课程研究，主研远程教育，主研[1]超文本与ICAI 综合集成若干问题探讨，第一作者，98.4(13)，重庆，西南师范大学学报理科版，[2]超文本与ICAI 的综合集成，第一作者，98.8(25)，北京，计算机研究与发展，一级刊物，[3]An ITS Model Based on Web，第一作者，98.11，北京，ICCE98，Springer Press[4]基于网络的ITS 模型，第二作者，98,10，西安，98 人工智能新进展，西安交通大学[5]构建远程ICAI 的研究，第三作者，99.2，成都，计算机应用，[6]A Compound Student Model in Web Based ITS，第一作者，99.11，东京，ICCE99，IOC PRESS[7]用JAVA 进行操作系统并行程序设计教学，第一作者，99.11，重庆，全国CBE 第九届会议，西南师范大学[8]The study of hypertext based on concept net，第一作者，99.10，重庆，西南师范大学学报理科版(外文版），西南师范大学[9]基于WWW智能教学系统的过滤模型，第一作者，2000.03，重庆，计算机科学，[10]移动学习中的学习资源管理模型研究，成都理工大学学报，第二作者，2003 年[11]教育软件自适应评价模型研究（in gccce2002 proceeding），北京师范大学出版社，第二作者，2002.06[12]一个网络教学多Agent 系统数据模型的研究，西南师范大学理科学报，第三作者，2002.04,[13]《多媒体与网络课件》，西南师范大学出版社，参编[14]《软件工程》，高等教育出版社，排名第四[15]信息技术与高校课程整合探讨，第一作者，-GCCCE2003, 2003.10[16]基于三层体系结构的网络课件研究，第一作者，现代教育技术研究与应用 2003.11[17]基于概念图的网络维护研究，第二作者，西南师范大学理科学报，2004.05[18] Zhou Zhurong, Qiu Yuhui, Deng Xiaoqing (2007). The Study of User Semantic Model in SemanticGrid Portal. [19]周竹荣, 夏磊, 邱玉辉. 基于互信息和本体的协同检索模型的研究. 计算机科学,2008.04.[20]周竹荣, 邓小清, 邱玉辉基于语义网格门户的用户语义模型研究. 计算机科学,2008.08.[21] Linrui Lu, Zhurong Zhou*, Yuhui Qiu. Research on the RSM-Based Multidimensional Recommendation. .[22]Ruilin Li, Zhurong Zhu*, Yuhui Qiu. Automated Composition of Semantic Web Service using DataMediator and Complete Backward Tree. [23] Hai Li, Zhurong Zhou*, Zhixing Huang, Yuhui Qiu. A New Concept Model Based on the RSM, [24] Zhurong Zhou, Hai Li, Zhixing Huang. A New Concept model RSRM-Based SLN SchemaApplication. [25]黄果, 周竹荣. 基于语义网的信息检索研究.西南大学学报自然科学版.2007 年第1 期.[26] Zhurong Zhou, Ruining Li, Xiangrong Cheng. Representing Learning Peer-model based on FOAF.[27] Zhurong Zhou , Wei Deng, Linrui Lu. A Fuzzy Reputation_based Ant Algorithm for GridScheduling. [28] Zhurong Zhou , Wei Deng, Yuhui Qiu, Linrui Lu. A Grid-based Rendering Designment. ，西南大学网络课件全球华人计算机教育应用大会