杨晓钰，女，西南大学外国语学院教授，硕士生导师，英语教育系主任，教育部"国培计划"专家库首批成员，重庆市教育专家资源库中学和小学培训专家，重庆市基础教育课程改革专家咨询委员会专家，西南大学"国培计划"英语学科首席专家。先后被中华全国总工会、中国共产党重庆市委员会和重庆市总工会授予"全国女职工建功立业标兵"、"重庆市优秀共产党员" 和"重庆市女职工素质达标‘学习型'标兵"的称号，还曾荣获"首届西南大学教学成果奖"二等奖，原西南师大"第四届青年成才奖励基金"，"全国第三届教育硕士优秀教师"等。此外，还分别荣获"首届西南大学教学成果"二等奖和"第二届西南大学教学成果" 一等奖。 
主要从事中小学英语教材、教法和教师培训的研究。先后被和重庆市总工会授予"全国女职工建功立业标兵"和"重庆市女职工素质达标‘学习型'标兵"的称号，还曾荣获西南师大"第四届青年成才奖励基金"。所主编的小学英语教材《新路径英语》为教育部首批审查通过的八套教材之一，并被教育部选作《空中英语学校》栏目"同步课堂"的三套教材之一；所主编的普通高中课程标准试验教科书也为教育部审定通过的全国七套高中英语教材之一。所主编的《儿童英汉双语课堂系列》教材获由新闻出版总署和教育部颁发的"全国优秀教育音像制品奖"二等奖；教材《》获重庆市外文学会颁发的科研成果二等奖，录音带获重庆市首届优秀电化教育科研三等奖。近几年还主持完成了教育部基教司课题"普通高中英语课标教材实验研究"和"义务教育课程标准试验教科书《新路径英语》实验研究"等课题，共主编各种教材、教辅100余册。长期以来担任中、小学和幼儿园英语教师的培训工作，先后为山东、广州、、青海、贵州、广西、厦门、成都、、南充、巴中、宜宾、重庆等省市和地区的骨干教师上课，深受好评。本人还多次参加全国各种"中小学英语课程与教学改革"研讨会，并担任论文评审学术委员和现场评课工作。此外，还为《中学教师之友》栏目的优秀教学案例作专家点评。A. 教材类1．英语教师培训系列教材（四册），主编，，2009之一 《英语课堂用语及绕口令》Teaching English Through Classroom English之二 《英语趣味游戏和谜语》Interesting Games and Amusing Riddles之三 《英语小诗与童话剧》English Rhymes and Short Plays之四 《英语教学与文化》Learning More About Culture2. 义务教育课程标准试验教科书小学英语《新路径英语》第7册学生用书（一年级起点），2009，7，四川教育出版社3. 义务教育课程标准试验教科书小学英语《新路径英语》第1-8册学生用书（三年级起点修改本），主编，四川教育出版社 2004-20084. 义务教育课程标准试验教科书小学英语《新路径英语》第1-6册学生用书（一年级起点），主编，四川教育出版社， 2007-20085. 大学英语选修课系列教材《英语歌曲与英语学习》，主编，2008. 4，6. 普通高等教育"十一五"国家级规划教材《英语教学论》（参编），2008.1，陕西师范大学出版社7. 普通高中课程标准试验教科书《英语》6-8册，主编，，20068. 普通高中课程标准试验教科书《英语》9-11册，主编，，20069. 普通高中课程标准试验教科书《英语》1-5册，主编，，200510. 普通高中课程标准试验教科书（选修）《初级英语语法与修辞》，主编，，2005. 611. 普通高中课程标准试验教科书（选修）《英语应用文写作》，主编，， 2005. 612. 普通高中课程标准试验教科书（选修）《英语歌曲欣赏》，主编，， 2004. 713. 义务教育课程标准试验教科书小学英语《新路径英语》第1-8册，主编，四川教育出版社 2001-200314.《儿童英汉双语课堂系列》12册，主编，西师音像出版社，2002，1015.《儿童英语活动化教材》上、中、下3册，副主编，重庆出版社，199916.《启蒙英语》1-6六册，主编，重庆出版社，1997此外还参编了由出版的《高师学生实习指南》的"英语教育实习"部分。B. 教辅类1. 义务教育课程标准试验教科书小学英语《新路径英语》第8册学生用书（一年级起点），主编，四川教育出版社， 2009.122. 义务教育课程标准试验教科书小学英语《新路径英语》第8册教师用书（一年级起点），主编，四川教育出版社， 2009.123. 义务教育课程标准试验教科书小学英语《新路径英语》第7册学生用书（一年级起点），主编，四川教育出版社， 2009.84. 义务教育课程标准试验教科书小学英语《新路径英语》第7册教师用书（一年级起点），四川教育出版社，2009.85. 义务教育课程标准试验教科书小学英语《新路径英语》第6册教师用书（一年级起点），主编，四川教育出版社， 2009.16. 义务教育课程标准试验教科书小学英语《新路径英语》第1-8册教师用书（三年级起点修改本），主编，四川教育出版社 2004-20087. 义务教育课程标准试验教科书小学英语《新路径英语》第1-6册学生用书（一年级起点），主编，四川教育出版社， 2007-20088. 义务教育课程标准试验教科书小学英语《新路径英语》第1-5册教师用书（一年级起点），主编，四川教育出版社， 2007-20089. 普通高中课程标准试验教科书《英语》1-5册教师用书，主编，重庆大学出版社，200510. 普通高中课程标准试验教科书《英语》6-8册教师用书，主编，重庆大学出版社，200611. 普通高中课程标准试验教科书《英语》9-11册教师用书，主编，重庆大学出版社，200612. 普通高中课程标准试验教科书《英语》1-5册同步评价手册，总主编，，200513. 普通高中课程标准试验教科书《英语》6-8册同步评价手册，总主编，，200614. 普通高中课程标准试验教科书《英语》9-11册同步评价手册，总主编，，200615. 普通高中课程标准试验教科书《英语》1-5词汇学习手册，总主编，，200516. 普通高中课程标准试验教科书《英语》6-8词汇学习手册，总主编，，200617. 普通高中课程标准试验教科书《英语》9-11词汇学习手册，总主编，，200618. 普通高中课程标准试验教科书（任意选修）《英语歌曲欣赏》教师教学用书，2006. 1219. 普通高中课程标准试验教科书（任意选修）《英语应用文写作》教师教学用书，2006. 820. 普通高中课程标准试验教科书（任意选修）《初级英语语法与修辞》教师用书，2005. 1221. 义务教育课程标准试验教科书小学英语《新路径英语》1-8册教师用书，主编，四川教育出版社，2001-200322. 义务教育课程标准试验教科书小学英语《新路径英语》1-8册《课堂同步评价手册》，主编，四川教育出版社，2001-200323. 全国赛课专家点评《新课程理念下的创新教学设计--小学英语》，，2003，624. 《新路径中学英语语法》初一至高二，总主编，，2003，925.《英语教学与课外活动手册》，主编，四川科学技术出版社，2002，1026.《一个孩子，两种语言》，主编，，2002，727.《课堂英语听说入门》，主编，，2002，728.《通过英语说英语》，主编，，2002，7主持1. 2009-2011， 主持重庆市教育科学"十一五"规划课题：渝港合作重庆市贫困地区中学英语教师培训模式研究2. 2009. 2-2011.6，主持西南大学教育教学改革研究项目：新课程条件下外语专业师范生"立体化"培养模式3. 2008-2010，主持课题--义务教育课程标准试验教科书《新路径英语》一年级起点教材发展研究。4. 2007-2012，主持课题--普通高中英语教材再实验研究。5. 2005.3-2007.10，主持课题--义务教育课程标准试验教科书《新路径英语》适应性研究。6. 2003. 7-2005.6，主持教育部基教司课题--普通高中英语教材实验研究。主研1. 2004-2006，主研重庆市社会科学办公室课题--重庆市中小学英语教学的学程衔接研究。2. 1999-2002，主研教育部基础教育研究中心课题--重庆市幼儿园英语活动化研究。3. 1998-2001，主研重庆市教育科研重点课题--重庆市幼儿园、小学英语教育活动化研究。4. 1999-2001，主研西南师大校青年基金项目课题--幼儿园、小学英语愉快教育衔接实验研究。5. 2001-2003，参研重庆市教委项目课题--师范院校英语教育专业（本科）面向二十一世纪双向渗透式培养模式研究。6. 1995-1998，主研课题--重庆市幼儿英语启蒙教育实验1. 2008.8所主编"普通高中课程标准实验教科书《英语》系列教材"获"首届西南大学教学成果奖"二等奖。2. 2007，5被中国共产党重庆市委员会授予"重庆市优秀共产党员"称号。3. 2007年6月被中国共产党重庆市教育工作委员会授予"优秀共产党员"称号。4. 2006年3月被中华全国总工会授予"全国女职工建功立业标兵"称号。5. 2005年3月被授予"重庆市2003-2005年度女职工素质达标"标兵称号。6. 2004年12月主研的课题"小学和幼儿园英语教育活动化研究"获"重庆市第三届基础教育优秀教改成果"一等奖。7. 所著《儿童英汉双语课堂系列》教材及配套VCD获2004新闻出版总署和教育部颁发的全国优秀教育音像制品二等奖。8. 2004年5月被评为2002-2003年度西南师范大学"优秀实习指导教师"。9. 2003年7月被评为2002-2003年度西南师范大学外语学院"优秀党员"。10. 1999，所编教材《启蒙英语》1-6册获重庆市外文学会颁发二等奖。11. 1998, 获西南师范大学"第四届青年成才奖励基金"。12. 1998，《重庆市幼儿园英语启蒙教育实验研究报告》获重庆市首届普教优秀成果一等奖。13. 1991-1998，连续五年被评为西南师范大学"优秀实习指导教师"。14. 1997,《启蒙英语》教学带获重庆市首届（96-97）优秀电化教育科学研究成果三等奖。15. 1989年被评为"省八八届支教讲师团先进工作者"。16. 1987年被评为本科1987"军事教育课优秀干部"。17. 1998，《重庆市幼儿园英语启蒙教育实验研究报告》获重庆市首届普教优秀成果一等奖。18. 1991-1998，连续五年被评为西南师范大学"优秀实习指导教师"。19. 1997,《启蒙英语》教学带获重庆市首届（96-97）优秀电化教育科学研究成果三等奖。20. 1989年被评为"省八八届支教讲师团先进工作者"。21. 1987年被评为本科1987"军事教育课优秀干部"。本人从1995年起参与中小学英语教师培训工作，主要负责重庆市初高中、中职教师培训的课程设置工作，还参与了省市、其大学和教科所组织的高中、初中、小学的英语教师培训。近两年参与了几十个多个不同层次的教师培训，获得学员一致好评，主要培训如下：1. 在"渝港合作重庆市贫困地区中学英语教师培训模式研究"中作为渝方负责人参与了整个培训指导和教学工作。该项目共三年，现已完成一半，在这期间主要讲授的课程有《初中英语教学目标的分析与达成》、《初中英语阅读教学的有效性》、《新课标理念下的初中英语对话教学》《教材分析与活动设计》、《说课、评课与教学反思》等。2. 重庆市国家级高中英语骨干教师培训：作为该培训课题的主要负责人起草了培训计划并参与答辩，同时承担了《中学英语课堂教学目标分析与达成》、《高中阅读课的有效教学》、《教材分析与活动设计》等课程。3、贵州省国家级初中英语教师培训：《初中英语对话与阅读教学目标分析与活动设计》。4、贵州省国家级小学英语教师培训：《小学英语目标分析与对话教学》。5、四川省国家级初中教师培训：《初中英语对话与阅读教学目标分析与活动设计》。6、重庆市高中骨干教师培训（3期）和重庆市高中英语教研员培训：负责该项目的课程设置与培训工作的具体实施，同时主要承担的课程是《中学英语课堂教学目标分析与达成》、《高中阅读课的有效教学》、《教材分析与活动设计》等。7、重庆市初中骨干教师培训：《初中英语教学目标的分析与达成》、《初中英语阅读教学的有效性》。8、厦门英语骨干教师培训：三天的教师培训，设计的课程包括教材分析、词汇语法教学、听说读写四项技能的训练，以及如何听课、评课、反思等内容。9、广州中山教育硕士班：三天的教师培训。10、宜宾市骨干教师培训：共2期。11、成都市小学教师培训：成都、绵阳等地的小学英语培训每年一次，主要内容包括《小学英语目标分析与达成》《小学英语课堂上的综合技能训练》《小学英语对话教学》《小学英语句型教学》《小学英语阅读教学》《小学英语的词汇教学》《小学英语歌曲教学》《小学英语小诗教学》《小学英语故事教学》等。12、潼南小学英语教师培训：《小学英语对话教学的目标分析与活动设计》。13、四川省崇庆县高中骨干教师培训：《课标·教材·高考--谈阅读教学的有效性》。14、重庆市中职骨干教师培训：负责该项目的课程设置与培训工作的具体实施，同时主要承担的课程是《中职英语大纲及课堂教学目标分析》、《中职阅读课堂教学的有效性》、《教材分析与活动设计》等。此外还承担了山东、广州、海南、青海、广西、西藏等地的教师的培训工作。 中华全国总工会中国教育电视台启蒙英语海南绵阳中国教育电视台四川教育出版社重庆大学出版社重庆大学出版社重庆大学出版社重庆大学出版社重庆大学出版社重庆大学出版社重庆大学出版社西南师范大学出版社重庆大学出版社重庆大学出版社重庆大学出版社重庆大学出版社重庆大学出版社重庆大学出版社重庆大学出版社重庆大学出版社重庆大学出版社东北师范大学出版社西南师范大学出版社西南师范大学出版社西南师范大学出版社西南师范大学出版社教育部西南基础教育课程研究中心