韩云波，教授，西南大学学报编辑部编审，主要研究小说学及通俗文学等，著名武侠评论家。主要致力于研究的问题有：中国侠的历史文化和文学形态；唐代小说观念与小说兴起问题；20世纪中国武侠小说文体系统等等。现任西南大学期刊社编审，西南大学文学院教授，西南大学文学院中国侠文化研究中心主任。主要学术兼职有：中国武侠文学学会学术委员会主任，重庆市文化委员会学术期刊审读专家。近年最新成果有：2011年获得的国家社会科学基金项目——中国现代武侠文学发生期研究；2013年由西南师范大学出版社出版的专著《“后金庸”武侠》，全书35万字；论文《论金庸小说的新法家文化形态》由《高等学校文科学术文摘》2013年3期长文转载。韩云波，1980年考入西南师范学院中文系，1984年毕业，获得文学学士学位。同年考取本校研究生，1987年获得（现为西南大学）中文系中国古代文学硕士学位，留校任教。1991年任西南师范大学学报（哲社版）编辑。1998年考入文学与新闻学院，2001年获得中国古典文献学博士学位。2001年进入中文系中国现当代文学博士后流动站作研究工作。现为中国秦汉史学会会员、重庆市古代文学学会理事、重庆市作家协会会员。整合后，韩云波教授作为学术带头人成立了中国侠文化研究中心。 
主要从事中国古典文献与传统文化的编辑、研究和教学工作。1988年以来，为本科学生主讲专业课《唐宋文学》、《元明清文学》、《中国侠文化研究》。1996年以来，为中国古代文学、中国现代文学与世界文学、文艺学等专业的硕士研究生主讲《中国传统文化研究方法》、《中国小说史研究》、《叙事理论研究》。1991年以来，担任学报、外国语言文学、艺术学、编辑学等学科门类的责任编辑。出版个人独立撰写的专著7部（出版后有书评20余篇），发表论文90余篇（其中核心期刊以上30余篇，海外3篇，被复印或转摘10余篇），散文随笔多篇。完成过西南师范大学校管项目《侠的历史形态研究》等三项，武汉大学博士后项目《武侠小说理论研究》等。曾获得过西南师范大学哲学社会科学研究成果专著类一等奖、重庆市新闻出版局期刊好稿一等奖等多项。主要研究的问题：中国侠的历史文化和文学形态；唐代小说观念与小说兴起问题；中国小说叙事思维问题；中国叙事形态的发展；20世纪中国武侠小说文体系统；中国学术期刊的理论与实践；等等。西南师范大学哲学社会科学研究成果专著类一等奖重庆市新闻出版局期刊好稿一等奖《谁是英雄》，四川人民出版社，1995。《剑气横空》，四川人民出版社，1995。《》，四川人民出版社，1995。《侠林玄珠》，四川人民出版社，1995。《跨世纪对话》（合著），甘肃人民出版社，1998。《金庸妙语·鹿鼎记卷》，海潮摄影艺术出版社，2001。《金庸妙语·笑傲江湖卷》，海潮摄影艺术出版社，2001。《古钓鱼城》（统稿副主编），天地出版社，2001。《唐代小说观念与小说兴起研究》，四川民族出版社，2002。《一部早期形态的绿林英雄传奇》，江汉论坛1991－3。《论鲁迅与中国侠文化的改造》，鲁迅研究月刊1992－1。《郭沫若历史文学与士文化传统》，郭沫若学刊1992－4。《陈子昂的侠气与初唐文学革命》，重庆师院学报1993－1；复印资料中国古代近代文学研究1993－8。《论中国侠文化的基本特征》，西南师大学报1993－1；复印资料文化研究1993－1；高等学校文科学报文摘1993－3。《论侠与侠文学的豪雄特征》，天府新论1993－1；复印资料文化研究1993－2。《论郭沫若抗战史剧的侠文化内涵》，贵州大学学报1993－3；复印资料戏剧研究1993－6。《侠的文化内涵与文化模式》，西南师大学报1994－2；学报文摘1994－5。《韩非子与战国游侠》，四川大学学报1994－3；学报文摘1995－3。《论东汉和三国时期的游侠》，西南师大学报1995－2；学报文摘1995－5。《史记与西汉前期游侠》，西南师大学报1996－3；学报文摘1996－6。《初盛唐佛教小说与唐传奇的文体发生》（合作），浙江大学学报2000－6。《刘知几史通与小说观念的系统化》，西南师大学报2001－2；复印资料中国古代近代文学研究2001－8；学报文摘2001－3。《历史叙事与中国古典小说的兴起》，社会科学研究2002－1。《金庸反武侠与武侠小说的文类命运》（合作），文艺研究2002－2；复印资料中国现代当代文学研究2002－7。《中国现代通俗小说主潮演进论》，江汉论坛2002－10。中国秦汉史学会会员。重庆市古代文学学会理事。重庆市作家协会会员。西南大学西南师范大学四川大学武汉大学西南大学 中国语言文学人在江湖