徐晓玉 药理学、、国家中药新药审评、新世纪全国高等医药院校改革教材《》、《》编委、中药学学术带头人、重庆秀山金银花研究开发中心主任、西南大学中药研究所所长、中医药教研室主任。执业中医（中西医结合）医师、执业中药师。重庆市政府中药现代化咨询委员会委员、活血化瘀专委会常务委员、中药基础理论分会常务委员、方剂学分会常务委员、重庆市人民代表。主攻活血化瘀中药对血管性疾病的治疗机制及其新药研制。1982年毕业于中医学（中西医结合方向）本科，留校任医生、临床教师。1988年毕业于中药学硕士研究生。1988~1999任中医系中心实验室主任、中医系副主任、兼附属中医院副院长、四川省中医药学会中药学术专委会副主任委员。2000年2月人才引进到工作，任、博导、中医学院副院长。2006年8月人才引进到工作，享受政府特殊津贴专家。主攻“中药药理学”，用现代药理学以及细胞生物学、分子生物学等方法和技术，研究中药与机体的相互作用及其作用原理。通过动物、器官、组织、细胞等试验，弄清中药作用的物质基础、靶点、原理、强度、体内过程及其毒副作用，筛选理想的药用物质，研制新型中成药，以及阐明祖国医药学理论。主要研究活血化瘀药、扶正药的“抗病理性血管增生”和“促血管新生修复”的作用、机制及其新药研制。涉及肿瘤、类风关、糖尿病、动脉粥样硬化、子宫内膜异位症、肾小球肾炎以及缺血性脑病、冠心病、外伤、手术康复等。此外，从事科技扶贫和环境保护药用植物开发，如“秀山金银花”产业链开发等。主持国家自然基金等7项，国际合作专项1项，厅局级12项。如“从抗VEGF及抑制血管生成的途径研究活血药异病同治的机理”、“中药新药华森1号冻干粉针治疗冠心病心绞痛的开发研究”、“活血化瘀药抗肿瘤血管生成作用及抑制VEGF受体结合与表达的研究”、“中药新药化瘀抗生片主要药效及机理研究”、“血管增生型血瘀证证候基因组及活血化瘀法异病同治基因组学研究”等。主持的科研成果已获省部级科技奖励5项，成功研制获得中药新药生产证书并投产转让1项，申报国家发明专利6项已公开3项。如“中药复方免疫调节剂益气免疫颗粒的研究”获四川省科技进步三等奖，产品获生产许可证并转让给成都恩威制药有限公司投产上市；“活化化瘀药异病同治生物调控基础研究及抗血管增生药效物质筛选”获重庆市科技进步奖和中华中医药学会奖。扶贫项目“秀山金银花”年产值已达1.8亿元。全国高等医药院校规划教材3部。在《中国药理学通报》、《中国中药杂志》、《中草药》等本专业一流学术刊物发表论文约70篇。作为学术带头人先后曾获得中药学、中西医结合基础硕士学位授权点共3个，获得省级重点建设学科共2个。培养博士、硕士共43名，已获学位27名，毕业后工作在高等院校20名，研究院1名，医院3名，继续攻博2名。辩证认识中药的毒性RP-HPLC法同时测定内异消大鼠血浆中各成分野菊花超声辅助提取工艺优选忍冬茶及其加工过程中氨基酸和微量元素分析梓葛冻干粉针中葛根素在大鼠肝肾的分布RP-HPLC法测定银天颗粒中主要药效成分的含量梓葛冻干粉针对气虚血瘀证大鼠凝血功能、血液流变学和NO的影响内异消复方缓释滴丸同步释药的处方优化及其释药机制研究不同配伍对川芎嗪体内药代动力学影响梓葛冻干粉对人脐静脉内皮细胞缺氧/复氧损伤的保护作用小鼠局灶性脑缺血模型行为学指标相关性研究银铃含片的安全性试验研究不同产地金银花与山银花中绿原酸含量的比较研究加味佛手散对大鼠子宫内膜异位症的治疗作用及免疫学机制研究不同生长环境灰毡毛忍冬中微量元素的含量比较RP—HPLC测定梓葛冻干粉针中的药物含量及有关物质阿魏酸载脂质体壳聚糖微球在大鼠体内的药代动力学研究决明子总蒽醌对酒精性脂肪肝大鼠肝组织脂质过氧化与PPAR-γ表达的影响HPLC法测定双花颗粒中绿原酸的含量双花颗粒调脂作用实验研究葛根素注射剂致溶血的研究进展葛根素注射液致体内外溶血反应及其机制研究桂枝的引药作用机制及其对环丙沙星在小鼠体内分布的影响梓醇改善东莨菪碱诱导的学习记忆障碍及机制研究高效液相色谱法测定银冬颗粒中绿原酸含量川芎嗪抗癌作用及其机制的分析葛根素注射液对大鼠脑缺血/再灌注损伤的保护作用巨噬细胞在子宫内膜异位症中的作用研究进展促红细胞生成素促脑血管新生机制研究进展加味佛手散抑制大鼠子宫内膜异位症血管生成及其机制中药教授博士生导师专家中药药理学主编中国药理学通报重庆市专家中国中西医结合学会中华中医药学会泸州医学院北京中医药大学泸州医学院重庆医科大学教授西南大学省部级科研项目主编