夏凌翔，男，四川人，博士，教授，博士生导师。重庆市人文社会科学重点研究基地“心理学与社会发展研究中心”副主任，心理学部基础与认知心理学系主任。曾在从事博士后研究，在英国威尔士大学东北学院做访问学者。自立人格理论的主要提出者，将自立人格引入科学心理学研究，受到国内心理学界认可，并开始为国际心理学界所接受。例如，西南大学以外的学者发表自立人格论文15篇，西南大学以外的研究生完成自立人格的硕士论文15篇。此外，已在国外SSCI英文刊物发表论文10篇，会议论文摘要2篇，自立人格论文已被国外英文刊物他引6次。
夏凌翔，
博士生导师，
教授，男，祖籍四川，1977年10月生，中共党员。
现任心理学部基础与认知心理学系主任、研究生工作委员会副主任委员、重庆市心理学会理事、重庆市心理学会研究生工作委员会主任委员。已在杂志发表学术论文39篇，学术会议发表论文10篇，参编已出版的心理学教材4部、心理学辞典2部。主持校内课题三项，主研国家社科基金项目（05CZX004）一项，参研省部级课题8项。主讲《组织行为学》（《管理心理学》）、《管理学原理》等课程。主要从事人格与管理方向的研究。博士学位(2006) 西南大学 人格心理学方向硕士学位(2003) 西南师范大学 人格心理学方向学士学位(2000) 西南师范大学 心理学专业2015,1至今 《社区心理学研究》编委会编委2014,12至今 重庆市人文社会科学重点研究基地“心理学与社会发展研究中心”副主任2014,7至今 博士生导师2014,6至今 基础与认知心理学系主任2013,6至今 教授2013,12至今 中国心理学会人格心理学专业委员会委员2013,3 至今 国家自然科学基金委评审专家2007,6至2013,6 副教授2011, 1-2012, 1 美国范德堡大学（Vanderbilt University）博士后2012,3至今 西南大学心理学部基础心理学系副主任2006至2012,3 西南大学心理学院应用心理学系副主任2013至今 Asian Journal of Social Psychology审稿人2013至今 Spanish Journal of Psychology审稿人2010至今 《心理科学》审稿人2010至今 《心理发展与教育》审稿人2008至今 《心理科学进展》审稿人2007至今 《心理学报》审稿人2006年9月-12月 在英国威尔士大学东北学院做访问学者
研究兴趣及方向：人格与社会心理学（涉及人格神经科学、社会认知神经科学、实验社会心理学）、社区心理学。基础研究的课题主要涉及人格（围绕自立人格与大五人格）与攻击、合作行为、人际信任、亲社会行为、健康的关系及其背后的神经生理机制。应用研究的课题主要围绕社区心理服务与实践、心理测量与人事测评。主要学术职务：中国心理学会社区心理学专业委员会（筹）秘书兼青年工作委员会副主任兼人格心理学专业委员会委员，重庆市心理学会理事，重庆市社会心理学会常务理事，入选“重庆市学术技术带头人后备人才选”，国家自然科学基金委评审专家，重庆市领导干部选拔专家组成员。《社区心理学研究》编委，The Spanish Journal of Psychology、AsianJournalofSocialPsychology等国际SSCI期刊审稿人。
西南大学美国范德堡大学   广安 西南大学中国心理学会  