曾利君，女，生于1965年6月，人，。现为教授，，中国现当代文学教研室主任。已出版专著4部，在《文学评论》、《中国现代文学研究丛刊》、《学术月刊》等刊物上发表学术论文60余篇，主持国家社科基金项目、教育部人文社科项目、西南大学博士基金项目、西南大学研究生教育与管理创新研究项目共4项，主研或参研国家级重大项目、省部级项目共5项。
曾利君，女，文学博士，重庆合川人，生于1965年6月。1986年本科毕业于西南师范大学中文系，2001年硕士毕业于西南师范大学中国现当代文学专业，2005年博士毕业于四川大学比较文学与世界文学专业。
现为西南大学文学院教授，硕士生导师，现当代文学教研室主任。重庆市现当代文学研究会理事；重庆市比较文学学会理事；重庆市毛泽东诗词研究会理事。
《中国现当代文学》、《魔幻现实主义与当代文学》、《现当代作家作品研究》、《比较文学视野下的当代文学》
。中国现当代文学、比较文学
。1、《马尔克斯在中国》（中国社会科学出版社2012）2、《加西亚·马尔克斯作品的汉译传播与接受》（中华书局2011）3、《魔幻现实主义在中国的影响与接受》（中国社会科学出版社2007）4、《20世纪中国女性文学论稿》（西南师范大学出版社1997）5、《现当代文学》、《现当代文学阅读文选》（红旗出版社2007）
《巫文化与中国新时期小说》，《西南大学学报》2012年第3期《人文学科硕士研究生教育创新的悖论与突围》，《中国高教研究》2012年第3期。《中国现代散文化小说：在褒贬中成长》，《文学评论》2011年第1期。《中国当代文学中的“马尔克斯症候”》，《重庆评论》2011年第3期。《藏族视界与族别意识下的文学书写——<尘埃落定>再解读》，《现代中国文化与文学》第11辑。《新时期文学魔幻写作的两大本土化策略》，《文学评论》2010年第2期。《硕士研究生课堂教学讲、说、论三结合模式的探索与实践》，《西南农业大学学报（社科版）》2011年第11期。《现当代文学多媒体教学的效能、偏向及对策》，《西南农业大学学报（社科版）》2010年第6期《异质文明对话与跨文明比较文学研究》，《学术月刊》2003年5期，《新华文摘》2003年10期转载。《文学史写作中的政治化偏向与新的文学史观的确立》，《涪陵师范学院学报》2001年4期，人大复印资料《文艺理论》2002年5期转载。《论<百年孤独>的中国化阐释》，《西南大学学报》2009年第2期。《试论新时期小说的民俗描写》，《当代文坛》2008年第5期。《中国现代文学中的神秘想像与叙述》，《西南师范大学学报》2005年第5期。《论“新笔记小说”的现代性》，《西南师范大学学报》2003年第1期。《“新笔记小说”谈片》，《西南民族学院学报》2003年第1期。《论“新笔记小说”的传统性》，《西南师范大学学报》2001年第6期。《世纪末的女性言说》，《西南民族学院学报》2001年第9期。《意识形态化、审美经典化与功利价值化》，《重庆师范大学学报》2008年第6期。《相同时代语境下的不同文学表达》，《涪陵师范学院学报》2007年第1期。《魔幻现实主义与当代文学关系的再思考》，《重庆社会科学》2006年第2期。《论莫言的感觉与魔幻》，《涪陵师范学院学报》2005年第3期。《永恒的追求——20世纪中国戏剧对婚恋问题的探讨》，《戏剧文学》2000年第7期。《时代、女性关怀与女性文本——关于萧红<生死场>等作的思考》，《中国现代文学研究丛刊》1999年2期《中国现代散文化小说的两种个性化建构》，《西南师范大学学报》1999年3期。《中国现代“散文化小说”论》，《西南民族学院学报》2000年2期，人大复印资料《中国现代、当代文学研究》2000年6期转载。《香港女性文学创作简论》，《西南师范大学学报》1998年2期。《女性婚恋心态面面观——张欣小说的一种解读》，《当代文坛》1998年6期。《试论谌容小说创作的艺术特色》，《绵阳师专学报》1994年第4期。《席慕容诗歌创作探秘》，《天山评论》1993年1期。
2012年，教学科研项目“现代教育技术环境下的现当代文学混合式教学模式的探索与实践”荣获第二届西南大学教学成果二等奖。
2004年，论文获“重庆市现当代文学研究会第三届优秀成果一等奖”；2006年，论文获“重庆市现当代文学研究会第四届社会科学优秀成果三等奖”；2008年，专著获“重庆市现当代文学研究会第五次学术评奖二等奖”；2010年，论文获“重庆市现当代文学研究会第六届优秀科研成果二等奖”。
重庆合川博士西南大学文学院硕士生导师         