喻小航（1956年12月~），男，乐山人，中国致公党，历史文化与旅游学院副教授。喻小航1982年6月在大学获本科学士学位； 1988年6月在古典文明史研究所获历史学硕士学位。1982年6月起在大学历史系任教，获得硕士学位后继续回到西南大学大学历史系任教至今。先后担任世界古代历史、世界现代历史、基督教与西方近代化、西方经济学、、西方史学理论、历史专业英语、旅游英语等课程的教学，并先后发表了“人文主义的丰碑”、“旅游产品特点的新视角”、“旅游业与服务业的分界”、“旅游资源的内涵与特性”、“资源环境与旅游业的核心竞争力”等十余篇论文。目前，主要从事的教学和科研工作。专门史和文化人类学。先后在各类刊物上发表学术论文10余篇。目前指导经济史和民族文化史方向研究生.1. 旅游产品特点的新视角——论旅游产品的本质特征.《西南师范大学学报》人文社会科学版，2002年第2期。2. 资源环境与旅游业的核心竞争力.《经济地理》, 2004年第4期。3. 旅游业与服务业的分界——论旅游业的独立地位.《西南师范大学学报》人文社会科学版，2003年第3期。4. 论旅游资源的内涵和特性. 《西南师范大学学报》人文社会科学版，2004年第3期。本科生课程：现代经济学、旅游经济学、旅游经济管理、文化人类学 。研究生课程：14-19世纪中西经济史比较研究、区域民族文化研究、 旅游经济研究、历史专业英语、旅游英语。
四川党员西南大学东北师范大学西南大学旅游经济学旅游管理专业 