，1975年生，男，汉族，四川苍溪人，副教授，硕士研究生导师，中国世界中世纪史研究会理事。1995—1999年就学于西南大学（原西南师范大学），获历史学学士学位。1999—2006年就学于武汉大学，学习中世纪晚期近代早期英国社会与政治史，获历史学硕士、博士学位。其间，到北京大学历史系访学半年。2006年进入西南大学历史文化学院任教至今。主要从事英国史和欧洲史研究，近期致力于欧洲法律和政治制度的形成、欧洲国家和社会的近代转型等专题的阅读、思考和写作。主持教育部人文社科基金青年项目《转型时期的英国城市社区研究》，主研国家社科基金青年项目《英国普通法的渊源及早期发展》等。在《历史研究》、《高等教育研究》等学术期刊上发表论文多篇。教学方面，主讲“英国史研究”、“世界史研究前沿”（中世纪和近代早期部分）、“世界古代中世纪史研究”（中世纪部分）等研究生课程，以及“世界中古史”、“世界古代史通论”、“西方文化概论”、“英国史专题”等本科生课程。

　1995—1999年就学于（原西南师范大学），获历史学学士学位。1999—2006年就学于武汉大学，师从英国伯明翰大学归国博士向荣先生，学习中世纪晚期和近代早期英国社会与政治史，获历史学硕士、博士学位。其间，到访学半年，学习拉丁语、基督教会史与宗教改革史。主讲“世界中古史”、“西方文化”、“英国史”等课程。在《人文论丛》、《高等教育研究》等学术期刊上发表论文多篇。目前主要从事英国史研究。
 西南大学北京大学历史系