杨玉辉，男，生于1958年12月25日。重庆国学院副院长、西南大学宗教研究所所长、西南宗教管理研究中心副主任（常务）、西南大学政治与公共管理学院教授、宗教学与科学技术哲学硕士研究生导师，逻辑学与宗教学博士生导师，是国内首位道教养生学博士生导师。老子道学文化研究会副会长、中国宗教学会理事、中国自然辩证法研究会理事、中国殡葬协会专家委员会委员
、中国哲学史学会中医学哲学分会理事、重庆市自然辩证法研究会副理事长、政协重庆市委员会民族宗教委员会委员、重庆市人民政府应急管理专家组成员。本科毕业于成都中医学院医学系，专业中医学，获医学学士学位；博士毕业于宗教学研究所，专业宗教学，研究方向，获哲学博士学位；心理学院基础心理学博士后，研究课题为道家人格。长期从事、宗教学、宗教管理学、科学技术哲学、道教哲学、道教人学、道教养生学、道教内丹学以及、等的教学和研究工作，同时也进行、心理学、的研究工作，并取得了一系列的独创性研究成果，提出了一系列的原创性理论，其代表性的理论有：说明信息过程的本质和作用原理的程序理论，说明脑工作原理的神经程序理论，以示的本质理论，意识脑机制的概念程序理论，人是物质、信息、意识的统一的人的本质理论，自然界和科学发展的由低级到高级的物质→信息→意识以及由简单到复杂的非生命→生命→人体的规律理论，说明宗教是人超越自身有限性而走向无限性的形式的宗教本质理论，关于道教人学的思想体系的理论以及道教养生学的基本原理理论等。在人民出版社等出版有关道教研究、科学技术哲学研究、宗教管理学研究、脑科学与意识科学研究、人体科学研究、道教养生学研究等专著多部；在海内外学术刊物发表有关科学、哲学、宗教等学术论文四十余篇。1、人体科学研究，科学技术文献出版社重庆分社，1990年。2、揭开大脑和意识的奥秘——脑的工作原理与意识的脑机制，，1996年。3、中国道教科学技术史（第一卷），（参编，养生学篇），科学出版社，2002年。4、现代自然辩证法原理，人民出版社，2003年。5、道教人学研究，人民出版社，2004年。6、图·像思维与道学，（合著），，2006年。7、道教养生学，宗教文化出版社，2006年。8、宗教管理学（主编），人民出版社，2008年。9、中华养生学，重庆出版社，2010年。1、论汉字的优点，（合著），汉字文化，1993年第3期。2、从有限到无限--宗教与人类生活，哲学与文化月刊（），1993年第6期。3、《太平经》对人的认识，社会科学研究，2000年第2期。4、宗教的本质特性及其社会职能新论，中国社会科学季刊（香港），2000年秋季号。5、《抱扑子内篇》的人学思想探讨，宗教学研究，2000年第3期。6、庄子的养生思想，上海道教，2000年第4期。7、论道教的性命双修，社会科学研究，2001年第2期。8、当代科学发展的一般规律与我们的对策，中国科学基金，2002年第1期。9、论后天返先天，宗教学研究，2002年，第1期。10、道教的人学思想及其内在矛盾，哲学与文化月刊（），2002年第5期。11、关于程序的理论探讨，科学、技术与辩证法，2002年第4期。新华文摘，2003年1期观点摘要。12、关于自然辩证法教学改革的探索和尝试，自然辩证法研究，2002年第12期。13、无为而治的生活智慧，中国道教，2002年第4期。14、老子养生思想新解，中国道教，2002年第6期。15、一种新的现代自然观，社会科学研究，2003年第2期。新华文摘，2003年第7期观点摘要。16、道教对人的心理的认识，华中科技大学学报（社会科学版），2004年第1 期。17、中医是比西医更完美的科学，（访谈录），中国中医药报，2003年12月31日。中国中医药报主编：《哲眼看中医--21世纪中医药科学问题专家访谈录》，，2005年。18、老子与道合一的理想人格，西南师范大学学报（社会科学版），2004年第6期。19、老子指归的养生思想，宗教学研究，2004年第4期。20、中医学的科学性与现代化，南京中医药大学学报，2005年第1期。21、传统--当今必须正视的重大问题，中国学术了望，2005年第1期。22、从中医学对人体的认识看其研究方法的特点，中医杂志，2005年第5期。23、道教的先天人格和后天人格探讨，社会科学研究，2005年第3期。24、关于中医学双重超越发展战略的探讨，中国软科学，2005年第5期。25、《通玄真经》的养生思想，道学研究，2006年第2期。26、老子自然无为观的现代价值，《自然·和谐·发展--弘扬老子文化国际研讨会论文集》，中州古籍出版社，2006年。27、现代自然科学的信仰基础及其存在的问题，自然辩证法研究，2006年第6期。28、一种新的自然科学分类方法，科学技术与辩证法，2006年第5期。29、佛教与道教人学观之比较，宗教学研究，2007年第1期。30、科学与宗教的关系新论，宗教哲学（）， 2007年，总第39期。31、合道--万物和谐之根本，中国宗教，2007年第4期。32、从道教的人的本质观看养生的基本原则和方法，江西师范大学学报（哲学社会科学版），2007年第2期33、道家人格的特点及其积极价值，李宗贤主编：《崂山论道》，宗教文化出版社，2007年。34、道教内丹学的人体科学原理探讨，宗教哲学（），2008年，总第43期。35、道教科学技术思想的方法论特点，宗教哲学（），2008年，总第45期。36、程序分析法--信息科学与生命科学的基本方法，科学技术与辩证法，2008年第6期。 四川大学中国道教西南师范大学中国医学自然辩证法管理学人体科学脑科学西南师范大学出版社中国文史出版社台湾台湾北京科学技术出版社台湾台湾台湾