张焕英，女，巴南人，1995年毕业于西南，获丝绸工程专业工学士，2002年获西南农业大学农业经济管理管理学学位，现正在攻读经济管理专业学位。张焕英，女，巴南人，1995年毕业于西南农业大学，获丝绸工程专业工学士学位，2002年获西南农业大学农业经济管理专业管理学学位，现正在攻读农业经济管理专业学位。1995年参加工作，现为。已教授课程有《公共事业管理概论》、《管理经济学》、《政治经济学》、《公共管理前沿问题专题》等。研究方向：行政管理（地方政府管理与区域经济发展）、公共事业管理。张焕英，男，河北省石家庄市人，石家庄著名、婚礼主持人。多年来从事撰稿，庆典策划，个人婚礼主持,集体婚礼主持,晚会主持，表演小品，诗朗诵及讲演，同时随着生活阅历的增加，能够把对婚姻、对生活、对家庭的认识和那份责任感，通过高质量的沟通和交流，能够把一些中国传统的婚礼理念和时尚的元素以及婚礼的文化传递给新人，同时也得到了新人的高度认可。张焕英在与新人沟通的过程中，善于抓住新人之间的一些看似平常的细微小事，通过语言渲染和肢体语言的艺术加工，体现在婚礼的现场，实现每场一到三个高潮
。张焕英根据新人的文化程度、职业、家庭背景和经济状态，量身打造台词、设计婚礼程序，组织和调度舞台上下的人物处于最佳状态。个人座右铭：可以对不起自己，但绝对不能对不起新人和司仪这个职业。我不仅是新人的婚礼程序策划师、婚礼主持人，同时也是新人婚礼的顾问和知心朋友。量身打造属于新人的浪漫、温馨的个性婚礼重庆农业大学学位专业硕士西南大学经济管理学院农业博士重庆硕士西南大学经济管理学院博士副教授婚礼策划师婚礼 