男，江苏省如皋市人，九三学社社员。先后于吉林大学、西南大学和南京大学就读，并分别获哲学学士、哲学硕士和哲学博士学位。现为西南大学哲学系教授、博士生导师，西南大学科技哲学与生态文明研究所所长，西南大学科技哲学硕士点、马克思主义哲学博士点领衔导师，西南大学职称评定委员会委员，闽江学者华侨大学（厦门）特聘教授，华侨大学学术委员会委员等。兼任国家社科基金项目通讯评议专家、中国环境伦理学研究会副秘书长、重庆市学术技术带头人、重庆市三峡库区经济社会发展研究中心副主任、重庆市社科评议专家、重庆市社会科学与自然科学普及专家、重庆市巴南区政协委员，等等。
先后在《哲学研究》、《马克思主义研究》、《自然辩证法研究》等学术期刊上发表论文80余篇，被《中国社会科学文摘》、《高等学校文科学术文摘》和人大复印资料《伦理学》等全文转载8篇。
①《环境伦理学的哲学困境：一个反拨》，该书由中国社会科学出版社2007年出版，被誉为国内第一部西方环境哲学的解构性著作；②《马克思主义环境哲学研究》，该书由人民出版社2008年出版，被誉为国内第一部中国环境哲学的建构性著作，“开拓了马克思主义哲学研究的新领域，提升了马克思主义哲学研究的新境界”。
作为项目负责人，先后主持国家社科基金项目、中国博士后科学基金项目、教育部人文社科项目、重庆市社科规划项目共9项；主研国家及省部级社科规划项目不计。
重庆市人民政府社科优秀研究成果一等奖（2009）、三等奖（2011），“重庆市优秀专业技术人才”奖（2010），“南京大学哲学系优秀博士论文”奖（2007），江苏省软科学研究成果二等奖（2006）等等。
     