黎光容 ，女，1969年生，，毕业于电影学专业，获文学。现为西南大学文学院副教授，导师。黎光容 ，女，1969年生，副教授，专业方向：电影学毕业于西南大学文学院电影学专业，获文学硕士学位，现为西南大学文学院副教授，硕士研究生导师。
中国电影史（本科）电视剧艺术研究（本科）艺术市场与营销（研究生）
影视产业与文化传播
《城乡统筹格局中的农村电影——以重庆市为例》《现代传播》2013年第2期《成就与梦想:农村数字电影与文化体制改革》《电影文学》2013年第1期《农村电影研究述评》《电影文学》2011年第5期《重庆农村电影生态调查》《电影艺术》2008年第3期《对当代大学生观看“红色经典”影视剧的调查分析》 《中国青年研究》2005年11期《经典理论中的电影语言问题》《西南民族大学学报》2005年第7期《作为宣传手段的电影海报:形式、商业与美学》《艺术探索》2012年第1期《火烧红莲寺》及其类型意义《四川戏剧》，人大复印资料《影视艺术》全文转载 2005年第3期《用影像抒写的人生寓言》 《电影文学》2005年第2期
国家广电总局社科规划项目“三网融合背景下的农村电影市场及其经营策略”（项目主持）2010．7，2013年结项教育部人文社科规划项目“城乡统筹发展中的农村电影产业研究”（第一主研）2008．9 2010年结项重庆市教委“动画场域中的文化资本及其兑换规则”（项目主持） 2005．92007年结项重庆市社科规划项目“重庆影视文化资源研究”（第一主研） 2001．92004年结项
中国电影家协会会员中国高校影视教育学会会员中国广播电视学会会员
副教授西南大学文学院硕士学位硕士研究生      