黄晓灵
，男，汉族，1970年1月出生，教授，硕士生导师，2005年于西南大学获硕士学位（体育人文社会学专业），2008年获教育学博士学位（比较教育学专业），2009年9月至2011年11月于北京体育大学博士后流动站学习（体育管理学专业）。黄晓灵，男，汉族，1970年1月出生，教授，硕士生导师，2005年于西南大学获硕士学位（体育人文社会学专业），2008年获教育学博士学位（比较教育学专业），2009年9月至2011年11月于北京体育大学博士后流动站学习（体育管理学专业）。现任西南大学体育学院体育人文社会学硕士生导师，从事全日制本科生、研究生的体育管理学及网球专业课的教学工作十余年，多次担任教练或队员，参加全国及重庆市各类网球比赛获得团体和单项成绩的前三名。担任西南大学校体委办公室主任，西南大学体育学院研究生办公室主任。近几年在中国体育科技、北京体育大学学报等核心期刊发表论文十余篇，撰写专著一部，主编教材数本。论文多次荣获省级体育科学大会一等奖。参加中国教育学会比较教育分会、全国体育科学大会并作专题报告，论文被收入论文集。主持国家科技部“十一五”科技支撑计划重点课题子课题，省部级哲学社会科学规划项目，参与国家社科重点课题、国家体育总局体育社会科学研究项目等。
  