陈俊华，博士，1973年10月出生于重庆合川区。西南大学地理科学学院副教授，教师教育系系主任，中国中东学会理事、中国亚非学会理事、重庆市地理学会理事、重庆市教育学会地理教育委员会理事。主要从事中东政治与经济地理、教师教育等领域的研究工作。先后主持国家社科基金项目“伊朗核危机的发展演变与中国能源安全对策研究”、重庆市教委教育教学改革项目“促进专业成长，强化实践训练，服务基础教育——以地理科学专业为例，探索实践取向的教师教育培养模式”，西南大学教师教育项目“ 地理教师专业发展中的课堂教学行为研究”、西南大学教学改革项目“《世界经济地理》课程体系与教学内容改革的研究与实践” 等八项，主研参与国家社科基金项目“新时期中国伊朗关系研究”、教育部十五重大项目子项目“美国伊朗关系研究”、 重庆市“十二五”规划前期研究项目“重庆市‘十二五’提升交通枢纽综合服务能力研究”等近十项。代表性的论文有“中东地缘政治新格局与伊朗核危机”、“新时期的中国伊朗关系特征和战略定位分析”等。
目前主要讲授“资源经济学”、“世界经济地理”等课程。陈俊华，男，重庆合川人，副教授，1973年10月出生。1993年—1997年在西南师范大学城市与资源环境科学系本科学习，1997年—2000年西南师范大学资环学院人文地理专业攻读硕士学位，毕业后留校工作至今。期间2000年—2004年东北师范大学城市与环境科学学院攻读人文地理专业博士研究生，并于2004年7月获得理学博士学位。2004年6月特聘为副教授。主要从事世界经济与贸易地理、地缘政治与经济、资源开发与区域可持续发展等领域的研究工作。主研参与国家社科基金项目“新时期中国伊朗关系研究”、教育部十五重大项目子项目“美国伊朗关系研究”以及地方横向课题共6项，现主持校博士基金项目“外商直接投资的可持续发展经济学研究”。已在《人文地理》、《地域研究与开发》等核心以上刊物公开发表论文“新世纪初以色列地缘经济战略刍议”、“重庆市外商直接投资结构研究”等近10篇，作为第二副主编参与编写专著《伊朗与美国关系研究》（时事出版社2006年出版）。 