陈时见，男，汉族，重庆人，1985年11月加入中国共产党，1990年3月参加工作，研究生学历，教育学博士，教授，博士生导师。享受国务院政府特殊津贴。现任西南大学副校长、普洱市委党委、人民政府副市长
。1983.09-1987.07西南师范大学外语系英语专业本科生，获文学学士学位1987.07-1990.03西南师范大学教育系外国教育史专业硕士研究生，获教育学硕士学位1990.03-1994.05 广西师范大学教育系教师（其间：1993.03-1994.04美国克拉克大学访问学者。）1992年12月，破格晋升副教授。1994.05-1998.06广西师范大学教育系副系主任（其间：1996.09-1999.07华东师范大学教育学系教育学原理专业在职博士研究生，获教育学博士学位。）1997年12月，晋升为教授。1998.06-2000.05广西师范大学教育科学学院副院长2000.05-2002.03广西师范大学教育科学学院院长2002.03-2003.03西南师范大学教育科学学院教授
2003.03-2005.07西南师范大学副校长2005.07至今西南大学副校长（其间：2016.03任普洱市委委员、常委，挂职两年；提名为副市长人选，挂职两年；2016.04，任市政府副市长。）2016年4月26日，普洱市第三届人民代表大会常务委员会第二十二次会议，决定任命陈时见为普洱市人民政府副市长；
曾获广西高校跨世纪学科带头人，广西十大杰出青年教师，广西有突出贡献科技人员，广西“十百千人才"第二层次人选。
项目成果中有2部参编著作获全国教育科学研究成果一等奖，有7项成果获省部级优秀科研成果二、三等奖。

先后出版《比较教育导论》、《比较教育学科发展与研究方法》、《学校教育变革与教师适应性研究》、《课程与教师发展》、《学校教育变革的反思》、《教育研究方法》、《比较教育的学科发展与研究方法》、《全球化视野下的多元文化教育》、《大学教学改革研究》、《当代比较教育学》、《课程：走向新的身份》、《中小学综合实践活动实施指南与案例》、《高中课程改革的国际比较》、《中小学初任教师入职教育的国际比较》、《幼儿园课程的国际比较》、《综合大学教师教育的国际比较》、《教师教育课程论：历史透视与国际比较》、《课堂教学综合训练教程》等著作30余部。在《教育研究》、《高等教育研究》、《中国教育学刊》、《比较教育研究》、《课程教材教法》、《民族教育研究》、Indian Journal Of Teacher Education等中外重要杂志上发表学术论文100多篇。陈时见主编.《高中课程改革的国际比较》..2010陈时见主编 .《中小学综合实践活动实施指南与案例》. .2010陈时见主译.《课程：走向新的身份》.教育科学出版社，2008陈时见参与主编. 《当代比较教育学》.人民教育出版社,2008陈时见主编.《大学教学改革研究》.,2007陈时见主编.《比较教育导论》, 商务印书馆2007陈时见主编.《教育研究方法》.高等教育出版社,2007陈时见主编.商务印书馆.《比较教育的学科发展与研究方法》,2006陈时见主编.广西科学技术出版社.《全球化视野下的多元文化教育》,2006陈时见主编.商务印书馆.《学校教育变革与教师适应性研究》,2006陈时见主编.《当代世界教育改革》.重庆出版社,2006陈时见主编.《综合实践活动理论与案例》.,2005陈时见主编.《学校教育变革的反思》.中国文史出版社,2004陈时见主编.《英语教学新思维》.接力出版社, 2003陈时见主编.《边缘崛起：广西民族贫困地区妇女社区学习研究》.接力出版社,2003陈时见主编.《幼儿园适应性发展课程——理论与案例》.接力出版社,2003陈时见主编.《课程改革与教师发展：多元文化的检视》.学苑出版社,2003陈时见主编.《边际解读：广西基础教育课程现状与变革研究》.,2002陈时见著.《课堂管理论》.广西师范大学出版社,2002陈时见主编.《比较教育管理》.广西教育出版社,2001陈时见主编.《课堂学习论》.广西师范大学出版社,2001陈时见主编.《课程与教学》.广西师范大学出版社,2001陈时见副主编.《教学方法：现代化的研究》.华东师范大学出版社,2001陈时见主编.《走向创新教育：教育变革的反思与前瞻》.,2000陈时见主编.《教育论文写作》.广西人民出版社,2000陈时见主编.《课程与教学理论和课程与教学改革》.,1999陈时见主编.《雷沛鸿国民教育概论》.广西师范大学出版社,1998陈时见.南非教师教育的质量保障制度[J]. 教师教育研究,2011.(6)陈时见.美国高中课程改革的发展趋势[J]. 比较教育研究,2011.(5)陈时见. 比较教育学视野下比较的生成逻辑[J]. 比较教育研究.2010.(5)陈时见. 论比较教育学的知识形态与价值取向[J]. 教育研究. 2010.(2)陈时见. 比较教育学的现实境遇与发展前景[J]. 外国教育研究.2010.(2)陈时见. 国际视野下中国教师教育的变革走向[J].全球教育展望，2009. (5)陈时见. 实证分析范式的产生及其对比较教育发展的影响[J].外国教育研究，2009. (4)陈时见. 全球化时代高等教育的文化批判[J].高等教育研究，2009. (3)陈时见. 美国高等教育质量认证的运行模式——以美国南部院校协会（SACS）为例[J] 比较教育研究，2008. (12)陈时见. 论比较教育的学科属性与学科体系[J].比较教育研究，2008. (6)陈时见. 中国大陆比较教育学科体系研究的内容分析[J] 比较教育研究，2008. (2)陈时见. 西南民族学校教育发展的现实意义与历史使命[J] 民族教育研究，2008. (2)陈时见. 美国国际教育的历史、多重身份与新发展[J] 大学研究与评价，2008. (1)陈时见. 西南与普通学校教育发展之比较[J] 西南大学学报， 2008. (1)陈时见. 人学视野下的教师专业发展[J] 高等教育研究，2007. (12)陈时见. 高校教学创新的路径选择[J] 光明日报（理论版），2007. (10)陈时见. 论比较教育实证分析范式的特征、优势与局限[J] 比较教育研究，2007. (8)陈时见. 日本“21世纪COE计划”：背景、内容及意义[J] 比较教育研究，2007. (7)陈时见. 师范生免费教育的培养模式探析[J] 西南大学学报，2007. (6)陈时见. 比较教育学的范式与学科生长点[J] 比较教育研究，2007. (3)陈时见. On reforming of Teacher Education in the New Period of China,ANWESHIKA[J] INDIAN JOURNAL OF TEACHER EDUCATION，2007.(2)陈时见. 牛津大学人才培养的现代走向 [J] 大学研究与评价，2006. (12)陈时见.美国高校社会服务的历史发展、主要形式与基本特征[J]比较教育研究，2006．（12）陈时见.On Epochal Mission of Multicultural Education in a Perspective of Globalization[J]Frontier of Education in China，2006．（2）陈时见.课外的探索必须回归课堂[J]中国教育报, 2006．(1)陈时见.全球化视域下多元文化教育的时代使命[J]比较教育研究,2005．(12)陈时见.推进素质教育的几点思考[J]中国教育学刊2005．11陈时见.论民族幼儿教育中传统与现代的断裂与对接——以广西融水苗族自治县民族幼儿教育为例[J]学前教育研究, 2005．(4)陈时见.论比较教育的学科体系及其建设[J]比较教育研究, 2005．(3)陈时见.全球化背景下中国比较教育的研究与发展[J]比较教育研究,2004．(12)陈时见.教师教育发展与高师院校人才培养模式改革[J] 中国高等教育,2004．(11)陈时见.网络学习资源类型研究[J]图书馆杂志,2003．(11)陈时见.论网络学习资源的意义、功能与类型[J]电化教育研究,2003．(10)陈时见.中大班幼儿亚健康状况的调查报告[J]健康心理学杂志2003．(6)陈时见.多元文化视域下的课程发展[J]西南师范大学学报,2003．(6)陈时见.探究性学习中学生问题意识的培养策略[J]当代教育论坛,2003．(1)陈时见.论网络文化背景下的课程批评[J]教育研究,2002．(7)陈时见.终生学习与比较教育[J]比较教育研究,2002．(7)陈时见.论及其实施[J]教育理论与实践, 2002．(4)陈时见.论当代课堂管理的变革[J]广西师范大学学报,2002．(1)陈时见.多元文化与课程发展.2002．(1)陈时见.技术与网络文化背景下的现代教学[J]教育研究, 2001．(10)陈时见.现代教学方法发展的背景与趋势[J]基础教育研究,2001．(6)陈时见.国际学校和国际学校课程述评[J]教育理论与实践,2001．(6)陈时见.论脑科学的发展及其对现代教学的影响[J]集美大学学报, 2001.(4)陈时见.走向创新教育:国际视野下的反思与建构[J]广西师范大学学报,2001．(2)陈时见.论幼儿园的园本课程开发[J]学前教育研究,2001．(2)陈时见.广西贫困地区女童教育观之调查[J]民族教育研究,2001．(1)陈时见.影响中学生课堂学习的因素调查[J]现代中小学教育,2000．(9)陈时见.课堂管理与学生发展——当前中小学课堂管理状况的案例研究[J]教育研究与实验, 2000．(6)陈时见.美国幼儿园课程的改革及启示[J]学前教育研究,2000．(6)陈时见.一元与多元:课程的两难文化选择[J]广西师范大学学报,2000．(2)陈时见.互适与互促:民族教育与民族社会现代化的双重变奏[J]广西民族研究,1999．(4)陈时见.壮、京、仫佬、毛南族现代化意识调研报告[J]广西师范大学学报,1999．(4)陈时见.挑战理性——后现代主义对现代教育目的的诘难[J]比较教育研究,1999．(1)陈时见.课堂问题行为的管理策略[J]基础教育研究,1998．(6)陈时见.课堂行为管理的基本模式[J]基础教育研究,1998．(4)陈时见.西方课堂行为管理主要理论述要[J]广西师范大学学报,1998．(4)陈时见.发展师范教育问题与展望新析[J]教育科学,1998．（3）课题研究2010 主持 教育部高校人文社会科学研究课题 比较教育理论体系研究2005 主持 横向资助：“综合实践活动与素质教育研究”2003 主持 国家社会科学基金“十五”规划教育学一般项目：“多元文化背景下学校教育变革与教师适应性研究”2003 主持 重庆市哲学社会科学规划项目 新课程与教师专业发展研究2002 主持 联合国教科文组织亚太中心项目：“民族贫困地区妇女社区学习研究”2002 主持 联合国教科文组织亚太中心项目：“ 民族贫困地区女童教育研究”2001 主持 广西“十百千人才工程”资助项目：“《课程论》网络资源开发与教学模式研究”2001 主持 联合国教科文组织亚太中心资助项目：“ 民族贫困地区女童职业教育培训研究”2000 主持 国家教育部网络课程开发研究项目：“课程理论与课程改革”先后主持和参加国家哲学社会科学"七五"、"八五"重点项目3项，省部级科研项目8项，联合国教科文组织资助项目3项，先后出版《比较教学论》、《小学比较教育学》、《比较教育管理》、《比较教育学科发展与研究方法》、《比较教育导论》、《师论：多维视角的教师透视》、《少数民族教育探索》、《中国少数民族教育史》、《雷沛鸿国民教育概论》、《走向创新教育：教育变革的反思与前瞻》、《课程与教学》、《课堂管理论》、《边际解读：广西基础教育课程现状与变革研究》、《边界跨越：广西民族贫困地区女童教育研究》、《边缘崛起：广西民族贫困地区妇女社区学习研究》、《学校教育变革与教师适应性研究》等20余部学术专著，先后发表“比较教育的学科体系及其建设”、“比较教育学的范式与学科生长点”、“中日近代教育改革比较”、“发达国家教师职后教育比较”、“发展师范教育的问题与展望”、“网络文化背景下的现代教学”等论文50余篇。
1.中国教育学会比较教育分会副会长2.中国教育学会教育学研究会理事3.中国教育学会教育学研究会课程专业委员会常务理事4.中国高等教育学会教育管理分会常务理事5.教育部高等学校中学教师培养教学指导委员会会员6.重庆市教育学会副会长
梁平      西南师范大学出版社广西科学技术出版社西南师范大学出版社广西科学技术出版社广西师范大学出版社广西人民出版社广西师范大学出版社民族学校综合实践活动课程  