（1973- ），四川攀枝花人。课程与教学论专业博士、西南大学教育学部副教授，主要研究方向课程与基本原理、职业教育课程与教学论、教育统计与。主持省部级课题“重庆市中等职业教育现状、问题与发展趋势研究”等4项，主研国家、省部级课题“西部农村中学六连结构双证式教育实践探索”10余项。在《高等教育研究》、《课程·教材·教法》等学术刊物上发表论文20余篇，编撰《主题教学论》等著作5部。获重庆市人民政府第五次社会科学优秀成果一等奖1项、中国高等学校人文社会科学优秀成果三等奖1项。
1.集成式模块课程在农村教师培训中的运用，教育理论与实践，2011.12.合作论文.2.职业教育城乡统筹研究多重理论视角探寻，职教论坛，2010.6.第一作者.3.研究生“教育研究方法”精品课程技术平台建设研究，电化教育研究，2010.5.第一作者.4.论教师课程开发权的实现形式，中小学管理，2009.3.合作论文.5.基于回归生活世界的课程论变革，高等教育研究，2006.12.第一作者.
1.袁顶国参编：《学生综合素质评价研究》西南师范大学出版社，2005年.2.袁顶国参编：《》，人民教育出版社，2006年.3.袁顶国参编：《》，人民教育出版社，2006年.4.袁顶国参编：《农村中学教育：课程与教学特色模式研究》，人民教育出版社，2010年.
1.主持西南大学2008年度博士基金项目“主题式教学基本理论研究”。2.主持西南大学2009年教师教育项目“‘未来教育家’教育理论教学模式——主题式教学理论与实践研究”。3.主持重庆市教研“十一五”规划2009年度重点课题“重庆市中等职业教育现状、问题与发展趋势研究”。4.参与国家“211工程”项目“基础教育课程改革深化与教学创新研究”。
袁顶国教学论测评  教学心理学纲要课堂教学设计  