杨兴礼，男，汉族，教授，硕士生导师，重庆市首届学术带头人。重庆市首届学术带头人。现为西南大学西亚研究所副所长，副主任。1985年研究生毕业于西南师范学院（1985年起更名为西南师范大学）地理系（现）人文地理专业世界经济地理方向，获理学硕士学位。20多年来，坚持高校世界经济地理（世界地理）学科的教学和研究，主要以中东（伊朗）问题研究作为研究方向；同时，也从事区域经济（城市地理学、土地利用总体规划、城市体系规划、旅游规划等）的研究和教学。2000年以来，公开发表学术论文30余篇，主编参编学术专著3部，主持国家、教育部课题各一个，主持主研地方横向科研课题5项。杨兴礼教授1988年-2008年期间一直担任西南大学地理学院的研究生、本科、专科、函授学生《世界经济地理》《人文地理》《城市地理》《国际贸易学》等课程的教学工作，1997年-2009年连续招收世界经济地理方向硕士研究生，其重点研究领域坚持在西亚、中东地区（涉及地理环境、自然资源、政治经济格局极其重大事件、文化等领域），在世界经济地理、中东学界有较大影响，长期担任世界地理专业委员会委员、常务理事，在《西亚非洲》、《经济地理》、《人文地理》、《世界地理研究》等中文核心刊物上发表论文60余篇，先后主持国家社科基金项目“新时期中国伊朗关系研究”、教育部“十五”重大研究项目子课题“伊朗美国关系研究”、教育部一般项目 “中东库尔德人问题研究”等课题，为西南大学的中东研究奠定了基础。西南大学伊朗研究中心西南大学地理科学学院中国地理学会中国中东学会