么加利，男，西南大学教育学部教授。  1997年7月——1999年9月留校工作，任西南师范大学干部培训中心教师，同时任教育部扫盲教育研究与培训中心教材开发部研究人员。1999年9月——2002年7月在西南师范大学教育科学学院工作并同时在华东师范大学教育学系攻读博士学位。2000年参加华东师大首届博士生宣讲团，获优秀证书。在学习上认真学习，参与了陆有铨教授主持的国家级重点课题“20世纪80年代以来教育哲学走向研究”。博士论文的选题立足于复杂科学与教育之间的关联，是一项立意新颖、视域高远的研究，表现出较强的独创性与前瞻性，也是今后研究的立足点与主攻方向。现论文已通过答辩，获得了博士学位并返校工作。2002年7月被西南师范大学聘为副教授职务，2009年9月升为教授。 
1994年9月——1997年7月在西南师范大学教育系读硕士，专业：教学论，师从教授。三年学习期间，任教育系研究生会副班长，于第三年被批准为中共预备党员，并于次年五月份转正。三年学习期间，曾两次获优秀奖学金。第二学年的下半年，参与导师与人类学系的合作研究考察项目，深入到四川、云南、西藏交界处的普米族居住区研究考察三个月，任领队、研究人员兼翻译。三年的学习，一方面丰富了自己的理论素养，也在其他方面受到了锻炼。1997年7月——1999年9月留校工作，任西南师范大学干部培训中心教师，同时任教育部扫盲教育研究与培训中心教材开发部研究人员。在两年的工作中，编著扫盲教材一本、自1997年10月至1998年5月，参与由中央教科所谢国栋研究员主持的全国教育科学“九五”规划国家教委重点课题的“扫盲后”，并被聘为主要研究人员；自1997年4月起至1999年6月，参与由西南师范东西干部培训中心刘义兵副研究员主持的教育部重点课题“西南地区扫盲教育的试验研究”。 1999年9月——2002年7月在西南师范大学教育科学学院工作并同时在华东师范大学教育学系攻读博士学位。读书期间，积极参与社会实践活动，于2000年参加华东师大首届博士生宣讲团，获优秀证书。在学习上认真学习，参与了陆有铨教授主持的国家级重点课题“20世纪80年代以来教育哲学走向研究”。博士论文的选题立足于复杂科学与教育之间的关联，是一项立意新颖、视域高远的研究，表现出较强的独创性与前瞻性，也是今后研究的立足点与主攻方向。现论文已通过答辩，获得了博士学位并返校工作。2002年7月被西南师范大学聘为副教授职务，2009年9月升为教授。 张诗亚瑞士苏黎世大学继续教育研究