徐学福，男，湖北人。教授、，主要从事课程与教学论、学科教学研究。1987年教育系毕业，获学士学位；1990年教育系毕业，获教育学硕士学位；1999年至2000年在做国家公派访问学者；2003年西南师范大学数学系毕业，获教育学博士学位。1990年至2005年在工作，1998年晋升为副教授，2003年晋升为教授。2005年调入西南大学教育学院工作，2006年任课程与教学论专业博士生导师。出版《探究教学研究》、《探究教学论》、《课程开发：实践指南》、《教学设计》等著作、译著与教材10余部，在《教育研究》、《课程·教材·教法》、《教育学报》、《中国教育学刊》等刊物发表学术论文80余篇，主持国家社科基金“十一五”课题“探究学习的兴起、失范、规范与超越研究”、教育部“十五”规划重点课题“探究教学与中小学生科学素质发展研究”、教育部人文社科项目“小学科学课程探究教学实验的问题与对策研究”、重庆市“十一五”教育规划重点课题“教育学视角下教师探究教学能力发展研究”、重庆市研究生优质课程《教学论》建设等国家省部级教学科研课题7项；有3项成果获省级教学、科研优秀成果一、三等奖。随州西南大学教育学部博士生导师华中师范大学西南师范大学美国太平洋大学广西师范大学教育科学学院