贺稚非 ，女，简阳人，中共党员，，，。现为；市首批中青年骨干教师；重庆市科学技术委员会首批科技特派员；评审专家；教育部的科技成果评审专家；保健食品审评专家；省食品发酵学会常务理事；中国微生物学会会员；专家委员会成员；《肉类食品》核心期刊专业杂志编委会编委；国家绿色食品专家咨询委员会委员。贺稚非 ，女，四川简阳人，中共党员，博士，三级教授，博士生导师。1998年一月至1999年一月在日本爱媛大学农学部应用微生物学研究室留学一年，2006年5月在泰国宋卡王子大学食品学院学术交流访问半个月；先后在法国南特、丹麦、韩国、南非斯坦陵布什大学、泰国等参加国际食品加工、贮藏、检测和包装等学术会议，并做学术报告。考察了法国、丹麦、瑞典、芬兰、挪威、日本、南非、埃及、泰国、韩国、台湾、香港和澳门的食品企业和国内的双汇食品集团、蒙牛、光明、依利、天友集团、康师傅集团等现代化食品企业。现为西南大学食品科学学院三级教授；重庆市首批中青年骨干教师；国家自然科学基金委员会生命科学部评审专家；重庆市科学技术委员会项目评审专家成员；科技部国家科学技术进步奖的评审专家；教育部的科技成果评审专家；国家食品药品监督管理局保健食品审评专家；天津市科委科研项目评审专家；河北省科委科研项目评审专家；四川省食品发酵学会特邀常务理事；中国微生物学会重庆市分会理事，农业微生物专业组组长；重庆市食品工业协会专家委员会成员；《中国肉类产业》、《中国酿造》等核心期刊专业杂志编委会编委；国家绿色食品专家咨询委员会委员。
（1）科技部国家科学技术进步奖的评审专家（2）教育部的科技项目和成果评审专家；（3）2005年被收录为国家自然科学基金生命科学部微生物学科专家库评审专家；（4）国家卫生部保健食品专家评审专家库委员，参加评审全国保健食品的卫生学（微生物指标安全性）部分；（5）国家食品药品监督管理局食品安全专家库成员；（6）天津市科委科研项目评审专家，河北省科委科研项目评审专家；（7）中国微生物学会重庆市分会理事，农业微生物专业组组长，四川食品与发酵学会的会员和常务理事，重庆市留学人员联谊会会员；（8）重庆市科学技术委员会的项目评审专家成员；（9）重庆市食品工业协会专家委员会委员；（10）四川省食品科学技术委员会特邀理事；
主要研究方向为食品微生物学与发酵食品、食品微生物学与食品生物安全、食品生物技术，在利用微生物快速发酵生产食品，如快速发酵榨菜、发酵辣椒、发酵豆豉、发酵泡菜、发酵酱油和食醋等有专攻，2000年开始系统研究发酵泡菜菌种的产酸特征、生长特性，探索出制备发酵剂的关键核心技术，2006年在食品科学上发表了泡菜发酵剂生产的关键技术论文，推动了泡菜产业的发展；对各种食品生产过程控制微生物污染、保障食品质量安全，防止微生物引起的食物中毒有专长。博士学位论文研究《假单胞菌SP－6胞外弹性蛋白酶的纯化及基因克隆研究》，纯化出弹性蛋白酶，测定分子量约为32000Da，测定了N端十个氨基酸序列，并将弹性蛋白酶基因克隆在JM 109中得到表达。培养硕士研究生50多人；主讲本科《食品微生物学》课程，是食品科学与工程、食品安全与质量控制、茶学和食品包装工程专业开设主干专业基础课，为本科食品科学与工程专业开设《食品生物技术概论》课程。开设了研究生课程《食品微生物学进展》、《高级微生物学》、《高级食品生物技术》（发酵工程与酶工程部分）；开设了博士生课程《食品食品安全专题》；指导“食品发酵及酶工程”、“食品微生物学”、“食品质量与生物安全”等方向硕士生每年3人左右。
承担的学术研究课题有（以下均为项目主持人和主研）：1、发酵辣椒风味特征指纹图与精深加工关键技术研究（市科委攻关项目，2005—2008 合同号：9122）主持人；2、中国传统及特色食品和畜产品生产技术与产品开发（863课题，2002—2005年，合同号：2002AA248031）《金华火腿发酵微生物调控机理研究》子课题主持人；3、榨菜肉丝HACCP体系的建立与实施研究（西南农业大学启动基金2004—2006年，合同号： 2004博22）主持人 ；4、利用生物技术发酵辣椒及辣椒酱新产品研究开发（西南农业大学科技咨询中心，2005—2010年）主持人 ；5、“榨菜深加工及其副产物综合利用研究”（重庆市科委重大专项，2002—2005年，合同号：7390）利用生物技术快速发酵榨菜叶的研究，子课题主持人；6高效活性干燥乳酸菌发酵剂的研究，重庆市高等学校优秀中青年骨干教师资助课题（重庆市教委2003—2005年）主持人；7、畜禽产品中大肠菌群快速测定（农业部项目，2000-2001年，合同号：02149）第二主持人，；8、发酵猪骨泥高效微生物钙制品的研究（重庆市科委攻关项目，2001—2004年，合同号：6353）主研；9、发酵天然骨钙防止骨质疏松保健食品研究（重庆市科委攻关项目2003—2005年，合同号：8025主研 ；10、L-肉碱营养剂的特性及微生物菌种的筛选研究（重庆市科委应用基础研究，2001—2003年）主研；11、乳链菌肽（nisin）基因工程菌的构建及在食品工业中的应用研究，（重庆市科委攻关项目，1999—2001年，合同号：5547）主研；12、“蛋黄卵磷脂高效分离提取技术研究”（国家科技部国际合作项目，2001—2004年，合同号：2001DFBA0007-4）主研；13、毛霉型豆豉低盐快速发酵新工艺中试（科技部转化项目，2002—2003，编号：02EFN215110508）主研负责发酵技术；14、传统宝顶冬尖生物速成发酵技术开发研究（西南农业大学科技咨询公司课题，1999—2001年12月，合同号： 99031）主持人；15、不同复合方式的塑料包装材料的透氧性对肉制品色泽及货价期的影响（重庆市科委自然科学基金，2004—2005年，合同号：CSTC，2004BB0088）主研负责食品微生物部分研究；16、传统豆豉速成低盐化生物技术研究（重庆市科委1998年8月—1999年12月30日，合同号：G99-211）主研负责发酵技术；17 肉品高活性发酵剂制造核心技术研究与开发，（国家863计划，现代农业技术领域项目编号：2006AA10Z343），2006年11月-2009年11月，子课题近五年在国内外主要学术刊物上发表的学术论文有：40余篇，国际学术会议论文2篇。（1）《Effect of high-pressure treatment on the fatty acid composition of intramuscular lipid in pork》Meat Science,2011.06.022 贺稚非 第一作者（2）国际学术会议论文Study on changes in Microorganisms flora of Jinhua ham during fermentation 《6th International Commission of Agricultural and Biosystems Engineering, CIGR》2011.04.18-23 Vol.29.No 第一作者（3）辣椒酱微波杀菌工艺条件优化[J]. 食品科学, 2011,32(4): 107-111.通讯作者（4）月饼中菌落总数及大肠菌群的研究《食品科学》2008. Vol.29.No.12；第一作者（5）Study on the Flavor Contribution of Phospholipids and Triglycerides to Pork. Food Sci. Biotechnol 19(5) (2010), 1267-1276. 第三作者（6）发酵蔬菜低温贮藏酵母菌动态变化研究《食品科学》第一作者 贺稚非（2011.32（13））（7）顶空固相微萃取-气质联用分析四川麸醋的香气成分《食品科学》2011.2通讯作者 2011. Vol.32 No.02, 通讯作者P252-255 熊越 贺稚非* 李洪军 秦刚 王庭（8）Development and application of a method for the analysis of two trichothecenes: Deoxynivalenol and T-2 toxin in meat in China by HPLC–MS/MS. Meat Science 90 (2012), 613–617.第二作者（9）发酵辣椒中有机酸的测定《食品科学》2008. Vol.29.No.03 通讯作者（10）泡菜活性直投式乳酸菌发酵剂的研究《食品科学》2006，Vol.27,No.08， 第一作者（11）Effect of antioxidant on the fatty acid composition and lipid oxidation of intramuscular lipid in pressurized pork. Meat Science 91 (2012), 137-141. 第二作者（12）降低辣椒表面微生物数量的研究 食品工业科技 Vol.30,No.05,2009 第一作者（13）脱氧雪腐镰刀菌烯醇研究进展《食品科学》（2011.32（24））通讯作者（14）不同贮藏温度托盘包装冷鲜猪肉的品质变化《食品科学》袁先琼，通讯作者贺稚非2012. Vol.33 No.06 ，P264-268（15）包装材料对高氧气调包装冷却肉品质变化的影响《食品科学》，姚燕玲贺稚非通讯作者2012. Vol.33 No.08，P313-317（16）不同贮藏温度黑牛肉品质变化规律研究《食品科学》，2012,Vol.33,No.16,P302-307；贺稚非通讯作者（17）不同贮藏温度西式火腿切片品质变化规律研究《食品科学》，2012,Vol.33,No.16,P274-279；贺稚非通讯作者蒋丽施，贺稚非，李洪军等.（18）不同贮藏温度方腿类肉制品的品质变化研究，《食品科学》，付军杰，通讯作者贺稚非2012, Vol. 33, No. 12, P 285-289（19）低温酱牛肉的品质变化规律[J].食品工业科技. 袁先琼，通讯作者贺稚非2012, Vol. 33, No. 08, P 359-361（20）金华火腿现代化发酵工艺过程中微生物区系的研究《西南大学学报》2007.2期第一作者（21）应用微生物发酵剂和酶制剂加工中式香肠的研究《农产品加工学刊》2006，第十期第一作者（22）低温肉制品加工中芽孢杆菌动态变化与有效控制研究《西南大学学报》2007. Vol.29 NO.1第二作者（23）金华火腿发酵工艺过程中微生物区系的研究《食品科学》2008.Vol.29.No.01, 第一作者（24）The Flavor Contribution of Subcutaneous and Intramuscular Fat to Pork. Scientia Agricultura Sinica ,SCI收录) 2011,44(10),2118-2130. 第二作者（25）胞外弹性蛋白酶的理化特性及其影响因素《食品与发酵工业》2005，Vol.31,No.4第一作者（26）假单胞菌SWU-M生产弹性蛋白酶发酵条件的研究《中国食品学报》2004，Vol.4,No.4第二作者（27）Studies on mechanisms of the meat spoiling by pseudomonas《The First ICMSF-China Food Safety International Conference》2004年10月 国际学术会议 第一作者（28）Regression Analysis of Sensory Characteristics and Volatile Compounds in Pork Product During Cold-Storage. 2012,45(1),142-152. Scientia Agricultura Sinica, SCI收录，第三作者（29）泡菜活性直投式乳酸菌发酵剂的研究《食品科学》2006，Vol.27,No.08， 第一作者（30）应用微生物发酵剂和酶制剂加工中式香肠研究《农产品加工学刊》2006，第十期，第一作者（31）超临界CO萃取法制备蛋黄卵磷脂的研究《西南农业大学学报》2003，Vol.25,No.4第一作者（32）金华火腿成熟与微生物发酵的研究进展《四川食品与发酵》2004, Vol.40 No.3 通讯作者（33）发酵香肠中的微生物发酵剂的研究进展《四川食品与发酵》2005，Vol.41 No.1 通讯作者（34）橄榄菜直投式乳酸菌发酵剂的研究《四川食品与发酵》2005，Vol.41 No.1 第一作者（35）金华火腿现代化发酵工艺过程中微生物区系的研究《西南大学学报》2007.2期第一作者（36）低温肉制品加工中芽孢杆菌动态变化与有效控制研究《西南大学学报》2007. Vol.29 NO.1第二作者（37）应用微生物发酵剂和酶制剂加工中式香肠的研究《农产品加工学刊》2006，第十期第一作者（38）不同贮藏温度托盘包装冷鲜猪肉的品质变化《食品科学》（2011.32（16））通讯作者（39）包装材料对高氧气调包装冷却肉品质变化的影响《食品科学》，通讯作者（2011.32（17））（40）不同贮藏温度黑牛肉品质变化规律研究《食品科学》（2011.32（18））通讯作者（41）不同贮藏温度方腿类肉制品的品质变化研究，《食品科学》（2011.32（20））通讯作者（42）不同贮藏温度西式火腿切片品质变化规律研究，《食品科学》（2011.32（19））（43）通讯作者（43）低温酱牛肉的品质变化规律，食品工业科技 2011年已经录用 通讯作者（44）弹性蛋白酶基因的克隆和表达《中国食品学报》2007.Vol.7.No.06, 第一作者（45）不同贮藏温度托盘包装冷鲜猪肉的品质变化《食品科学》（2011.32（16））通讯作者（46）酶制剂在饮料加工中的应用及发展前景《饮料工业》 2001，Vol.4,No.3 第一作者
（1）《食品微生物学实验原理与技术》（普通高等教育“十五”国家级规划教材、面向21世纪课程规划教材）； 第二主编，（2005年8月出版）（2）《食品微生物学》（面向21世纪课程规划教材）（5万字）；副主编，中国农业大学出版社（2003年出版2004年再版）（3）《食品专业英语》（面向21世纪课程教材）（3万字）；副主编，（2003年8月出版）（4）《食品微生物学》（面向21世纪课程教材）（3万字）；副主编，（2003年8月出版）（5）《食品微生物学》（5所高校联合编写新高职教材）（2万字）；副主编，（2001年3月年出版）（6）《食品微生物学》（普通高等教育“十五”国家级规划教材、面向21世纪课程规划教材）；（5万字）参加编写，（2005年8月出版）（7）《食品微生物学》中国轻工出版社 第一副主编2006.91.《新型毛肚酶法安全嫩化技术研究》(市科委项目1999-2000年)2004年获得重庆市科技进步成果三等奖，(证书编号：JB040303603) 第三完成人2.《利用猪肥膘肉开发新型食品的研究》1996年获省人民政府科技进步三等奖;(证书编号：96-3-0761) 第三完成人3.《新型天然营养果蔬饮料工业化研究》(市科委项目1996-1998年) 获1998年度重庆市科技进步三等奖， (证书编号：983088) 第五完成人4.《火锅毛肚酶法安全嫩化技术研究》2002年荣获科技进步三等奖 (证书编号：2002-3-17-R3) 第三完成人5. 《传统（毛霉型）豆豉速成低盐化生物技术研究与工业化开发》(市科委项目1998年8月—1999)2006年获得重庆市科技进步成果二等奖，(证书编号：JB060203203)第三完成人6. 新型标准化火锅菜品精深加工关键技术集成研究，获中国商业联合会科技进步三等奖，(证书编号：2006-3-07-R05) 第五完成人7. 《改革教学内容与方法，提高学生的智能》1996年获西南农业大学第三届教学成果三等奖；8. 1997年获西南农业大学第二届青年教师课堂教学观摩评比三等奖；9. 1991年获省政府、教育工会、省委宣传部“先进教育工作者”奖，西南农业大学优秀教师奖。四川博士教授硕士生导师西南大学食品科学学院教授重庆国家自然科学基金委员会生命科学部国家食品药品监督管理局四川重庆市食品工业协会   重庆博士 中国农业出版社中国农业出版社中国农业出版社中国轻工业出版社中国农业出版社重庆四川重庆重庆中国商业联合会重庆四川