夏海鹰，女，教育管理学院教授，博士研究生学历，研究方向为成人高等教育、基础教育课程改革研究，招生专业为成人教育学、课程与教学论。1997年毕业于教育系普通心理学专业，获；2000年毕业于西南师范大学教科所教学与课程论专业，获博士学位。2000年6月赴马来西亚参加Elsevier Science Conference Department UK组办的“儿童与青少年心理健康第二次国际会议”；2001年11月赴越南参加越南顺化师范大学主办的2001“新世纪教师的使命与培养”国际教育科学研讨会 。，扫盲教育，课程与教学到目前为止，在国内外重要学术刊物上发表论文20余篇，出版专著1部，教材一本（副主编），获得省部级科研成果1项，参加国际学术会议两次，并在大会上发言。其中有代表性的论文有：简析语文学科教学对健康人格形成的作用，《课程、教材、教法》1999年第9期。新世纪扫盲教育面临的形势与发展趋势《中国成人教育》2001年第1期，浅谈农村妇女扫盲教材的编写《课程教材教法》2001年第11期，中学生心理健康教育课程实验研究《西南师范大学学报》2002年第4期，如何理解《体育与健康课程标准》中的心理健康教育《课程教材教法》2004年第4期，关于加快我国妇女扫盲教育的思考《理论与改革》2005年第2期，论中小学政治思想品德课程的艰苦奋斗精神教育《课程 教材 教法》2005年第4期。论著与教材有：《心理健康教育课程问题探究》（专著）中国人事出版社2004.4.，公民生活（教材）（副主编）重庆出版社2004.3.2000年以来，承担国家级、4项，参与国家级、省部级科研项目8项，横向项目4项，科研经费30余万元。目前在研的项目有“贫困地区模式与全面建设小康社会”，全国教育规划办“十·五”规划重点课题，“三峡库区妇女扫盲教育与小康社会建设”，重庆市教育委员会人文社会科学研究重大项目。西南大学贵州师范大学硕士学位妇女教育省部级科研项目妇女教育