，男，硕士，副教授，1994年毕业于农学与生物技术学院作物遗传育种专业（原农学系植物遗传育种专业），获农学学士学位；2004年毕业于（原西南农业大学）农学与生命科学学院作物遗传育种专业，获得农学硕士学位。从1994年开始相继在西南农业大学、承担“普通遗传学”、“遗传学实验技术与方法”及其相关部分课程的教学与研究工作。在科研方面，主要进行油菜遗传育种及油菜近缘资源研究与利用工作。近年来发表研究论文10多篇。男，汉族，四川仁寿人。博士，副教授，硕士研究生导师。1994年中国农业大学农学系植物遗传育种专业本科毕业，获得农学学士学位；2004年西南农学大学农学与生命科学学院作物遗传育种专业硕士研究生毕业，获得农学硕士学位；2013年西南大学农学与生物科技学院作物遗传育种专业博士研究生毕业，获得农学博士学位。1994年至今在西南大学农学与生物科技学院从事教学和科研工作。教学方面主要承担本科生的普通遗传学、遗传学实验技术与方法等专业课程教学。科研方面主要从事油菜遗传育种、油菜近缘材料的研究与利用、植物细胞与分子遗传等方面的研究工作。
近期主要主持的科研项目和教学研究项目1．重庆市自然科学基金：利用多物种基因聚合技术创制油菜强杂种优势（CSTC2011jjA8005），2011年-2014年2．中央高校基本科研业务费专项：芥菜型油菜和甘蓝种间杂种B染色体选择性丢失遗传机理。（XDJK2009C113），2009年-2012年3．重庆市自然科学基金：芥菜型油菜于羽衣甘蓝种间杂种的遗传分析（CSTC，2007BB1356），2007-20104．西南大学教学改革项目:自主学习在农学类《遗传学》课程体系建设中的作用。2013-2014
取得的科技成果1. 黄籽羽衣甘蓝新材料研究与利用，2003年4月通过重庆市科委组织的科技成果鉴定，达到国际领先水平，第6完成人2. 甘蓝型黄籽杂交油菜新品种“渝黄2号”，2004年10月通过国家农作物品种审定委员会审定（国审油2004022），第6完成人3. 甘蓝型黄籽油菜强优势组合配制方法，申请号200510011189.5，第3发明人4. 贵州石阡县“两薯“推广，2001，贵州农业丰收奖一等奖，第3完成人发表的研究论文到目前为止，共发表研究论文近二十篇，近期发表的主要研究论文有：1. ，李加纳，崔翠，殷家明，谌利，唐章林.芥菜型油菜×羽衣甘蓝种间杂种的获得及其性状表现. 作物学报.2005，31（8），1058-10632. ，殷家明，崔翠，林呐，谌利，唐章林，李加纳. 白菜型油菜和羽衣甘蓝种间杂种的性状表现. 西南农业大学学报.2006,27（1），1-33. 李加纳,殷家明，吕俊，谌利，陶谰.羽衣甘蓝与其几个近缘种的酯酶同工酶比较.西南农业大学学报.2004,26(5).-535-537,5424. 李加纳，殷家明，唐章林，谌利，陶谰.白菜型油菜和羽衣甘蓝种间杂交的初步研究.西南农业大学学报.2003,25(6).-495-497,5095. 张建奎,王季春.甘薯早代品系部分数量性状的遗传相关分析.西南农业大学学报.2001,23(3).-222-224,2666. 安华，沈福成，.水稻籽粒形态性状遗传研究.西南农业大学学报2000，22（2）102-1047. LI Jiana，YIN Jiaming , CUI Cui , TANG Zhanglin, CHEN Li, LIN Na. Studied on Artificial Resynthesis of B . napus From B.Olerecea.Var aceaphala and B.Camptris through Embryo rescue. The 12th International rapeseed congress Proceeding（Sustainable Developmentin Cruciferous Oilseed Crops Production），Biotechnology,2007：65-688. 程利华,殷家明,林呐，，唐章林，李加纳.甘蓝型黄籽油菜子叶离体培养初报.中国农学通报.2005,21(7).-31-339. 崔翠，何凤发，6-BA和GA3对山葵种子萌发的影响. 西南农业大学学报. 2005，27（1）10. 崔翠，何凤发，，王季春，黄远新. 山葵试管苗快繁体系优化初探，园艺学报，2006，04：83-87主讲课程与参编教材1. 主讲《普通遗传学》和《遗传学研究技术与方法》等课程2. 参编：遗传学（李维基主编，国家“十一五”规划教材）。北京：中国农业出版社。2007年7月
中国农业大学北京农业大学西南大学西南大学  张毅 