杨如安，男，汉族，生于1965年9月，四川巴中人，研究员，博士。现任重庆师范大学党委常委、副校长。

1986年毕业于西南师范大学历史系。曾任西南师范大学教务处副科长、科长，教务办主任、扫盲培训中心培训部副主任，干训中心副主任，新疆副校长，副院长。1998年被评为副研究员，1999年研究生班毕业。2003年4月，任西南师范大学历史文化学院、党委书记，2006年被评为研究员。
2009年4月，任工会主席、教代会主任，2010年7月至2017年9月，任重庆市旅游职业学院院长、党委副书记。
2017年9月，任重庆师范大学党委常委、副校长。
2017年9月，重庆市委、市政府决定，杨如安同志任重庆师范大学党委常委、副校长，免去其重庆旅游职业学院党委副书记、院长职务。
主研的“全面提高师范大学生职业素质的理论和实践”项目荣获国家级优秀教学成果二等奖，四川省一等奖，此外，还荣获教育部基础教育研究三等奖、四川省优教成果二等奖、重庆市哲学社会科学优秀奖、市社会实践先进个人、校青年成才奖励基金、优秀共产党员、优秀教育工作者、优秀党务工作者等称号。已出版《教育实习的理论与实践》、《高师学生实习指南》、《爱国.实践.成才》等专著7部；在《中国教育报》、《现代教育科学.高教论坛》、《西南师范大学学报》等刊物上发表论文20余篇。主持及主研科研项目9项。 



教育部西南教育管理干部培训中心和田师范专科学校西南师范大学育才学院民族学院 西南大学   