张进辅，男，生于1951年5月，四川西充人，汉族。 现任中国心理学会心理测量分会理事，中国教育学会心理统计与测量分会理事，中国社会心理学会常务理事，重庆市社会心理学会副会长。在国内外专业刊物上发表200余篇论文，其中“Discovery  and  Preliminary  Study  of  the  Parallel  Lines  Illusion  Change  Effect”（ The  Journal  of  General  Psychology , Oct. 1994）的原创性发现得到国内外众多同行肯定，该成果被美国明尼苏达大学心理学系引入专业课程。在大陆和台湾共出版著译作22部（含合作），其中《心理学》是在台湾出版供台湾地区大学使用的心理学教材，《现代青年心理学》对我国青年心理学的学科建设做出了贡献。科研成果曾获教育部人文社会科学研究成果一等奖一项、全国教育科学研究优秀成果三等奖一项、省或直辖市社科奖多项、朱智贤心理学奖一项。教学成果曾获四川教学成果二等奖一项、重庆市高等教育教学成果三等奖一项。
1996年晋升教授，心理学基础心理学专业、统计学心理统计与测量专业博士生导师。主要研究方向：青年心理研究，探讨我国当代青年心理发生发展及演变的特征和趋势，重点是青年价值观特点研究；心理测量研究，探索现代心理测量学原理和技术在心理学研究中、人力资源开发和心理咨询的应用中有效运用的途径，编制具有中国特色的心理量表。喜欢质疑、探索与创新，已取得众多富有价值的成果，在国内外专业刊物上发表150余篇论文，其中“Discovery and Preliminary Study of the Parallel Lines Illusion Change Effect”发表于[美]《The Journal of General Psychology 》（Oct.1994）（SSCI期刊），该研究关于“平行线错觉变化效应”（PLICE）的原创性发现得到国内外众多同行肯定，该文成果被美国心理学系引入专业课程(Psychology 5-031W: Perception)，并被美国“伍德沃斯心理资源中心”（The Wadworth Psychology Resource Center）选作大学生专业学习的参考资料。在大陆和台湾共出版著译作21部（含合作），其中《心理学》（第一主编）是在台湾出版供台湾地区大学使用的心理学教材。《现代青年心理学》（主编）对我国青年心理学的学科建设作出了贡献，得到了我国著名心理学家杨治良、林崇德、沈德立、车文博等教授组成的专家评审组的高度评价，被认为是国内迄今较为全面、系统的具有中国特色的青年心理学著作。《青年心理概论》（主编）是全国高校通识课教材。科研成果曾获教育部人文社会科学研究成果一等奖一项，全国教育科学研究优秀成果三等奖一项，四川省哲学社会科学优秀成果二等奖、三等奖各一项，重庆市哲学社会科学优秀成果二等奖三项、三等奖三项，第六届重庆优秀图书奖一项，第十一届中国西部地区优秀科技图书奖一项，朱智贤心理学奖一项。教学成果曾获四川教学成果二等奖一项，重庆市高等教育教学成果三等奖一项。一、著译作：　　1．张进辅、张庆林等译：《当代青年心理学》，湖南人民出版社，1988年。　　2．黄希庭主编：《心理学》（参编），西南师大出版社，1988年。　　3．张进辅译：《青春论—青年期的特性》，广西人民出版社，1990年。　　4．黄希庭主编，张庆林、张进辅副主编：《人生心理咨询手册》，河北教育出版社，1991年。　　5．《中国大百科全书·心理学卷》（参写条目），中国大百科全书出版社，1991年。　　6．刘克兰主编：《现代教学论》（参编），西南师大出版社，1993年。　　7．王青山主编：《走进大学》（参编），重庆出版社，1993年。　　8．张进辅主编：《教育测量与评价》，西南师大出版社，1994年。　　9．黄希庭、张进辅、李红等著：《当代中国青年价值观与教育》（第二作者），四川教育出版社，1994年。　　10．张进辅、冯维主编：《心理学》（第一主编），（台湾）新文京开发出版有限公司，2002年。　　11．张进辅主编：《现代青年心理学》（主编），重庆出版社，2002年。　　12．詹光斗、张龙杰主编：学生性健康教育系列读本——《青春如潮》（编委），重庆大学出版社，2003年。　　13．张进辅主编：《青年心理概论》（主编），高等教育出版社，2004年。　　14．张进辅主编、曾维西副主编：《现代人力测评技术与应用策略》，重庆出版社，2006年。　　15．张进辅等著：《青少年价值观的特点——构想与分析》，新华出版社，2006年。　　16．陈乐、唐毅红主编，张进辅副主编：《性社会学》，第四军医大学出版社，2006年。　　17．张进辅等译：《组织评估—提高咨询效率的方法》，重庆大学出版社，2007年。　　18．张进辅主编：《青少年心理医生》，重庆出版社，2007年。　　19．张进辅主编，范会勇副主编：《青年职业心理发展与测评》，重庆大学出版社，2009年。　　20．戴晓阳主编，张进辅、程灶火副主编：《常用心理评估手册》，人民军医出版社，2010年。　　21．张进辅主译：《创伤后应激障碍自助手册》，重庆大学出版社，2011年。　　22．张进辅等著：家庭与人格，安徽教育出版社，2013年。
二．论文：　　1． 张进辅：对培养小学生运算能力问题的探讨，四川教育，1982年4期。　　2． 张进辅：推行标准化考试必须慎重，光明日报，1986年8月8日。　　3． 黄希庭、张进辅、张蜀林：我国大学生需要结构的调查，心理科学通讯，1988年2期。　　4． 张进辅、张蜀林：大学生的人生价值观、职业价值观及其相互关系的调查，心理学杂志，1989年1期。　　5． 张进辅：心理测验中反应定势的类型与控制，心理学探新，1989年2期，人大复印资料(心理学)1989年8期全文转载。　　6． 黄希庭、张进辅、张蜀林：我国五城市青少年学生价值观的调查，心理学报，1989年3期。　　7． 张进辅：制定教育目的之方法，载《教育学文集·教育目的卷》，人民教育出版社，1989年。　　8． 张进辅：加速西南地区教育发展的若干建议，载《西南开发研究》，重庆大学出版社，1991年。 9． 张进辅：幼儿智力测验的特殊问题，学前教育研究，1991年5期。　　10．张进辅： A Study of Characteristics of Ideas about Justice-Profit in Chinese Adolescent Students, 《 Proceedings of the Second Afro-Asian Psychological Congress》 , Peking University Press, 1993.　　11．张进辅：我国青少年学生公私观特点的研究，心理发展与教育，1993年1期。　　12．张进辅：试论教师的心理素质及其培养，《第二届中日教师教育研究国际研讨会论文集》，西南师大出版社，1994年。　　13．张进辅：张增杰教授对我国发展心理学的主要贡献，西南师范大学学报（人文社会科学版），1994年4期。人大复印资料·心理学，1995年3期全文转载。　　14．张进辅、刘晓陵：Discovery and Preliminary Study of the Parallel Lines Illusion Change Effect，[美]《 The Journal of General Psychology 》,Oct.1994;Vol.121(4).（SSCI 期刊）.　　15．张进辅：浅议青年期及其划分，四川心理科学，1994年1期。　　16．徐光国、张进辅：决策场理论简介，心理学动态，1995年2期。　　17．张进辅：市场经济条件下青少年学生的人生价值观导向，载《西南基础教育改革与发展研究》， 西南师大出版社，1995年。　　18．张进辅：谈谈高考前的心理调整，物理教学探讨，1996年2期。　　19．张进辅：测验设计中的认知分析，西南师范大学学报（自然科学版），1997年6期。　　20．张进辅：我国大学生人生价值观特点的调查研究，心理发展与教育，1998年2期，人大复印资料（心理学）1998年8期全文转载。　　21．石伟、张进辅：国外亲子关系和同伴关系对儿童青少年行为倾向影响的研究现状, 四川心理科学，1998年2期。人大复印资料（心理学）1998年12期全文转载。　　22．石伟、张进辅：国外亲子关系和同伴关系对行为倾向影响的研究，心理学动态，1999年1期。　　23. 赵玉芳、张进辅：九十年代中国青年职业价值观研究的新发展，煤炭高等教育，1999　　年2期。　　24. 刘晓陵、张进辅：高一学生物理成绩、学习归因以及学业自我概念关系的研究，西南师范大学学报（自然科学版）2000年3期。　　25. 于海波、张进辅：国外关于倾述效果的研究综述，心理学动态，2000年3期，人大复印资料（心理学）2000年9期全文转载。　　26. 张进辅、赵玉芳、杨东：中国人成败归因的初步研究，西南师范大学学报（自然科学版），2000年4期。　　27. 杨东、张进辅：大学生疏离感和价值观关系的研究，西南师范大学学报（人文社会科学版），2000年4期。　　28. 夏凌翔、万黎、张进辅：职高生对心理辅导评价与期望的调查研究，健康心理学杂志，2000年4期。　　29. 肖永松、张进辅：用指标法研究个人主义—集体主义价值观，西南师范大学学报（研究生论文集），2000年。　　30. 钱敏、张进辅：大学生价值观调查研究，西南师范大学学报（研究生论文集），2000年。　　31. 于海波、张进辅：隐含知识研究综述，西南师范大学学报（研究生论文集），2000。　　32. 赵玉芳、张大均、张进辅：高师生知识价值观研究，西南师范大学学报（自然科学版），2000年6期。　　33. 张进辅、张昭苑：中国大学生传统人生价值观的调查研究，西南师范大学学报（人文社会科学版），2001年1期。人大复印资料（高等教育）2001年5期全文转载。　　34. 钱敏、张进辅：大学生价值观调查研究。四川心理科学，2001年1期。　　35. 于海波、张大均、张进辅：高师生职业价值观研究的初步构想，西南师范大学学报（人文社会科学版），2001年2期。　　36. 吴明霞、张大均、张进辅：高师生职业气质的思考，西南师范大学学报（人文社会科学版），2001年2期。　　37. 张进辅、张昭苑：中国大学生传统人生价值观的调查研究，香港现代教学论坛杂志，2001年4期。　　38. 钱敏、宋林学、张进辅：老化过程中人格问题的研究模式，心理学动态，2001年3期。人大复印资料（心理学）2001年11期全文转载。　　39. 赵玉芳、张进辅：论知识价值观研究，西南师范大学学报（人文社会科学版），2001年4期。人大复印资料（心理学）2001年11期全文转载。　　43．张进辅：智力理论的最近发展，心理学动态，2001年4期。　　44．张进辅、张昭苑：中国大学生传统人生价值观的调查研究，《青年塑造未来》收录，中国青年出版社，2001年。　　45．杨东、张进辅：大学生疏离感和价值观关系的研究，《青年塑造未来》收录，中国青年出版社，2001年。　　46．张炼、张进辅：国外青年抑郁的研究述评，四川心理科学，2001年2期。人大复印资料（心理学）2001年10期全文转载。　　47．罗渝川、张进辅：从20世纪的最后10年看我国青年婚恋观的变迁，陕西师范大学学报（哲学社会科学版），2001年4期。　　48．张进辅：精神控制是邪教最具危害性的共同特征，载《“法轮功”现象的心理学剖析》，党建读物出版社，2001。　　49．张炼、张进辅：患者自我呈现的研究进展，中国心理卫生杂志，2002年3期。　　50．徐小燕、张进辅：巴昂的情绪智力模型及情商量表简介，心理科学，2002年3期。　　51．张进辅、钱敏、肖永松：建立中小学生学习自主性的科学评价机制的研究构想，西南师范大学学报（人文社会科学版），2002年3期。　　52．杨东、张进辅、黄希庭：青少年学生疏离感的理论构建及量表编制，心理学报，2002年4期。　　53．童琦、张进辅：生育价值观研究综述，南京人口管理干部学院学报，2002年3期。　　54．罗渝川、张进辅：情感在战略分析中作用研究的新动向，东北师大学报，2002年特刊。　　55．徐小燕、张进辅：情绪智力理论的发展综述，西南师范大学学报（人文社会科学版），2002年6期。　　56．张昭苑、张进辅：家庭在青年发展中的作用，现代教学研究，2002年9期。　　57．石伟、张进辅：初中生亲子关系特性的研究，载《新世纪心理与教育测量展望》，上海教育出版社，2003。　　58．郑建虹、黄希庭、张进辅：梁淑溟人格的初步研究，心理科学，2003年1期。　　59．杨容、张进辅、李艾丽莎：重庆高校毕业生择业满意度及影响因素调查，重庆师范学院学报（自然科学版），2003年1期。　　60．张炼、张进辅：压力应对的性别差异及相关的生物学机制，心理科学进展，2003年2期。　　61．张进辅、杨东：青少年学生疏离感及其发展的研究，心理科学，2003年3 期。　　62．谭小虹、张进辅：试论时间价值观，西南师范大学学报（人文社会科学版），2003年3期。　　63．杨建锋、徐小燕、张进辅：关于中学生情绪智力的调查研究，西南师范大学学报（自然科学版），2003年4期。　　64．杨容、张进辅、李艾丽莎：重庆高校毕业生择业满意度调查，社会心理研究，2003年1期。　　65．吴明霞、张大均、张进辅：教师职业气质的理论建构及量表编制，社会心理研究，2003年1期。　　66．于海波、张进辅：从职业价值观中分析当代大学生需要的特点，广西民族学院学报（自然科学版），2003年2期。　　67．罗渝川、张进辅：情感在战略分析中作用研究的新动向，辽宁师范大学学报（社会科学版），2003年3期。人大复印资料（心理学）2003年9期全文转载。　　68．孟晋、张进辅：国外学业自我概念研究动态， 西华师范大学学报（社会科学版）， 2003年6期。人大复印资料（教育学）2004年1期全文转载。　　69．吴明霞、张进辅、张大均：教师与高师生职业气质特点的比较研究，心理科学，2003年4期。　　70．邱江、张进辅：重庆市大学生求知行为调查研究，西南师范大学学报（自然科学版），2003年5期。　　71．李儒林、张进辅：慢性疼痛患者的认知加工偏向，中国心理卫生杂志，2003年9期。　　72．李儒林、张进辅：影响主观幸福感的相关因素理论，中国心理卫生杂志，2003年11期。　　73．张进辅、杨东：青少年学生疏离感及其发展的研究，载《社会心理学的发展与创新》（佐斌主编），华中师范大学出版社，2003.9.　　74．张进辅、徐小燕：大学生情绪智力特征的研究，心理科学，2004年2期。　　75．时勘、张进辅：“非典”时期京渝两地民众社会心理特征比较研究，西南师范大学学报（人文社会科学版），2004年2期。　　76．石伟、张进辅、黄希庭：初中生亲子关系特性的研究，心理与行为研究，2004年1期。　　77．唐莉、张进辅：进食障碍的病因学研究进展，中国全科医学，2004年7期。　　78．桂亚莉、张进辅：国有企业职工挫折应对方式调查，社会心理研究，2004年2期。　　79．沈建建、张进辅：创造价值观研究，沈阳师范大学学报（社会科学版），2004年4期。　　80．童琦、张进辅：不同职业青年生育价值观的特征，南京人口管理干部学院学报，2004年3期。　　81．张仕兵、葛缨、张进辅、冯春：CPA业职业人际价值观调查及特点初探，重庆注册会计师、重庆注册评估师，2004年2期。　　82．张进辅、肖永松：重庆民众成败归因特征的研究 ，西南师范大学学报（人文社会科学版），2004年5期。　　83．赵永萍、张进辅：青少年审美价值观调查与分析，西南师范大学学报（人文社会科学版），2004年5期。　　84. Xu Xiaoyan , Zhang Jinfu: The development and Survey of the Emotional Intelligence Scale of College Students, ORAL presentation at the 28th International Congress of Psychology, Beijing, China, August 8-13,2004.　　85. Zhang Jinfu, Yang Jianfeng : Cross-Cultural personality assessment in normal populations: The NEO-PI-R in the people’s Republic of China, ORAL presentation at the 28th International Congress of Psychology, Beijing, China, August 8-13,2004.　　86. Bi Chongzeng, Zhang Jinfu: Revision Employee Aptitude Survey in China, POSTER presentation at the 28th International Congress of Psychology, Beijing, China, August 8-13,2004.　　87. Luo Yuchuan, Zhang Jinfu: Self-Regulation of employees at work: Theoretical construct and scale development, POSTER presentation at the 28th International Congress of Psychology, Beijing, China, August 8-13,2004.　　88. 杨静、张进辅：青年职业价值观研究述评，价值工程，2004年9期。　　89. 杨静、张进辅：青年职业价值观研究述评，社会心理研究，2004年3期　　90. 钱敏、张进辅：Prilletensky关于心理学研究道德意义的评估体系简介，西南民族大学学报（人文社科版），2005年1期。　　91. 李儒林、张进辅：工作满意一工作绩效关系述评，西华师范大学学报（社会科学版），2005年1期。　　92. 桂亚莉、张进辅：性别价值观浅述，重庆师范大学学报（哲学社会科学版），2005年1期。　　93. 唐莉、张进辅：老年人生活幸福度及其影响因素分析，中国公共卫生，2005年5期。　　94. 李儒林、张进辅：重庆市企业员工生活满意度及其相关因素的分析，西南师范大学学报（自然科学版），2005年3期。　　95. 葛缨、张进辅、冯春：五个不同行业从业者的职业人际价值观，中国临床康复，2005年4期。　　96. 张进辅、童琦、毕重增：生育价值观的理论构建及问卷的初步编制，心理学报，2005年5期。　　97. 郑剑虹、张进辅：父子关系与个体人格，湖南师范大学教育科学学报，2005年4期。　　98. 陈 睿、张进辅、郑红兰：跨文化心理学研究方法述评，赣南师范学院学报，2005年5期。　　99. 张进辅、童琦、毕重增：生育价值观的理论构建及问卷的初步编制，在第五届华人心理学大会分组会上交流，苏州，2005年8月。　　100. 张进辅、赵永萍：“重庆市中学生与其父母价值观的差异研究”在中国心理学会第十届学术大会分组会上交流，上海，2005年10月。　　101. 范会勇 张进辅：心理咨询的选择效应与学生心理预警系统，中小学心理健康教育，2005年10期。　　102. 范会勇 张进辅： 十年来中学生scl-90调查结果的元分析，心理科学，2005年6期。　　103. 冯涛、张进辅：认知心理生理学与无创性脑功能成像技术，心理科学，2006年1期。　　104. 吴俊华、张进辅、范会勇：师范大学本科生人格特质和职业兴趣关系初探，高校保健医学研究与实践，2006年6期。　　105. 曾维希、张进辅：MBTI人格类型量表的理论研究与实践应用，心理科学进展，2006年2期。　　106. 冯涛、张进辅、韦毅力、佳、廖莎莎：西南地区高等院校大学生458份婚恋生活态度问卷分析，中国临床康复，2006年第10卷第10期。　　107. 朱韶蓁、张进辅：话语分析理论及其在心理学研究中的应用，中国临床康复，2006年第10卷第14期。　　108. 张进辅：关于西南民族心理研究的构想，西南师范大学学报（人文社会科学版），2006年3期。 109. 赵永萍、张进辅、陈铮：中学生与其父母价值观差异维度的构建与特点研究，西南师范大学学报（自然科学版），2006年3期。　　110．周满玲、张进辅、曾维希：职业发展的混沌理论，心理科学进展，2006年5期。　　112．侯阿冰、张进辅：民族价值观的心理学视角，中央民族大学学报（哲学社会科学版），2006年5期。　　113．张进辅、赵永萍：重庆市中学生与父母价值观的差异研究，心理科学2006，27（5）。　　114．冯春、张进辅、葛缨：大学教师人际价值观特点的初步研究，西南科技大学学报（哲学社会科学版），2006年3期。 2006 Vol.23 No.3 P.91-95,107.　　　115. 杨进、张进辅、曾维希：大学生心理压力量表的编制，西南农业大学学报（社会科学版），2006年3期。2006 Vol.4 No.3 P.277-281.　　116．李儒林、张进辅：大学生人际价值观特征的研究，西南大学学报（社会科学版），2006.4.　　117. 王莉娟、张进辅：工作意义研究现状述评，贵州社会科学，2006年10期.　　118．张进辅、朱韶蓁：“大学生适应性量表(CAS)的修订”在中国社会心理学会第六届全国会员代表大会暨2006年学术研讨会上交流，黄山，2006年10月。　　119. 曾维希、张进辅：周易人格模型与麦氏人格模型的比较，心理学探新，2006年4期.　　120. Luo jia ,Zhang Jinfu ：Chinese this year's gradutes' occupational consciousness: Halo efeect of work's name and postdecisional commitmant. 26th International Congress of Applied Psychology July 16-21,2006-Athens, Greece.　　121. 罗佳、张进辅、石艳：监狱警察应对方式与心理健康水平研究，社会心理科学，2006.6　　122. 王霞霞、张进辅：国内外职业承诺研究述评，心理科学进展，2007.3.　　123. 曾维希、张进辅：少数民族大学生在异域文化下的心理适应，西南大学学报（社会科学版），2007.2.　　124. 张进辅：论青年价值观的形成与引导，西南大学学报（社会科学版），2007.3.　　125. 曾维希、张进辅：基于三角互动模型评判人员选拔的有效性，心理科学，2007.3.　　126. 邓硕宁、张进辅：组织气氛的结构维度与类型，中国组织工程研究与临床康复，2007.17.　　127. 植凤英、张进辅：宗教应对：少数民族压力应对研究的新视角，广西民族研究，2007.2.　　128. 易遵尧、张进辅、曾维希：大学生性道德价值观的结构及问卷编制，心理发展与教育，2007.4.　　129. 向晓蜜、张进辅、韩菁菁：基于不同研究取向的应对问卷述评，心理科学进展，2007.6　　130. 罗耀平、范会勇、张进辅：工作-家庭冲突的前因、后果及干预策略，心理科学进展，2007.6.　　131. 植凤英、张进辅：苗族初中生学习乐观现状及其与社会支持的关系，中国特殊教育，2007.11.　　132. 植凤英、张进辅：论民族心理学研究中质与量的整合，民族研究，2007.6.　　133. 罗锡莉、张进辅：大学生职业成熟度特点研究，保健医学与实践，2007.4.　　134. 植凤英、张进辅：我国民族心理学研究的困境及出路，心理学探新，2008.1.　　135. 罗锡莉、张进辅：大学生职业成熟度结构及问卷编制，心理学探新，2008.2.　　136．赵晨鹰、张进辅、 陈燕：健康价值观结构探析，心理科学，2008.4．　　137．张进辅、刘婷、范会勇：地震后做自己的心理医生， 课堂内外(初中版),2008.7.　　138．唐文清、张进辅：中外价值观研究综述，心理科学，2008，3．　　139．杨新国、任国防、张庆林、张进辅：心理扫描中的距离效应再探，心理科学，2008.3.　　140. 苏彦丽、张进辅：国外防御性悲观研究述评，心理科学进展，2008.5.　　141．胡洁; 张进辅：基于消费者价值观的手段目标链模型，心理科学进展，2008.3.　　142．吴俊华、张进辅：我国大学生职业兴趣的特点调查，西南大学学报（社会科学版），2008.2.　　143．陈永艳、张进辅、李建：大学生职业价值观与自我同一性相关性研究，中国学校卫生，2008.3. 144．谭静、杨东、张进辅：西部汉区少数民族大学生疏离感状况研究，保健医学与实践，2008.2.　　145．邵二辉、张进辅：中国少数民族心理研究综述，中南民族大学学报(人文社会科学版)， 2008.5.　　146. 罗佳、张进辅：主观职业障碍研究述评，现代企业文化，2008.4.　　147．刘婷、张进辅：家庭性格匹配与家庭亲密度和适应性的关系，心理研究，2008.6.　　148. 陈永艳、张进辅、李建：迷信心理研究述评。心理科学进展，2009.1.　　149. 范会勇、杨新国、张进辅：均匀设计在心理学实验中的应用探讨，心理科学进展，2009.1.　　150．刘俊、张进辅：同性恋认同发展的理论模型述评，心理科学进展，2009.2.　　151. 陈谢平、张进辅、范会勇：调查中应用UD进行抽样的探讨，统计与决策，2009.5.　　152. 张苹平、张进辅：大学生传统人际价值观的探索性与验证性研究。心理学探新，2009.3.　　153. 杨东、金钊、黎樱、张进辅、张庆林：汉族社区少数民族的文化疏离感研究,社会学研究,2009.3.　　154. 蔡铁成、 秦琴、 张进辅：西双版纳勐腊县少数民族消费价值观调查，凯里学院学报，2009.2. 155. 秦琴、张进辅：影响青少年药物滥用的家庭因素述评,中国药物滥用防治杂志，2009.1.　　156. 林燕、 吴芸杉、张进辅：不同家庭气氛下子女人格特征研究,洛阳师范学院学报，2009.5.　　157. 杨新国、 陈幼贞、张进辅：前瞻记忆的干扰效应：多重加工的证据, 心理学探新，2009.4.　　158. 刘群英、张进辅、陈加：个体真实性的心理学研究述评，心理科学进展，2009.6.　　159. 植凤英、张进辅：小乘佛教与傣族人心理压力的应对——以景洪市勐罕镇曼乍村为个案,广西民族研究，2009.3.　　160．沈伊默、袁登华、张华、杨东、张进辅、张庆林：两种社会交换对组织公民行为的影响:组织认同和自尊需要的不同作用，心理学报，2009.12.　　161．刘婷; 秦琴; 张进辅：大学生心理和谐的维度探讨，西南大学学报（社会科学版），2010.2.　　162．张庭辉、张进辅：幼儿人格问卷的初步编制，内蒙古师范大学学报(教育科学版) , 2010年 10期。　　163．吴芸杉、张进辅：自恋研究概述，保健医学研究与实践 , 2010年 02期。　　164．王艳祯、滕洪昌、张进辅：不同家庭结构下儿童人格特征研究，保健医学研究与实践 , 2010年 02期。　　165．徐雪萍、刘群英、张进辅：大学生人格与父母教养方式的相关研究，洛阳师范学院学报 , 2010年 02期。　　166．陈世民、张进辅、向燕辉：夫妻关系问卷编制及信效度检验，中国健康心理学杂志 ,2010年 02期。　　167．杨静、张进辅：应对能力研究综述,中小学心理健康教育, 2010年9期。　　168．张庭辉、张进辅：家庭教养环境与幼儿人格特点的关系探究，教育导刊，-2010年9期-。　　169．陈世民、刘瑞利、张进辅：夫妻关系的心理学研究综述，保健医学研究与实践，2010年1期。　　170．吴芸杉、林燕、张进辅：家庭气氛对心理健康和学业成就水平的影响及其营造，襄樊职业技术学院学报，2010.1.　　171．王艳祯、张进辅：学业自我设限研究回顾与展望，襄樊职业技术学院学报，2010.1.　　172．Huiyong Fan,; Todd Jackson,; Xinguo Yang,; Wenqing Tang & Jinfu Zhang. The Factor Structure of the Mayer-Salovey-Caruso Emotional Intelligence Test V 2.0 (MSCEIT): A meta-analytic structural equation modeling approach. Personality and Individual Differences 48 (2010), pp. 781-785.　　173．王亚琨，肖少北，张进辅：大学生专业承诺现状及应对策略，保健医学研究与实践，2011.1.　　174．张春雨、张进辅、张静秋、张苹平：述情障碍成因的认知及社会机制，心理科学进展，2011.3.175．谢倩、陈谢平、张进辅：大学生犬儒态度与生活满意度的关系：社会支持的调节作用，心理发展与教育，2011.2.　　176．钟佑杰、张进辅：大学生评价恐惧在自尊与社交焦虑间的中介效应分析，心理发展与教育，2011.5.　　177．赵永萍、张进辅、李敏：免费师范生职业价值观的实证研究，西南师范大学学报（自然科学版），2011.6.　　178．白蓉 范会勇 张进辅:身体活动对老年认知功能的影响，心理科学进展 2011.19 (12): 1777-1787.　　179．卢芳芳、周佳佳、张进辅、蒋怀滨、林梁章：小学教师对留守儿童的内隐污名效应研究，西南师范大学学报（自然科学版），2011.10　　180．郑芳、张进辅：劳教人员心理健康及其与攻击性之间的关系，法制与社会，2011.9.　　181．徐亮，罗婷婷，蒋玉梅，王亚琨，张进辅：大学生母亲依恋状况调查，保健医学研究与实践，2011.3.　　182．陈小琴、张进辅：师范大学生生活事件抑郁情绪与应对方式的关系，中国学校卫生，2011.12.　　183．郑芳、张进辅：动机一致性研究述评，西南农业大学学报（社会科学版），2011.12.　　184．蒋玉梅，王亚琨，罗婷婷，徐亮，张进辅：大学生父亲依恋状况调查，保健医学研究与实践，2011.4.　　185．卢芳芳，邹佳佳，张进辅：福清市流动儿童、留守儿童及一般儿童自尊感比较研究，保健医学研究与实践，2011.4.　　186. Jiajin Yuan & Jinfu Zhang & Xiaolin Zhou & Jiemin Yang & Xianxin Meng & Qinglin Zhang & Hong Li：Neural mechanisms underlying the higher levels of subjective well-being in extraverts: Pleasant bias and unpleasant resistance. Cogn Affect Behav Neurosci，DOI 10.3758/s13415-011-0064-8　　187．卢芳芳、张进辅：西南地区少数民族大学生内隐自杀态度分析，中国学校卫生，2012.1.　　188．韦嘉、张进辅、王亚琨：中学生迷信信念的维度探索及量表编制，中国临床心理学杂志，2012.1.　　189．王亚琨、蒋玉梅、徐亮、罗婷婷、张进辅：大学生父亲依恋理论构建及问卷的初步编制，中国学校卫生，2012.1.　　190．李睿、马来祥、张进辅：大学生成就动机、心理控制源与自尊的相关研究，保健医学研究与实践，2012.1.　　191．韦嘉、龚勋、张春雨、张进辅：四川地区震后2年初中生超自然信念水平分析，中国学校卫生，2012.3.　　192．高一丁、张进辅、龚勋、吴钰：土家族大学生民族认同和自我价值感的关系，保健医学研究与实践，2012.2.　　193．王晓文，郑芳，李睿，张进辅：青少年博客写作动机问卷的编制，保健医学研究与实践，2012.2.　　194．王亚琨、郑芳、李睿、韦嘉、张进辅：领导干部情绪智力量表的编制及信效度研究，中国健康心理学杂志，2012.3.　　195．张春雨、韦嘉、罗禹、陈谢平、张进辅：男同性恋的身体意象：特点与理论分析，心理科学进展，2012.3.　　196．植凤英、张进辅：少数民族压力应对研究的文化视角，心理科学进展，2012.3.　　197．植凤英、张进辅：贵阳市少数民族农民工的城市适应压力研究，贵州师范大学学报(自然科学版)，2012.6.　　198．张春雨、韦嘉、陈谢平、张进辅：工作设计的新视角:员工的工作需要,心理科学进展，2012.3..　　199．陈谢平、谢倩、张进辅：组织情境中的影响策略研究述评，心理科学，2012.3.　　200．杨素萍、张进辅：民族认同的哲学研究，世界民族，2012.2.　　201．陈世民、方杰、孙配贞、张进辅、郑雪：幽默的社会理论及其应用研究，心理科学，2012.3.　　202．何腾腾,巩文冰,缪艳君,张进辅：大学生成人依恋与人际交往的相关性分析 ，中国健康心理学杂志，2012.5.　　203．尚文、张进辅：大学生社会支持与社交网站使用偏好之间的关系：性别的调节作用，西南农业大学学报（社会科学版），2012.7.　　204．缪艳君, 巩文冰、何腾腾、张进辅：大学生职业成熟度、求职意向与求职行为的关系，中国健康心理学杂志，2012.9.　　205．缪艳君，张进辅：爱情成瘾研究评述，保健医学研究与实践，2012.3.　　206．赵清清，高科，张进辅：四川地区地震两年后中学生自尊与自我效能感调查，保健医学研究与实践，2012.4.　　207．巩文冰,张进辅：个体知觉的压力与情绪智力关系的元分析，西南师范大学学报（自然科学版），2012.10.　　208．韦嘉、张春雨、赵清清、张进辅：二维自尊量表修订版在中学生群体中的信效度检验，中国学校卫生，2012.9.　　209．张春雨、韦嘉、张进辅：Calling与使命：中西文化中的心理学界定与发展，华东师范大学学报（教育科学版），2012.9.　　210．韦嘉、龚勋、张春雨、张进辅：四川地区震后2年初中生超自然信念水平分析，中国学校卫生，2012.3.　　211．植凤英、张进辅：西南少数民族民众乐观、社会比较与心理压力、应对方式的关系模型，中国特殊教育，2012.12.　　213．植凤英、张进辅：西南少数民族民众心理压力特点及其与社会比较的关系，西南大学学报（自然科学版），2012.10.　　214．章麟、张进辅、邵二辉、徐亮、侯燕：贵州布依族成人人格现状调查研究，贵州师范大学学报(自然科学版)，2012.6.　　215．钟佑洁、李艳华、张进辅：关系攻击研究的回顾与展望，宁波大学学报(教育科学版)，2012.6. 216．赵清清、杨茜、韦嘉、张进辅、寻芒芒：中学生生活满意度及其与自尊及情绪智力的关系研究，西南农业大学学报(社会科学版)，2012.9.　　217．章麟、张进辅、邵二辉、缪艳君：少数民族高层次骨干MBTI人格类型分析，西南农业大学学报(社会科学版)，2012.5.　　218．尚文、张进辅：大学生社会支持与社交网站使用偏好之间的关系:性别的调节作用，西南农业大学学报(社会科学版)，2012.7.　　219．何腾腾、张进辅：大学生内控性嫉妒与自尊相关性分析，中国学校卫生，2012.10.　　220．张春雨、韦嘉、张进辅、李喆：师范生职业使命感与学业满意度及生活满意度的关系：人生意义感的作用，心理发展与教育，2013.1.　　221．韦嘉、张春雨、赵清清、张进辅：特质性元情绪量表在中学生群体中的初步应用，中国临床心理学杂志，2013.4.　　222. 廖传景; 张进辅：农村小学教师工作压力与职业倦怠的相关研究:职业发展的视角,社会心理科学,2013.4.　　223．杨巧芳、罗宏伟; 侯玉桃; 张进辅：留守初中生孤独感特点及其与人格的关系，保健医学研究与实践，2013.1.　　224. 廖传景、刘鹏志; 张进辅：内地新疆班高中生生活事件与焦虑、抑郁:学校适应的作用——以浙江省温州中学新疆部为例，西南师范大学学报(自然科学版)，2013.6.　　225. 廖传景、刘琴、 张进辅：农民工社交回避及苦恼与心理症状的关系研究，西南农业大学（社会科学版），2013.7.　　226. 尚文、张进辅：军嫂的婚姻质量、自我和谐与社会支持，中国心理卫生杂志，2013.5.　　227. 董山川、谢鸿军、孙丽娟、张进辅：中学生述情障碍与乐观倾向的关系研究，西南农业大学（社会科学版），2013.7.　　228．赵永萍 赵玉芳 张进辅：群体关系对不同效价刻板印象信息传递的影响：系列再生法的证据，心理科学，2013.3
1．《当代青年心理学》获重庆市第三次社会科学优秀科研成果三等奖，1991年。　　2．《人生心理咨询手册》获四川省第五次哲学社会科学优秀科研成果三等奖，1992年。　　3．《现代教学论》获重庆市第四次社会科学优秀科研成果二等奖，1994年。　　4．《西南基础教育改革与发展研究》获重庆市第五次社会科学优秀科研成果三等奖，1996年。　　5. 《加强研究生教学改革，促进科学研究和学科建设的发展》获四川省教学成果二等奖，1997年。　　6. 《当代中国青年价值观与教育》获四川省第七次哲学社会科学优秀科研成果二等奖，1996年。并获教育部普通高等学校第二届人文社会科学研究成果一等奖，1998年。　　7. 《当代中国大学生心理特点与教育》获重庆市第二次哲学社会科学优秀科研成果二等奖，2001年。　　8. 《中国大学生传统人生价值观的调查研究》获重庆市第三次哲学社会科学优秀科研成果三等奖，2003年。　　9．《现代青年心理学》获第十届（2002年度）西部地区优秀科技图书三等奖, 并获重庆第六届优秀图书奖。　　10 《现代青年心理学》获重庆市第四次哲学社会科学优秀科研成果三等奖，2005年8月。　　11.《青少年学生疏离感的理论构建及量表编制》获重庆市第四次哲学社会科学优秀科研成果二等奖，2005年8月。　　12．“高校青年心理学课程学科体系建设研究” 获第二届重庆市高等教育教学成果三等奖，2005年11月。　　13．《生育价值观的理论构建及问卷的初步编制》 获重庆市第五次哲学社会科学优秀科研成果三等奖，2006.12.　　14．《中国大学生传统人生价值观的调查研究》获第三届全国教育科学研究优秀成果三等奖，2006.9.　　15．《现代青年心理学》获朱智贤心理学奖，2006.12. 
 明尼苏达大学   