卢华语，女，1950年11月生，汉族，重庆大足人。1982年1月毕业于原西南师范大学历史系，获历史学学士学位。主要研究唐代经济史（重点为唐代手工业史）、历史人物。现任西南大学历史文化学院教授(1996年起任现职)，博士生导师，“中国古代史”硕士点带头人，市级精品课程“中国古代史”带头人，中国魏晋南北朝史学会理事，中国唐史学会理事，重庆市历史学会常务理事，重庆市政协委员,农工党北碚区委委员，西南大学委员会主任委员。
1982年9月至1983年7月，赴武汉大学魏晋南北朝隋唐史研究所聆听著名唐史专家唐长孺教授的研究生课程；1992年9月至1993年7月赴厦门大学当访问学者，师从会长，厦门大学常务副校长郑学檬教授，主要从事隋唐史和中国古代经济史研究。曾担任校工会副主席（兼职）、校图书馆副馆长、历史系副主任等职务。现任西南大学大学历史文化学院、民族学院（原历史文化与旅游学院） “中国古代史”硕士点带头人、省级重点学科专门史“中国古代经济史”方向带头人、校级重点建设课程“中国古代史”带头人、中国魏晋南北朝史学会理事、中国唐史学会理事、重庆市历史学会常务理事、重庆市高校教师高级职务评审委员会历史学组成员、重庆市政协委员。独立出版专著4部(《唐代蚕桑丝绸研究》，1995年11月版；《魏徵传》，1999年8月版；《古代重庆经济研究》，重庆出版社2002年10月版；《川渝经济探研》，重庆出版社2002年11月版)；出版教材1部(《旅游学概论》，西南师大出版社1994年12月版，该书在市内外部分高校作旅游专业的教材使用)；参编专著、辞书多部；公开发表论文60多篇。其中多篇论文发表在《中国史研究》、《中国经济史研究》、《中国社会经济史研究》、《文献》、《社会科学战线》、《史学月刊》、《旅游学刊》及旅游高校学报等在社科、旅游界有重大影响的刊物上，近10篇文章被中国人民大学书报资料中心全文复印。专著《唐代蚕桑丝绸研究》1996年在四川省社科优秀科研成果评奖中获三等奖；专著《魏徵传》和《古代重庆经济研究》分获全国城市出版社社长年会优秀图书奖二等奖和重庆市优秀图书奖。论文《略论李泌》和《唐代手工业研究之管见》也先后在重庆市优秀社科成果评奖中获奖；并多次在校级社科研究成果评奖中获奖。主持省部级课题2项（重庆市社会科学规划项目《重庆古代社会经济发展研究》和《全唐诗经济资料集释与研究》）；主研教育部教改项目《历史学教育专业培养目标，规格和课程方案的研究与实践》；参研教育部 “九五”规划项目《》。1991年评为教书育人先进工作者，1994年评为西南师大“良师益友”，1995年评为重庆市优秀教师，获政府颁发的“教育巾帼奖”，同年又被评为学校教学管理先进个人，1999年获普通高等师范学校及教育学院教师奖。主讲过中国古代史、魏晋南北朝隋唐史、隋唐宋元明清史、唐代经济史、中国古代史专题、中国古代经济史籍举要、隋唐史史料学、旅游学概论等多门课程。主持的《高校历史教学课外延伸的理论与实践研究》课题，1997年在四川省优秀教学成果评奖中获政府颁发的二等奖，该课题同时获校级优教成果一等奖；主持的《狠抓“三基”教育》课题，1993年获西南师大优教成果二等奖。1993年和1996年两次出席重庆市妇女代表大会，并多次被评为市、校优秀工会干部。 中国唐史学会首都师范大学出版社重庆出版社中国思想家评传丛书四川省曾宪梓教育基金会