司辉清，男，1958年2月生，四川人，汉族，中共党员，西南大学教授硕士导师，重庆市茶叶商会会长，重庆市茶叶学会兼秘书长。长期从事茶学专业教学与管理、茶叶科研和科技开发工作，先后主讲茶叶加工学、茶叶深加工与综合利用、食品物流学、茶叶化学、茶叶审评与检验学等课程；先后主持和主研了“黔江珍珠兰茶生产线建设及新产品开发” 、“广安松针的研制与开发”、 “太白银针茶叶产品及市场开发”、“信阳毛尖炒制中物质变化规律研究”、“名茶炒制节能灶研究”等科研及科技开发项目20余项；在核心期刊发表《腊梅花精油超临界CO2萃取及GC-MS分析》、《窨制技术在茉莉花茶农残转移中作用》、《新型花茶香气特征和成分研究》、《窨制技术因子对蜡梅花茶品质的影响》等论文和研究报告20余篇；获省市级科技成果10余项；研究开发的“一种新型茉莉花茶的加工方法”、“一种腊梅花茶及其低温窨制方法”、“一种针形绿茶的加工方法”等4项获国家发明专利。主持研制的“西农毛尖”、“广安松针”、“珍珠兰茶”、 “綦江玉蕊”、“太白银针”等20余个茶叶新产品在全国及国际名优茶评比中荣获“金奖”或“银奖”。主编或参编出版了《食品企业经营管理学》、《茶叶加工学》、《窨茶香花栽培》、《饮茶学问知多少》、《中国茶叶大词典》等5本大学教材或专著。
茶叶加工与贸易、茶叶食品和饮料开发，食品物流管理等茶叶加工学、茶叶化学、食品物流学、茶叶审评与检验学、茶叶深加工与综合利用、茶叶生产机械化等。先后主持和主研了“新型花茶香气特征和成分研究”、“信阳毛尖炒制中物质变化规律研究”、“名茶炒制节能灶研究”、“广安松针的研制与开发”、”黔江珍珠兰茶生产线建设及新产品开发”等科研及科技开发项目近20项，公开发表《腊梅花精油超临界CO2萃取及GC-MS分析》、《窨制技术在茉莉花茶农残转移中作用》、《窨制技术因子对蜡梅花茶品质的影响》等论文和研究报告20余篇，获省市级科技成果10余项（次），获国家发明专利4项（“一种新型茉莉花茶的加工方法”、“一种腊梅花茶及其低温窨制方法”、“一种针形绿茶的加工方法”、“缙云毛峰包装”）等。主持研制和开发的“西农毛尖”、“广安松针”、“珍珠兰茶”等茶叶产品在全国及国际名优茶评比中荣获“金奖”或“银奖”20余个次。主编或参编出版了《食品企业经营管理学》、《窨茶香花栽培》、《饮茶学问知多少》、《中国茶叶大词典》等4本大学教材或专著。省级重大科技攻关项目“薯类综合利用加工新产品研发”、“元宝健康茶产品开发”、“贵州省三尖杉繁育及系列产品开发研究”、“德江白茶综合加工厂建设及新产品开发”等。司辉清同志自2005年当选重庆市茶叶商会会长，重庆市茶叶学会秘书长以来，热心群团工作，积极组织和调动社会各方力量，大力推动重庆茶叶产业的发展。先后主持完成了重庆市茶叶地方标准的制（修）定工作，组织开办了评茶师（员）、名优茶加工技术、茶叶标准及QS认证等的技术培训班；倡导并成功组织了重庆十大名茶评选、重庆茶业十强企业评选、“三峡杯”名优茶评比、中国（重庆）茶叶博览会、健康重庆全民饮茶月等活动，并将这些工作逐渐规范化，发挥了行业领导应有的作用，推动了重庆茶叶产业快速健康发展。营山 