罗洪铁，男，汉族，教授，博士生导师，中共党员。现任西南大学马克思主义理论研究中心副主任。国务院政府专家特殊津贴享受者、曾宪梓奖获得者；全国高校思想政治教育研究会学术委员会委员，教育部马工程全国统编教材《思想政治教育学原理》编写组专家，中国人才研究会常务理事，中国人才学研究会常务副理事长；重庆市重点学科“思想政治教育”硕士点负责人、重庆市学术技术带头人、重庆市“十佳写书人”、西南大学突出贡献奖获得者。先后承担国家社会科学基金和省部级各类科研项目20项；在人民出版社、高等教育出版社、中央文献出版社、中国社会科学出版社等出版学术专著48部；在《光明日报》、《马克思主义研究》、《思想理论教育导刊》、《思想教育研究》等核心期刊发表论文86篇。科研成果中，有1部获教育部优秀教材二等奖；2部获国家人事部一等奖。2部获重庆市人民政府哲学社会科学二等奖、6部获重庆市人民政府三等奖、1部获重庆市人民政府优秀奖。先后到俄罗斯、日本、法国、墨西哥、巴西参加国际学术会议。
西南大学马克思主义理论研究中心副主任、马克思主义学院教授. 博士生导师；曾先后任西南大学经济政法学院、政法学院、政治与公共管理学院院长；国务院政府特殊津贴享受者、曾宪梓基金优秀教师获奖者、全国高校思想政治教育研究会学术委员会委员，教育部马克思主义理论研究和建设工程全国统编教材《思想政治教育学原理》编写组专家，重庆市重点学科《思想政治教育》负责人、重庆市学术技术带头人、中国人才学研究会常务副理事长、重庆市“十佳写书人”、西南大学突出贡献奖获得者。
长期从事思想政治教育学和人才学的教学与研究。先后承担国家社会科学基金和省部级科研项目20项；在、高等教育出版社、中央文献出版社、中国社会科学出版社等出版学术专著48部；在《光明日报》、《马克思主义研究》、《思想理论教育导刊》、《思想教育研究》等核心期刊发表论文86篇。科研成果中，有1部获教育部优秀教材二等奖；2部获国家人事部一等奖。2部获重庆市人民政府哲学社会科学二等奖、6部获重庆市人民政府三等奖、1部获重庆市人民政府优秀奖。指导的硕士研究生有20多人分别考上北京大学、清华大学、中国人民大学、中国政法大学、首都师范大学、南开大学、复旦大学、同济大学、华中师范大学、中山大学、河海大学、西南交通大学和西南大学等名校的博士研究生。指导的毕业研究生中已有4人评为教授，1人成为博士生导师，12人为硕士生导师。  人民出版社