董国忠，博士、教授、博士生导师。曾留学于澳大利亚墨尔本大学和新西兰梅西大学，曾多次前往美国和欧洲考察学习。曾任原西南农业大学动物养殖学院副院长、重庆市科协科教兴农专家服务团成员、《中国畜牧科技论坛》杂志编委，现任中国畜牧兽医学会动物营养学分会理事、重庆市畜牧兽医学会常务理事、西南大学动物科技学院院长助理。先后主持或参与国内外各级科研项目工作26项，其中主持11项（国家973项目研究任务1项，省部级项目7项，地市级项目1项，企业委托项目1项，校级项目1项）；主持校级教学研究项目2项。主要研究方向是猪的营养、反刍动物营养，主要研究领域是营养与免疫、营养代谢病、营养代谢调控、动物分子营养。发表学术论文130余篇，《畜牧兽医学报》、《动物营养学报》、《中国畜牧杂志》等国内外学术刊物上发表SCI英文论文和国内A类论文53篇。主编中文专著1部，副主编中文专著1部，参编英文专著1部，参编中文专著5部，参编教材1部，参编英文工具书1部。主持制定重庆市地方标准（PIC猪养殖系列标准）15个。主持完成的两项科研项目分别获得重庆市科技进步奖二等奖和重庆市科委科技成果；主持研发的“PIC配套系猪专用饲料”获得重庆市重点新产品证书；主持完成的“动物科学专业人才培养目标和培养模式的研究”项目获得首届西南大学教学成果奖二等奖；发表的8篇论文分别被国家级学会和专业学术杂志评为优秀论文；参与获得国家发明专利一项。
曾任原西南农业大学动物养殖学院副院长、《澳大利亚农业研究杂志》(Australian Journal of Agricultural Research)审稿专家、重庆市知识分子联谊会常务理事、重庆市第一届实验动物管理委员会成员；现任理事、常务理事、重庆市科协科教兴农专家服务团成员、西南大学动物科学系主任和博士生导师、《动物营养学报》（国内一级学报）审稿专家、《中国畜牧科技论坛》杂志编委。先后主持或参与国内外各级科研项目工作24项，其中主持8项（省部级项目6项，地市级项目1项，校级项目1项）；主持校级教学研究项目1项。发表论文70多篇，其中在《Animal Feed Science and Technology》、《Asian-Australasian Journal of Animal Sciences》、《畜牧兽医学报》、《动物营养学报》上发表SCI英文论文和国内一级学报论文14篇。主持的两项科研项目分别获得重庆市科技进步奖二等奖和重庆市科委科技成果；主持研发的“PIC配套系猪专用饲料”获得重庆市重点新产品证书；发表的6篇论文分别被国家级学会和专业学术杂志评为优秀论文。曾获“西南农业大学优秀教师”和“合川市科技拔尖人才”称号。主编中文专著一部，参编英文专著一部，参编中文专著一部，参编英文工具书一部。主持制定重庆市地方标准（PIC猪养殖系列标准）15个。 中国畜牧兽医学会动物营养学分会重庆市畜牧兽医学会