西南大学教授、博士、博士生导师、瑞典隆德大学高级访问学者。分别于1982年、1984年、1990年在原西南农业大学获得学士、硕士和博士学位。1994年 - 1995年在瑞典德隆大学任高级访问学者。国务院学位委员会学科评审组成员，教育部高等学校农林科类教学指导委员会园艺类分委员会主任委员，中国园艺学会理事，重庆市科学技术协会副主席，重庆市遗传学会副理事长。现任西南大学校长。在农业科学研究上，一直致力于蔬菜学、植物遗传育种与生物技术方面的研究。1990年以来已主持国家自然科学基金项目5项、高校博士基金项目2项、国家863高技术项目子课题1项、教育部重点科技项目一项，以及省（市）级项目若干。已出版《生物工程学》等专著2部、主编全国规划教材1本、参编多本；在国内外学术刊物发表论64篇，其中一级学报上发表文20余篇，多篇论文获奖。代表性成果包括：明确了甘蓝柱头阻止花粉萌发的蛋白质磷酸化作用，分离获得了自交引起发生的磷酸化蛋白质底物，；建立了利用生物化学和分子生物学标记快速测定孢子体型自交不亲和性的新方法，并成功利用S位点的多态性快速鉴定甘蓝类作物的育种系和F1杂种；分离并克隆分析了甘蓝自交不亲和信号传导中与SRK结合的基因THL1；建立了皱叶甘蓝、甘蓝CMS系原生质体及其融合体的培养和植株再生体系，并获得胞质杂种；还主研选育出“西园2号、3号、4号、6号、8号”等系列优质抗病丰产的甘蓝F1杂种，在全国近20个省（市）种植推广，取得重大效益。
1982年园艺系本科毕业，获农学学士学位；1984年12月在西南农学院园艺系研究生毕业，获硕士学位；1990年12月毕业于园艺系蔬菜专业博士点，获农学博士学位。1994-1995年在任高级访问学者；1992-2005.7西南农业大学研究生处副处长、西南农业大学副校长、西南农业大学党委常务副书记兼副校长、西南农业大学校长、西南农业大学学术(学位)委员会副主任；2005年7月至2011年5月23日任中共党委常委、西南大学校长。2011年9月，经教育部党组研究决定，王小佳同志任驻总领馆教育组衔领事（正司级），于2011年9月23日赴任。现为：中华人民共和国驻澳大利亚悉尼总领馆教育组参赞衔领事，主持教育组全面工作。学科评审组成员，全国高等农林院校教学指导委员会园艺学科分委员会主任，全国高等农林院校教学指导委员会委员兼园艺学科组组长，重庆市农作物品种审定委员会副主任，中国园艺学会理事，副主席，重庆市遗传学会副理事长，《》特邀编辑等。1997年当选为重庆人大代表。1994年5月至1995年5月在作高级访问者，合作研究细胞及。致力于生物遗传育种研究和高等教育科研管理工作。先后为博士、硕士和本科生开设"蔬菜育种学"、"生物工程学"等主干课5门，出版《生物工程学》等专著2部，主编全国重点规划教材《蔬菜育种学》等。先后主持6项、国家863高技术项目课题1项、高校博士点基金项目2项、教育部重点科技项目1项等。出版专著2部，在国内外学术刊物发表论文64篇，其中一级学报上发表20余篇。主研选育出"3号、4号、6号、8号"等系列杂一代新品种。在农业科学研究上，一直致力于蔬菜学、植物遗传育种与生物技术方面的研究。1990年以来已主持担当了“阻止甘蓝自花花粉萌发的作用（39970516）”、“利用S位点分析块茎鉴定育种系（39740034）”、“快速测定甘蓝的新方法研究（39100055）”等国家自然科学基金项目5项、高校博士基金项目2项、国家863高技术项目子课题1项、教育部重点科技项目一项，以及省（市）级项目若干。已出版《生物工程学》等专著2部、主编全国规划教材1本、参编多本；在国内外学术刊物发表论64篇，其中一级学报上发表文20余篇，多篇论文获奖。代表性成果包括：明确了甘蓝柱头阻止花粉萌发的作用，分离获得了自交引起发生的磷酸化蛋白质底物，；建立了利用生物化学和标记快速测定体型的新方法，并成功利用S位点的快速鉴定类作物的育种系和F1杂种；分离并克隆分析了甘蓝自交不亲和中与SRK结合的基因THL1；建立了、甘蓝CMS系及其融合体的培养和植株再生体系，并获得；还主研选育出“西园2号、3号、4号、6号、8号”等系列优质抗病丰产的甘蓝F1杂种，在全国近20个省（市）种植推广，取得重大效益。目前主持和参研的项目包括：国家科技部（2003AA207120）八六三协作项目“主要蔬菜技术和新品种选育”、蔬菜所（2001AA2411121-02）八六三协作项目“高效育种技术及优质、高产、多抗、专用新品种选育”、国家自然科学基金（30270955）项目“甘蓝S受体激酶底物蛋白编码基因的分离与克隆”、国家教育部重点项目“人体类胰岛素基因转化甘蓝的研究”、重庆市教委（11813） 应用基础项目“人体类胰岛素基因转化甘蓝的研究”、重庆市科委（2001-6870）应用基础项目“S受体激酶底物蛋白的分离测序和探针制备”、重庆市科委（2003-7914） 应用基础项目“甘蓝S基因的研究”等。1993年享受。被评为农业部有突出贡献中青年优秀专家、优秀归国人员，入选教育部跨世纪优秀人才计划，2003年度全国优秀农业科技工作者称号。先后获四川省科技进步奖2项，重庆市优秀应用基础研究成果和软科学二等奖各1项，四川省发明协会金、银奖各1项。获2000年度重庆市优秀教学成果一等奖，1997年参加重庆市教育代表团到俄罗斯、德国等欧洲六国考察高等教育情况。担任本科生、硕士、博士研究生的“蔬菜育种学”、“植物组织培养学”、“植物生物工程学”、“生物技术工程专题”等5门主干课程的讲授。培养指导硕士、博士研究生多名。出版《生物工程学》等专著2本。主编全国高校通用教材《蔬菜育种学》，参编《蔬菜生产种子原理及实践》、 《植物组织培养学》等教材。在国内外学术刊物上发表论文：利用分析快速测定、快速测定甘蓝自交不亲和性、甘蓝自交不亲和系、自交系花粉、柱头蛋白质的等电聚焦电泳及游离氨基酸分析、甘蓝组织培养中的微电流效应等60余篇，其中在一级学报上发表15篇，多篇论文获奖。在科研方面主持和主研国家级科研项目8项，省、市级项目3项。“甘蓝离体培养中的微电流刺激效应研究”，1997年获重庆直辖市应用基础研究优秀成果三等奖。“甘蓝杂一代新品种”‘西园四号’的选育”，1995年获四川省科技进步三等奖。“杂一代新品种‘西园三号’的选育”1987年获四川省科技进步三等奖。“重庆市发展规划研究”，1987年获重庆市软科学研究优秀成果二等奖。“蔬菜育种学课程改革”，1989年获四川省优秀教学成果二等奖。1990年获学校青年教师教学经验交流一等奖。被评为农业部有突出贡献中青年专家、优秀归国人员，并入选国家教育部“跨世纪优秀人才培养计划”。享受。已出版《生物工程学》等专著2部、主编全国规划教材1本、参编多本；在国内外学术刊物发表论64篇，其中一级学报上发表文20余篇，多篇论文获奖。1990年以来已主持担当了“阻止甘蓝自花花粉萌发的作用（39970516）”、“利用S位点分析块茎鉴定甘蓝育种系（39740034）”、“快速测定甘蓝自交哺亲和性的新方法研究（39100055）”等国家自然科学基金项目5项、高校博士基金项目2项、国家863高技术项目子课题1项、教育部重点科技项目一项，以及省（市）级项目若干。　　目前主持和参研的项目包括：国家科技部（2003AA207120）八六三协作项目“主要蔬菜技术和新品种选育”、蔬菜所（2001AA2411121-02）八六三协作项目“高效育种技术及优质、高产、多抗、专用新品种选育”、国家自然科学基金（30270955）项目“甘蓝S受体激酶底物蛋白编码基因的分离与克隆”、国家教育部重点项目“人体类胰岛素基因转化甘蓝的研究”、重庆市教委（11813） 应用基础项目“人体类胰岛素基因转化甘蓝的研究”、重庆市科委（2001-6870）应用基础项目“S受体激酶底物蛋白的分离测序和探针制备”、重庆市科委（2003-7914） 应用基础项目“甘蓝S基因的研究”等。随机选取部分已发表论文如下：[1] 薛丽琰,,,,张贺翠,常登龙,陈松,彭一波,杨红,曾静,,高启国,李成琼,任雪松,王小佳. SCR识别与结合SRK胞外域核心的检测[J]. 作物学报. 2012(09)[2] 韦静宜,高启国,任雪松,王小佳,李成琼,宋明. 甘蓝eSRK的构建及其与SCR的相互作用[J]. 作物学报. 2012(09)[3] 宋明,许俊强,孙梓健,,,王小佳. 结球甘蓝花粉类蛋白基因BoCML49的克隆及表达分析[J]. 作物学报. 2012(12)[4] 陈松,曾静,高启国,,刘豫东,任雪松,王小佳. 自交不亲和甘蓝亲和花粉授粉早期差异蛋白质分析[J]. 园艺学报. 2013(01)[5] 任雪松,李成琼,,司军,宋明,王小佳. 春新品种的选育[J]. 中国蔬菜. 2011(02)[6] ,王志敏,任雪松,宋明,王小佳. 甘蓝LFY基因的克隆及序列分析[J]. 中国蔬菜. 2011(04)[7] 高启国,韦静宜,,王小佳. 基于SRK和SCR序列的甘蓝自交不亲和系分析[J]. 西南大学学报(自然科学版). 2011(02)[8] 高启国,孙梓健,韦静宜,朱利泉,王小佳. 两种SRK短截蛋白的体外表达及其与THL1作用检测[J]. 园艺学报. 2011(04)[9] 杨红,朱利泉,张贺翠,,薛丽琰,,余浩,彭一波,,吴志刚,,高启国,王小佳. 利用鉴定甘蓝SCR与SRK胞外域片段间的相互作用[J]. 中国农业科学. 2011(09)[10] 罗兵,薛丽琰,,,彭一波,陈松,杨红,杨昆,李成琼,王小佳. 利用酵母双杂交法检测甘蓝SCR与SRK之间的相互作用[J]. 作物学报. 2011(04) 西南农学院西南农业大学瑞典隆德大学西南大学悉尼参赞国务院学位委员会重庆市科学技术协会中国科学北碚区瑞典隆德大学分子生物学国家自然科学基金项目西园甘蓝蛋白质磷酸化多态甘蓝自交不亲和性蛋白质磷酸化分子生物学孢子自交不亲和性多态性甘蓝信号传导皱叶甘蓝原生质体胞质杂种分子育种中国农科院甘蓝染色体定位国务院政府特殊津贴游离氨基酸甘蓝自交不亲和性等电聚焦电泳甘蓝农业生物技术国务院政府特殊津贴蛋白质磷酸化多态分子育种中国农科院甘蓝染色体定位罗兵朱利泉杨永军杨昆甘蓝编码区DNA序列酵母双杂交重组体汤青林王志敏钙调素朱利泉宋洪元甘蓝西园11号汤青林朱利泉单倍型甘蓝杨永军杨昆罗兵黄丹酵母双杂交系统朱利泉张贺翠