（1963～ ），男，汉族，山东招远人，中共党员，南开大学历史学博士。现为西南大学西亚研究所所长，历史文化学院教授，世界史硕士学位点负责人；中国世界古代史研究会常务理事、副秘书长；重庆市历史学会常务理事；国家社会科学基金和教育部社会科学项目通讯评审专家；英文版《中国高校学术文摘·历史卷》编委；重庆市重点学科“世界史”学科带头人，重庆市首届学术技术带头人；担任西方古典文明研究方向和西方史学史及史学理论研究方向硕士导师。 1987年硕士毕业后留校工作至今。主要研究领域为西方古典文明和外国史学理论，通英语，学过俄语、古希腊语和拉丁语。其古典学研究成果处于国内先进水平。任教以来，为博士生、硕士生、本科生讲授世界古代史、西方史学史、史学理论和方法、制海权与西方文明、马克思主义与当代社会思潮等共10余门课程。曾获重庆市优秀教学成果一等奖。已在《世界历史》、《史学理论研究》、《光明日报》以及《西南师范大学学报》、《齐鲁学刊》、《求是学刊》、《安徽史学》等报刊上发表论文近50篇，著译累计约200万字,多次获得重庆市社会科学优秀研究成果奖三等奖。代表作有：《关于雅典奴隶制状况的两个问题》、《古代海盗行为述论》、《论雅典帝国》、《关于特洛伊战争的若干问题》等；译著有：修昔底德：《伯罗奔尼撒战争史》、希罗多德：《历史》等。近年来先后应邀去北京大学、武汉大学、华中师范大学、西南政法大学、外交学院等多所高校访问讲学。
1987年获历史学硕士学位，2004年获历史学博士学位。1995年破格晋升为副教授，2000年6月起被聘为教授。现为西南大学历史文化学院教授，古典文明研究所所长，重庆市首届学术技术带头人，《古典学评论》主编，博士生导师，中国世界古代史研究会副会长。历史学会常务理事，研究所所长，西南大学世界史硕士学位点负责人和硕士研究生导师，重庆市重点学科“世界史”学科带头人，重庆市首届学术技术（世界史学科）带头人，国家社会科学基金和教育部社会科学项目通讯评审专家。任教以来，为博士生、硕士生、本科生讲授世界上古史、世界中古史、西方史学史、史学理论和方法、文明史、马克思主义与现代社会思潮等共10余门课程。主要研究方向为西方古典文明和西方历史哲学。
近年来一直致力于古希腊罗马史（西方古典文明史）的研究，尤其是在希腊史方面已取得较丰富的研究成果，在国内外古典学界有一定影响。多次参加全国性和中国第一、二届国际学术研讨会，并作会议发言。已在《》、《》、《》以及《西南师范大学学报》、《齐鲁学刊》、《求是学刊》、《安徽史学》等报刊上发表论文40余篇（尤其是在国内唯一的世界史专业杂志《世界历史》上独立发表8篇论文，其中两篇为当期重要论文），有10余篇为资料中心K5《世界史》、F7《经济史》全文转载，多篇论文分别被《中国历史学年鉴》、《高等学校文科学报文摘》摘登。2000年以来应邀去、、等高校讲学。通英语，俄语、古希腊语和拉丁语。主持译注西学名著之一《》（53万字），2004年版。《历史》三联书店2008年版。论文代表作有：《关于奴隶制状况的两个问题》，（《世界历史》1993年第5期）；《古典时代雅典奴隶人数考析》，（《世界历史》1994第3期）；《古代海盗行为述论》，（《世界历史》1999年第4期）；《关于希腊奴隶制的理论与实际》， （《世界历史》2000年第1期）；《关于特洛伊战争的若干问题》， （《世界历史》，2002年第2期）等。1996年、2001年两次获得重庆市社会科学优秀研究成果三等奖；多次获西南师范大学校优秀论文奖。2001年获重庆市优秀教学成果一等奖（第一作者和项目负责人）；2004主持的“世界通史”被评为重庆市精品课程。 西南师范大学南开大学重庆市西南大学西亚古希腊罗马 世界历史史学理论研究光明日报中国人民大学武汉大学华中师范大学西南政法大学伯罗奔尼撒战争史广西师范大学出版社希罗多德