彭远志，副教授，硕士研究生导师，男，汉族，1956年8月生。1975年8月参加工作，1982年1月毕业于北京体育学院体操专业，获学士学位。1996年上海体育学院高级教练员培训班学习结业。1998年至2000年西南大学研究生课程班学习结业，2001年，受聘于重庆市运动技术学院蹦床队高级教练。现任西南大学体育学院体操武术部主任，国际级蹦床裁判员，体操、技巧国家一级裁判员，重庆市体操协会副主席。1982年至今，先后担任西南大学公共体育、体操普修、体操专选、基本体操与团体操创编、体育游戏课程，函授：体育教师体态语言课程。主编专著、教材两部；公开发表学科级、核心期刊《体育科学》、《中国体育科技》等学术论文20余篇，参研、主研、主持国家教委、国家体育总局、重庆市软科学研究项目等五项。并有多篇论文在全国高校科研论文报告会、21届泛亚洲体育科学大会、重庆市高校论文报告会获得二等奖、三等奖，兼任《重庆体育科学》学术刊物责任编辑，主训市、区、校运动队获国家级、省市级青少年技巧、体操、蹦床团体冠军及单项冠军80余个，亚军40余个，曾代表重庆市参与全运会、全国锦标赛、冠军赛、国际邀请赛及省市裁判工作，培养了一批优秀运动员，为专业队、体育院校、相关单位输送了大量人才。获重庆市市级嘉奖一次，被授予“新长征突击手”称号，多次被评为市、区、校体育先进个人、体育先进工作者。