胡 刘，男，苗族，1971年3月出生。北京大学哲学博士。现任西南大学教授、博士研究生导师；兼任中国人学学会常务理事、中国马克思主义哲学史学会理事；曾于2007年7月至2011年2月在中国社会科学院哲学研究所从事博士后研究工作；主要从事马克思主义哲学与马克思主义基本原理的教学与研究，主要研究方向为哲学思想史、马克思主义哲学与现代性问题。近年来，在《哲学研究》、《哲学动态》、《学术研究》、《教学与研究》等刊物发表学术论20余篇，参与学术专著编写4部，主持研究国家社科基金项目1项、教育部社科基金项目2项、中国博士后科学基金项目、重庆市社科基金项目、重庆市教委社科项目、重庆市教改项目各1项，校级社科基金项目3项，参与主研各级各类项目多项；获教育部教学优秀成果1项、重庆市优秀教学成果二等奖1项，西南大学优秀教学成果一等奖1项；2013年入选教育部新世纪优秀人才支持计划。
胡 刘，男，苗族，北京大学哲学博士
，现任中国马克思主义哲学史学会理事，中国人学学会理事；主要从事唯物史观与社会发展理论、历史哲学以及知识社会学的研究。近年来，主要讲授了《马克思主义哲学原理》、《马克思主义哲学史》、《马克思主义哲学原著选读》、《马克思主义哲学方法论研究》、《历史哲学与现代性问题》以及《西方历史哲学研究》、《当代国外马克思主义研究》、《马克思主义哲学史》等课程。1．《马克思哲学本体论研究论评》（独立撰写），载《教学与研究》，2004年第7期。中国人民大学书报复印资料《哲学原理》2004年第10期全文转载。2．《马克思现代性思想的方法论》（独立撰写），载《学术研究》，2004年第11期。中国人民大学书报复印资料《马克思主义、列宁主义研究》2005年第1期全文转载。3．《高等学校马克思主义理论教育课调研报告》（第一作者），载《西南师范大学学报》（人文社科版），2001年第5期。4．《论现代市场经济价值导向的文化维度及其实践》（独立撰写），载《理论与改革》，2003年第3期。5．《论马克思的价值理论及其当代意义》（第一作者），载《北方论丛》，2002年第5期。6．《论“三个代表”思想的渊源及其哲学基础》（独立撰写），载《四川师范学院学报》（社科版），载2003年第2期。7．《论胡塞尔对科学的哲学维护》（独立撰写），载《吉首大学学报》（社科版），2003年第2期。8．《试论现代哲学对传统形而上学的解构》（第二作者），载《四川师范学院学报》（哲社版），2002年第6期。9．《论现代市场经济价值导向的基本原则和基本途径》（第一作者），载《北方论丛》2001年青年学者专辑（2）。10．《现代经济哲学研究》（专著），个人独立撰写约8万字，2001年版。11．《马克思主义哲学基础理论与教育研究》（合作专著，排名第三），个人独立撰写约7.5万字，，2002年版。12．《马克思主义哲学原理》（重庆市高校统编教材），独立撰写第三章，约3万字，重庆大学出版社，1999年第1版，2000年、2001年修订版，2002年第2版及修订版，2003第3版及修订版。13．《高校马克思主义理论教育课教学改革需要注意的问题》（独立撰写），载薛迪群主编：《“全球化”语境下的马克思主义哲学》（论文集），同济大学出版社2002年版。14．《论社会主义市场经济的价值导向》，载《西南师范大学学报》（哲学社会科学版），1999年第2期。15．《论劳动力商品化与劳动者主人地位》，载《西南师范大学学报》（哲学社会科学版），1998年第3期。16．《启示、困难与出路：胡塞尔科学观的方法论》，载《社会科学》（上海），2007年第5期。17．《西方历史哲学发展逻辑的深层透视》，载《学术研究》，2007年第5期。18。《学术性与现实性：马克思主义哲学研究的双重维度及其统一》，载《教学与研究》，2007年第8期。1．主研1999年度学校教改重大项目：“高校马克思主义理论教育课教学改革”，已结题。2．主持并独立承担2004年度“联校青年学子学位论文研究基金”项目：“马克思历史哲学合理形态的文本学研究”，资助经费5000元。已结题。3．主研2002年度教育部人文社会科学专项任务项目：“高校马克思主义理论教育课调研报告”，自筹经费。已结题。4．主持承担2000年度学校社会科学基金项目：“西部开发的文化向度研究”，资助经费1万元。已完成大部分任务。5．主持承担2001年度重庆市“十五”规划重点项目：“西部开发的文化向度研究”，资助经费1万元。已完成大部分任务。6．主持承担2005年“博士基金”项目：“资本批判：经济学语境中的马克思历史哲学——历史唯物主义的当代创新研究”，资助经费2万元。进行中。1．获2001年“重庆市高校‘两课’教师优质课”“三等奖”。2．获2002年度西南师范大学“优秀教师”称号。3．主笔写作的《高等学校马克思主义理论教育课调研报告》，获2002年教育部“高校‘两课’教育教学实效性优秀调研报告成果”奖。1．2005年8月出席“2005年年会”（四川·峨嵋·西南交通大学），并作主题发言：“‘资本批判’”与历史唯物主义的创新2．2006年8月出席“2006年年会”（甘肃·兰州·兰州大学），并作主题发言：“科学发展观与当代中国社会发展的文化选择”。3．2006年11月出席“2006年年会”（湖北·武汉·武汉大学），并作主题发言：“生态危机与马克思主义人学”。4．2007年8月出席“中国马克思主义哲学史学会2007年年会”（新疆·乌鲁木齐·新疆农业大学），并作主题发言：“现代性与构建社会主义和谐社会的问题意识”。5．2007年8月出席“中日《德意志意识形态》编辑问题研究会”（北京·清华大学）。  西南师范大学出版社西南师范大学出版社西南大学中国马克思主义哲学史学会中国马克思主义哲学史学会中国人学学会