贾中原
，男，1951年（旧历）11月12日生，中共党员，副教授，四川江安人。中学毕业后1968年12月至1973年3月参加中国人民解放军0060部队，曾任直属机炮连迫击炮长，其间于1971年3月加入中国共产党成为正式党员1973年3月退伍返乡任民办教师至9月；1973年9月至1977年1月就读于四川师范大学（原四川师范学院）化学系；毕业后由高教局分配至西南大学（原西南农学院、西南农业大学）任教师从事化学教育教学工作，1986年7月由西农校职称评审组评为讲师,1992年11月评为副教授。1977年3月至9月参加重庆市党的农村基本教肓工作团任组长,1977年9月至1979年任土化糸1976级班主任1987年至1996年担任基础部有机教研室主任及基科院应用化学系副主任，基础部党支部组织委员，基科院应用化学系组织委员；2000年至2005年任有机教研室主任。三十余年长期从事《有机化学》、《有机化学实验》的本科各环节的教学工作；其次担任了《普通化学》及《普通化学实验》，《分析化学实验》等数项本科教学工作；还担任过上述课程的专科、函授、成教并接受研究生听课的教学工作；也曾多次承担研究生考前辅导、考题命制、阅卷等工作.曾于1981年参加重庆中药研究所立体化学学习研讨活动,1982年在原西南师范大学化学系进修学习,1983年在华东理工大学（原华东化工学院）脱产进修学习一年；1989年出席了四川省化学化工学会代表大会；1993年参加了全国农林院校化学研讨会；多次参加西南地区农林院校化学学术会议；先后在原西南师范大学学报、原西南农业大学农业教育等刊物上发表过数篇相关专业论文；主编过《有机化学实验》及参编《有机化学》等课程教材。曾获得校课程评估集体一等奖，青年教师演讲比赛优秀一等奖，教学成果个人校二等奖，教学成果集体校二等奖,优秀教研室集体奖等多项奖。 