廖晓衡，男，1977年10月出生，湖南人，现任数学与统计学院党委副书记、、教育学。 2001年本科毕业于西南师范大学思想政治教育专业，2003年至2006年在西南大学攻读硕士研究生，2007年至2013年在西南大学攻读教育学博士学位。2001年毕业留校工作，先后任学校校长办公室秘书、秘书科副科长、科长、党委组织部主任干事、数学与统计学院党委副书记，2013年8月借调教育部人事司工作。 主持全国教育科学“十二五”规划青年项目、重庆市教育科学“十一五”规划重点项目、学校中央高校基本科研业务费项目等科研项目5项，主研省部级科研项目10余项；在《教育与经济》、《中国教育学刊》、《学校党建与思想教育》、《西南大学学报》（社科版）等权威核心期刊上发表论文5篇；参编《中国义务教育发展报告2012》、《教学设计》等专著2部；科研成果荣获第六届全国高校科学研究优秀成果三等奖（排名第四）、第八次重庆市社会科学优秀成果一等奖（排名第三）。 曾获教育部办公厅信息工作先进个人、重庆市教委信息工作先进个人、西南大学优秀教育工作者、优秀共产党员、思想政治工作先进个人、本科学生就业工作先进个人等表彰奖励。
2001年毕业于原西南师范大学经济政法学院思想政治教育专业；2003年至2006年在政法学院攻读硕士研究生，获硕士学位；2007年起在教育学院攻读教育学博士学位。2001年本科毕业留校工作，先后任学校校长办公室秘书、秘书科副科长、科长、党委组织部主任干事、数学与统计学院党委副书记。现主持重庆市教育科学“十一五”规划2008年度、2009年度重点课题、西南大学学科教育改革与发展项目、中央科研业务费青年基金项目、“211工程”学科教育改革项目等课题5项，主研国家、省部级教育科学规划课题7项，参编《教学设计》教材1部，在《中国教育学刊》等刊物发表论文数篇。曾获教育部办公厅信息工作先进个人、重庆市教委信息工作先进个人、西南师范大学优秀教育工作者、西南大学优秀共产党员。常宁西南大学副教授博士 