王华敏(1971.11-   )，四川省苍溪县人，中共党员，博士，教授，硕士研究生导师。现任西南大学教育学部党委副书记，西南大学马克思主义理论研究中心、西南大学少年儿童组织与思想意识发展研究中心研究人员，中国高等职业技术教育学会学生工作委员会理事，中国高等职业技术教育学会职业指导委员会理事，重庆市应用写作学会常务理事。主要讲授《青年学》、《大学生就业指导》等课程。主要从事思想政治教育、高校德育、高校党建的理论研究和实践工作，主持教育部人文社会科学研究项目、重庆市教育科学规划重点课题、重庆市教育委员会人文社会科学研究项目等科研项目10余项，主研省部级以上科研项目20余项；副主编专著5部，参编专著或教材9部； 在《思想理论教育导刊》《思想教育研究》、《学校党建与思想教育》、《当代青年研究》等杂志上公开发表学术论文30余篇。科研成果《就业环境变革视野中的重庆大学生就业》2009年获教育部第五届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）二等奖（排名第二）；《社会主义核心价值观研究报告》2013年获教育部第六届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）二等将（排名第三）；《大学生消费状况的调查与思考》1996年获四川省教委高校德育优秀科研成果三等奖；硕士学位论文《江泽民青年思想研究》2004年获重庆市优秀硕士学位论文。曾多次荣获重庆市社会实践先进个人、学校学生工作先进个人、学校优秀军训干部、学校消防安全先进个人。
王华敏，男，博士，教授，硕士研究生，现任西南大学教育学部党委副书记，西南大学马克思主义学院学院兼职教授。西南大学马克思主义理论研究中心、西南大学少年儿童组织与思想意识发展研究中心研究人员，中国高等职业技术教育学会学生工作委员会理事，中国高等职业技术教育学会职业指导委员会理事，重庆市应用写作学会常务理事。主要从事思想政治教育、高校德育、高校党建的理论研究和实践工作，主持教育部人文社会科学研究项目、重庆市教育科学规划重点课题、重庆市教育委员会人文社会科学研究项目等科研项目10余项，主研省部级以上科研项目20余项；副主编专著5部，参编专著或教材9部； 在《思想理论教育导刊》、Higher Education of Social Science、Cross-Cultural Communication 、《思想教育研究》、《学校党建与思想教育》、《当代青年研究》等杂志上公开发表学术论文30余篇。科研成果《就业环境变革视野中的重庆大学生就业》2009年获教育部第五届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）二等奖（排名第二）；《社会主义核心价值观研究报告》2013年获教育部第六届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）二等将（排名第三）；《大学生消费状况的调查与思考》1996年获四川省教委高校德育优秀科研成果三等奖；硕士学位论文《江泽民青年思想研究》2004年获重庆市优秀硕士学位论文。
1995年7月至1997年8月，在西南师范大学经济政法学院工作，担任本科1994级政治辅导员，其间1996年9-12月在重庆市北碚区人民法院经济审判庭支教锻炼，担任学院团总支书记和1994级学生党支部书记；1997年9月至2003年8月，在西南师范大学人事处工作；2003年8月，在西南师范大学政法学院工作，担任学院团委书记，先后兼任本科2000级政治辅导员、2001级政治辅导员；2004年12月，任西南师范大学政法学院党委副书记；2006年4月，任党委副书记；2008年3月，任党委副书记。主要讲授《青年学》、《应用文写作》、《大学生就业指导》、《毛泽东思想邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》、《思想道德修养与法律基础》、《形势与政策》等课程。主要从事思想政治教育、高校党建的研究和实践工作，主持校级青年基金项目1项，主研省部级以上科研项目10余项，其中主研教育哲学社会科学课题重大委托攻关项目“当代大学生诚信制度建设及加强大学生思想政治教育工作研究”，并担任课题组秘书；副主编(执行策划)专著4部，参编专著或教材7部； 在《学校党建与思想教育》、《当代青年研究》、《西南大学学报》、《西南师范大学学报》、《重庆大学学报》等杂志上公开发表学术论文近20篇。科研成果《大学生消费状况的调查与思考》获1996年四川省教委高校德育优秀科研成果三等奖；硕士学位论文《江泽民青年思想研究》获2003年学校优秀硕士学位论文，2004年重庆市优秀硕士学位论文；《试论人才流动的客观必然性》获2001年重庆市高等学校人事管理研究会优秀科研成果一等奖。曾多次荣获重庆市社会实践先进个人、学校学生工作先进个人、学校优秀军训干部、学校消防安全先进个人。一、公开发表的学术论文 ( 20余篇 )代表性成果有：1.《论社会主义和谐社会的根本价值取向》，《西南大学学报》（社会科学版），2008年第6期，二人合作第二作者。2.《江泽民青年教育思想探析》，《学校党建与思想教育》，2008年第9期,独立完成。3.《诚实守信：大学生社会主义荣辱观教育的重点》，《西南大学学报》（社会科学版），2008年第3期，二人合作第二作者。4.《江泽民青年思想形成发展时段探析》，《学校党建与思想教育》，2008年第4期,独立完成。5.《学习优秀大学生就业情况调查分析》，《学校党建与思想教育》，2007年第11期,独立完成。6.《论江泽民青年思想的基本特征》，《西南师范大学学报》（人文社会科学版），2006年第5期，独立完成。7．《江泽民青年思想的理论价值和实践意义》，《西南师范大学学报》（人文社会科学版），2005年第2期，独立完成。8．《西部地区大学生政治行为现状调查与分析》，《当代青年研究》，2004年第5－6期，二人合作第二作者。9．《试论人才流动的客观必然性》，《重庆大学学报》（社会科学版），2003年第6期，二人合作第一作者。10．《大学生择业心理问题及其调适探析》，《重庆职业技术学院学报》，2005年第2期，二人合作第二作者。11．《大学生消费状况的调查与思考》，《西南师范大学学报》（哲学社会科学版），1995年第4期，独立完成。12.《构建和谐社会背景下大学生政治诚信建设思考》，《当代大学生诚信论》(论文集)，2008年6月，二人合作第二作者。13.《改革开放以来高校班主任管理工作的实践与思考》，《改革开放30年大学生思想政治教育若干问题研究》(论文集)，2009年12月，独立完成。二、主持、主研的科研项目 ( 12 项 )1．“生态文明与社会发展研究”，2008年横向委托项目，主持。2.“毛泽东邓小平江泽民青年思想研究”，2006年西南大学青年基金项目，主持。3．“当代大学生诚信制度建设及加强大学生思想政治教育工作研究”，2006年教育部哲学社会科学课题重大委托攻关项目，主研,课题组秘书。4．“马克思主义就业理论及其在重庆的实践”，2006年重庆市哲学社会科学重大招标项目，主研。5.“社会主义核心价值体系与大学生思想政治教育创新研究”，教育部“学习宣传贯彻党的十七大精神和纪念改革开放三十周年”理论研究一般课题(2008JYJW038)，主研。6．“21世纪思想政治教育创新体系研究”，2000年国家社科基金子课题，主研。7．“西部地区青年大学生政治行为现状调查分析与规范控制对策研究”，教育部社科“十五”规划项目（01-JA810024），主研。8．“新世纪高校“两课”课程体系内容与方法创新研究”，教育部重大委托项目（2001-KSG-04），主研。9．“高校后勤社会化改革中大学生德育工作实施研究”，全国教育科学“十五”规划重点课题(FEB011113)，主研。10．“重庆高校大学生就业现状的调查与教育指导研究”，重庆市社科重大项目，主研。11．“21世纪青年大学生思想政治教育创新研究”，2000年西南师范大学科研招标项目，主研。12．“国际文化交流中的意识形态安全问题研究”，2005年重庆市哲学社会科学规划项目，主研。三、副主编、参著(参编)的专著、教材 ( 11 部 )1．《当代大学生诚信制度体系研究》(专著)，中央文献出版社2009年10月，第二副主编。2.《大学生就业指导》(教材)，人民出版社2007年1月，副主编。3．《就业环境变革视野中的重庆大学生就业》(专著)，人民出版社2007年1月，第三作者。4．《高校后勤社会化改革与大学生德育论》（专著），四人民出版社2006年6月，副主编。5．《西部地区青年大学生政治行为研究报告》（专著），四川人民出版社2004年9月，执行策划。6．《青年思想政治教育专论》(专著)，中央文献出版社2005年12月，参著。7．《当代青年思想政治教育研究》（专著），四川人民出版社2002年11月，参编。8．《21世纪青年大学生思想政治教育创新研究》（专著），西南师范大学出版社2001年7月，参编。9．《邓小平理论概论》（教材），西南师范大学出版社2002年3月，参编。10．《公共管理应用写作》（教材），重庆大学出版社2003年3月，参编。11．《应用写作新编》（教材），文化艺术出版社2001年7月，参编。四、科研获奖 ( 4 项 )1．《就业环境变革视野中的重庆大学生就业》，获高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）二等奖（国家级），排名第二，2009年。2.《大学生消费状况的调查与思考》获1996年四川省教委高校德育优秀科研成果三等奖。3．硕士学位论文《江泽民青年思想研究》获2003年学校优秀硕士学位论文，2004年重庆市优秀硕士学位论文。4．《试论人才流动的客观必然性》获2001年重庆市高等学校人事管理研究会优秀科研成果一等奖。
 导师 思想政治教育专业西南大学政治与公共管理学院西南大学教育学院 