卢跃进，男，汉族，1970年10月，中共党员，宁夏银川人，法学硕士，副教授。现任荣昌校区党工委书记。主持校区党工委全面工作。分管党建及思想政治教育、组织、统战、党校等工作。联系水产系。        1992年7月毕业于西南农业大学植物保护专业，获农学学士学位； 2005年6 月在西南师范大学获法学硕士学位。曾任西南农业大学团委副书记，西南农业大学农学系（后更名为农学与生命科学学院）党总支副书记、书记，西南大学农学与生物科技学院党委书记、副院长（兼），西南大学农学部党委副书记等职；2015年9月任西南大学荣昌校区党工委书记。
卢跃进，男，汉族，1970年10月出生，中共党员，宁夏银川人，法学硕士，副教授。现任西南大学荣昌校区党工委书记。主持校区党工委全面工作。分管党建及思想政治教育、组织、统战、党校等工作。联系水产系。　　1992年7月毕业于西南农业大学植物保护专业，获农学学士学位； 2005年6 月在西南师范大学获法学硕士学位。曾任西南农业大学团委副书记，西南农业大学农学系（后更名为农学与生命科学学院）党总支副书记、书记，西南大学农学与生物科技学院党委书记、副院长（兼），西南大学农学部党委副书记等职；2015年9月任西南大学荣昌校区党工委书记。　　先后接受北京农学院“两课”教师培训、西南农业大学《法律基础》课教师培训、重庆市高校党务干部培训、重庆市教育系统处级干部培训等；2011年9月—10月赴澳大利亚悉尼大学参加“中国西南大学教育领导和管理培训班”培训。　　多次荣获“重庆市大学生社会实践先进个人”，还获得过重庆市教育系统“优秀党务工作者”，西南农业大学“优秀党务工作者”、“学生工作先进个人”、“档案工作先进个人”，西南大学“优秀党务工作者”、“优秀党员”、“研究生思想政治工作先进个人”等称号；参与的《常抓社会实践，推进素质教育》课题荣获“西南农大第四届教学成果一等奖”（2000）、“重庆市教学成果一等奖”（2001）。　　曾担任《思想道德修养与法律基础》、《形势与政策》、《职业道德与职业指导》等课程教学工作。
1988年就读于植物保护系；1992年7月毕业，获农学学士学位；2002起在攻读马克思主义与思想政治教育专业硕士；2005年6月获法学硕士学位。1991年12月加入中国共产党，1992年7月-1999年7月在西南农业大学团委工作，1997年5月任西南农业大学团委副书记，1997年9月任讲师，1999年调任中共西南农业大学农学系（后更名为农学与生命科学学院）党总支副书记，2005年3月任中共农学与生命科学学院党总支书记，2005年11月任副教授，2006年4月任中共党委书记，后任党委副书记、农学与生物科技学院党委书记、副院长（兼）
。2015年9月任中共党工委书记
。1994年7月：参加“两课”教师培训班；1996年7月：参加西南农业大学组织的《法律基础》课教师培训；2003年4月：参加重庆市高校党务干部培训班；2007年11月—12月：参加重庆市教育系统处级干部培训班；2010年11月—12月：参加新一轮重庆市大规模干部培训教育系统处级干部培训班；2011年9月—10月：赴澳大利亚悉尼大学参加中国教育领导和管理培训班。
长期从事思想政治教育工作。1997年-1999年：多次荣获大学生先进个人；2000年9月：作为第四完成人的《常抓社会实践，推进素质教育》课题在获“西南农大第四届教学成果一等奖”，2001年12月获“重庆市教学成果一等奖”；2001年：获重庆市及西南农业大学“优秀党务工作者”；2001年：获西南农业大学“学生工作先进个人”、“档案工作先进个人”；2008年：获“西南大学优秀党务工作者”；2010年：获“西南大学优秀党员”和“思想政治工作先进个人”。
教学工作方面，先后担任《法律基础》、《思想道德修养》、《形势与政策》、《职业道德与职业指导》、《思想道德修养与法律基础》等课程教学，圆满完成了教学任务，效果良好。出生西南大学  西南农业大学植物保护专业西南师范大学西南农业大学西南大学农学与生物科技学院西南大学农学部 西南大学荣昌校区 北京农学院西南大学 重庆市社会实践研究生 