男，汉族，重庆潼南人。博士，西南大学农学与生物科技学院副教授。2009年6月获作物学博士学位；博士毕业后从事棉花分子育种研究工作。现科研工作主要从事棉花纤维品质性状QTL精细定位与基因克隆的研究；教学工作主要从事基础生物化学、植物生理学及植物生理生化等课程的讲授。研究方向，棉花分子育种。主持和主研的科研项目和教学研究项目6项，发表论文14篇，教学成果获奖:重庆市第四届优秀电教科研成果教材类；三等奖；植物生理学电化教学体系研究与实践；排名第四；2004年6月。
籍贯：重庆潼南出生：1972年12月学历：研究生学位：硕士专业：植物学特长：植物抗性生理地址：重庆市北碚区天生路216号，西南大学农学与生物科技学院滕中华，男，硕士，讲师，1972年生，重庆市潼南县人。1996年7月毕业于四川师范学院生物系，获理学学士学位，2001年7月毕业于中科院西北高原生物研究所，获植物学专业理学硕士学位，2001年8月西南大学植物农学与生物科技学院工作至今。现主要从事植物生理学、生物化学等教学和科研工作。1992/09－1996/07：西华师范大学（原四川师范学院）生物系，本科，理学学士1998/09－2001/07：中国科学院西北高原生物研究所，植物学硕士（导师：韩发研究员）2004/09－2008/07：西南大学农学与生物科技学院，作物学博士（导师：王三根教授）2001/07－2003/07：西南大学农学与生物科技学院，助教2003/07－今：西南大学，农学与生物科技学院，讲师1.作物逆境生理与分子生物学2.棉花分子育种1.国家自然科学基金：陆地棉第21染色体纤维品质性状QTL精细定位及候选基因鉴定（编号31371671），2014-01至2017-12（主持）2.西南大学博士启动基金：高温胁迫下水稻抗性的生理机制研究，2009年-2012年（主持）3.西南大学教学改革研究项目：农学类专业“植物生理学”课程教学方法改革，2010年-2012年（主持）4.国家自然科学基金：陆地棉第六染色体衣分和纤维品质性状QTL图位克隆与功能分析（编号：31270037），2013-01至2016-12（主研）5.国家自然科学基金：陆地棉第10染色体衣分、纤维品质性状QTL精细定位及候选基因筛选（编号：31271305），2013-01至2016-12（主研）1.Zhang K, Zhang J, Ma J, Tang SY, Liu DJ, Teng ZH, Liu DX, Zhang ZS. Genetic mapping and quantitative trait locus analysis of fiber quality traits using a three-parent composite population in upland cotton (Gossypium hirsutum L.). Mol Breeding, 29: 335–348, 20122.滕中华,王晓雯,张建,刘大军,张正圣.棉花栽培品种/品系的SSR标记遗传多样性分析.西南大学学报(自然科学版), 34(12): 20-26, 20123.李丽,汪顺峰,刘芳,唐世义,谭兆云,张建,滕中华,刘大军,张正圣.陆地棉转录因子的染色体定位.作物学报, 38(8):1361-1368, 20124.林刚,张建,张轲,滕中华,张正圣. ET-ISJ标记的开发及其应用于陆地棉遗传图谱构建.作物学报, 37( 1 ): 87-94, 20115.倪会娟,王威,张建,刘大军,滕中华,张正圣.利用F2及其衍生群体定位陆地棉产量和纤维品质性状QTLs.西南大学学报(自然科学版), 33( 6 ):7-14, 20116.滕中华,智丽,吕俊,宗学凤,王三根,何光华.灌浆期高温对水稻光合特性、内源激素和稻米品质的影响.生态学报,30(23): 6504-6511, 20107.滕中华,智丽,宗学凤,王三根,何光华.高温胁迫对水稻灌浆结实期叶绿素荧光、抗活性氧活力和稻米品质的影响.作物学报, 34(9):1662-1666, 20088.滕中华,周党卫,师生波,韩发,智丽.青藏高原黑褐苔草的抗寒性物质季节变化动态研究，中国草地，25( 4 ): 36-40, 20039.滕中华,周党卫,师生波,韩发.青藏高原三种高寒的质膜透性变化与抗寒性的关系，中国草地，23(4): 37-40, 200110.滕中华,智丽,宗学凤,王三根.多媒体技术在高校农林类专业植物生理学教学中的规范应用,高等农业教育，10(10): 55-58, 201011. Shiyi Tang, Zhonghua Teng（共同第一作者）, Tengfei Zhai, Xiaomei Fang, Fang Liu, Dajun Liu, Jian Zhang, Dexin Liu, Shunfeng Wang, Ke Zhang, Qianshun Shao, Zhaoyun Tan, Andrew H. Paterson, Zhengsheng Zhang. Construction of genetic map and QTL analysis of fiber quality traits for Upland cotton (Gossypium hirsutum L.), Euphytica, Publish online: 24 June 2014; DOI 10.1007/s10681-014-1189-y
12. Zhaoyun Tan, Xiaomei Fang, Shiyi Tang, Jian Zhang, Dajun Liu, Zhonghua Teng, Ling Li, Huijuan Ni, Fengmin Zheng, Dexin Liu, Tingfu Zhang, Andrew H. Paterson, Zhengsheng Zhang. Genetic map and QTL controlling fiber quality traits in upland cotton (Gossypium hirsutum L.). Euphytica, Publish online: 30 October 2014, DOI 10.1007/s10681-014-1288-9
13. Qianshun Shao, Fengjiao Zhang, Shiyi Tang, Yong Liu, Xiaomei Fang, Dexin Liu, Dajun Liu, Jian Zhang, Zhonghua Teng, Andrew H. Paterson, Zhengsheng Zhang. Identifying QTL for fiber quality traits with three upland cotton (Gossypium hirsutum L.) populations, Euphytica (2014) 198:43–58DOI 10.1007/s10681-014-1082-8
1.教学成果获奖:重庆市第四届优秀电教科研成果教材类；三等奖；植物生理学电化教学体系研究与实践；排名第四；2004年6月；2.专著:植物抗性生理与分子生物学；参编排名第六；现代教育出版社；2009年2月；3.教材：高级植物生理教程；西南师范大学出版社；2010年8月；参编排名第8；4.教材：植物生理生化；科学出版社；2013年10月；参编排名第六；
青藏高原三种高寒植物的质膜透性变化与抗寒性的关系，2001.9，中国草地，周党卫等，第一作者；青藏高原黑褐苔草的抗寒性物质季节变化动态研究，2003.9，中国草地，第一作者；UV—B辐射增强对植物光合作用的影响及植物的相关适应性研究，2002.8，西北植物学报，第三作者；青藏高原不同海拔矮嵩草抗氧化系统的比较，2003.9，西北植物学报，第三作者；不同海拔珠芽蓼抗氧化系统的研究，2003.10，应用与环境生物学报，第三作者；中国赖草属植物的分类、分布的初步研究，2005.1，植物研究，第二作者。 植物    