赵学刚（1975—），男，汉族，四川通江人，群众，法学博士，法学院教授，硕士研究生导师。四川大学硕士，师从副院长李平教授；环境与资源保护法学博士，师从法学院院长许明月教授。在《现代法学》、《法学评论》、《甘肃政法学院学报》、《学报（社会科学版）》、《开发研究》、《甘肃社会科学》、《商业研究》、《西南民族大学学报》、《经济法研究》（杨紫煊、盛杰民主编）等学术刊物上发表论文10余篇，多次参加全国经济法年会和商法年会。1．：《食品安全监管研究：国际比较与国内路径选择》（09XFX007）2．重庆市哲学社会科学规划项目：《有限责任公司治理法律问题研究——以统筹城乡发展进程中民营企业促进为视角》（2008-FX03）3．博士基金项目：《有限责任公司股东诉讼研究》4．发展基金项目：《跨国公司社会责任的法律规制》5．（横向课题）成都市房屋拆迁管理处：《房屋拆迁纠纷处理》6．（横向课题）成都市房屋拆迁管理协会：《城市房屋拆迁招标投标法律法律制度研究》1．独著，《有限责任公司股东预期利益法律保护研究》，法律出版社，2008年10月2．参译译著：《牛津美国联邦最高法院指南》，[美]克米特·L.霍尔主编，许明月、夏登峻等译，，2009年1月1．《效率的公平矫正——债权人视野下公司法对经济学理论的超越》，《政法论坛》2009年第6期2．《经济法视野下的“三农”问题研究》，《现代法学》，2005年第5期3．《统一食品安全监管：国际比较与我国的选择》，《中国行政管理》2009年第3期，该文的观点由以内参《专家建言》报送国务院秘书长和副秘书长。4．《我国有限责任公司法律制度的系统性缺陷分析》，《学报（社会科学版）》2009年第1期5．《求解有限责任公司股东预期利益实现的制度困境》，《学报（社会科学版）》2009年第2期6．《知识产权定价的反垄断法规制研究》，《西南民族大学学报(人文社科版)》2009年第7期7．《民营企业、有限责任公司和股东预期利益》，浙商投资风险法律问题研讨会暨渝浙首届法学学术研讨会（2008年），论文一等奖8．《美国广告作品著作权保护之启迪》，《知识产权》2008年第1期9．《求解农民工社会养老保险的现实困境》，重庆市法学会民法经济法研究会2007年年会暨中国“三农”学术研讨会，论文二等奖10．《论有限公司股东的合理预期——以美国法为中心的考察》（2006年经济法年会论文），载于《经济法学家》，北京大学出版社，2007年11．《跨国公司社会责任的国际法规制》，《法学评论》2007年第3期（第二作者）12．《我国廉租房的制度困境与法律矫正》，《重庆建筑大学学报》，2007年第6期13．《论农村社会保障制度的构建路径和法律完善——以农业税取消为背景和契机》，载于杨紫煊主编《经济法研究》（第4卷），北京大学出版社，2006年14．《求解农村教育权利贫困的经济法进路》，《商业研究》，2006年第6期15．《东施效颦抑或因势利导？——以风险投资为核心的有限合伙否定论》，2006年商法学年会论文16．《有限责任公司利润分配制度研究》，《开发研究》，2006年第5期17．《论有限责任公司的法律规制——以有限责任公司的适应性为中心》，《甘肃政法学院学报》，2006年第5期18．《经济法视野下的食品安全规制》，《食品科技》，2005年第9期19．《经济法域经济权利论》，《江西财经大学学报（中国法学会经济法学研究会2005年年会专辑）》20．《论商法的理论基础》，《西南民族大学学报(人文社科版)》2003年第8期（收录于李平：《商法基本理论问题研究》，，2007年）
西南大学民商法学四川大学法学院重庆大学重庆大学西南大学国家社科基金西部项目西南大学西南大学北京大学出版社中国行政管理学会西南大学重庆大学四川大学出版社 