男，1971年出生，汉族，重庆市人，博士，副教授，硕士生导师，地理信息系统工程系主任。1994年毕业于华东师范大学地理系；毕业后任职于西南师范大学地理系，从事地图、测绘及地理信息系统方面的教学研究工作；男，重庆市人，博士，副教授，硕士生导师，地理信息系统工程系主任，。1994年毕业于华东师范大学地理系；毕业后任职于西南师范大学地理系，从事地图、测绘及地理信息系统方面的教学研究工作；1997年至2000年于西南师范大学攻读人文地理国土资源管理与规划方向的硕士学位；2001年起于中国科学院地理科学与资源研究所资源与环境信息系统攻读博士学位,2005年3月获地图学与理学博士学位；现任职于，副教授，主要从事地理信息、遥感与土地利用方面的教学与科研工作。目前已发表论文20余篇，其中SCI及EI收录的有8篇（第一作者的3篇）。国家科技支撑计划项目，中国陆地生态系统食物供给功能未来情景数据集成与分析（2006BAC08B0409），2006.国家科技攻关计划项目，三峡库区气候资源地信息综合平台及其应用研究（2005BA901），2006.国家科技基础条件平台建设项目，全国地貌资料的数字化集成、加工与共享研究（西南地区），2005.涪陵区人民政府，涪陵区土地利用总体规划修编与土地利用数据库建设，2006.涪陵区人民政府，涪陵区永久基本农田的划定，2010.酉阳县人民政府，重庆市酉阳县土地利用数据库与管理信息系统建设，2006.南川区人民政府，南川区土地利用变更调查与数据库管理信息系统建设.2006南川区人民政府，南川区土地利用总体规划修编与土地利用规划数据库建设，2008.南川区人民政府，南川区永久基本农田的划定，2011.江北区土地整理中心，重庆市江北区五宝镇大树等2个村土地整理项目规划，2006.，重庆市主城区热岛效应的卫生遥感研究，2007.生态地理建模中的多尺度问题（国家自然科学基金，40371094，项目主持人岳天祥研究员，2004-2006年，主要参加）中国西部土地利用现代过程的时空模式及形成演化机理（国家自然科学基金，49771043，项目主持人刘纪远研究员，2003-2005年，主要参加）（第一作者）：专著：《地理信息系统基础与实验教程》，田永中、徐永进等。科学出版社，2010.06《西南地区土地整理目标模式研究》，杨庆媛，田永中等，商务印书馆，2007.获奖：2002年，主研的《重庆南川市土地利用总体规划》获国土资源部一等奖2002年，主研的《重庆市城市土地定级与基准地价调整》重庆市国土局科技进步一等奖2006年，主持的“基于GIS的重庆市气候资源地理信息系统平台及应用研究”获国家气象局 气象科学和技术工作奖研究开发奖 二等奖2011年，主研的“基于GIS的精细化农业气候区划及配套技术推广应用”获气象科技工作奖一等奖。国家重点实验室地理信息系统专业西南大学地理科学学院重庆市气象局重庆市气象局