刘一军教授，男，曾任西南大学校长助理、心理学部部长，国家千人计划获得者，中国国家自然科学基金委海外合作奖（国家杰出青年基金B类）。2015年7月17日17时23分，刘一军教授因突发脑溢血，经抢救无效，在重庆市第九人民医院去世，享年52岁。
刘一军在《Nature》杂志上以第一作者、同时也是通讯作者发表论文两篇，在美国科学院院刊 《PNAS》 上作为通信作者发表论文一篇。曾任美国佛罗里达大学医学院终身讲席教授, McKnight 脑研究所功能影像研究室主任, 佛罗里达大学医学院精神病学系全球性成瘾与健康研究中心主任。刘一军教授在国际上首先提出并实现了智能信息处理中时间聚类分析（TCA）的理论和方法并在脑功能影像研究领域里推广应用（Nature，2000）；在双回波磁共振成像方面的工作，为功能磁共振信号生理基础提供了重要依据；在神经网络领域里的工作，即条件内区域连接相关分析（WICA），拓展了大脑平行处理时间分离的概念（Nature，1999），为后来在功能神经连接研究中的成功应用奠定了基础。刘一军教授创建了佛罗里达大学医学院第一个脑功能影像实验室，成为脑动态成像领域开拓者之一，并在此领域做了重要贡献。曾先后主持了美国健康研究院(NIH)、美国国家科学研究基金(NSF)、中国国家自然科学基金、美国心脏协会及诸多私人基金会研究项目。主要研究领域包括食物成瘾、老龄化、脑健康。1981-1986 上海交通大学　　1993-1999 美国德克萨斯大学圣安东尼奥健康卫生中心 （UTHSCSA)1986, 学士，生物医学工程1999, 博士，生理学脑功能成像；分子及转换医学成像; 磁共振成像（MRI）；实时磁共振成像 ； 智能与复杂系统 ；神经工程及再生医学材料 ；脑健康与成瘾 ；肥胖, 自我与自我控制 ；颞叶癫痫, 针刺；神经发育障碍及神经精神病； 如：孤独症，儿童强迫症 ，Prader-Willi 综合症 （PWS)，和 抑郁症中国国家自然科学基金委海外青年学者合作基金 (NSFC): ￥40万。　　美国国立健康卫生 中心（NIH) 基金: $2,000,000（Since Year 2002).　　美国国家自然科学基金会（NSF): $100,000 .　　私人基金会: AHA, NARSARD, FAMRI, HHMI, ABMRF, PWSA, MCKNIGHT.　　中国科技部重大规划基础973项目一项 在评 (首席）　　中国国家自然科学基金委重点基金一项在评（首席）2013年6月6日，西南大学召开会议，宣布学校有关干部任命事项。国家千人计划入选者刘一军教授出任西南大学心理学部部长
。西南大学校长助理、心理学部部长、教育部认知与人格重点实验室主任，国家“千人计划”专家、国家自然科学基金委海外合作奖获得者、重庆市“两江学者”，国际脑成像领域杰出科学家、脑健康功能神经影像研究开拓者刘一军教授因突发脑溢血，经抢救无效，不幸于2015年7月17日17时23分在重庆市第九人民医院去世，享年52岁。
刘一军教授的逝世是我国教育界以及心理学界的重大损失。   