彭泽平（1974.12—），苗族，教育学博士，教授，贵州天柱人。现为、博士生导师，兼任中国教育学会中青年教育理论工作者分会常务理事与副秘书长、重庆抗战大后方研究中心研究员、西南大学统筹城乡教育发展研究中心研究员、中国基础教育质量监测协同创新中心西南大学分中心副主任等。研究兴趣和领域:教育学原理、近代思想文化和教育、基础教育改革、民族教育等。
 重庆市第二届学术技术带头人后备人选，教育学原理、教育史专业硕士研究生导师，兼职研究员，兼任中青年教育理论工作者分会理事、理事、理事。主要从事教育史、教育学原理、课程改革、民族教育等领域研究。彭泽平，江西新余人，博士，特聘教授。2002年获武汉大学应用化学专业、理学学士学位。博士研究生毕业于中国科学院长春应用化学研究所无机化学专业，导师是张洪杰研究员。2009年4月至9月在香港理工大学应用物理系做研究助理，2009年10月至2011年2月在新加坡南洋理工大学物理系做博士后。主要从事无机半导体纳米材料的化学合成及其光电纳米器件的应用研究。在国内外学术刊物上发表SCI收录论文近20篇。主要承担本科生《近代物理实验》及研究生《纳米科技》课程的教学任务。
教授，教育史与教育哲学硕士生导师，西南民族教育与心理研究中心兼职研究人员1990.9，考入西南师范大学少数民族预科班1991.9-1995.7，西南师范大学教育科学学院，获教育学学士学位1995.9-1998.6，进入教育科学学院攻读教育史专业，获教育学硕士学位1998.7 -2001.8，在教育科学学院从事教学科研工作2001.9 -2004.6，考入华东师范大学获教育学博士学位，同时返校工作2003年6月，在西南师范大学破格晋升副教授，同年12月增补为硕士研究生导师2004年12月进入教育部人文社会科学重点研究基地西南民族教育与心理研究中心作博士后研究工作2008年6月晋升为西南大学教授。。主持国家社科基金项目与省部级及其他课题10余项；在《教育研究》、《光明日报》、《华东师范大学学报（教育科学版）》、《中国教育学刊》、《比较教育研究》、《高等教育研究》、《课程教材教法》、《中国教育报》、《西南大学学报》、《东北师范大学学报》、《教育理论与实践》、《教育科学》、《西北师范大学学报》、《现代大学教育》、《学前教育研究》、《民族教育研究》等学术刊物和报刊上发表学术论文近100篇；出版个人专著2部，主编教材2部（合作），副主编著作1部，合作出版著作近10部。个人独立成果曾获重庆市高校优秀教育科研成果二等奖、重庆市人民政府社会科学优秀成果三等奖、重庆市第四届基础教育优秀教育著述一等奖；3项合作成果分别获得国家省部级优秀科研成果一等奖、二等奖、三等奖。1、西南大学精品课程、西南大学研究型课程《中国教育史》负责人。2、西南大学教师教育课程《当代世界教育改革》、《教育公平》负责人。3、任教课程：《中国教育史》（本科）《基础教育改革专题研究》（硕士研究生）《中国教育史料与研究方法》（硕士研究生）《中国教育史专题研究》（硕士研究生）《教育社会学专题研究》（硕士研究生）《当代中国教育改革前沿问题研究》（全校通选课）《教育的历史与变革》（博士研究生）4、西南大学教育学院（部）青年教师教学比赛曾获一等奖、特等奖。
研究生培养：自2003年以来已招收全日制硕士研究生13届，60多人毕业获教育学硕士学位。教育硕士、高师教育硕士已有30多人毕业并获得教育（学）硕士学位。
主持全国教育科学"十五"规划重点课题、香港-中国大陆大学联校教育及社会科学研究基金2003年度资助课题教育部人文社会科学重点研究基地西南民族教育与心理研究中心2004年重大项目重庆市2003年度教育科学规划课题西南师范大学2002年度人文社会科学青年基金项目西南师范大学2005年度人文素质教育改革项目等6项课题主研全国教育科学"十五"规划国家重点课题《转型期西方教育哲学的发展及其对我国的启示》等10项国家与省部级课题1、西南大学精品课程、西南大学研究型课程《中国教育史》负责人。2、西南大学教师教育课程《当代世界教育改革》、《教育公平》负责人。3、任教课程：《中国教育史》（本科）《基础教育改革专题研究》（硕士研究生）《中国教育史料与研究方法》（硕士研究生）《中国教育史专题研究》（硕士研究生）《教育社会学专题研究》（硕士研究生）《当代中国教育改革前沿问题研究》（全校通选课）《教育的历史与变革》（博士研究生）4、西南大学教育学院（部）青年教师教学比赛曾获一等奖、特等奖。
 教育部人文社会科学重点研究基地西南大学西南民族教育与心理研究中心中国教育学会中国教育学会教育史分会重庆市陶行知研究会   西南师范大学 