冯维，教授，发展与教育心理学和特殊教育硕士生导师，重庆市心理学会理事，重庆市社会心理学会理事，重庆市家庭教育研究会常务理事，成员。主要从事发展与教育心理学、特殊需要青少年心理与教育、心理咨询与心理健康教育、社会心理学、管理心理学、家庭教育、女性心理与教育等方面的研究与教学。主持和主研多项国家级和省级科研项目，独立或合作发表专著4部，主编或合作发表教材9部，编译著作2部， 发表论文90多篇，其中在核心期刊发表论文30多篇，多次评为学校优秀教师。一、主持科研项目1、主持重庆市“十五”哲学社会科学规划项目《未成年人犯罪的家庭预防对策研究》(批准号2001-SHU-PY)2、主持重庆市“十五”哲学社会科学规划《和谐社会理念中家庭文化整合的多学科研究》(批准号2005-XW02)3、主持重庆市教育科学规划项目《家校合作预防未成年人犯罪的理论与实践研究》(批准号2002-GJ-26)4、 主持重庆市教育科学“十一五”规划课题《和谐社会理念中家庭教育的综合研究》(批准号2006-GJ－050)5、主持西南师范大学教改项目《教育心理学综合教改的理论和实践》，1999年。6、主持西南大学教改项目《建构生命形态的〈心理咨询与教育〉课程体系的研究》。7、主持西南大学教师教育研究项目《免费师范生心理健康现状调查及教育干预实验研究》（批准号2009-6-24）二、主研科研项目1、主研黄希庭教授主持的国家教委博士点科研基金项目《当代中国青年的价值观与教育》2、主研黄希庭教授主持全国教育科学"九五"规划重点课题《中小学生个性品质培养的理论与实践研究》3、主研刘电芝教授主持的国家教委人文社会科学研究"九五"规划资助项目《女中学生现代素质的探索与培育研究》4、主研刘电芝教授主持的重庆市软科学项目《重庆市下岗职工的心理状态及其再就业对策研究》5、主研刘电芝教授主持的2008年国家社科基金：转型期我国青少年性别角色取向的偏移与引领研究（批准号：08BSH052）1、专著《为人父母的艺术--双亲行为与儿童发展》（独立）获1996年重庆市第五次社会科学优秀科研成果优秀奖，1998年获四川省首次优秀科普图书一等奖。2、主研《推进儿童哲学中国化，改进基础教育的实验研究》，获1998年全国师范院校基础教育改革实验研究项目优秀成果二等奖。（排名第四）3、专著《女中学生现代素质的探索与培育研究》获2003年重庆市第三次社会科学优秀科研成果二等奖。（排名第二）4、2001年为西南师范大学首届本科教学优秀教师,2000-2002年度西南师范大学优秀教师，2005-2006年度西南大学第一学期课堂教学优秀奖，2006-2008年度西南大学优秀教师。5、2004年获重庆市妇女联合会颁布的“重庆市2004年百场家庭教育报告活动‘十佳报告人’”荣誉称号发表主要著作及教材1、专著《为人父母的艺术—双亲行为与儿童发展》（独立），四川少年儿童出版社，1994年2、编译（美）M.李普曼的儿童哲学《好奇世界》（合作）,,1997年3、 编译（美）M.李普曼的儿童哲学《东东和南南》（独立），山西教育出版社,1997年4、主编《中学生心理健康辅导—家长读本》，，1999年7月。5、副主编《女中学生现代素质的探索与培育研究》（专著）重庆出版社，2001年6、主编《心理学》，台湾新文京开发出版有限公司，2002年7、主编《小学心理学》，，2003年8、主编《初中生家庭教育》，，2004年9、主编《现代教育心理学》，，2005年10、主编《高等教育心理学》，重庆出版社，2006年2003年以来在中文核心期刊（CSSCI）发表的论文1、从SARS谈对青少年应激能力的培养，中国教育学刊，2003年9期2、当前儿童交往归因研究的特点，心理科学，2004年3期3、移情与后果认知训练对儿童欺负行为影响的实验研究，心理发展与教育，2005年2期4、国外学习障碍研究的整合化视角，中国特殊教育，2004年10期5、国外学习困难儿童的非标签化教育取向，中国特殊教育, 2005年6期6、父母教养方式研究的新进展，中国特殊教育，2005年8期7、国外移情与儿童欺负行为研究述评，中国特殊教育，2005年10期8、高职大学生与普通大学生学习适应性的比较研究，中国特殊教育，2005年11期9、初中生问题行为整合性教育干预实验研究，中国特殊教育，2006年1期10、论小学生学习障碍及其教育对策，中国特殊教育，2006年4期11、守法少年与犯罪少年家庭功能的比较研究，中国特殊教育，2006年5期12、亲子关系研究的主要进展，中国特殊教育，20006年7期13、西方心理学关于青少年社交焦虑障碍的研究，中国特殊教育，2007年4期14、大学生情绪管理能力与心理健康的关系研究，中国特殊教育，2007年9期15、小学高年级学生应对方式与自我意识、家庭功能的关系，中国特殊教育，2007年10期16、干预研究述评，中国特殊教育，2007年12期17、儿童欺负行为研究的述评及展望，中国特殊教育，2008年2期18、特教教师与普教中小学骨干教师人格特征比较研究，中国特殊教育，2008年6期19、学习不良青少年自我意识研究述评，中国特殊教育，2008年9期2003年以来在中文核心期刊发表的论文1、攻击性儿童的社会认知特点及教育干预，江西教育科研，2003年1期2、西方心理学幸福感研究新进展，上海教育科研，2004年3期3、243名国家级中小学骨干教师心理卫生状况调查研究，上海教育科研，2004年4期4、用评价促进教师自我实现—英国中小学教师评价改革给我们的启示，上海教育，2004年4期5、论我国科学教育存在的问题及其解决对策，教育探索，2004年1期6、美国人怎么上历史课—美国历史课程教学述评，历史教学，2004年11期7、论生命形态的心理健康教育课程的建构，教育探索，2005年6期8、对生命教育内涵的诠释，教学与管理，2006年1期9、论在科学发展观指导下的学校德育建构，教育探索，2006年11期10、 论组织者教学与支架式教学的异同及应用，教学与管理，2006年8期11、中学生思想政治教育中的心理障碍及教育策略，学校党建与思想教育，2006年5期12、 论幼儿生命教育的可行性及实现途径，幼儿教育，2006年6期13、青少年抑郁干预研究新进展，现代预防医学，2008年10期。14、我国近20年来青少年自杀研究述评与展望，现代预防医学，2009年11期。15、改善初中生亲子沟通的行动研究，中国心理卫生，2009年3期给本科生和研究生开设的课程主要有：教育心理学、发展心理学、心理咨询与辅导、心理健康教育、社会心理学、管理心理学、教育心理学研究进展、心理咨询研究进展、特殊青少年心理与教育、社会性发展等。长期承担对重庆市高校处级干部和高校教师的培训任务，承担对重庆市公务员、中小学骨干教师培训任务，常在国内一些大中小学校、企事业单位，如重庆中国银行、重庆检察院、重庆机场、重庆国税和地税局、重庆财政局、重庆市勘测院、重庆交委、重庆妇联、重庆中石油化公司、重庆电力公司、四川维尼厂、四联集团、重庆医科大学、重庆文理学院、重庆大学、西南政法大学、重庆江北中学、重庆来风中学、贵州遵义航天中学、深圳龙岗中学、深圳松岗中学、深圳红岭中学等单位就职工角色适应与事业成功、职工心理压力与心理健康维护、职工激励、领导者情商与管理、幸福家庭或婚姻经营、有效人际关系沟通与交往、师生心理健康教育、学生心理发展、学生班级管理、家庭教育、新课程改革等问题进行专题讲座受到广泛欢迎和好评。
西南大学女性研究中心山西教育出版社新华出版社西南师范大学出版社西南师范大学出版社西南师范大学出版社青少年网络成瘾 