，女，课程与教学论专业博士，西南大学文学院教授
，硕士生导师
，语文教育研究室主任。主要研究方向为语文课程与教学论，曾从事多年中学语文教学工作。现承担“语文教学设计”、“语文教学设计与案例分析”、“语文教育史”、“语文学科测量与评价”、“现代课程论”等本科和硕士研究生课程。2014年8月至2015年8月在美国伊利诺伊大学香槟分校教育学院访学，师从著名课程论专家Ian Westbury
从事国际语言艺术教学课程设计的比较研究。《中学语文教学设计》《语文课程标准与教材分析》《语文教学设计与案例分析》《语文学科测量与评价》《语文教育史》课堂教学设计、阅读教学、写作教学、语文测量与评价主持2012年度重庆市教改项目《教育硕士培养模式研究》主持2011年度重庆市教改项目《 “中学语文教学设计”课程的实践教学体系构建》西南大学文学院“党员教学示范岗”；2010年西南大学文学院中青年教师讲课大赛一等奖；2010年4月西南大学文学院中青年教师讲课大赛一等奖；2011年4月西南大学第七届全校教师技能大赛一等奖；2012年6月主持的西南大学BB平台课程“中学语文教学设计”被列为样板课程
主持省部级课题3项、校级课题3项，主研国家级课题2项、省部级课题多项。在《课程·教材·教法》等期刊发表论文三十多篇，有多篇被人大复印资料转载。 承担多项“国培”专题培训工作。
语文课程内容建构的逻辑起点、内容要素与文本表达；课程·教材·教法；独立；2015年第8期语用观下语文教材的编写策略；语文建设；独立；2015年第7期关于“语用”的理论认识和实践探索；中学语文（上旬）；独立；2015年第6期美国中语文教案的常规结构与启示；语文教学通讯：小学（C）；独立；2015年第3期美国非连续性文本的读写实践与启示；语文教学通讯：小学（C）；独立；2015年第1期“读写结合”的三种课型例析；语文教学通讯：小学（C）；独立；2014年第7期铸造作文教学的“逻辑”链条；中学语文教学；独立；2014年第6期（人大复印资料《高中语文教与学》2014年9期全文转载）反思与聚焦：探寻我国阅读教学的本体；课程·教材·教法；独立；2014年第3期路迢迢,水长长：从“教材习作”到“习作课堂”；江苏教育（小学教学）；独立；2014年第3期（人大复印《小学语文教与学》2014年5期全文转载）理性的消弭：研究性写作何去何从；中学语文教学；2014年第5期认知类写作能否成为一种教学常态；中学语文教学；2014年第4期（人大复印资料《初中语文教与学》2014年7期全文转载）《边城》研究综述及教学建议；中学语文教学；独立；2013年第12期慎言“教言语形式”，全面关照阅读素养；语文建设；独立；2013年第7期中小学作文教学的四种类型；语文建设；独立；2013年第1期（《人大复印资料》初中语文教与学2013年4期转载）阅读教学“流行语”解读；课程·教材·教法；独立；2012年第9期（人大复印资料《小学语文教与学》2010年1期全文转载）对我国作文教学中“真情实感”的反思；课程·教材·教法； 独立；2011年第11期中西方作文文体知识开发比较研究；课程·教材·教法；独立；2009年1月第1期（人大复印资料《中学语文教学（高中读本）》2009年5期全文转载）中美作文评价标准比较；语文教学通讯；独立；2009年1月第1期美国2011NAEP作文评价试题编写研究；外国中小学教育；独立；2009年5月第5期作文教学，请冲破真情实感的藩篱；中国教育报；独立；2009年6月26日语文训练的再认识；教学与管理；独立；2011年3月第3期（人大复印资料《初中语文教与学》2011年第8期全文转载）国外“真实写作”的研究及启示；中小学教师培训；独立；2010年8月第8期认知写作：作文教学内容开发的新尝试；语文建设；独立；2010年3月第3期作文研究要多点学理——2011年度语文教育论著评析之二；中学语文；独立；2012年第3期作文教学知识的三种开发路径——2010年度语文教育研究论著评析之六；中学语文；独立；2011年Z1期中美作文评价标准比较；语文教学通讯；独立；2009年第1期“超写作”作文理念及其实践；成都大学学报（教科版）；独立；2008年第10期知识管理：语文知识开发的新视角；2008年《全国教学论专业委员会第十一界学术年会论文集》；独立；美育对教学论理论建构的启迪；安庆师范学院学报（人文社科版）；独立；2008年第3期重视对文言文文本的记诵；语文学习；独立；2005年第1期《师说》教案设计；语文学习；独立；2004年第12期阿长与《山海经》备课参考；语文学习；独立；2005年第7期寻找语文课程视野下的“文言文语言教学”；中学语文教学；独立；2005年第11期文言文有“实践性”吗？；语文教学之友；独立；2004年第6期语文教学中的“文化布局”策略初探；教学与管理；2004年第27期警惕文言文教学改革矫枉过正；语文教学之友；2003年第10期教学情况主持2011年度重庆市教改项目《 “中学语文教学设计”课程的实践教学体系构建》西南大学文学院“党员教学示范岗”；2010年西南大学文学院中青年教师讲课大赛一等奖；2010年4月西南大学文学院中青年教师讲课大赛一等奖；2011年4月
西南大学第七届全校教师技能大赛一等奖；2012年6月主持的西南大学BB平台课程“中学语文教学设计”被列为样板课程魏小娜      