吴艳东，男，武汉大学法学博士，西南大学马克思主义理论博士后，副教授，硕士生导师。主要从事马克思主义意识形态理论、思想政治教育理论与方法的教学与研究。独立主持国家社科基金项目1项，教育部人文社会科学规划项目1项，中国博士后基金面上资助项目1项，重庆市哲学社会科学重点项目1项，重庆市教委人文社会科学重点项目1项，重庆市重点人文社会科学研究基地重点项目1项，其他项目4项。同时主研省部级以上项目4项。已在《人民日报》等刊物公开发表学术论文40余篇。
吴艳东男，汉族，湖北荆州人，研究生，博士，副教授，西南大学马克思主义学院院长助理。1999年7月参加工作，2004年4月加入中国共产党。2012年9月任西南大学马克思主义学院院长助理。协助管理社会服务与培训工作
。主要从事马克思主义意识形态理论、思想政治教育理论与方法的教学与研究。近年来，独立主持国家社科基金项目1项（2015年），教育部人文社会科学规划项目1项（2010年），中国博士后基金面上资助项目1项（2013年），重庆市哲学社会科学重点项目1项（2014年），重庆市教委人文社会科学重点项目1项（2012年），重庆市重点人文社会科学研究基地重点项目1项（2014年），其他项目4项。同时主研省部级以上项目4项。已在《人民日报》（理论版）、中国社会科学报、思想理论教育导刊、思想理论教育、思想教育研究等刊物公开发表学术论文40余篇。
   