潘红春，女，生于1966年，博士，西南大学教授，硕士生导师.曾担任多家制药企业研究所副所长、质量管理处副处长、车间主任、总经理助理等职，国家级职业技能鉴定高级考评员。长期从事生物制药及现代药物制剂等相关领域的科研、产品开发与教学工作，尤其擅长于生物制药的工程放大、工艺技术优化以及药物制剂的质量研究，熟悉药品生产的GMP管理。先后主持和参与淀粉酶、糖化酶、磷酸二酯酶、纤维素酶、L-天冬酰胺酶、呈味核苷酸、转基因植物、重组人骨形态发生蛋白、重组人α干扰素、重组人ω干扰素、辅酶Q10、甲硫氨酸维B1、PEG化重组蛋白、紫杉醇、环孢素、布洛芬、沙坦复方降压药等相关的20多项科研项目的研究和产品开发工作。参与制药企业质检中心、基因工程药物研究室、中试车间、生产车间的工程建设。在《J Pharm Biomed Anal》、《生物工程学报》、《微生物学报》、《中国生物制品学杂志》等多种核心学术期刊发表学术论文20余篇。申请重组人骨形态发生蛋白、辅酶Q10、紫杉醇、环孢素等相关国家发明专利7项。
长期从事生物制药及现代药物制剂等相关领域的科研、产品开发与教学工作，尤其擅长于生物制药的工程放大、工艺技术优化以及药物制剂的质量研究，熟悉药品生产的GMP管理。先后主持和参与淀粉酶、糖化酶、磷酸二酯酶、纤维素酶、L-天冬酰胺酶、呈味核苷酸、转基因植物、重组人骨形态发生蛋白、重组人α干扰素、重组人ω干扰素、辅酶Q10、甲硫氨酸维B1、PEG化重组蛋白、紫杉醇、环孢素、布洛芬、沙坦复方降压药等相关的20多项科研项目的研究和产品开发工作。参与制药企业质检中心、基因工程药物研究室、中试车间、生产车间的工程建设。在《J Pharm Biomed Anal》、《生物工程学报》、《微生物学报》、《中国生物制品学杂志》等多种核心学术期刊发表学术论文20余篇。申请重组人骨形态发生蛋白、辅酶Q10、紫杉醇、环孢素等相关国家发明专利7项，为企业获得SFDA药品批准文号4个和临床批件2个。 