邱永琼 出生年月日：1967年2月  法学 专业：比较德育  .1984年9月——1988年7月 在数学系读书 获理学位 1996年7月——1999年7月 在西南师范大学经济政法学院读书 获法学学位 ), 1998年7月——1997年10月 在西南师范大学电教系任、团总支书记 ,1997年10月——2000年6月 在西南师范大学德育室任思想品德课 ,?4 2000年6月——至今 在西南师范大学政法学院任思想品德课教师 .主要从事《》、《教师职业道德修养》、《思想道德修养》、《法律基础与思想道德修养》等课程的教学与研究工作；主编或副主编或参编过《法律基础学习指导》（第三主编）、《挑战与回应——思想政治教育工作在现时代的创新与发展》（副主编）、《现代思想政治与道德教育研究》、《跨世纪青年发展研究》（参编）、《教师职业道德修养》（参编）等专著和教材，撰写论文“论罗尔斯的契约论选择”（第二作者，载于《道德与文明》2005年第五期），“我国高校德育工作首要地位面临的冲击及对策”（载于《高校党建与思想政治教育研究》，2005年12月出版），“高校思想品德课教学改革刍议”（载于《新世纪高校“两课”建设研究》，西南师范大学出版社2002年10月出版）等10余篇；主持发展基金课题“新时期高校师德建设理论与实践研究”（2005年），主研教育部课题：“新世纪新阶段高校‘两课’教育教学现状调查研究并撰写调查报告“新世纪新阶段高校“两课”课程体系课程设置课程内容及课时问题调研报告”（2003年4月），主研教育部课题：“高校公共理论课教育教学现状调查研究”并撰写调查报告“当前我校大学生人生观和价值观的主要特点”（2004年2003年4月）等多项课题。在重庆市首届高校思想品德课青年教师讲课比赛中获“三等奖”（1999年），在重庆市教育工委、市教委组织的高校“两课”“精彩一课”评选活动中获“三等奖”，荣获1998年至2000年度校“优秀教师”，2001年至2003年度校“优秀共产党员”，2001—2002、2003—2004年度工会工作先进个人，2004年度重庆市女职工工作竞赛先进工作者。“思想道德修养与法律基础”（本科生）、“中国特色社会主义理论与实践研究”（研究生）等课程。1.论文近五年，在《理论探索》、《探索》、《前沿》、《学校党建与思想教育》期刊共发表“胡锦涛大学生思想政治教育理论的创新发展”、“ 邓小平对学校德育理论的创新探索”、“ 论意义关怀的大学生思想政治教育”、“ 大学生人生意义教育的四个维度分析” 等学术论文4篇，其中重要期刊4篇。2.科研项目主持：2012年重庆市研究生教育教学改革研究重点项目“研究生思想政治理论课‘网络·课堂·实践’一体化教学模式研究”（yjg122024）（经费6万元）。主研：2011年重庆市研究生教育教学改革研究重点项目“研究生思想政治理论课教学改革与创新研究”（yjg110201）；2009年度重庆市哲学社会科学规划项目《重庆市基础教育均衡发展与教师教育改革研究》（2009JY04）；2008年度社会科学基金项目《自由与国家的冲突：当代西方无政府主义思想研究》（08CZXO36）荣获1998年至2000年度校“优秀教师”，2001年至2003年度校“优秀共产党员”，2001—2002、2003—2004年度工会工作先进个人，2004年度重庆市女职工工作竞赛先进工作者；重庆市首届高校思想品德课青年教师讲课比赛中获“三等奖”（1999年），在重庆市教育工委、市教委组织的高校“两课”“精彩一课”评选活动中获“三等奖”（2001年），西南大学第二届教学成果一等奖（“研究生思想政治理论课教学改革创新探索”，2012年7月）。
副教授硕士西南师范大学学士硕士辅导员教师法律基础西南师范大学出版社西南大学 