杜文久，男，汉族，西南大学副教授，主要承担高等数学，概率统计，项目反应理论，数学思想史，心理与教育测量等课程的教学，主要研究方向：数学教育，心理与教育测量理论，教育统计学，著有教育测评课程的教材，出版了专著：高等项目反应理论，编写了IRT参数估计程序，在心理学报，心理科学，应用概率统计，数学教育学报发表论文10余篇，承担省部级项目多项。
杜文久:男,副教授.1977年恢复高考第一年考入宜宾师专数学系学习。1989年~1992年，考入华东师范大学数学系《数学教育与数学史》专业攻读硕士并获理学硕士学位。1992年至今，西南师大数学系任教。研究方向：教育测量，著有专著《高等项目反应理论》（一种新型测量理论，即将出版），为本科生编写了《教育统计与测量》讲义，在《应用概率统计》、《数学教育学报》等杂志上曾发表论文多篇。开设过《数学思想史》、《初等代数研究》、《教育统计与测量》、《现代数学与中学数学》、《高等数学》、《概率论》、《计算机导论》等课程。科研成果一、项目部委级科研项目 一般项目 2011-KS-035 项目反应理论在普通高考中的应用 杜文久 2012/12 2014/12 1万 1/5二、论文作者姓名 通讯作者 题目 期刊名称 年卷期 起止页码 收录类型 影响因子 扫描上传杜文久，周娟，李洪波 杜文久 二参数逻辑斯蒂模型项目参数的估计精度 心理学报 13/45/10 1179-1186 其它杜文久，孙胜亮， 原坤 杜文久 改进的MCMC算法—DSY算法及其在估计IRT模型参数中的应用 心理科学 13/36/3 734-738 SCI杜文久，肖涵敏 杜文久 多维项目反应理论等级反应模型 心理学报 12/44/10 1402-1407 其它肖涵敏，杜文久，张婷婷 杜文久 基于节点的多级评分模型的统一 心理学报 11/43/12 1462-1467 SCI杜文久 杜文久 项目反应理论框架下多级评分项目的信息函数 心理学报 06/36/1 135-143 其它 
  