戴政生，版画家，四川渠县人。西南师大美术学院油画本科毕业。中国美术家协会会员、中国版画家协会会员、副主席、重庆市政协委员、重庆市美术家协会副主席。现任美术学院副院长、教授，硕士研究生导师。1954年11月生，四川渠县人。1987年毕业于美术学院，先后结业于和版画系研修班。中国美术家协会会员，副主席。现任教授、硕士研究生导师。教育部通信评委、第二届重庆市政协委员。 中国版画家协会会员。1993年获“重庆市优秀教师”，1999年获 《全国鲁迅版画奖》，作品《窗内外的风景》获《第九届全国美术作品展览》银奖，2001年获《第一届重庆市文学艺术奖》，2002年任《第十六届全国版画作品展览》评委，2004年作品《长河》获《第十届全国美术作品展览》铜奖， 2005年获《第三届重庆市文学艺术奖》，2006年获“”。作品参加《第七、八、九、十届全国美术作品展览》；《第十、十一、十 二、十四、十五、十六，十七，十八届全国版画作品展览》，分别获二次铜奖、二次优秀奖；《全国纪念延讲五十、六十周年美术作品展览》获一次优秀奖；《中国百年版画展》，《21世纪首届中国黑白木刻展览》，《中国当代版画》俄罗斯展，《中国现代木刻》大英博物馆展，《中国现代美术》法国展。作品被中国美术馆等数十家国内外美术馆收藏。作品和论文在《美术》、《美术观察》、《江苏画刊》、《中国艺术》、《中国现代美术全集》、《第九、十届全国美术作品展览获奖作品集》、《中国当代美术》、《中国百年版画》《21世纪首届中国黑白木刻展览作品集》等学术期刊、画册上发表。编著有《前浪后浪》、《世界版画》、《21世纪首届中国黑白木刻展览作品集》等大型画册。策划主持2000年重庆《中国百年版画展》、2006年北京中国美术馆《21世纪首届中国黑白木刻展览》等大型展览。1990全国青年首届版画大展优秀奖1994十二届全国版画作品展览铜奖1998十四届全国版画作品展览铜奖1999第九届全国美术作品展览银奖2001第一届重庆市文学艺术奖2003第二届中国金彩奖美术作品展览优秀奖2004第十届全国美术作品展览铜奖2005第十七届全国版画作品展览优秀奖2005第三届重庆市文学艺术奖2007第十八届全国版画作品展览优秀奖2007《首届中国出版政府奖装帧设计提名奖》2008《第七届中国大学出版十佳最美图书奖》2008北京奥林匹克美术大会银奖作品收藏 中国美术馆、上海、 浙江、广东、四川、安徽、贵阳、青岛等美术馆；国际奥林匹克委员会、英国大英博物馆、英国牛津大学博物馆、 韩国全北道立等美术馆作品编入 《中国现代美术全集》、《中国当代美术》、《中国百年版画》、《中国美术六十年》、《向祖国汇报新中国美术六十年》、《1949-2009新中国版画集》编辑出版 2000年主编《前浪后浪》2006年主编《21世纪首届中国黑白木刻展览作品集》策划主持 2000年重庆《中国百年版画展》2006年北京中国美术馆《21世纪首届中国黑白木刻展览》2011年重庆、北京、西雅图《第二届中国黑白木刻展览》戴政生的版画与众不同，作品的幅面较大，而且越来越大，他在极力扩展视觉间、求其心理空间的延伸。散点式的构图，融入了符号组合、抽象意识、理性思考之现代艺术手法，造成强烈的视觉效果。那些富于力度美的刀法组合、那些层次多变而和谐振动的黑白灰色调、显然使作者的激情得到自由的宣泄，作品的意蕴得到充分的展现。可以说，他的版画语言与时下流行的色彩和笔墨语言相比毫不逊色。他闯出了自己的路。重庆市美术家协会西南师范大学西南师范大学四川美术学院中央美术学院重庆市美术家协会西南大学美术学院国务院政府特殊津贴