于泽元，男，西南大学教育科学研究所教授、硕士生导师。曾任中小学教师、教导主任、校长。中国课程与教学论专业委员会理事，重庆市课程与教学论专业委员会常务理事、副秘书长，重庆市基础教育研究会常务理事。主要研究领域为课程与教学基本理论、教师专业发展、社会科学研究方法等。
1.觉察力对教师教育智慧生成之研究，中国教育学刊，2011.3.第一作者.
2.教育理论本土构建的方法论论纲，教育研究，2010.5.独立.3.探寻课程与教学的复杂关系——基于第十一届两岸三地课程理论研讨会的思考，课程·教材·教法，2012.2.第一作者.4.自我统整教师专业发展模式概论，中国教育学刊，2009.5.独立.5.教学论理论范式的比较与超越：以大陆地区为例，西南大学学报（社会科学版），2009.11.独立.
1.于泽元著：《自我统整的教师》教育科学出版社，2012年8月。2.麦瑞尔姆著，于泽元译：《质化方法在教育研究中的应用：个案研究的扩展》重庆大学出版社，2008年1月。3.于泽元著：《课程变革与学校课程领导》重庆大学出版社，2006年7月。4.于泽元等著：《后现代主义课程理论》人民教育出版社，2005年。
1.主持国家社科基金“十一五”规划（教育学科）2006年度国家青年基金项目“自我统整教师专业发展模式的建构与实验研究”。2.主持重庆市教育科学规划重点课题“自我统整教师专业发展模式研究”。3.主持重庆市哲学社会科学规划项目“自我统整师德培育模式的构建与实验 研究”。
     