邓湖川，女，四川蓬安人。西南大学马克思主义学院副教授，硕士生导师。讲授的主要课程有《马克思主义中国化理论概论》、《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》等。致力于马克思主义中国化、思想政治教育研究。近五年，在《光明日报》、《思想理论教育导刊》等学术论文6篇，其中权威期刊4篇，重要期刊5篇，CSSCI期刊6篇，已发表文章大多数被其他文献多次引用，其中最多引用频次为11次。承担省部级、厅局级、校极等各类科研项目5项，其中主持完成了重庆市大学中专招生委员会办公室科学研究专设课题《统筹城乡发展背景下重庆普通高校招生制度适应性改革研究》；国家教师教育创新平台建设资助项目“免费师范生就业观教育与职业生涯规划”； 重庆市教育委员会人文社会科学研究专项项目《精彩教案》、《精彩课件》2项。
邓湖川，女，1977年1月17日生，中共党员，四川蓬安人。2004年西南师范大学经济政法学院硕士研究生毕业，法学硕士，现任教于西南大学马克思主义学院，副教授，硕士生导师。讲授的主要课程有《马克思主义中国化理论概论》、《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》等。本人长期致力于马克思主义中国化、思想政治教育研究。近五年，在《光明日报》、《思想理论教育导刊》等学术论文6篇，其中权威期刊4篇，重要期刊5篇，CSSCI期刊6篇，已发表文章大多数被其他文献多次引用，其中最多引用频次为11次。近五年，共承担省部级、厅局级、校极等各类科研项目5项，其中主持完成了重庆市大学中专招生委员会办公室科学研究专设课题《统筹城乡发展背景下重庆普通高校招生制度适应性改革研究》；国家教师教育创新平台建设资助项目“免费师范生就业观教育与职业生涯规划”； 重庆市教育委员会人文社会科学研究专项项目《精彩教案》、《精彩课件》2项，西南大学中央高校基本科研业务费专项项目《免费师范生思想政治教育实效性研究》等。
  