玉永雄，男，壮族，1964年4月出，1992年留学日本，1999年获日本岐阜大学博士学位，教授，硕士生导师，现任教草业科学系、重庆市牧草与草食家畜重点实验室副主任、中国草业学会理事、中国青蒿基金专家委员会委员，北美紫花苜蓿协会会员，日本草地学会会员、重庆市首届学术技术带头人后备人选、重庆市高校中青年骨干教师。长期以来一直从事草业科学的教学和科研工作。主要研究领域为草业科学、植物遗传育种，先后主持和主研973项目“高效生物固氮机理及其在农业中的应用” 中的 “高效、抗逆共生固氮体系构建及其在西部农业改良中的应用” 课题（No. 001CB108905）和863项目子课题“南方紫花苜蓿新品种选育研究”（No. 2001AA241164）等国家级、省部级项目7项，获省部级三等奖1项，南方紫花苜蓿新品种选育研究取得了一定的突破，已培育出适宜重庆市种植的优良紫花苜蓿新品系（西农1号）。在国内外刊物公开发表论文12篇，出版教材和专著2本。重庆市学术带头人后备人员，曾获广西自治区科委先进个人荣誉称号。1984年参加工作。1992年进修于日本神户大学理学部，1999年毕业于日本岐阜大学农学部，获农学硕士学位和农学博士学位。历任西南大学动物科技学院草业科学系主任；2010年1月至今任重庆市高校草食动物工程研究中心主任。曾任国家科学技术奖评审专家。现任中国草学会理事，中国草生物技术学会常务理事，重庆市农技系列高级职称评委。
主要从事南方紫花苜蓿等牧草的遗传资源、牧草育种与草地生产等研究。先后主持国家973项目课题3项，863子课题1项，国家科技支撑计划项目子课题3项、国家农业成果转化资金项目1项，国家教委重点项目1项，农业部“948”项目1项，以及重庆市重点科技攻关项目等；在国内外学术刊物上发表论文58篇，出版著作3部，主持育成南方紫花苜蓿国审品种“渝苜1号”；培养硕士研究生20名；获得国家发明专利1项，制定地方标准2项。西南大学动物科技学院 