田义贵，男，1967年生，重庆潼南人，博士，西南大学文学院教授。1989年毕业于西南师范大学汉语言文学专业，获学士学位；2001年毕业于西南师范大学，获硕士学位；2006年毕业于四川大学文化与传媒专业，获博士学位。2000年评聘为副教授，2005年评聘为教授。曾任重庆文理学院教育科学系副主任、文学与传媒系副主任、新闻传播研究所所长。兼任四川大学文学与新闻学院新闻传播研究所电视剧研究中心主任，主要从事影视艺术学、传播学的教学与研究。研究方向：影视产业与文化传播方向。系重庆市高校中青年骨干教师、重庆市第二届学术技术带头人后备人选、重庆市首批青年文化人才（巴渝新秀）。中国现当代文学专业主要成就主持省部级课题3项，市级教改课题1项，参研部级课题1项，在《电影艺术》、《现代传播》、《中国图书评论》等刊物上发表学术论文30余篇，论文被《新华文摘》、人大复印资料、《中国社会科学文摘》等转载。出版学术专著1部，参编教材1本。
1985年考入汉语言文学专业读本科，1989年获学士学位；1998年考取（影视文学方向）研究生，2001年获硕士学位；2003年考取文化与传媒博士研究生，2006年获博士学位。 2000年评聘为副教授，2005年评聘为教授。田义贵教授系专业教授，研究方向：影视产业与文化传播方向。2011年加盟,现任新闻与传播学教授、硕士研究生导师曾任教育科学系副主任、文学与传媒系副主任、新闻传播研究所所长。兼任文学与新闻学院新闻传播研究所电视剧研究中心主任，主要从事影视艺术学、新闻学和传播学的教学与研究。系中国高校影视教育学会会员、重庆市电影家协会理事、重庆市文艺评论家协会理事、重庆市高校写作学会理事。2003年入选首批重庆市高校优秀中青年骨干教师资助计划，2005年获第二批“重庆市高校百名中青年骨干教师”称号。主持省级课题3项，主研省级课题1项，参研国家级课题1项，在《电影艺术》、《现代传播》、《中国图书评论》等刊物上发表学术论文20余篇，其中CSSCI（《中文社会科学引文索引》）源刊10余篇，论文被人大复印资料、《新华文摘》、《中国社会科学文摘》等转载。出版学术专著1部，参编教材1本。中国广播电视协会西部学术基地学术委员、副秘书长中国高校影视教育学会会员西南政法大学广播影视与新媒体研究院副院长重庆市广播电视协会理事重庆市电视艺术家协会理事获重庆市第七次社会科学优秀成果奖三等奖（2011年，重庆市人民政府）；获2005－2006年度“重庆广播影视节目奖”论文类一等奖（2007年，重庆市文化广播电视局）“城乡统筹发展中的农村电影产业研究”，教育部人文社会科学规划项目；“画场域中的文化资本及其兑换规则”，重庆市社科规划项目；“重庆影视文化资源研究”，重庆市社科规划项目；“研究生介入式培养模式研究”，重庆市研究生教育教学改革研究项目。
《历史形态与文化表征：川渝方言影视剧研究》，中国传媒大学出版社2008.12《盘点我国农村电影的产业困局》，《电影艺术》2013.06《城乡统筹格局中的农村电影——以重庆市为例》，《现代传播》2013.02《论农村电影惠民工程中的影片供给问题》，《西南民族大学学报》2013.10《蒙古族题材电影：从“被塑”到“自审”》，《电影艺术》2011.04《农村电影研究述评》，《电影文学》2011.05《理念的转变:从“征服自然”到“亲近自然”——兼谈纪录片中的生态美学》，《现代传播》2009.03；《新华文摘》2009．18全文转载《城乡电影产业统筹发展思路研讨会述要》，《电影艺术》2008.05《试论川味影视剧中的巴蜀民俗》，《湖北社会科学》2007．12《经典文本的变迁与历时传播——以<红岩>为例》，《社会科学战线》，2006.03《试论<红岩>文本的传播效果》，《安徽大学学报》，2006.01《试论红色经典的传播效果》，《北方论丛》，2005.03
 西南师范大学西南师范大学中国现当代文学专业四川大学西南大学电影学西南政法大学全球新闻与传播学院重庆文理学院四川大学  