，女，1953年11月生，四川省巴中县人，副教授。1986年转教学,主要从事中国现代史教学。1988年9月—1989年6月，在北京大学进修中国现代史，师从张注洪、陈汉昌教授。1997年历史学院开办旅游本科专业时，又转任旅游管理专业教学。其间，担任过学院成人教育管理工作。2006年，学校合并、专业调整后，主要从事中国现代史教学。1978年～1981年就读于西南大学学院历史系。1982年1月毕业后获学士学位，留校任政治辅导员。1985年9月转为教师，担任中国现代史教学工作，1987年被评为讲师，1997年6月被评为副教授。现为历史文化与旅游学院成人教研室主任。主要讲授过中国现代史、中华人民共和国史、中国民主党派史、公共关系学、现代公关礼仪、旅游服务礼仪、旅游政策与法规等课程。参编《中国现代史》、《中华人民共和国史纲》等教材。已发表论文10余篇，其中《邓颖超与抗战时期的国民参政会》、《新华日报与抗战时期的宋庆龄》、《新华日报与国统区妇女的抗日救亡运动》、《卢作孚乡村建设述论》等文章，填补了这些方面研究的空白。编写过本科函授指导书《中国现代史》，参编专著《国民政府重庆陪都史》，获重庆市优秀社科成果奖；《抗日民族统一战线的号角》，获重庆市政府优秀社科成果三等奖、四川省社科联优秀成果奖；《抗战时期的重庆防空》，获西南大学大学科研成果二等奖。