邓晓芳：女，四川内江人，中国共产党员，英语语言文学硕士，1992年毕业于原西南师范大学外语系并留校任教至今，2003年晋升为副教授， 2003年7-10月参加澳大利亚塔斯玛利亚大学的TESOL教师培训，2010年-2011年受国家留基委"青年骨干教师出国研修项目"资助在英国南安普顿大学现代语言学系访学。从2005年起任外国语言学及应用语言学方向硕士生导师。主讲英语专业高级英；教师教育重点课程英语教育学、英语教学设计、中学英语教学综合实践，英语辅修双学位专业高级英语；及"国培"计划中初中、高中英语教师培训"英语语法教学"等课程。主要研究方向：外语教师教育、中小学外语教学。
2003年在澳大利亚塔斯玛利亚大学参加TESOL教师培训，从2005年起担任硕士导师。主讲高级英语、教师教育重点课程英语教育导论、中学英语教学设计等课程。主要研究方向：应用语言学与英语教育教学。1. "影子"研修中教师最近发展区与英语教师专业发展（合作），中国人民大学书报资料中心复印报刊资料《中学外语教与学》 2014年第3期2. On the Development of Novice English Teachers' Practical Knowledge（合作），2014,No.33. "影子"研修中教师最近发展区与英语教师专业发展（合作），中国人民大学书报资料中心复印报刊资料《中学外语教与学》 2013年第11期4. A Rethinking of the EFL Teachers' Practical Knowledge（合作）, , 2013,No.65. 小学多模态CLIL教学--以英国威尔士收音机博物馆的英语-历史课为例，《中小学英语教学与研究》，2013年第7期。6. 高中英语多模态写作教学--过程-体裁写作教学法的视角，《基础教育外语教学研究》，2012年第12期。7. 英国小学教学环境的多模态话语解读，《教育探索》，2012年第4期。8. 试论职前英语教师的专业发展--同伴录像在免费师范生教育实习中的有效应用，《西南师范大学学报》，2011年第5期。9. 职前英语教师实践性知识在教育实习前后的对比探析，第三届全国外语教师教育与发展研讨会论文集《外语教师文化建构与教师发展》，外研社，2011年11月。10. 从"标记性"比较英汉语言的性别歧视现象，（合作完成）《西南农业大学学报》2011年第6期。11. 谈教师学习共同体中的英语教师互动-合作专业发展，《基础教育外语教学研究》2010年第11期。12. 案例教学法在职前英语教师教育中的应用，《高校外语教学与研究》2010年第一辑13. 高校引领的校本英语教师专业发展 《基础教育外语教学研究》，2007年第1期。14. 听力自主学习课堂与英语听力自主学习 （香港--杭州）国际会议论文集 《自主性语言学习：开放与管理》，浙江大学出版社， 2005年。15. 外语教育的功利化及其对策 《泸州医学院学报》，2004年第5期。16. 把握中学生元认知策略发展，培养自主学习能力《基础教育外语教学研究》，2004年第5期。17.外语教师课堂行为对学生学习焦虑的影响（合作完成）《成都大学学报》，2003年第3期。18. 开展一条龙服务，提高西部外语教学质量，《四川外语学院学报》，2002年第1期。19. 高中学生反思学习能力的培养， 《中小学英语教学与研究》， 2002年第3期。20. 成功的教师？失败的教师？， 论文集《当代重庆教育论文大系》，云南民族出版社，2002年。21.‘以人为本'的英语教育 《西南师范大学学报》（S）， 2001年。22. 外语口语教学中学生的课堂焦虑及其对策，论文集《外语研究与教学》，航空工业出版社，2000年。23. 焦虑与外语口语教学， 《西南师范大学学报》（S）， 2000年。
1. 《英语游戏和谜语》四川教育出版社，2009年。2. 《实用英语教程 I》 第一主编， 西南师范大学出版社， 2003年。3. 《英语教学与课外活动手册》 副主编，四川科学技术出版社，2002年。4. 《透视课堂》（合作译著），中国轻工业出版社， 2002年。5. 《新路径英语第一册教参》 参编，四川教育出版社，2001年。6. 《新路径英语第二册教参》参编，四川教育出版社，2001年。7. 《初级英语口语捷径》 第二主编，西南师范大学出版社，2000年。8. 《大学英语写作：应试与应用》参编，电子科技大学出版社，2000年。1. 主研2009年国家"211工程"基础教育改革课程深化与教学创新子课题 "新课程标准下初中英语有效教学策略研究"2. 主研2009年西南大学项目 "外语职前教师实践性知识的生成研究"3. 主研2009年西南大学教师教育研究项目"以课例为载体的中学外语教师教育行动研究"4. 主研2008-2009年中国外语教育研究中心"中国优秀教育传统研究" 子课题 -- "西南地区教育名家访谈"5. 主研2005年西南大学发展基金项目"外语教师发展与外语学习者认知能力发展的双向研究"。6. 主研2001年全国基础教育外语教学研究资助金项目 "中小学生英语学习观念与学习策略的调查研究"。7. 主研西南师范大学2001年度青年基金项目"英语学习者主体研究 "。8. 主研2000年全国基础教育外语教学研究资助金项目"中学教师发展模式研究"。
（1）参加2009年10月在大连召开的年会并提交论文。（2）参加2008年4月在召开的第四届中国英语教育及教学法论坛并提交论文。（3）参加2004年6月在杭州由与浙江大学联合召开的国际会议："自主性语言学习： 开放与管理" 宣读并发表论文。（4）参加2001年5月在北京召开的第三届中国英语教学国际研讨会，提交并宣读论文。动优秀指导教师。1."国培计划"四川高中英语教师培训（2015年）2."国培计划"重庆高中英语教师培训（2014年）3."国培计划"贵州初中英语教师培训（2014年）4."国培计划"重庆忠县初中英语教师培训（2013年）5. "国培计划"遵义市初中英语教师培训（2013年）6. "国培计划"河南汝州初中英语教师培训（2013年）7. "国培计划"遵义市初中英语教师培训（2012年）8. "国培计划"重庆市初中英语教师培训（2012年）9. "国培计划"重庆市初中英语教师置换脱产培训（2011年）10. "国培计划"贵州初中英语教师培训（2011年）11. 重庆市高中英语骨干教师培训（2009年）12. 重庆市高新区初中英语骨干教师培训（2009年）13. 重庆市中职英语骨干教师培训（2009年）14. 西藏昌都地区初中英语骨干教师培训（2009年）15. 中西部地区高中英语骨干教师培训（2009年）16. 香港田家炳基金扶助重庆贫困地区中学英语教师培训项目（2008-2009年）
（1）2009年指导英语教育专业2007级学生王爽、杨路在第二届师范生课堂教学技能大赛中分别获得一等奖和二等奖。（2）2008年指导英语教育专业2005级学生杜胜蓝、欧阳岑星等和2006级学生应斌、张洁、徐柔、邱倩、朱倩等9人在第四届全国高师学生英语教师职业技能竞赛中荣获一等奖。（3）2003年 （合作）"高师院校英语专业英语教学法课程改革研究与实践" 荣获西南师大优秀教学 成果一等奖。（4）2002年荣获 西南师大2000-2002年度优秀教师。（5）1992年荣获 西南师大暑期学生社会实践活动优秀指导教师。 英语教育专业  外语学院中国英语教学研究会宁波大学香港理工大学 西南大学