陈恩伦，男，1965年生，贵州人，西南大学教育学部教授，博士生导师。1987年毕业于教育系，获教育学学士学位，1991年毕业于复旦大学国际政治系，获法学学士学位。2003年毕业于西南师范大学教育学院，获教育学博士，现为西南大学教育学部副部长、教育学院院长。教育经济管理系教授，教育法学专业博士生导师。现为全国教育政策与法律研究会、中国教育学会教育行政专业委员会常务理事，重庆市教育政策与法律研究会副会长。
教育政策与法律、教育管理。1、幼儿园转制政府不能缺位，《中国教育报》，2009年5月15日第8版；2、关于学生申诉立法的思考，中国教育学刊，2005.53、关于学校法立法的思考，高等教育研究，2008.64、山区民族寄宿制学校发展的制度保障研究；民族教育研究（2007.5）5、公立中小学教师解聘制度评析，教学与管理（2006.10）6、学习权利研究，教育法制评论（2007.117、加拿大教育法庭制度及启示，外国中小学教育（2005.8）8、义务教育阶段教科书循环使用之探讨，现代中小学教育（2005.8）9、关于建立我国义务教育教科书选用制度的新思考，（2007.4）10、新《义务教育法》的一大亮点:法律保障义务教育均衡发展，中国民族教育（2006.10）11、对幼儿园转制过程中政府责任的几点思考，学前教育研究，2008.512、农村成人教育中的政府责任——从教育公平的视角，成人教育，2008.713、教育法学，，2006，14、高等教育法规、，2006，1、学生学习权益保障体系研究（全国教育科学规划国家课题）2、素质教育与儿童权利研究（教育部人文社科）。3、教育法律制度适用问题及《教育法》修改研究（教育部法制办）。4、多元文化发展与西南立法研究（教育部重点文科基地重大项目）。5、学校法律制度及《学校法》立法研究（教育部法制办）。6、重庆市学生申诉办法立法研究（重庆市教委）7、教育法律体系构建研究（教育部法制办）。8、中小学学校法律形态研究（教育部法制办）9、重庆市义务教育条例立法研究（重庆市教委）10、重庆市学前教育条例立法研究（重庆市教委）11、遵义县教育发展规划研究（委托项目）12、中小学教师质量及其与待遇的内在统一性研究（北京大学合作项目）遵义西南师范大学 基础教育参考重庆出版社重庆出版社少数民族教育