担任西南大学《思想道德修养与法律基础》课教学，除此外，还正在进行统筹城乡教育的工作研究，任忠县黄金镇斑竹希望小学二年级的副班主任。不要以为姓都的都是少数民族，该姓氏在百家姓的第n页中有见。性格乐观、开朗，对人友好，做事认真，热情。毕业于化工学院和政治与公共管理学院，双学位。读大学前是通信兵，当过三个月工人。喜欢唱歌、游泳、舞蹈、美术欣赏，在风景摄影方面有独到的研究。从未发表过摄影作品，但作品在学生手里广为拷贝。喜欢学生，喜欢教学，也喜欢研究教学。在科研方面喜欢做点有意义的工作，很想为人民做点实事，特别反感制造文化垃圾。从事政治理论课教学以来，发表过论文若干，主编和副主编过教材、专著若干部，参加了“西南适应性”研究（主研）、“中国公民人文素质现状与对策”研究（负责西部调查工作）等教育部重大攻关课题，参研了教育部重大课题“当代大学生诚信制度建设及加强大学生思想政治工作研究”、EEI项目（教育部、和BP公司于1997年至2007年间联合开展的一项环境教育项目Environmental Educators’ Initiative，简称EEI），主持过3项、2项学校校教改项目。西南大学新课程改革世界自然基金会省部级科研项目