周睿，男，1979年5月出生，籍贯，生于重庆九龙坡。博士学位。副教授。2001、2004年在西南师范大学中文系获文学学士、硕士学位，2007年在四川大学中文系获文学博士学位。2010年在美国俄勒冈大学东亚语言文学系任访问学者，2013年在台湾国立屏东教育大学任客座教授。现任西南大学中文系副教授、硕士研究生导师；国际学院兼职研究生导师；含弘学院兼职学业导师。研究方向：隋唐五代文学、唐诗的海外传播。主要著述：《张说：初唐渐盛文学转型关键人物论》；《隋唐五代谶文学的文化阐释》。
周睿，男，博士。1979年5月出生，籍贯重庆綦江，生于重庆九龙坡。1997－2001在西南师范大学中文系获学士学位；2001－2004在西南师范大学中文系获硕士学位；2004-2007年在四川大学中国古代文学专业获博士学位。2004至今在任教，2006年起聘为讲师，2007年特聘副教授。2010年以访问学者身份赴美国东亚语言文学系担任courtesy faculty。
本科生课程：中国古代文学（国际汉语教育专业必修）、唐诗专题（汉语言文学专业选修）、中国古代韵文选读（戏剧影视文学专业选修）、唐诗格律（双语）；研究生课程：唐诗海外传播（中国古代文学专业选修，双语课程）；留学生课程：中国古代文学、旅游汉语等。
隋唐五代文学、唐诗的海外传播
。《张说：初唐渐盛文学转型关键人物论》，中华书局，2012年；《隋唐五代谶文学的文化阐释》，台湾花木兰出版社，2014年
●《与五代史料相关的谶言诗的文本类型与文化阐释》，《人大复印资料》2006年4期。●《谶言诗的精神分析学阐释》，四川戏剧，2007年3期。●《古代文学论丛》，中华书局，2007年3月（参编）。●《杜甫对张说诗之承袭初探》，杜甫研究学刊，2007年1期。●《杜甫研究学术网站现状述》，杜甫研究学刊，2007年3期。●《百年张说研究回顾与展望》，《北京化工大学学报》社科版，2008年2期。●《现代教育技术环境下流行乐对古诗词的吸纳之于对外汉语教学的启示》，《数字化汉语教学进展与深化》，清华大学出版社，2008年7月。●《杜甫诗谶初探》，杜甫研究学刊，2008年4期。●《现代传媒中女性形象批评》，《西南民族大学学报》，2008年5期。●重庆旅游资源中的传统语言文学遗产整理（项目），重庆市哲学社会科学规划办公室，2008年10月。●《传统诗词搭载现代传媒对古典文学教学的启示》，电化教育研究，2009年7月第7期。●《我有新诗何处吟 草堂至此添颜色》，杜甫研究学刊，2009年6月第2期。●《流行乐对古典诗词的吸纳刍议》，四川戏剧，2009年5月第3期。●《千古洞庭一绝句：评张说〈送梁六自洞庭山作〉》，名作欣赏，2008年9月第9期。●隋唐五代谶文学研究，教育部社科基金西部青年项目：教育部社会科学司；主持；2010年11月立项；预计2012年12月结题。●三峡库区旅游资源中传统语言文学遗产整理，重庆市社科规划青年项目：重庆市社科规划办；主持；2010年12月立项；预计2011年12月结题。●初盛唐转型期文学研究——以张说为中心，中央高校基本科研业务费专项资金一般项目：教育部、财政部、西南大学社科处；主持；2009年12月立项；预计2011年12月结题。●《再谈杜甫“预测诗”》，杜甫研究学刊，2011年7月第3期。●杜甫研究，重庆市第一届优秀教育技术科研成果高教系统教学资源及软件类一等奖，重庆市教育文员会，2010年7月。●《百年张说研究回顾与展望》，唐代文学研究年鉴2009，，2010年7月。重庆綦江西南大学文学院 西南大学文学院俄勒冈大学    广西师范大学出版社