杨炳钧，博士、教授、博士生导师。云南省大理剑川县人，白族。教育部新世纪优秀人才，重庆市学术带头人，中国功能语法教学研究会常务理事，中国英语教育研究会常务理事，重庆市翻译学会理事，北美功能语法学会会员，国际应用心理学会会员。2003年特聘为西南师范大学教授，2005年破格评为西南大学教授，2007年评为西南大学博士生导师。荣获"国家级优秀教学成果奖"二等奖，"霍英东教育基金会第十届高等院校青年教师奖"二等奖等奖项。担任国际知名的SSCI刊源杂志Linguistics and Education审稿人，"中国功能语言学研究会"和"中国英汉语篇分析研究会"会刊编委，《高校保健医学》、Education Research and Reviews等刊物编委。兼任中山大学、西南林业大学、大理学院等高校兼职教授，西南大学教育部人格与认知重点实验室研究员，西南大学逻辑与认知研究中心研究员。在国际著名刊物Language Sciences上独立署名发表的论文被SSCI和A&HCI全文收录，同时被CSA（剑桥科学文摘）摘录；合作发表于Social Behavior and Personality以及美国心理学会主办的Journal of Personality Disorders的论文均被SSCI收录。
杨炳钧，博士、教授、博士生导师。云南省大理剑川县人，白族。1999年师从黄国文教授，2002年获得英语语言文学专业博士学位，同年获Freeman基金会资助，于2002年7月至2003年7月在美国伊利诺大学（University of Illinois at Urbana-Champaign）做高级访问学者。2003年10月进入心理学博士后流动站。重庆市学术带头人，中国功能语法教学研究会常务理事，中国英语教育研究会常务理事，重庆市翻译学会理事，北美功能语法学会会员，会员。曾获"霍英东教育基金会第十届高等院校青年教师奖"二等奖等奖项。担任"中国功能语言学研究会"和"中国英汉语篇分析研究会"会刊《功能语言学与语篇分析研究》编委，担任《高校保健医学》、等刊物编委。兼任、、等高校兼职教授，教育部人格与认知重点实验室研究员，西南大学逻辑与认知研究中心研究员。在国际著名刊物上独立署名发表的论文被SSCI和A&HCI全文收录，同时被CSA（剑桥科学文摘）摘录；合作发表于以及美国心理学会主办的的论文均被SSCI收录。研究方向为功能语法、翻译理论和心理语言学。1993.9—1999.7西南师大工作1992.9—1995.7西南师大攻读硕士学位1999.9—2002.7攻读博士学位2002.7—2003.7美国伊利诺大学University of Illinois 高级访问学者2003.10——心理学院 博士后研究2003.7——外国语学院工作语言学教研室主任专著、教材、编著、译著：1． 《话语分析导论：理论与方法》，2011年，重庆大学出版社。2． 《研究生英语学术论文写作基础》，2009年，复旦大学出版社。3． 《高级文学翻译教程》，2009年，外语教学与研究出版社。4． 《语言文化外语教学》，2005年，西南师范大学出版社。5． 《英语非限定小句之系统功能语言学研究》，北京：外语教学与研究出版社，2003。6． 《语篇语言功能外语教学》，2002年，中山大学出版社。7． Discourse and Language Functions，2002年，外语教学与研究出版社出版。8． 《认知心理学》，2006年，中国轻工业出版社。9． 《心理学》，2006年，人民邮电出版社。10．《人格科学》，2001年，华东师范大学出版社。11．《加拿大百科全书》，1998年，四川辞书出版社。论文：1. 术语界定规范度的一种评估模式，《中国科技术语》2013年第1期。2. 基于平行语料库的中国立法语篇情态操作语的英译探析，《外国语》2013年第3期。3. 语言复杂性研究述评，《西安外国语大学学报》2013年第1期。4. 古典文学名著影视制作中的改写思想，《艺术百家》2013年第3期。5. 临床话语分析得系统功能语言学理据及途径，《中国外语》2012年第6期。6. 《临床语言学手册》介绍，《当代语言学》2012年第3期。7. 云南省濒危民族语言有声语档的建设方法探讨，《大理学院学报》2012年第6期。8. "被X"格式的层次体系，《语文建设》 2012年第12期。9. "新语"以及词典编纂中意识形态的调适，《河北师范大学学报》2012年第3期。10. 翻译原型论的系统功能框架，《山东外语教学》2012年第4期。11. 系统功能语言学的多重述位及其构成，《当代外语研究》2012第9期。12. Assessing self-supporting behaviors of Chinese children, , 2012, 40(5): 815-828. (SSCI刊源期刊).13. 基于语料库的系统功能语法研究之词汇倾向性探讨，《现代外语》2011年第4期。14. 从Wittgenstein的原型观来验证系统功能语法的语法范畴，《功能语言学与语篇分析研究》（清华大学举行的第36届国际系统功能语言学大会论文集）。北京：高等教育出版社，2011年。15. 图型缺省的认知性衔接，《西安外国语大学学报》2011年第3期。16. 系统功能语法多重主位问题探讨，《北京科技大学学报》2011年第1期。17. 翻译的原型论取向：以"道"的一百个英译为样例，《英语广场学术研究》2011年第11－12期。18. 系统功能语法的学术视野，《系统功能语言学群言集》（黄国文 常晨光 廖海青 主编），北京：高等教育出版社，2010。19. Reliability and validity of the Chinese version of the Personality Diagnostic Questionnaire-4+: A study with Chinese college students, , 2010, 3. （SSCI刊源期刊）。20. 归结与原型：回归翻译本体，《英语研究》2010年第1期。21. 文学作品复译的原型观，《西安外国语大学学报》2010年第3期。22. 分离焦虑研究述评，《学前教育研究》2008年第3期。23. 序，《翻译诗学散论》（赵彦春著）。青岛：青岛出版社，2007。24. Screening of personality disorders among Chinese college students by Personality Diagnostic Questionnaire-4+, 2007，4. （SSCI全文收录）。25. 从接受美学看文学翻译的纯语言观，《天津外国语学院学报》2007年第5期。26. 叙事语篇中时间表征的评定差异研究，《心理科学》2007年第2期。27. 高低自立水平儿童的自我图式的实验研究，《中国临床心理学杂志》2007年第2期。28. 渐变群在非限定小句中的体现及其意义，《外语学刊》2007年第3期。29. 我国法庭口译面临的机遇与挑战，《四川外语学院学报》2007年第3期30. 英汉语言形象性对比研究，《四川外语学院学报》2006第1期。31. 多重主位的界定与序列结构，《外语学刊》2006第4期。32. Towards the criteria of non-finite clause identification.  2004，3.（SSCI以及A&HCI全文收录，剑桥科学文摘CSA收录）。33. 整合语言学概观，《外语教学与研究》2004年第2期。34. 作为人格维度的时间洞察力研究，《心理科学》2004年第3期。35. 叙事时间表征的特点研究，《心理科学》2004年第5期。36. 翻译原型论，《外国语言文字研究》2004年4期。37. 再论心理过程与现象之关系，《外语艺术教育研究》2004年3期38. 语言测试的反拨效应研究概述，《外语教学与研究》2002年第4期。39. SVOC结构的句法分析，载于黄国文主编《语篇 语言功能 外语教学》，2002年，中山大学出版社。40. Indeterminacy in the functional analysis of nonfinite clauses，Discourse and Language Functions， Foreign Language Teaching and Research Press, 2002.41. 介词的功能语言学解释，《外国语》2001年第1期（《高等学校文科学报文摘》摘录）（2001年第3期）。42. 形式标记的元功能分析，《现代外语》2001年第3期。43. 词项语法译介，《当代语言学》2001年第1期（《高等学校文科学报文摘》）摘录。44. 系统功能语言学中的元功能思想，《中山大学学报》2001年第1期。45. 汉语介词兼类与英译，《外语教学》2001年第5期。46. 素质教育观下的研究生英语教学改革及实践，《学位与研究生教育》2000年第2期。47. 关于系统功能语法术语应用于英语教学的思考，《山东外语教学》2000年第1期。48. 系统功能语法核心思想对语言教学的指导意义，《外语学刊》2000年第3期。49. 语篇翻译中的语篇网现象探讨，《外语与翻译》2000年第3期。50. 试论前提的制约因素，《外语教学》2000年第3期。51. 构成理论关于记叙文篇章理解的研究，《心理科学》1999年第1期。52. 汉语成语中概数词"一"的文化内涵与英译，香港《翻译季刊》1999年第13、14期合刊（香港翻译学会学报）。获2004年度重庆市翻译学会优秀成果二等奖。53. 新符号三角形及其在英汉词汇层中的体现，载于陈治安、刘家荣主编《语言与符号学在中国的进展》，四川科学技术出版社，1999（获2000年度重庆市外文学会优秀论文二等奖）。54. 试评心理语言学语篇理解理论研究，《山东外语教学》1999年第3期。55. 试论研究生素质教育与英语教学，《西南师范大学学报》1999年第1期。56. 素质教育观下的研究生英语教学改革及实践，《学位与研究生教育》2000年第2期。57. 试论研究生的英语教学与语言素质的提高，《重庆邮电学院学报》2000年第4期。58. 试论研究生素质教育，《学位与研究生教育》1998年第1期。59. 论《知识论》的英文用语与翻译哲学，《外语与翻译》1998年第4期。
1、2004年11月，“认知语法与系统功能语法对比研究”，2004年教育部留学回国人员科研启动项目（教外司留[2004]527号），进行中2、2004年12月，“叙事时间表征的特点研究”，2004年度西南师大博士基金项目（社[2004]26号），进行中3、2005年12月，“叙事时间表征的语言心理研究”，2005年度（资助号：2005038160），进行中1、2004年-2006年，学习风格与大学英语教学模式探索，重庆市教育科学规划重点课题，进行中2、2003年-2006年，当代认知语言学理论在中国英语教学中的应用，国家社科基金项目，进行中3、参加何向东教授主持的2005年度教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目《中国心理健康服务体系现状及对策研究》和《现代归纳逻辑的创新功能与应用及其认知基础研究》1、获得2005年度“霍英东教育基金会第十届高等院校青年教师奖（教学类）”二等奖（103007）2、获2002—2004年度“优秀教师”3、在攻读博士学位期间获得广东省2000年“南粤优秀研究生”一等奖4、新符号三角形及其在英汉词汇层中的体现，载于陈治安、刘家荣主编《语言与符号学在中国的进展》，四川科学技术出版社，1999。获2000年度重庆市外文学会优秀论文二等奖。5、汉语成语中概数词“一”的文化内涵与英译，香港《翻译季刊》1999年第13、14期合刊（香港翻译学会学报）。获2004年度重庆市翻译 学会优秀作品二等奖。2006兼职教授2003中国系统功能语法教学研究会理事2002北美系统功能语法学会会员2003重庆市翻译学会理事2003国际应用心理学会会员2000《高校保健医学研究与实践》编委1、 主持教育部人文社会科学研究“九五”规划项目“学科教学与学生素质发展研究”，1998-2001年。2、 主持全国教育科学“十五”规划课题“西南中小学校本课程实践的现状调查及课程特色的形成机制研究”，2003-2005年。3、 主持重庆市哲学社会科学规划项目“课程实施中教师创生课程的意义与策略研究”， 2005-2006年。4、 主持重庆市教育科学规划课题“农村地区教师课程实施方式与教学反思能力的关系研究”2006-2008年。杨教授待人谦虚仁和，把学生当做知己，宽严相济，他作为导师，给与我们更多地人生，学术的启发，受益匪浅。 中山大学西南师范大学国际应用心理学会中山大学西南林业大学大理学院西南大学外语学院外语学院中山大学外语学院西南师范大学西南大学 中国博士后科学基金西南师范大学中山大学中山大学外国语学院