尹克林，四川资中人，留法博士，副教授，硕士导师，副院长
（分管教学），无党派人士。研究方向： 葡萄学、果树生理与生态。
主要从事葡萄品种数值化分类与鉴定以及果树生理与生态等领域研究。自1997年来从事草莓现代化生产与现代农业项目开发。计算机统计与应用、法语与英语翻译、艺术史、国际时事与经济等。1978-1982年获西南农学院（SWAC: South-west AgriculturalCollege）园艺系果树专业本科学士，毕业论文：矮化柑橘砧木鉴定与筛选研究。1983-1985年获法国蒙彼利埃国立高等农学院（ENSAM: EcoleNationale Supérieure Agronomique de Montpellier）葡萄学硕士毕业论文：几个酿酒葡萄品种离体再生系统建立。1986-1989年获法国朗格多科科技大学(蒙彼利埃二大，USTL:Université des Sciences et Technologie du Languedoc-Roussillon)生物学博士毕业论文：欧洲葡萄原生质体分离与再分化培养研究。1982-1983年 四川外国语学院英语出国培训1年1983-1983年 北京国际关系大学法语出国培训3个月1983-1984年 法国地中海农学院法语培训6个月1994-1994年 法国保罗·萨巴蒂埃大学（图卢兹三大，UPS:Université de Paul-Sabatien）孢子植物实验室3个月合作科研1999-1999年 法国保乐利加集团（Pernod-Ricard）及达鹏园艺种苗集团（Darbonne S.A.）2周考察- 本科课程：《专业外语》（园艺、园林、城规）、《观光园艺》、《法语》等课程，其中通识教育选修课《葡萄酒与西方文化》开设10年来是我校网上选课人数最多、听课人数最多、网上学生评教分数最高、最受欢迎的课程。2006—2007学年被评选为西南大学“最受学生欢迎的本科课堂教学优秀教师”，全国“评师网”榜上有名。- 研究生课程：《试验数据统计分析》、《环境艺术史》、《果树生理学》、《园艺学专题—果树》、《园艺学进展与讨论》、《园艺产业案例》等门。- 其他讲座：酿酒葡萄抗寒栽培，办公现代化、Excel电子表格应用、计算机统计、PPT课件制作、西方现代农业、西方文化剖析、现代农业技术应用与推广等。[讲座交流单位：重庆大学外国语学院、四川外语学院法语系、重庆市林科院、重庆市南开中学、重庆市移民局培训中心、重庆市乡镇企业局培训中心、西南大学干分院、云南红酒业有限公司等]已培养研究生30多名，着重葡萄、草莓、梨、枇杷、柠檬、台湾青枣、青果(橄榄)等果树的无公害生产、生理学与生态学、品种分类鉴定、果实采后生理、商品化处理及计算机园艺、文献等方面的应用研究。主研国家自然科学基金、农业部重点科研项目、主持国家教委博士基金项目各1项，参与地方横向合作项目10余项，获区县级科技进步奖3项；获重庆市教学成果一等奖、二等奖各1项，校级教学成果一等奖2项、二等、三等奖各1项，其他校级荣誉奖7项，其中编制的“教学进程表”、“考试命题”、“成绩记载”计算机应用软件在全校推广。1992年担任现职以来，为学院教学管理开发了一系列电子化管理软件。发表科研、教学论文90余篇(其中第一作者63篇，通讯作者23篇；学报级科研论文31篇，教学研究论文18篇；专业期刊论文37篇；参编专著5部。)。《中外葡萄与葡萄酒》杂志编委（1996-至今 山东青岛）欧洲第二大饮料保乐利加集团Bernod-Ricard技术顾问兼翻译（1994-2007年 北京）：北京保乐利加企业5年策划；5000亩高档酿酒葡萄原料基地建设；速冻加工草莓原料收购；华北地区酒用葡萄生产技术与经济考察等。法国跨国达鹏园艺种苗Darbonne集团技术顾问兼翻译（1995-2005年 河北保定，辽宁丹东）：草莓新品种引进；草莓新品种品比种植试验；无病毒苗木基地建设；云南、山东、河北草莓生产与市场考察；山东甜叶菊生产考察等。国际合作科研：中法联合科学考察（1991年重庆野生真菌考察、1998年云南黄皮属植物考察）。中法农业教育研讨会（1994年 北京）法国在华农业企业作物品种知识产权保护研讨会（1996年 北京）外国专家与技术引进项目：- 外国专家局4次专家引进项目，芦笋、草莓、酿酒葡萄、柠檬、其他蔬菜新品种引进（1997-1998年四川绵阳、1999年四川安岳，2000年山东利津）。- 2000-2001年 四川攀枝花：世界银行专家意大利葡萄酒专家考察项目。- 2000年 重庆：国家科技部、加拿大自然资源部林业与园林考察团智能温室技术、专家、林业树种及花卉品种引进。非洲农业官员培训项目：教材、课堂翻译、陕北干旱与半干旱农业考察（1991年 西安）。出国留学法语培训项目：口语、听力、精度授课（1995-2007年 重庆）。泰国留学生培养项目：指导教师（2006年）重庆立帆集团阿根廷葡萄酒引进项目：产品品尝、国内瓶装厂家考察筛选等（2002年）。主研国家自然科学基金、农业部重点科研项目、主持国家教委博士基金项目各1项，参与地方横向合作项目10余项，获区县级科技进步奖3项；获重庆市教学成果一等奖、二等奖各1项，校级教学成果一等奖2项、二等、三等奖各1项，其他校级荣誉奖7项，其中编制的“教学进程表”、“考试命题”、“成绩记载”计算机应用软件在全校推广。1992年担任现职以来，为学院教学管理开发了一系列电子化管理软件。发表科研、教学论文90余篇(其中第一作者63篇，通讯作者23篇；学报级科研论文31篇，教学研究论文18篇；专业期刊论文37篇；参编专著5部。)。所教的葡萄酒与西方文化，是西南大学最热门的选修课之一，每年申请人数多达两千余人。是西南大学法语班的招牌人物。
西南大学园艺园林学院   