余立新，女，1957年生，重庆人。1982年毕业于西南师范大学中文系。1998年西南大学教育系“课程与教学论”专业研究生班结业。1999年9月聘为副教授，2011年为特聘教授。现为课程与教学论、美学专业硕士生导师。目前已出版《语文课堂教学概论》、《语文教学设计》、《当代教师形象审美化塑造》、《中学大美育系统论》等学术专著以及高等院校和中小学教材约十余部。在《教育研究》、《课程教材教法》等刊物上发表学术论文十余篇。每年都担任本科教学实习指导教师并被评为1997年度优秀实现指导教师；担任国家高中语文教师骨干培训班班主任，其工作能力和教学效果受到学员高度称赞，并受到教育部师范司领导的表扬；是中文系四届教育硕士班主任和主要课程的任课教师，已毕业教育硕士40多人。参加2000年香港国际语文教育研讨会并作会议发言，从1997年至2002年每年的全国美育研讨会上作大会发言或现场课示范及点评。受聘担任全国多所中小学教师教学行为培训及教育教学改革的指导教师，其设计和指导的现场课多次获奖；多次组织和点评全国及地区的中学语文及中学美育现场课，并多次担任示范课执教。1982年1月毕业与西师中文系，文学学士，1996年西师教育系“课程与教学论”专业研究生结业，2002年在“课程与教学系”访学，师从钟启泉教授，硕士导师，教学法教研室主任。中国教育学会美育专业委员会副主任；西南师范大学美育研究中心副主任；中国教育学会语文教学法专业委员会会员。
担任语文教学改革与研究、美育与素质教育研究、中学语文教材法、语文教学审美化设计与操作、中学美育、高校美育、课堂教学技术与艺术、教育科学研究方法等多门研究生几本科课程。长期从事语文教学法及美育的教学与研究工作。主要研究领域为语文课程与教学论、审美教育等，研究视角集中在“语文课堂教学理论与教学设计、语文教师素养与学校美育研究”等方面。《中学语文教学审美化与高师教学法课程之关系的实验研究》、《中学语文课程标准实施过程测评系统研究》、《中小学学科学学习策略研究》、《学校美育系统与美育心理发展的实验研究》、《教师课堂执教行为评价系统研究》、《美育心理学科体系研究》等国家和省部级及校级课题，已发表的科研成果在国内产生良好影响。1、主持《教师美育与教师专业化发展关系研究》（重庆市社科规划项目.2009）2、主持《语文教学设计的创新性与规范性研究》（校级学科建设资助项目，2005）3、主持《语文审美化教学策略研究》（重庆市教育科学规划一般项目，2006）4、主持《中学语文教学审美化与高师教学法课程之关系研究》（校级项目，2003）5、主持《教师美育学价值探寻及体系建构》（校级教师教育研究项目，2009）1、多重转换的交织：高师教学法课程的特殊性. 教育研究.2005,7.2、文理艺学科教学的审美差异.课程·教材·教法.2006,2.3、语文教材内在逻辑审美化研究.西南师范大学学报.2000,5.4、书法欣赏教学对小学生书法能力提高的实验研究.西南师范大学学报.2003,3.5、论中学美育内容系统.基础教育.2000,2.6、论中学美育目标系统.西南师范大学学报.1998,2.8、生命如背影.名作欣赏.2005,8.9、当代美育研究的主要课题与问题.西南师范大学学报.1998,1.10、审美教育对小学生非智力因素的影响.西南师范大学学报.1998,1.11、高师教学法课程运作体系研究.《高等师范教育面向21世纪教学内容和课程体系改革成果丛书·教育学与心理学分卷》，北京师范大学出版社,2001.12、论初中美育内容体系.《美学与文艺学研究》.首都师范大学出版社,1997,12.13、中学语文课程标准（教学大纲）中语文知识教学的发展历程.语文教学研究.2007,1.14、语文课程标准（教学大纲）的发展变化.语文教学研究.2007,3.
1、《语文课堂教学概论》（重庆出版社，2008）（独立）2、《语文教育学概论》（高等教育出版社，2009）（合著，第三）3、《语文教学设计》（西南师范大学出版社，2014）（合著，第一）4、《当代教师形象审美化塑造》（吉林人民出版社，2000）（合著，第一）5、《当代女子职业形象审美化塑造》（吉林人民出版社，2000）（合著，第一）6、《新课程中学语文学习策略·初中版》（中国教育出版社.2004）（合著，第一）7、《新课程中学语文学习策略·高中版》（中国教育出版社.2004）（合著，第一）8、《中学语文学习策略》（西南师范大学出版社，2001）（合著，第一）9、《中学生美育》（西南师范大学出版社，1996）（合著，第二）10、《中学大美育系统论》（西南师范大学出版社，1997）（合著，第二）11、《精神家园--唐诗宋词的人文情怀》（四川出版社，2004）（合著，第二）1、《语文教师教学能力实训教程》（高等教育出版社，2012）2、《中学地理教育中的美育》（西南师范大学出版，2001）3、《视点结构教学技术原理》（百家出版社，2002）4、《视点结构教学操作技术》（百家出版社，2002）5、《中小学学科学习策略的理论与实践》（中国教育出版社，2004）
《中学语文学习策略》 西南师范大学出版社2001年出版《中学生美育》 西南师范大学出版社1996年6月出版《语文课堂教学概论》重庆出版社 2008年12月1、《高师“语文教学法”课程运作系统及实施研究》（校级教学成果一等奖，2008）2、《高校美育》本科课程（重庆市精品课程，2008）（合作，第三）3、《语文课堂教学概论》（重庆市第五届基础教育优秀教育著述一等奖，2011）
西南师范大学华东师范大学    