伍叶琴，博士，西南大学教育学部副教授，重庆市人。1984年毕业于西南师范大学教育系并留校。1984年至1988年担任教育系1984级学生辅导员。1987年从事教 学科研工作，先后承担过《教育学》、《心理学》、《管理心理学》、《公共关系学》、《人力资源开发与管理》等课程的教学任务。主要从事成人教育、职业教 育、课程与教学论的研究。对哲学、艺术、经济学等领域的前沿问题也给予了极大的关注。 出版《管理心理学》、《组织管理心理学》专著2部，发表《家长应参与幼儿园的教育与管理》等论文数十篇。
1987年从事教学科研工作，先后承担过《教育学》、《心理学》、《管理心理学》、《公共关系学》、《人力资源开发与管理》等课程的教学任务。主要从事成人教育、职业教育、课程与教学论的研究。对哲学、艺术、经济学等领域的前沿问题也给予了极大的关注。伍叶琴副教授在长期的教学和科研实践中先后出版《管理心理学》、《组织管理心理学》等专著，参编《现代公共关系学》，主编《有效对话教学》著作；、《教师对儿童亲社会发展的影响》、《现代家庭教养教育》、《游戏：婴幼儿思维发展的媒介》、《学习理论对幼儿园课程设计的启示》、《对我国贫困地区发展教育的思考》、《论教育案例的构建》、《西部农村职业教育产业化道路与人力资源的开发、利用》、《重庆市下岗职工再就业培训问题探究》、《预防未成年人犯罪的家庭干预研究》、《高校人力资源开发创新策略》、《基础教育教师教育模式的选择》、《论职业教育在重庆新阶段发展战略中的作用及对策》、《重庆市高等教育与区域经济发展研究》、《教育的张力：基于幼小课程衔接的视角》、《基础教育教师校本培训的模式选择》、《重庆高等教育与经济发展关系研研究》、《重庆高校人力资源管理研究》、《艺术：成人教育的间结构》、《论素质教育与应试教育的价值互补》、《 幼儿教师课程理解的内涵、现状及其社会文化影响因素》、《论职业教育在城市经济增长中的发展途径》、《论终身教育视野下成人教育的本质与范畴》、《论职业教育在城市经济增长极培育中的作用》、《信息技术在教师分层培训中的应用——基于SIEC模型的分析》、《教师发展的客体异化与主体性回归》等学术论文；主持或主研了《重庆市教研机构骨干教师培训模式研究》、《重庆市教育专家培养模式研究》、 《重庆市少数民族地区教育的历史、现状和发展对策研究》、《教育管理专业的课程设置与改革》、《重庆市下岗职工的心理状况及其再就业对策研究》、《未成年人犯罪的家庭预防对策研究》、《重庆市贫困地区普通中学多样化课题模式研究》、《重庆市高等教育与区域经济发展研究》、《重庆市高校人力资源开发与管理现状、问题及对策》等课题。 