谭万忠，男，西南大学植物保护学院   教授。1982年1月西南农业大学植保系植保专业本科毕业，获农学学士学位；1989年7月英国威尔士大学植物病理专业研究生毕业，获理学博士学位；1990至1998年在西南农业大学就职，历任助教、讲师、副教授、系副主任和主任，1995年晋升为教授。1998至2000年在国际水稻所完成博士后研究工作，2000至2003年在英国洛桑作物研究所任研究员。2003年回到西南农业大学继续担任教授。教学工作中主要担任菌物学、植物病害流行学、农业植物病理学、分子植物病理学、园艺作物病理学、森林病理学、生物防治和专业英语等本科生及研究生专业课程；先后指导本校植物病理学30余名研究生（现在读硕士生8名），在国外指导研究生10名。
教学工作中主要担任菌物学、植物病害流行学、农业植物病理学、分子植物病理学、园艺作物病理学、森林病理学、生物防治和专业英语等本科生及研究生专业课程；先后指导本校植物病理学30余名研究生（现在读硕士生8名），在国外指导研究生10名。科研方面主持完成了国家95攻关项目和国家自然科学基金各一项、省部级课题近30项，主持完成亚洲开发银行在国际水道所‘水稻系统的生物多样性"项目的第一子专题（水稻纹枯病菌拮抗细菌的多样性）和英国洛桑国际基金资助项目 "小麦叶枯病病流行因素分析及病原菌分子诊断技术" 。编著出版《中国菌物学研究进展》和《 Academic English 》(教材)，在国内外发表学术研究论文30多篇。现在主要从事领域包括作物病害诊断检测、病害流行、杂草病害与生物除草、分子植物病理学和植物病害检疫等领域的教学和研究工作。曾担任青年植病学家委员会副主任和中国菌物学会理事兼学术委员会副主任 ,2003年被评选为重庆市首届植物病理学科学术带头人。发表有《空心莲子草镰刀菌真菌毒素萃取技术生物学特性致病性 》、《茶树云纹叶枯病病原鉴定及其生物学特性研究》等论著。 中国植物病理学会