，1963年生，浙江绍兴人。北京师范大学历史学学士、硕士，新加坡国立大学哲学博士。曾任职于中国社会科学出版社、新加坡国立大学中文系、北京师范大学历史系，现任西南大学历史文化学院、民族学院教授、博士生导师，兼任北京大学明清研究中心研究员、中国明史学会理事。著有《悄悄散去的幕纱——明代文化历程新说》、《中国流氓史》、《中国的社与会》、《飘摇的传统——明代城市生活长卷》、《明末清初的耶稣会士》、《明代社会生活史》、《明代儒学生员与地方社会》、《中国风俗通史·明代卷》等专著，并在《历史研究》、《中国史研究》、《光明日报》（史学版）、《史学月刊》，《汉学研究》、《中国文哲研究通讯》、《淡江史学》，《中国文化研究所学报》、《明清史集刊》，《明代史研究》，《源》等报刊发表明清史学术论文数十篇。所写专著在中国大陆《光明日报》、《中华读书报》、《文汇读书周报》、《中国史研究动态》、台湾《明代研究》、《明代研究通讯》、《文汇报》、《汉学文献评论》、日本《明代史研究》、《东亚日报》、《朝鲜日报》等均有书评或简介，并被海内外一些知名大学列为学生指定参考书；所撰论文，为中国大陆《中国史研究动态》、人大复印报刊资料《明清史》、《光明日报》、《中国社会科学文摘》、《新华文摘》、《汉学文献评论》全文或摘要转载。所著《明代社会生活史》，被《中华读书报》评为“2004年度十大社科图书”，并入围“首届华文传媒图书大奖”。
陈宝良,1963年生，浙江绍兴人，师从著名明清史学家先生。北京师范大学历史学学士、硕士，新加坡国立大学哲学博士。曾任职于中国社会科学出版社、新加坡国立大学中文系、北京师范大学历史系，现任西南大学历史文化学院、民族学院教授、博士生导师，兼任北京大学明清研究中心研究员、中国明史学会理事。《悄悄散去的幕纱——明代文化历程新说》（1988年）、《中国流氓史》（1993年，2001年韩文版、2011年修订版）、《中国的社与会》（1996年，1998年台湾繁体字版）、《飘摇的传统——明代城市生活长卷》（1996年，2006年再版）、《明末清初的耶稣会士》（2001年台湾繁体字版）、《明代社会生活史》（2004年，2006年再版）、《明代儒学生员与地方社会》（2005年）、《中国风俗通史·明代卷》（2005年）、《中国妇女通史·明代卷》（2010年）、《明代社会转型与文化变迁》（2014年）等专著，并在中国大陆《历史研究》、《中国史研究》、《中国史研究动态》、《中国社会经济史研究》、《中国文化研究》、《光明日报》（史学版）、《史学月刊》、《史学集刊》、《社会科学辑刊》、《中州学刊》、《安徽史学》、《浙江学刊》、《社会科学研究》、《北京师范大学学报》、《西南大学学报》等数十种核心期刊发表明清史学术论文百余篇，另在台湾《》、《中国文哲研究通讯》、《淡江史学》，香港《中国文化研究所学报》、《明清史集刊》，日本《明代史研究》，新加坡《源》等报刊发表明清史学术论文数十篇。
所写专著在中国大陆《光明日报》、《中华读书报》、《文汇读书周报》、《中国史研究动态》、台湾《明代研究》、《明代研究通讯》、香港《文汇报》、法国《汉学文献评论》、日本《明代史研究》、韩国《东亚日报》、《朝鲜日报》等均有书评或简介，并被海内外一些知名大学列为学生指定参考书；所撰论文，多篇为中国大陆《中国史研究动态》、人大复印报刊资料《明清史》、《光明日报》、《中国社会科学文摘》、《新华文摘》、法国《汉学文献评论》全文或摘要转载，其学术成果在海内外具有广泛的影响。所著《明代社会生活史》，被《中华读书报》评为“2004年度十大社科图书”，并入围“首届华文传媒图书大奖”（历史传记类）。 顾诚汉学研究 