杨理论，人，、副教授、硕士生导师，副院长。中国杜甫研究会理事， 重庆市古代文学学会理事；1998年毕业于西南师范大学文学院汉语言文学专业，获文学学士学位。同年考上西南师范大学文学院中国古代文学专业研究生，2001年获文学硕士学位。后留校任教，担任文学院中国古代文学的教学工作。2003年考入四川大学攻读中国古代文学专业博士学位，2006年获文学博士学位。2004年6月起任讲师。2006年任副教授。2007年任硕士研究生导师.主要著作：《中兴四大家诗学研究》，主要论文14篇，主要承担项目6项，主要获奖4项。
主讲中国古代文学、中国传统文化、宋诗选讲等课程。2001年毕业于西南师范大学汉语言文学专业，获文学硕士学位，硕士学位论文《李杜诗歌女性题材研究》获2004重庆市优秀硕士学位论文奖。2006年毕业于四川大学中国古代文学专业，获文学博士学位。在《文学遗产》、《社会科学研究》等刊物发表论文近20篇，主持教育部、重庆市社科项目多项。《中兴四大家诗学研究》，中华书局2012年。《李杜女性题材诗歌抒情特征三论》发表于《社会科学研究》2001年第1期；《多维视野下的唐代文学研究》发表于《西南师范大学学报》2002年第6期；《求新求变论杜诗》，《杜甫研究学刊》2005年第1期。《论李杜的贵妇和妓女题材诗歌——李杜诗歌女性观念的再比较》，《社会科学研究》2006年第1期；《“诚斋体”的形成与杜诗的内在关联》发表于《社会科学家》2006年第3期；《整体观照下的宋代小说研究》发表于《社会科学研究》2005年第4期；《南宋中兴诗坛与萧德藻的诗名沉浮》发表于《江汉论坛》2006第5期；《陆游与杜甫——一个诗学阐释的视角》发表于《杜甫研究学刊》2007年第4期；《陆游养气说的诗学阐释》发表于《西南大学学报》2008年第3期；《“先生诗律擅雄浑”—— 陆游接受梅尧臣的一个独特视角》发表于《社会科学战线》2008年第12期；《论杨万里的记体散文》发表于《文学遗产》2009第6期；《论杨万里的“诗味说”》发表于《重庆师范大学学报》2011年第1期；《略论江湖诗派中的宗室诗人》发表于《重庆师范大学学报》2012年第5期；《范成大与杜诗：一个官僚诗人的杜诗接受案例》发表于《杜甫研究学刊》2014年第3期。
重庆市社会科学基金项目《唐宋巴渝文学研究》。教育部人文社科项目《天潢贵胄：两宋宗室的政治境遇、文化生态与文学创作》。重庆市委宣传部重大项目《经典诵读与城市文化建设研究》；重庆市人文社会科学重点研究基地项目《南宋中兴诗坛诗学的传承与新变》；中央社科基金项目《天潢贵胄：两宋宗室的政治境遇、文化生态与文学创作》。重庆市委宣传部重大项目《中秋、重阳与中国传统文化研究》。
中国杜甫研究会理事　　重庆市古代文学学会理事四川越西博士西南大学重庆国学院   