，机械工程专家，中国科学院院士，南京航空航天大学教授，提出了超声电机结构参数优化设计理论和方法建立了超声电机定子/转子间"粘着-滑动"非线性摩擦界面模型提出了行波超声电机定子反共振点恒流驱动模式、频率自动跟踪新方法和压电陶瓷元件分区极化新方式解决了行波超声电机定子近频模态混迭及二相频率分离的难题，研发了16种具有自主知识产权的超声电机及其驱动器，开发出多种激振器并得到广泛应用。赵淳生，机械工程专家。教授，生于湖南衡山。1961年毕业于南京航空学院飞机系，1984年获法国巴黎高等机械学院工程力学博士学位。他提出了超声电机结构参数优化设计理论和方法建立了超声电机定子/转子间“粘着-滑动”非线性摩擦界面模型提出了行波超声电机定子反共振点恒流驱动模式、频率自动跟踪新方法和元件分区极化新方式解决了行波超声电机定子近频模态混迭及二相频率分离的难题。研发了16种具有自主知识产权的超声电机及其驱动器。开发出多种激振器并得到广泛应用。2005年当选为中国科学院院士。1938年11月生于湖南。1961年毕业于南京航空学院飞机系，1984年获法国巴黎高等机械学院工程力学博士学位。2005年当选为。长期从事振动工程技术和应用研究。提出了超声电机结构参数优化设计理论和方法；建立了超声电机定子/转子间"粘着-滑动"非线性摩擦界面模型；提出了行波超声电机定子反共振点恒流驱动模式、频率自动跟踪新方法和压电陶瓷元件分区极化新方式；解决了行波超声电机定子近频模态混迭及二相频率分离的难题。研发了杆式、环式和圆板式行波型、自校正驻波型、直线型、纵扭复合型和多自由度型等16种具有自主知识产权的超声电机及其驱动器。发展了电动式激振器设计理论、多点激振试验和机械故障诊断应用技术；开发出多种激振器并得到广泛应用。发表著、译作3部，学术论文200多篇。授权和申请国家发明专利25项。共获国家级和省部级科技奖17项，其中国家技术发明二等奖1项、国家科技进步三等奖1项、国家技术发明四等奖1项、国防科技一等奖1项。曾荣获江苏省优秀教育工作者和先进科技工作者、国防系统先进工作者、江苏省十大杰出专利发明人和南京市十大科技之星。赵淳生南京航空航天大学压电陶瓷衡山中国科学院院士