现任南京航空航天大学特聘教授、结构工程与力学系系主任、机械结构力学及控制国家重点实验室常务副主任；兼任国际期刊J Thermal Stresses编委、Acta Mechanica 特刊客座主编、Springer出版社Encyclopedia of Thermal Stresses编委等；长期从事电磁固体材料力学行为和结构热应力等领域的研究，发表SCI论文90余篇，被SCI他引1000余次；2003年获全国优秀博士学位论文奖、2007年获国家自然科学奖二等奖（排名第二）；江苏省“333高层次人才培养工程”中青年科技领军人才，享受国务院政府特殊津贴专家。高存法，1998年9月毕业于飞行器系，获博士学位。1998年10月至2000年10月在力学系从事博士后研究工作。 2000年11月至2005年8月先后在德国Dresden技术大学，和从事科研工作。其间，2000年获德国研究奖学金，2002年获研究奖学金，2003年获中国百篇优秀博士论文奖。发表期刊论文70余篇（第一作者60余篇），其中SCI收录论文44篇（第一作者40篇）。最近几年在压电/压磁材料的断裂与失效研究领域取得重要进展，相关工作被SCI期刊他引210次（第一作者论文SCI他引197次，单篇最高他引43次）。2005年6月起受聘校特聘教授。2005年12月被授予国防科技工业优秀博士学位获得者称号。目前主要从事工程力学学科的教学和科研工作，研究方向包括铁电/磁介质电致失效力学，结构热应力和复合材料结构力学等。现主持校人才引进基金项目1项，教育部全国百篇优秀博士论文作者专项基金项目1项。北京大学香港科技大学日本静冈大学洪堡基金会日本学术振兴会南京航空航天大学