工学博士，教授，博士生导师。获得者，航空科技智能材料与结构重点实验室副主任、航空宇航学院结构与力学系副主任，国际结构控制学会中国分会理事，中国电子学会高级会员，江苏省测试协会在线监测委员会理事长，测试专业委员会委员、江苏省333学术带头人培养对象，南京市青联委员。“南京航空航天大学学报”。90年以来，主要从事智能材料结构、实验力学、信号信息处理、传感器与测试系统等方面的科研与教学工作。2001年6月至2002年6月为美国芝加哥分校客座访问教授。作为负责人主持或主要完成人先后承担国家自然科学基金重点项目、面上项目、国家863项目、九五、十五国防预研项目、十五国防基础研究项目、航空基金项目、江苏省创新人才基金、333基金项目及厂所横向课题等近四十项国家及省部级项目。作为主要编著人编著了我国第一部智能材料结构方面的专著《智能材料结构》，发表文章100余篇，其中50篇被SCI、EI及ISTP收录。先后获得国家发明三等奖1项、国家优秀教学成果二等奖1项、其他省部级科技进步奖6项，申请国家发明专利3项，已获授权1项。1999入选江苏省333学术带头人培养对象，2002年被中国知识产权局及中国妇联联合授予“巾帼优秀发明者”称号。2003年被评为江苏省优秀科技工作者。2004年入选教育部“新世纪创新人才培养计划”。第11届国际结构健康监测大会（The 11International Workshop on Structural Health Monitoring）上，被来自世界13个国家地区的50位国际知名专家所组成的评奖委员会推选获得“国际结构健康监测年度人物奖”（SHMPerson of the Year Award）。第11届国际结构健康监测大会在美国斯坦福大学举行，该奖用于表彰过去三年中，在世界结构健康监测领域贡献突出的科学家。
国家杰出青年科学基金中国航空学会伊利诺依大学 