王体春，  机电学院，副教授、工学博士、后。
其研究领域为：产品数字化设计与制造；数据挖掘；知识工程与可拓工程；人工智能及应用；MRO； CAD/CAM/CAE等。王体春，博士/博士后、硕士生导师。1999年9月-2009年3月，哈尔滨工业大学 学士、硕士、博士2009年10月-2012年5月，南京航空航天大学 讲师2012年5月-至今 南京航空航天大学 副教授
作为主要完成人参与黑龙江省国际科技合作项目 “产品网络化设计与制造系统”，完成了面向制造业企业的网络化设计与制造子系统，并通过黑龙江省科技攻关专家组以及项目组验收；作为主要完成人参与哈电集团“轴流式水轮机、水轮发电机及汽轮发电机方案设计系统研究与开发”中，完成了水轮机方案设计支持系统；作为主要完成人参与横向课题“大型薄壁节筒端面坡口加工机床参数化设计”，完成机床各功能装置的参数化设计。另外，发表核心期刊论文近20篇，其中EI期刊10余篇；承担《机械设计基础》、《机械设计基础课程设计》、《机械设计原理课程设计》等课程，作为指导老师指导学生获得第三届江苏省大学生机械创新设计大赛三等奖。
①国家自然科学基金 “面向大型复杂产品概念设计的知识可拓重用关键技术的研究”，第一负责人②中国民航科技攻关项目“航空发动机机群性能基线模型挖掘方法及其应用研究”，第一负责人③中国博士后科学基金“面向装备制造业的大型复杂产品概念设计可拓设计模式，第一负责人④南京航空航天大学引进人才科研基金 “基于知识重用的大型复杂产品智能设计关键技术的研究”，第一负责人⑤中央高校基本科研业务费专项资金资助 “装备制造业产品数字化可拓设计关键技术研究”，第一负责人　 ⑥中国博士后科学基金“基于知识的大型复杂机械产品可拓数字化设计关键技术（一等资助），第一负责人　 ⑦江苏省博士后科学基金“全信息相关的产品数字化设计制造综合集成关键技术”，第一负责人⑧横向课题“复杂装备故障诊断和状态监测构件研究开发”，第一负责人⑨企业课题“模具设计知识工程KBE的研究”，第一负责人此外，作为主要完成人参与欧盟项目 “Web-enabled Collaboration in Intelligent Design and Manufacture”、 国家863 计划 “基于模块化技术的产品协同智能设计系统”、 黑龙江省国际科技合作项目“产品网络化设计与制造系统”以及哈电集团“轴流式水轮机、水轮发电机及汽轮发电机方案设计系统研究与开发”等多项课题。发表和录用论文20余篇，其中SCI/EI源刊16篇，重要核心3篇，核心5篇。1、中国人工智能学会可拓工程专业委员会委员2、《计算机应用研究》审稿专家3、《计算机工程与应用》审稿专家4、《山东科技大学学报》（自然科学版）审稿专家5、中国航空学会会员6、2013年可拓学与创新方法国际研讨会审稿专家南京航空航天大学博士   