1993年、1996年和1999年在西安交通大学分别获得流体机械及工程专业学士、硕士和博士学位。从1999年加入南京航空航天大学，从事航空宇航推进理论与工程的教学和研究工作。2002年被聘为副教授，2008年被聘为教授、博士生导师。现任能源与动力学院内流与叶轮机械系主任。主要从事发动机内流气动力学，高超声速推进系统，复杂流场的先进测量技术、流动控制与气动矢量喷管等研究工作。已经主持国家自然科学基金3项，国防基础科研计划重点项目1项，863项目1项，XXX高技术项目4项，AXXX项目6项，高超声速冲压发动机国防重点实验室基金1项、航空基金1项，和若干横向科研项目。发表（含录用）科研论文90多篇，其中国际SCI检索期刊论文20篇，EI、ISTP等检索近70篇，并在AIAA， ASME，ISABE等重要的国际会议上发表20余篇论文。已经申请国家发明专利18项，授权7项。2015年获得国防科技成果一等奖1项（第一完成人）；2012年获得国防科技成果三等奖1项（第一完成人）。姓名:徐惊雷
出生年月:1971.01 职称:教授一级主学科名称:航空宇航科学与技术 二级主学科名称:航空宇航推进理论与工程1993年、1996年和1999年在西安交通大学分别获得流体机械及工程专业学士、硕士和博士学位。从1999年12月开始，加入南京航空航天大学，从事航空宇航推进理论与工程的教学和研究工作。2002年被聘为副教授，2008年被聘为教授、博士生导师。
：航空宇航推进理论与工程 （招收博、硕士研究生）
：0825021）超声速、高超声速飞行器推进系统中的气动力学问题的研究，特别是有关超声速燃烧冲压发动机中尾喷管的设计方法、实验研究、性能计算与分析；2）涡轮基组合循环发动机（TBCC）、火箭基组合循环发动机（RBCC）等新概念发动机复杂排气系统设计技术与研究；3）采用PIV、背景导向纹影（BOS）、热线风速仪等先进测量技术开展超声速和高超声速流场的研究；4）流动控制和强化掺混；5）气动矢量喷管的设计技术与特性研究。：工程热物理 （招收硕士研究生）
：0807011）工程热物理2）非定常流动理论与试验：流体机械及工程 （招收博、硕士研究生）
：0807041）流体机械及工程2）流动控制与气动优化设计3）流场测试技术已经主持国家自然科学基金3项，国防基础科研计划重点项目1项，863项目1项，XXX高技术项目4项，AXXX项目6项, 高超声速冲压发动机国防重点实验室基金1项、航空基金1项，和若干横向科研项目。另外作为主要承担者参与了1项国家自然科学基金和1项国家973计划，1项XXX高技术项目。
发表（含录用）科研论文90多篇，其中国际SCI检索期刊论文20篇，EI、ISTP等检索近70篇，并在AIAA， ASME，ISABE等重要的国际会议上发表20余篇论文。已经申请国家发明专利18项，授权7项。
2015年获得国防科技成果一等奖1项（第一完成人）；2012年获得国防科技成果三等奖1项（第一完成人）；2012年获得空军军事理论优秀成果奖三等奖（第4完成人）。
江苏省333工程第二层次培养对象。
美国AIAA Senior Member，美国ASME Member，中国航空学会发动机软科学专业委员会委员，《实验流体力学》杂志编委会委员。《Aerospace Science and Technology》, 《ImechE, Part G, Journal of Aerospace Engineering》《Journal of Testing and Evaluation》, 《Engineering Applications of Computational Fluid Mechanics》，《Chinese Science Bulletin》、《SCIENCE CHINA- Technological Sciences》、《Chinese Physics》、《力学学报》（中、英文版）、《航空学报》（中、英文版）、《航空动力学报》、《宇航学报》、《推进技术》、《电机工程学报》、《流体力学实验与测量》、《南航学报》（中、英文版）、《国防科技大学学报》、《北航学报》等杂志的审稿人，以及国家自然科学基金函评专家。已经毕业硕士19人，博士生1人，现在指导博士生8人，硕士生10人，其中一半为本硕连读和保送学生。
2名学生被评为“国防科工委优秀毕业生”；
自从2012年设立国家奖学金以来，共有9位研究生获得该奖项；
所指导的研究生在2013年荣获科研类全国航空航天模型锦标赛科技创新评比一等奖，2013年“中航工业杯-第二届国际无人飞行器创新大奖赛”创意新星奖，2016年第二届中国研究生未来飞行器创新大赛一等奖
；
两位博士生分别获得2011、2013年“江苏省普通高校研究生科研创新计划”资助；
多位研究生论文获得“校优秀硕士学位论文”，3人次获得“江苏省优秀硕士学位论文”称号。
毕业研究生主要在北京（5人）、上海（5人）、西安（2人）、沈阳（2人）等地相关航空航天研究院所就业。
                 