邓智泉，男，1969年出生于湖北省黄冈市，教授，博士生指导教师。1993年、1996年分别在获得工学硕士学位和工学博士学位。1996年4月起在开始博士后阶段研究工作，研究课题为“异步电动机直接力矩控制系统的关键问题研究”，在此期间完成资助课题“异步电动机的非线性自适应控制”的研主要科研成果。；磁悬浮电机； 交流伺服系统2003年被授予“大学生课外科技创新活动优秀指导老师”2004年获奖教金一等奖。2004年获江苏省教育工委颁发的“江苏省高校优秀共产党员”荣誉称号。2004年江苏省“青篮工程”学术带头人培养人选。第十届高等院校青年教师奖获得者。“十五”期间科技先进工作者。教育部2006年度“新世纪优秀人才支持计划”入选人员。2006年度“管理育人、服务育人“先进个人。2007年获“江苏省”荣誉称号。邓智泉，男，1969年出生，教授，博士生指导教师。1993年、1996年分别在获得工学硕士学位和工学博士学位。1996年4月起在开始博士后阶段研究工作，研究课题为“异步电动机直接力矩控制系统的关键问题研究”，在此期间完成资助课题“异步电动机的非线性自适应控制”的研究工作，1998年4月博士后出站，后留在该校航空电源工作，同年晋升为副教授，并获得硕士研究生指导教师资格。2003年晋升为教授。2004年获博士研究生指导教师资格。2004年度江苏省“青蓝工程”学术带头人培养人选，2006年度第十届高等院校青年教师奖获得者，教育部2006年度“新世纪优秀人才支持计划”入选人员。获得2004年江苏省“高校优秀共产党员”、“十五”期间科技先进工作者和2007年“江苏省”等荣誉称号。自1998年起开始系统地从事高速电机的研究，创建了高速电机研究室，带领课题组相继研制成功了无轴承异步电机、新型永磁偏置轴向径向混合磁轴承、无轴承永磁同步电机、无轴承永磁薄片电机、无轴承开关磁阻电机等科研成果，成为世界上极少数同时掌握多种交流电机无轴承技术的研究机构。研究工作分别获得四项国家自然科学基金、二项航空科学基金、一项国防基础研究重点项目、三项台达电力电子科教发展基金、高等学校博士学科点专项科研基金等多项基金课题资助。获得省部级科学进步奖两项，在国内外学术刊物和会议上发表论文150余篇，已获国家实用新型专利授权2项，国家发明专利授权9项，已申请待授权国家发明专利38项。1."2003年指导三名硕士研究生参加第八届“”全国大学生课外学术科技竞赛，获得二等奖，获“大学生课外科技创新活动优秀指导老师”荣誉称号。2."2005年指导三名硕士研究生参加第九届“”全国大学生课外学术科技竞赛，获得一等奖。3."2008年指导三名研究生的“基于（TI）C2000 DSP的无轴承薄片电机的数字控制系统”获2008年（TI）C2000DSP大奖赛特等奖。4."“新型五自由度悬浮无轴承异步电机系统的非线性控制研究”2003年获国防科工委科技进步二等奖和江苏省三等奖。1986.9—1990.7 西安冶金建筑学院（现为）机械工程系矿山机械专业本科学习，获工学学士学位。1990.9—1993.4 免试进入机械工程学院工程机械专业硕士研究生学习，获工学硕士学位。1993.4—1996.4 机械工程学院工程机械专业博士研究生学习，获工学博士学位。1996.4—1998.4 航空与宇航技术博士后流动站工作。1998.4—2003.4 电气工程系工作，副教授，硕士研究生指导教师。2003.4—2004.4 航空电源工作，教授，硕士研究生指导教师。2004.5— 航空电源工作，教授，博士研究生指导教师。2004.7— 副院长，教授，博士研究生指导教师。电机与电器专业东北大学南京航空航天大学中国博士后科学基金高速电机磁悬浮轴承南京航空航天大学南京航空航天大学霍英东教育基金会南京航空航天大学南京航空航天大学新长征突击手电机与电器专业东北大学南京航空航天大学中国博士后科学基金航空科技重点实验室霍英东教育基金会南京航空航天大学新长征突击手挑战杯南京航空航天大学挑战杯德州仪器科学技术进步西安建筑科技大学东北大学东北大学南京航空航天大学南京航空航天大学南京航空航天大学航空科技重点实验室南京航空航天大学航空科技重点实验室南京航空航天大学自动化学院