钱焱，首席培训师，曾多次赴澳门、海南、北京、江苏等地大中型企业和事业单位讲学，授课经验丰富，其典型的学院派与实战派相结合授课风格深受学员好评。首席培训师 钱焱博士◆ 企业管理博士；◆ 副教授；◆ 南京航空航天大学经济与管理学院硕士研究生导师；◆ 兼职教授；◆ 江苏省人力资源鉴定专家组成员。★ 多次主持大中型企业管理咨询项目，在业界享有盛誉；★ 多次主持的人才招聘、测评及等体系化人力资源管理项目，获得企业总部高层一致认同，达成长期合作协议。承担多项国家级、部省级和企业科研课题，在学术杂志上发表论文数十篇，其中在全国核心期刊上发表学术论文十余篇。出版、编著《企业人力资源管理标准工作流程》、《人力资源管理》、《》、《薪酬管理》等方面的专著数本。《优秀店长有效管理能力提升》、《非人事经理的人力资源管理》、《人力资源管理实战技巧提升》、《人才测评与招募》、《应届大学毕业生甄选与测评》、《员工招聘与面试技巧》、《平衡计分卡—变战略为行动》、《人力资源专业技能提升》、《企业绩效考评操作实务》、《战略性的企业薪酬体系设计》、《岗位分析与岗位评估》、《培训师特训营（TTT）》等苏州华苏塑料有限公司（美国独资）、常州赛德热电有限公司（日资）、仪表公司（日资）、东风电气有限公司（日资）、帝业技凯（无锡）精密工业有限公司（日本独资）、星光树脂制品（昆山）有限公司（日资）、（苏州）作物保护有限公司（瑞士独资）、、南京工程有限公司、、宝钢集团常州轧辊制造公司、、、南京金城集团公司、中国国际航空公司、集团公司、中国银行股份有限公司、南京化工厂、南京市机械五金矿产医药保健品进出口公司、襄樊宏伟机械厂、航宇救生装备有限公司、江苏苏舜集团公司、、、股份有限公司、、、无锡机场有限责任公司、江苏省各市劳动局等.........南京佑佐管理咨询有限公司南京大学南京航空航天大学经济与管理学院澳门科技大学世界500强企业培训评估商务沟通东风科技先正达江苏省电力公司扬子南京中船绿洲机器有限公司长江南京航道工程局海信（南京）电器有限公司金陵石化栖霞南京普天通信股份有限公司江苏先声连锁药店有限公司江苏银行南京天加空调设备有限公司南车戚墅堰机车有限公司