冯培德（1941.4.7-）广东省人。飞行器导航/制导/控制专家。1963年毕业于力学系，1966年毕业于自控系。现任科技委副主任，、、教授、博士生导师。曾长期担任航空六一八所所长，作为总设计师主持了航空惯性导航系统国家专项的研制工作。曾获国家科技进步特等奖、二等奖、发明奖各一次，是航空金奖获得者、国家级有突出贡献专家和全国先进工作者。 2001年当选，现任机械运载工程学部副主任，是国家大型飞机工程专家委员会委员，还是第十一届全国政协委员。
冯培德（1941.4.7-）广东省恩平市人，飞行器导航/制导/控制专家。1963年毕业于力学系，1966年毕业于南京航空学院自控系，空间科学专家，中国工程院院士。
1957-1963年在北京大学力学系一般力学专业学习;1963-1967年在南京航空航天大学自动控制系陀螺及惯性导航专业学习;1967年加入航空部618所，曾任课题主管、专业组长;1981-1983年赴美进修;1983-1984年任惯性导航系统研究室主任，1984-2001年任618所所长，2001-2002年任618所科技委主任，2002年至今任航空一集团科技委副主任;长期担任中国惯性技术学会副理事长兼系统与测试专业委员会主任。现任中国一航科技委副主任，北航、西工大、南航教授、博士生导师。曾长期担任航空六一八所所长，作为总设计师主持了航空惯性导航系统国家专项的研制工作，为国家填补了空白，该系列惯导已装备众多机种，形成了明显的社会效益和经济效益。他还在捷联式惯导、组合导航、激光陀螺、微机电系统方面做了很多开创性、奠基性的工作，先后培养了硕士、博士生共28名。
冯培德教授是我国惯性技术领域的著名专家，从1983年起担任航空惯导系统的学术带头人，主持了由国家计委、总装和国防科工委负责立项的国家专项研制任务，带领广大科技人员奋斗十几年，先后研制成功采用挠性惯性器件的563、573平台式惯性导航系统，打破了西方国家的技术封锁，为国家填补了空白，满足了军方的急需。曾获国家科技进步特等奖、二等奖和发明三等奖各一次，国防科工委和部级科技进步一、二、三等奖共计十二次。曾被评为航空工业部劳动模范、航空一集团优秀领导干部，并于1995年被评为全国先进工作者。2001年当选为中国工程院院士。曾获航空金奖、国家级有突出贡献专家和全国先进工作者等荣誉称号。
中国经济网北京3月7日讯 (记者 马艺文 专栏 博客 微博) 全国政协委员、中国工程院院士冯培德在政协小组讨论间歇接受中国经济网记者采访时表示，“十二五”期间，我国通用航空将迎来黄金期，“据我所知，美国目前大概有20000多架私人通用飞机，而我国的拥有量不到100架，还有很大的发展空间，相信未来企业买飞机将像买公务车一样普通。”冯培德委员表示，目前我国已经完全有能力生产私人通用飞机，而且百万元的售价也能让文艺界、经济界、体育界等人士接受。“国外很多企业都拥有自己的飞机，就像公务车一样普通，如果国资委等部门允许像中石油、中石化这样的企业购买通用飞机，那么前景将更为乐观。”他对此信心满满。“我们在满怀期待的同时，也应该看到通用飞机在配套方面的不足，比如服务、维修、管理、停放等各方面的到位都需要一个过程。”冯培德透露，有关部门正在研究空中交警和空中交规，有了这样的配套规则和规范，不但能大大提高空域利用率，而且能更好地管理飞机飞行，避免安全事故的出现。
恩平市北京大学南京航空学院中国航空工业集团公司北航西工大南航中国工程院院士 北京大学    