长期从事现代集成制造技术、柔性制造技术、物流自动化装备技术、智能制造技术、制造系统远程控制与故障诊断等的研究。并于1995年-1996年和2001年-2002年作为高级访问学者在从事相关领域的合作研究（任客座教授）。楼佩煌职称：教授 、博导研究领域：现代集成制造技术、柔性制造技术、物流自动化装备技术、无接触供电技术、智能制造技术、制造系统远程控制与故障诊断等楼佩煌，男，1962年9月生，教授，博士生导师。现任江苏省航空学会副理事长，中国机械工程学会高级会员，中国航空精密加工技术中心学术委员会委员，江苏省机器人与智能装备产业技术创新战略联盟技术委员会副主任，江苏省金属板材加工设备工程技术研究中心副主任，江苏省物流自动化装备工程技术研究中心副主任。长期从事现代集成制造技术、柔性制造技术、智能装备技术、制造系统管理控制一体化技术、机器人技术等。并于1995年和2001年作为高级访问学者在香港理工大学从事相关领域的合作研究。作为项目负责人和主要研究人员先后完成了国家“863”高科技计划项目、国家自然基金项目、部省联合重大科技攻关项目、国防预研项目30多项。科研成果获得国家科技进步二等奖1项，部省科技进步一等奖2项、二等奖2项、三等奖7项，荣立国防预研三等功1次。获通用汽车中国高校汽车领域创新人才二等奖，江苏省首届科研院所创新创业奖入选江苏省六大人才高峰计划（A类）、江苏省“333高层次人才培养工程”（第二层次）；获江苏省优秀教学成果一等奖1项。同时在学术期刊和国内外学术会议上发表研究论文120多篇，出版学术著作8部，申请发明专利18项，授权10项，并获中国第十四届优秀专利奖1项，江苏省第六届专利优秀奖1项。主要工作经历和任职：1）1984/07-1994/04 南京航空航天大学 助教、讲师、副教授2）1994/05-1995/08 香港理工大学，访问学者3）1995/09-2001/04 南京航空航天大学 副教授，教授4）2001/05-2002/10 香港理工大学，访问学者5）2002/10-至今 南京航空航天大学 教授。历任机电学院常务副院长、校科技部部长，金城学院院长等
1、“FMS-500柔性制造系统”获航空工业总公司科技进步一等奖；2、“FMS控制系统”获2000年度江苏省国防科技进步一等奖；3、Developing of an Automatic Storage and Retrieval System - the Beginning of Desktop CIM System, Proceeding of the ICMH/ICAW'97, Beijing China, October 19974、自动化立体库控制系统中的通信技术研究，南京航空航天大学学报5、增强FMS柔性的几项关键技术研究，南京航空航天大学学报6、《计算机集成与柔性制造》，航空工业出版社7、柔性制造系统中的信息采集系统研究，数据采集与处理8、《走入因特网》丛书（8册），9、“基于Internet的FMS远程故障诊断系统研究与开发”，南航学报10、《机械制造自动化》，东南大学出版社11、基于Web的分布式网络化制造技术研究，数据采集与处理12、一种面向对象的产品结构与配置管理，南京航空航天大学学报13、FMS动态调度软件自动生成，南京航空航天大学学报14、基于Internet的远程故障诊断与维修向导系统研究”，中国机械工程15、《生产制造过程数字化管理》，科学出版社16、用遗传算法求解JSSP时死锁对策研究，南京航空航天大学学报17、基于OPC技术和Windows DNA-M结构的制造信息监视技术研究，南航学报18、含体液因子影响的神经网络仿真，系统仿真学报
1、江苏省科技支撑计划项目“应用非接触供电和视觉导引技术的AGV系统研制究”（2010-2013）2、国家自然基金项目“视觉导引下重载移动机器人合作搬运的自主控制研究”（2012-2014）3、江苏省科技支撑计划项目“基于FPGA的高档数控系统研发及其在大型五轴联动加工中心的应用”（2011-2014）4、江苏省重大科技成果转化项目“海工装备复杂管道高效、自动化预制系统研发与产业化”（2013-2016）5、江苏省重大科技成果转化项目“汽车总装用柔性随行滑板装配线研发与产业化”（2013-2016）6、江苏省重大科技成果转化项目“满足肉品安全、高品质需求的生猪屠宰自动化成套装备”（2013-2016）7、江苏省重大科技成果转化项目“智能终端摄像模组精密驱动器的研发与产业化”（2013-2016）
香港理工大学 江苏科学技术出版社  