女，江苏江阴人，管理科学与工程博士，现为经济与管理学院教授，入选江苏省“青蓝工程”优秀青年骨干教师、江苏省第五期“333工程”第三层次培养对象
。2000.9—2004.7就读于中国矿业大学管理学院，获经济学学士学位；2004.9免试推荐至南京航空航天经管学院管理科学与工程专业攻读硕士研究生，2006.9被推荐提前攻读博士学位，2008年公派赴新加坡国立大学工程学院联合培养博士生，2009.6获得管理学博士学位。2009-至今 南京航空航天大学经济与管理学院 讲师/副教授/教授2015.8-2016.8 澳大利亚国立大学 访问学者主要从事能源与环境经济研究，聚焦于能源效率、能源替代弹性、能源消费行为、碳排放的研究。中国“双法”研究会能源经济与管理研究分会理事、能源软科学研究中心研究人员；Energy Economics、Energy Policy、Applied Energy、Energy、Renewable Energy、中国人口·资源与环境等期刊审稿人；国家自然科学基金管理学部项目评审人。以第一作者 在Energy Policy、Renewable and Sustainable Energy Reviews、Applied Energy、International Journal of Global Energy Issues、数量经济技术经济研究、中国管理科学等国内外刊物上发表学术论文二十多篇，出版专著《中国能源效率研究》、《中国能源效率回弹效应研究》、《能源与非能源替代战略研究》三部。1．主持国家自然科学基金（青年项目 & 面上项目）、教育部人文社会科学研究青年基金、 教育部博士点基金新教师类项目等各类课题10余项；2．参与国家社科基金重大项目1项，国家自然科学基金项目6项。1. 第七届等学校科学研究优秀成果奖（二等奖）2. 第六届高等学校科学研究优秀成果奖（三等奖）3. 第十三届哲学社会科学优秀成果奖（一等奖）4. 第九届高校哲学社会科学研究优秀成果奖（一等奖）5. 2016江苏省教育教学研究成果（二等奖）6. 2012年度社科应用研究精品工程优秀成果（二等奖）7. 江苏省优秀博士论文南京航空航天大学 