刘思峰，男，1955年7月生，河南人。1998年毕业于系统工程专业，获博士学位。担任职务：现任、教授、博导。刘思峰，1998年系统工程专业毕业获工学博士学位。曾赴美国州立SR大学国际系统科学研究所和澳大利亚悉尼大学任访问教授。1994年在破格晋升为管理学教授。现任特聘教授、博士生导师、经济与管理学院院长、一级学科博士点、博士后科研流动站和江苏省重点学科首席学科带头人，教育部高等学校学科教育指导委员会委员。2012年12月起不再担任院长职务。主要从事“”和“”等领域的教学和研究工作。主持、参加国家、省部级课题和国际合作项目50多项；在国际国内学术界期刊发表论文200多篇，其中英文论文60余篇；出版著作16部，其中英文著作2部，分别由美国IIGSS和德国出版公司出版；论文被SCI,EI,,等国际重要文摘机构收录80余次，论著被国内外学者引用4000余次。2002年获得系统与控制世界组织奖。主持的《》和《》课程被评为江苏省精品课程，主编的《预测方法与技术》和《》教材入选国家“十一五”规划教材。社会兼职：1、、江苏省学位委员会学科评议专家2、、数理科学部专家3、国家博士学科点基金、博士后基金评议专家4、国家教育部学科教学指导委员会委员5、国家农业部全国高等农业院校教学指导委员会成员6、国家科技部软科学专家7、全国研究会副理事长8、中国优选法、与经济数学研究会常务理事9、中国管理科学与工程论坛学术委员会委员10、江苏省数量经济与管理科学学会副会长11、IEEESMC中国(北京)分会副主席12、江苏省系统工程学会副理事长社会荣誉：1、国家有突出贡献的中青年专家2、享受政府特殊津贴的专家3、全国优秀教师4、河南省杰出青年科学基金获得者5、江苏省“”培养对象6、7、江苏省先进科技工作者8、全国留学回国先进个人9、留学回国成就奖10、中国管理科学院资深院士11、中国十大卓越管理人物12、国防科技工业优秀博士学位获得者13、江苏省高等学校教学名师出版的代表性著作1、《区域经济评估、预警、调控》（，1994年）2、《中观经济管理—理论、模型、应用》（出版社，1997年）3、《及其应用（第三版）》（，2004年）4、《Grey Information:Theory and Practical Applications》（ London Ltd,2005）5、《An Introduction to Grey Systems: Foundations, Methodology and Application》（Slippery Rock: IIGSS Academic Publisher, 1998）。获得的重要社科类奖项1、江苏省哲学社会科学优秀成果一等奖（2005年）2、二等奖（2001年）3、江苏省科技进步奖三等奖（2003年）。来主持的重要社科理论研究课题1、“科技生产力形成与流动成本、效益及其稳定博弈策略研究”（国家自然科学基金，70473037）2、“我国的途径与对策研究”（国家发改委“十一五”规划前期研究重点招标课题，ZBKT051）3、“产业集聚与区域经济竞争力提升的互动效应研究”（江苏省哲学社会科学规划课题，04ELB012）。主要研究方向：“产业结构与区域竞争战略”、“方法、模型与应用”。取得成果分别是，主持、参加国家、省部级课题和国际合作项目50多项；在国际国内学术期刊发表论文200多篇,其中英文论文60余篇;出版著作16部，其中英文著作2部，分别由美国IIGSS和德国 出版公司出版；论文被SCI,EI,等国际重要文摘机构收录80余次，论著被国内外学者引用4000多次。获省部级科技成果奖12项，其中一等奖2项，二等奖5项，三等奖5项。2002年获系统与控制世界组织奖。他的主要观点是（1）产业结构是经济资源配置的结果，并在很大程度上决定了经济资源的使用效率。合理的产业结构能够促进经济增长；反之，与经济发展水平不相适应的产业结构则会阻碍和影响经济增长。国家或地区经济成长过程在一定程度上就是产业结构由无序到有序，由较低级有序到较高级有序的演化过程，即的过程。（2）首次提出产业结构的定义，并给出具体的计算公式；讨论了目标产业结构的确定和选择问题；根据来的统计资料，测算出全国及各省市区产业结构的有序度，并对计算结果进行讨论、分析。产业结构的有序度反映了一个国家或地区的产业结构相对于目标结构的接近程度，可以作为测度国家或合理化水平的定量指标。（3）研究了江苏省主导产业选择的基本原则，建立了区域主导产业选择的指标体系和灰色综合评估模型。结合江苏省实际进行实证研究，明确了江苏省产业结构调整的重点。（4）采用的思想方法和模型技术，消除索洛“余值”中的非技术进步因素，建立了一种新的技术进步测度模型——G-C-D模型，在一定程度上解决了技术进步测度中一个长期悬而未决的问题。（5）采用定性定量相结合、理论实践相结合的方法，深入分析了江苏省科技发展现状、问题及其在国际、国内的地位以及面临的形势和任务，在广泛征询各级领导和省内外专家意见的基础上，提出了江苏省科技发展的指导思想、基本原则以及江苏省“十一五”科技发展总体思路和规划设想和“江苏省“十一五”科技发展方针：“提升自主创新能力，打造核心科技优势，促进全面协调发展，支撑实现两个率先”。基于对模型运行结果以及领导、专家意见的综合集成，建立了江苏省科技发展的目标体系，明确了江苏省科技事业的奋斗目标以及分步实施的、远期目标。刘思峰教授近期关注的理论热点与难点包括：区域生产力布局优化与，研究生产力布局优化和产业结构高级化，制定调整建议和政策，促进生产力布局的横向合理化和纵向高度化，探索一套能够有效推进区域生产力布局优化和产业结构高级化的理论和方法。研究思路是：①将区域内各城市经济看作相互联系相互制约的有机整体，破除行政区划的阻隔，以城市间的贸易联系作为主要联系的纽带，构建各主要城市的贸易联系网络，研究网络各节点要素（城市）之间的种种重要联系与特征。②将主导产业作为哈肯(Haken)协同中的，使各城市经济系统中的新兴产业群生长、壮大，并迅速演化发展成主导产业群，进而推动区域的优化和。③基于江苏省、产业结构、技术结构和城市发展水平的协调发展，构建江苏省的“零资源经济产业带”、“配角产业带”、“强县经济产业带”、“市县乡村统筹发展的产业带”，优化生产力布局，提高综合竞争力。刘思峰先生曾师从的创始人先生，是集大成者，常年致力于灰色系统理论的理论与应用方面的工作。华中理工大学南京航空航天大学经济与管理学院华中理工大学宾州高等教育研究中心河南农业大学南京航空航天大学管理科学与工程管理科学与工程类南京航空航天大学经济与管理学院灰色系统理论数量经济学学术出版社Springer-VerlagISTP灰色系统理论预测方法与技术应用统计学国务院学位委员会国家自然科学基金委员会管理科学部管理科学与工程灰色系统统筹法333人才工程河南省优秀专家河南人民出版社华中理工大学灰色系统理论科学出版社Springer-Verlag中国高校科学技术奖产业结构高级化系统评价学术出版社Springer-VerlagISTP产业结构高级化有序度地区产业结构灰色系统理论灰色系统产业结构高级化经济系统序参量产业布局产业结构高级化城市经济结构灰色系统理论邓聚龙灰色系统