潘明海，男 ，1962.9出生， 汉族，毕业 ，中共党员，博士毕业，教授，博士导师，电子信息工程学院教师。中国电子学会高级会员和“遥测-遥感-遥控”分会委员，《南京航空航天大学学报》期刊编委，《无线电工程》期刊编委
。1988年7月毕业于哈尔滨工业大学，同年8月到中国空空导弹研究院工作，先后任工程师、高级工程师和主任设计师，从事雷达导引头与电子系统设计、研究等技术工作。先后主持完成12号工程雷达导引头信号处理系统研究工作，做为主要成员参与或主持总装备部八五和九五预研课题两项。2005年来南航任教，主要从事雷达导引系统新体制新技术、雷达射频仿真技术及系统、分系统的研究工作，“十一五”期间主持完成三项航天领域大型射频仿真项目，科研经费达到两千多万元。主持和参与国家自然科学基金项目两项、航空基础科学基金3项；获得省部级科技成果2项、中国空空导弹研究院科技成果二等奖2项、三等奖5项；南京航空航天大学科技成果奖两项，在核心及以上重要期刊上发表论文50余篇，SCI和EI检索20余篇。通信地址:江苏省南京市南京航空航天大学电子信息工程学院(1) 高速并行系统研究"高实时性"是数字信号处理系统最重要的指标,是许多应用场合的"瓶颈"问题.提高信号处理器的硬件和软件系统的"并行"程度是提高其实时性的最有效手段,对并行的软硬件体系进行了多年研究,探讨了多DSP系统并行工作问题与实现方法,完成了多项相关的科研项目.(2) 基于FPGA的数字信号处理算法与系统集成研究用超大规模可编程逻辑阵列(FPGA/CPLD)实现运算量较大的算法,具有比软件更高的运算速度和,FPGA/CPLD器件足以把多个相同或不同的运算单元集成在一个FPGA/CPLD芯片上,实现算法的高度并行性和"系统级"的集成.FPGA器件的在线加载与可重构性还可实现系统的分时,分任务动态重构与管理.(3) 通信与雷达系统射频仿真技术研究采用DSP系统产生基带信号然后通过混频器将基带频谱搬移到射频频段,通过天线发射出去,其技术关键是基带信号的高精度重构算法和数字正交调制算法及算法的实时实现.本研究方向结合完成了航空科学基金项目:"主动雷达实时杂波模拟技术研究"和3个国防科研项目。起止时间 项目名称 项目来源 经费 排序 水平2001-2004 并行DSP系统 航空基金项目 6 1 国内领先2003-2004 雷达信号模拟器 国防科技 26 1 国内领先哈尔滨工业大学南京航空航天大学 数字信号处理数字信号处理器信号处理并行性导引头