谢少军，男，1968年12月01日生，，，。南京航空航天大学航空电源重点实验室副主任 ，获江苏省“”优秀青年骨干教师、江苏省先进科技工作者。主要从事电力功率变换技术研究，承担专业领域多项科研项目研究，其中获得省部级科技进步二等奖两项，获省部级科技进步三等奖二项。1、理事2、江苏省电子学会电源专业委员会主任委员3、江苏省电工技术学会理事1989.7 南京航空学院本科毕业1992.3 南京航空学院硕士毕业1992.6 南京航空航天大学助教1994.12 南京航空航天大学讲师1995.10 南京航空航天大学博士毕业1998.4 南京航空航天大学副教授2004.4 南京航空航天大学教授1、功率电子变换技术2、航空电源系统3、电力系统自动化1．飞机变速恒频电源系统的数字仿真方法研究，2．6kVA飞机三相单相变换器3．变速恒频电源变换器的优化控制技术4．歼7FS飞机交流电源系统的研制1.功率电子变换技术研究各类功率变换器，包括逆变器、直流变换器、高频交流交流直接变换器。研制成功28v输入30kVA变换器、1000－2000v输入80kVA变换器、铅酸电池充电器、镉镍电池充电器、镍氢电池管理器等，强调理论研究与工程应用相结合。2.航空电源系统研究飞机电气技术，包括主电源及其控制、二次电源（静止变流器、电子变压整流器、蓄电池管理器等）3.电力系统自动化研究配电技术、风力发电系统电气控制技术、电力电子技术在电力系统中的应用1.功率电子学；2.电源技术及应用；3.航空航天器供电系统；4.电力电子技术；5.电力系统自动化1、江苏省“333”工程第三层次培养对象2、江苏省“青蓝工程”优秀青年骨干教师3、江苏省先进科技工作者飞机变速恒频电源系统的数字仿真方法研究，第一完成人，1997年航空工业总公司科技进步二等奖6kVA飞机三相单相变换器，第一完成人，1998年航空工业总公司科技进步二等奖变速恒频电源变换器的优化控制技术，第一完成人，1997年航空工业总公司科技进步三等奖歼7FS飞机交流电源系统，1999年航空工业总公司航空科技进步三等奖，第1完成人，1999年江苏省科技进步三等奖，第1完成人铁氧体环形电感器寄生电容的提取，《电工技术学报》2009年 第4期单相PFC变换器的电流过零畸变问题研究，《电力电子技术》2009年 第4期基于并联逆变器的并联型功率因数校正技术研究，《科学技术与工程》2009年 第6期串联电容器组电压均衡研究，《电力电子技术》2009年 第3期飞机电网有源电力滤波技术，《南京航空航天大学学报》2008年 第6期一种基于DC/DC变换器拓扑的逆变器研究(英文)，《东南大学学报：英文版》2002年 第4期一种级联逆变器的分散式滤波器结构研究，《电源世界》2008年 第9期一种动态电压恢复器研究，《电力电子技术》2008年 第9期直流变换器混合电流控制技术研究，《电力电子技术》2008年 第8期基于差分方程的空间矢量调制在APF中的应用，《西南交通大学学报》2008年 第4期间接电流控制独立/并网双模式逆变器研究，《电力电子技术》2008年 第4期低电压应力零电流开关降压变换器，《中国电机工程学报》2008年 第6期一种新颖的应用于三相四线有源电力滤波器的混合电流控制方法，《山东大学学报：工学版》2007年 第6期一种适合UPS应用的新型零电压开关双向DC-DC变换器，《中国电机工程学报》2007年 第36期基于MCU的锂离子电池管理器设计，《电子工程师》2007年 第12期一种新型零电流开关PWM电流源型半桥变换器，《电力电子技术》2007年 第3期近正弦输入电流三相整流器研究，《电力电子技术》2007年 第3期无互联线逆变器并联系统中数字锁相环的设计，《电力电子技术》2007年 第4期新型无源辅助电路ZVS-PWM移相全桥变换器研究，《电力电子技术》2007年 第11期一种新型ZCS-PWM Buck变换器研究，《电力电子技术》2007年 第2期采用逆阻型IGBT的零电流开关PWM电流源型半桥变换器，《中国电机工程学报》2007年 第31期多通道逆变器空间矢量调制调压技术研究，《电力电子技术》2007年 第7期单相四开关Z源AC-AC变换器，《南京航空航天大学学报》2007年 第5期对称控制ZCS—PWM不对称半桥变换器研究，《电气自动化》2007年 第5期人体动能收集的发电装置研究，《常州工学院学报》2007年 第4期基于Flash MX的电力电子技术教学软件开发，《电气电子教学学报》2007年 第4期基于Buck-Boost的AC/AC变换器设计，《电工技术学报》2007年 第8期一种适用于独立小容量交流电网的APF电流基准产生方法，《中国电机工程学报》2007年 第16期一族基于改进型零电流开关单元的PWM变换器，《电工技术学报》2007年 第4期提高无互联线逆变器并联稳定性的一种功率运算方法，《电工技术学报》2007年 第3期博士南京航空航天大学自动化学院教授博士生导师青蓝工程电子中国电源学会