主要从事飞行器结构强度的教学与研究工作，先后主持了30多项国家及部省下达的研究任务，参与了多项国家重点飞机型号工程的研制及关键技术的攻关。在复合材料结构设计分析与验证技术、计算结构力学和飞行器结构完整性评定技术等研究领域取得了多项成果，并成功地用于多个国家重点型号工程。在国内外重要期刊上发表论文70余篇，6项成果获得部省级科技进步奖，1996年获中航总有突出贡献博士学位获得者，1998年，2000年分别入选教育部优秀年轻教师，跨世纪优秀人才计划，2000年获国防科学技术工业委员会有突出贡献中青年专家称号，享受政府特殊津贴。兼任中国力学学会理事、江苏省力学学会副理事长。许希武，男，汉族，1963年12月生，福建闽清人。博士，研究员，博士生导师。1984年本科毕业于飞行器系飞机设计专业。1984年至1986年在强度室工作。1986年至1994年在飞行器系攻读硕士、博士，从事博士后研究工作。1994年起任研究员。1996年9月至1997年12月在作访问学者。1998年至2007年先后任飞行器系副主任、校科技部部长、航空宇航学院院长。2007年任校长助理。2009年9月起任校党委常委、副校长。理事，江苏省力学学会副理事长，中国宇航学会理事、总体专业委员会委员，结构设计及强度专业委员会、复合材料专业委员会委员等。南京航空航天大学南京航空航天大学沈阳飞机设计研究所南京航空航天大学香港理工大学中国力学学会中国航空学会