谭芝灵，女，毛南族，广西环江人，博士后，南京航空航天大学人文学院副教授。1973年出生，女，毛南族，广西环江人，博士后，南京航空航天大学人文学院副教授。主要研究方向为社会主义市场经济理论与实践。（1）独立主持江苏省博士后科研资助项目《有中国特色的政府规制研究——以国有企业为例》（2007-2009）。（2）参与国家社会科学基金特别委托重大项目《公有制为主体，多种所有制经济共同发展规律研究》（批准号：05@ZH005），（2005-2008年）主要参加者。（3）参与中宣部《构建社会主义和谐社会若干重大理论问题》课题组子课题《正确认识新形势下人民内部矛盾新特点构建处理人民内部矛盾有效机制》，（2005-2007年,课题结项评价优），主要参加者（1）《财产、产权与所有权辨析——从马克思价值理论视阈》发表于《理论探讨》2008年第1期。（2）《社会主义市场经济条件下的分配问题研究综述》发表于《现代经济探讨》2008年第3期。（3）《构建科学的社会主义公平观的进展》发表于《经济纵横》2008年第3期。（4）《马克思恩格斯论和谐社会》发表于《探索》2005年第5期。（5）《从马克思经济学的视角研究利益问题》发表于《经济研究导刊》2006年第6期。