潘时龙是南京航空航天大学电子信息工程学院 教授，博士生导师，IET Fellow，“万人计划”科技创新领军人才，国家中青年科技创新领军人才，首届中组部青年拔尖人才，国家优秀青年基金获得者，教育部新世纪优秀人才。主要从事微波光子技术的新体制雷达、卫星通信、航电系统、测量系统和集成微波光子学等领域的研究工作。
1982年5月生
安徽省当涂县2000年9月至2004年7月 清华大学电子工程系学士学位2004年9月至2008年7月 清华大学电子工程系博士学位2008年8月至2010年10月 加拿大渥太华大学微波光子学实验室 博士后2010年10月至今教授2013年9月至今 雷达成像与微波光子技术教育部重点实验室常务副主任2010年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。2011年入选“江苏省高层次创新创业人才引进计划”（创新类）。2012年入选中组部青年拔尖人才支持计划
。2014年获得国家自然科学基金委优秀青年基金资助
。2015年当选南京市十大杰出青年
2016年当选第三届中国电子学会优秀科技工作者
2016年入选科技部中青年科技创新领军人才
2017年入选南京市有突出贡献中青年专家
2017年入选国家“万人计划”科技创新领军人才
2018年5月，入选第三批国家“万人计划”科技创新领军人才。
2018年7月，当选英国工程技术学会会士（IET Fellow）
2009年 北京市优秀博士学位论文奖2010年 全国优秀博士学位论文提名奖2016年教育部自然科学二等奖
2017年日内瓦国际发明展特别金奖（该届展会最高奖）
长期在微波光子学领域从事教学和科研工作。主要研究方向包括基于微波光子技术的新体制雷达、卫星通信、航电系统、测量系统和集成微波光子学等。主持国家自然科学基金重大科学仪器研制项目等国家级重要项目。发表学术论文320余篇，其中SCI 160余篇，IEEE重要期刊等特邀论文10余篇，SCI他引1600余次；授权发明专利26项，在OFC, ECOC等顶级国际会议上作特邀报告40余次。成果获日内瓦国际发明展特别金奖（该届展会最高奖，排名1），中国国际工业博览会大会银奖（高校产品类唯一获奖者，排名1），教育部自然科学奖二等奖（排名1）和中国光学工程学会创新科技奖一等奖。当前担任IEEE MTT-S微波光子技术学会委员、微波光子领域顶级会议MWP的国际咨询委员、IEEE MWP2017的技术委员会共同主席、IEEE ICOCN 2015的程序委员会主席、Chinese Optics Letters编辑等。此外还担任了十余个国家级学术组织的常务理事或委员，十余个重要国际会议的学术委员会分会主席或workshop主席等。曾获美国光学学会杰出审稿人奖、江苏省青年双创英才、南京市十大杰出青年、中国电子学会优秀科技工作者等荣誉。
  南京航空航天大学            