吴洪涛，博士，教授，博士生导师。1982年毕业于（现）机械制造专业，1985年获得机械制造专业硕士学位，1992年7月获机械制造学科工学博士学位，1992年8月至94年5月在哈尔滨工业大学大学机器人研究所作第一期博士后研究，1994年6月至96年6月在南京航空航天大学机电工程学院作第二期博士后研究。现在南京航空航天大学机电工程学院工作，曾任南航大机电学院副院长。2000年赴香港理工大学合作研究，2001-2002赴美国亚里桑那州立大学合作研究。主持和参加了包括国防科工委和航天工业总公司八五重大预研项目、国家高技术领域863智能机器人主题办项目、国家自然科学基金、航空自然科学基金、中国博士后科学基金和国家教委博士点基金等34多项研究课题。在国内外核心期刊和会议上发表学术论文一百六十余篇，取得省部级鉴定成果八项。其中SCI、EI等检索四十多篇，曾获得中国航空工业总公司科技进步二等奖一项，国家高技术领域八六三智能机器人机构主题办公室一等奖一项，江苏省国防工业办公室科技进步一等奖，江苏省科技进步三等奖，四等奖各一项，国家教委科学技术进步三等奖一项，学校科技进步二等奖一项。96年获得航空工业总公司“中国有突出贡献的博士学位获得者”荣誉称号。
吴洪涛，女，41岁，华中师大一附中中学高级教师。1998年被评为"湖北省优秀教师"；2006年4月被评为武汉市中学优秀青年教师。
东北重型机械学院燕山大学天津大学天津大学  