姚卫星，男，职务是南京航天大学 教授博士生导师 飞行器设计系主任。研究方向： 1.飞行器综合设计技术 2.飞行器先进结构设计理论社会兼职： 四个专业学会的委员或理事，三种杂志编委。荣誉称号： “做出优异成绩的中国博士学位获得者”(1991)“江苏省普通高等学校跨世纪学术带头人”(1996)国防科工委列入“511人才工程”学术技术带头人(2004)科研情况： 目前承担着国家自然科学基金、国防预研、某些工程关键技术问题的研究课题。所涉及的主要内容有：飞行器的总体－气动－结构的综合设计技术、结构抗疲劳设计、复合材料结构设计、可靠性工程等。主要科研成果： 共发表学术论文150多篇，出版专著、教材3部，获省部级教学、科研奖6项。共培养博士后2名，博士生11名，硕士生45名；现指导博士生12名，硕士生17名。学术经历： 1978.1-1988.5 西北工业大学飞机设计专业 本科生、硕士研究生、博士研究生1988.8-1990.8  博士后1990.9-今  飞机设计专业教师1997.8-1998.8 德国Kaiserslautern大学高级访问学者1995以来   俄罗斯、芬兰、美国、德国、法国等国家学术访问或参加国际会议。姚卫星，男，江苏无锡山东大学外国语学院德语系副教授专业：日尔曼语言文学和德语作为外国语(DaF)学历：毕业于南京大学外文系日尔曼语言文学专业1983年在南京大学日尔曼文学专业专修教学法1992联邦德国奖学金获得者，（主修DaF的教学法和方法论）, 是全省唯一获DaF资格证的德语教师专长：外语教学法和方法论DaF考试技巧文学领域：德国获诺贝尔文学奖作家及作品，特别是君特·格拉斯（Guenter Grass）大学一外、二外德语; 出国强化班德语；专业德语; 专业必修课、选修课: 经济德语, 翻译理论和实践, 科技德语, 词汇学和语言学； TestDaF辅导班--《科技德语基础教程》，山工大出版社，1985年--《英、日、俄、德外语读本》，,德语主编，1992年--《Schuhe kaufen u.a.》12篇汉译德译文，《德语学习》1989-1992--《 Die Seele der Dinge》译文，在《南德意志文艺专刊ACCEA》，1994-- <古画之迷>德译汉小说，明天出版社，校译，1997--〈Wege zum Lehren in Intensivkursen für Fachdeutsch in China 〉 , 原文为德语，1997年，应邀在同济大学举办的"亚洲科技德语研究与教学"国际学术会议上宣读--<快速提高外语听说能力的捷径>, 2006.3在第二届中国外语教学法国际研讨会宣读--《快速学好外语的途径—全息态外语教学法》，[中美英语教学Sino-US English Teaching]ISSN1539-8072, 2006年10--山东外国语大学客座教授--山东省翻译专业技术高级评审委员会委员--山东师范大学海外培训中心--山东科技馆海外培训中心--山东省经委、外经委、外事办--联帮德国CDC语言培训中心--联合国联帮德国CDG山东粮援项目--济南市外经委航空清华大学机械工程系南京航空航天大学歌德学院山东省新闻出版局