朱剑英 ，1937年7月生，江苏南通人。、博士生导师。原校长，现任研究所所长，兼任国际生产工程学会（CIRP）中国理事，成员，国家自然科学基金奖及国家自然科学基金委员会学科评议组成员，副理事长，生产工程分会理事长，江苏省航空航天学会名誉理事长，常委，《航空学报》、《机械科学与技术》、《模糊系统与数学》等杂志的编委与常务编委。1960年毕业于航空发动机系。长期从事航空制造、计算机控制、生产自动化、机电一体化、智能机器系统，模糊数学理论在工程中的应用等方面的研究与教学，学术造诣精深，是国际生产领域的知名学者。著有《航空发动机制造工艺学》、《金属切削机床》、《机床液压传动》、《机床数字控制伺服驱系统》、《模糊理论基础与应用》、《数学家言行录》、《高技术现状与发展》、《高技术产业研究》等15本专著与教材。先后在国内外杂志上发表了120多篇科研论文。主持过20多项国家科研任务，其中《模糊控制技术应用于机床控制》、《红外光在线非接触磨削表面光洁度测量系统》、《零件分类专家系统》、《语音控制CNC机床》、《智能机器人基础技术研究》、《机器人视觉》、《智能力控制及航天器交会对接关键技术研究》、《不编程数控技术》等20多项研究成果属国际首创或国际先进。他有丰富的教学、科研与行政管理经验，先后开设过20多门课程，培养了硕士、博士研究生及博士后60多人。他是我国著名的航空制造专家。获国家、部、省级科技进步奖10多项。教授南京航空航天大学南京航空航天大学机械电子工程国务院学位委员会学科评议组中国航空学会中国机械工程学会江苏省科学技术协会西北工业大学教授