李华峰，南京航空航天大学教授。研究方向： 超声电机、人工肌肉等新型作动器及其驱动控制系统研究、精密驱动技术、功率变换技术。学历/学位： 研究生/博士专业： 社会兼职： 《中国电机工程学报》、《电机与控制学报》审稿人，中国航空学会会员。荣誉称号： 优秀博士后。1、主持国家自然科学基金面上项目“基于人工肌肉的直线型电机的探索性研究”2、主持国家自然科学基金面上项目“新型IPMC人工肌肉五指灵巧手的研究”。3、主持项目“超声电机长期存放后起振稳定技术研究”。4、主持江苏省自然科学基金项目“单定子二自由度直线型超声电机及其控制技术研究”。4、参与国家自然科学基金重点项目“压电精密致动技术的基础研究”。5、参与国家自然科学基金重点项目“超声电机关键技术的基础研究”。6、参与重点项目“精密压电致动器若干基础问题的研究”。主要科研成果： 以第一作者发表论文三十余篇，申请国家发明专利四项。1974年生于黑龙江2002年于华中科技大学获得电气工程博士学位2003年入南京航空航天大学从事博士后研究2004年底出站留校2005年被聘为副教授2008年破格晋升教授并受聘博士生导师。电力电子与电力传动南京航空航天大学中国工程物理研究院江苏省自然科学基金