陈仲， 副教授，南京航空航天大学教授，研究方向电力电子与电力传动。主要研究领域为先进电力电子变流理论和应用技术、 航空电源技术等；指导硕士生10多名，已毕业6人且普遍培养质量较高。学术经历： 2005年12月获电力电子与电力传动专业博士学位；2006年3月起在南京航空航天大学自动化学院航空电源重点实验室工作。社会兼职： IEEE Member；IEEE Transaction on Power Delivery和电工技术学报等期刊的论文审稿人。一：电力电子先进高效率变流技术 (Advanced high efficiency power conversion technology)；二：电力电子在电能质量控制和电力系统中的应用（Power Electronics Applied to Power Systems）；三：电力电子装置及其数字控制（Power Electronic Devices and Its Digital Control）。目前开设课程有：1. 本科生课程《电力电子装置及控制》；2. 研究生课程《电力电子系统建模与控制》。科研情况： 近期正主持开展国家自然科学基金、航空科学基金和教育部博士点基金等科研课题各1项；主要参与国家自然科学基金1项以及其他科研项目若干项，参与完成国防科技鉴定项目1项。主要科研成果： 1）至今以第一作者/通信作者身份发表(含录用)SCI、EI检索论文20余篇，其中包括IEEE Transactions、中国电机工程学报、电工技术学报以及APEC、IECON、ECCE等重要国际会议。2）已申请中国发明专利和实用新型专利近20项，其中已获授权发明专利2项，授权实用新型专利4项。2009年获得“优秀班主任”称号！