民盟盟员，硕士研究生，副教授，宪法学与行政法学专业硕士生导师。主要讲授行政法、行政诉讼法课程，研究方向为依法行政、行政救济。在《法律科学》、《现代法学》、《行政法学研究》等刊物发表学术论文10余篇。参编《行政法与行政诉讼法》 （99年2月，吉林人民出版社），《现代企业制度学习大纲》（98年6月，）等著作。参与并主持的国家级、省级和校级课题有：“行政执法的理论与实践”（ 国家社科基金），“行政合同规范化研究”（省科委基金），“行政诉讼制度的理论与实践”（校级课题），“比较行政诉讼制度研究”（校级课题），“模拟法庭教学改革的理论与实践问题研究”（省教委课题）。1、 一起治安行政处罚案件的启示 ，《行政法学研究》，2002年2期人大复印资料《宪法学.行政法学》2002年6期全文转载被美国亚洲当代文化学会《华文精撷》列为2002年优秀华文2、 关于行政诉讼走出困境的思考，《行政法学研究》，1999年4期3、 试论行政诉讼第三人的确立规则与范围，《法律科学》，1999年3期4、 依法治国与人民主权，《现代法学》，1998年增刊5、 论行政裁决之法律救济，《山西大学学报》， 2004年5期6、 论行政行为实质确定力之相对性，《山西大学学报》，2002年3期7、 论行政规定之司法审查，《山西大学学报》，2001年3期8、 论行政合同的司法审查，《山西大学学报》，1997年10期9、 行政诉讼类型探析——当事人诉讼，山西财经大学学报，2004年1期10、论迟到之具体行政行为的法律责任与法律救济，《河北法学》，2000年1期11、 论教师申诉制度，《理论探索》，2004年6期1、 行政法与行政诉讼法，吉林人民出版社，1999年2月2、 现代企业制度学习大纲 ，，1998年6月1、行政合同规范化研究 山西大学社科研究项目 9711010 19972、行政救济制度比较研究 山西大学社科研究项目1991年毕业于，取得法学学士，1998年毕业于，取得法学硕士学位。正在南京航空航天大学攻读马克思主义基本原理博士学位，研究方向为政治哲学。在《法律科学》、《现代法学》、《行政法学研究》、《江苏社会科学》等核心期刊发表了论文二十余篇，其中有论文并被人大复印资料全文转载；参加了国家社科基金项目“行政执法的理论与实践”、山西省政法委“法治要素研究”、“行政合同规范化研究”、江苏省政府法制办“中外地方行政立法比较研究”和“行政审批制度改革研究”、国家空管局“航空法立法研究”、南航青年基金“新农村民主法治建设研究”等课题，参与撰写出版专著《现代企业制度学习大纲》、《行政法与行政诉讼法》、《航空法立法研究》等。2008年——至今  人文学院博士研究生1995.9——1998.6  宪法学与行政法学硕士研究生1987.9——1991.6  法学本科教授课程比较宪法与行政法、经济法、知识产权、法律文书、环境与资源保护法、律师与公正、依法行政理论与实务宪法学与行政法学、行政诉讼法学、政治哲学西苑出版社西苑出版社中国政法大学山西大学山西省科技厅南京航空航天大学山西大学法学院中国政法大学