金栋平，男，博士，教授，博士生导师。机械结构力学及控制国家重点实验室副主任，南京航空航天大学振动工程研究所所长。天津大学工学博士毕业，机械结构力学及控制国家重点实验室副主任，曾任University College London英国皇家学会客座研究员。兼任中国力学学会动力学与控制专业委员会副主任委员，SCIENCE CHINA，Acta Mechanica Sinica《航空学报》《振动工程学报》等6种学术期刊的编委。主要从事动力学与控制研究，在结构碰撞振动、绳系卫星动力学与控制等方面做出重要贡献。一是提出碰撞隔振系统设计方法，成果应用于我国首型武装直升机导弹稳瞄系统隔振技术攻关，获2005年度国家科技进步奖二等奖；二是揭示了一维时变耦合系统动力学与控制的若干规律，获2006年度国家自然科学奖二等奖；三是创建了我国第一套绳系释放和回收控制的地面物理仿真平台，实现了绳系释放和回收的地面控制实验，共同指导的学位论文《绳系卫星释放和回收的动力学控制》获2011年度全国百篇优秀博士学位论文。在科学出版社出版专著1部，发表学术论文70余篇。研究成果被国际著名非线性动力学专家R. A. Ibrahim教授、M. P. Cartmell教授等3次在Applied Mechanics Review上作了整段正面引述。2004年被评为“青蓝工程”中青年学术带头人，2006年被评为“333高层次人才培养工程”中青年科技领军人才。全国非线性振动专业委员会副主任江苏省一般力学专业委员会副主任科学出版社《非线性动力学》丛书编委《振动工程学报》、《航空学报》、《动力学与控制学报》编委1986年在天津大学力学系获学士学位1989年在天津大学力学与工程测试系获硕士学位1995年在天津大学力学与工程测试系获博士学位（师从院士）1997年在南京航空航天大学完成博士后留校任教2000-2001年访问学者。1.系统动力学与控制2.工程结构振动分析3.空间系统动力学与控制4.振动环境与可靠性《碰撞振动与控制》金栋平、胡海岩著，北京科学出版社，2004在国内外期刊发表论文100余篇2004年度国防科学技术奖一等奖，第二获奖人2006年国家技术发明奖二等奖，第三获奖人教育部自然科学奖一等奖。江苏省“青蓝工程”优秀教师江苏省“333”工程人才主持3项国家自然科学基金项目，以及航空科学基金、教育部留学基金等项目。陈予恕UCL