南京航空航天大学机电学院教授、博士生导师，研究方向：特种加工，主要开展电铸、电解和电火花应用基础和应用方面的研究；微细加工，主要从事准LIGA技术方面和微细特种加工技术的研究。
多年来，一直从事特种加工的教学与科研工作，是国内机械制造领域知名的青年专家。主持国家“863”重点项目、国家自然科学基金及国防基础研究等多项科研项目，在精密电解加工、电铸及微细电解加工的基础研究、关键技术攻关等方面做出了重要贡献，研究成果具有重要的科学意义和工程实用价值，已在航空航天领域得到重要应用。
先后获国家技术发明二等奖2项和教育部自然科学二等奖1项，发表SCI论文54篇，SCI他引373次，授权发明专利27件。近5年，发表通讯作者SCI论文20篇，发表论文被SCI他引269次，授权发明专利22件。研究成果于2013年被国际电解加工权威、北美制造工程学会（NAMRI）前主席RajurkarKP教授列为近年来电解加工方面的重要进展。
中国机械工程学会特种加工分会电化学制造专业委员会 副主任　　美国精密工程学会 Regular Member
江苏特聘教授南京市首届青年科技创新奖南京市有突出贡献的中青年专家江苏省“333”人才工程第二层次———中青年科技领军人才
长江学者
      