朱岱寅是南京航空航天大学电子信息工程学院教授，任南京航空航天大学“雷达成像与微波光子技术”教育部重点实验室副主任，主要从事雷达成像与探测方面的科研和教学工作，具体研究内容包括合成孔径雷达/逆合成孔径雷达（SAR/ISAR）成像以及自聚焦算法，干涉SAR成像，SAR地面动目标指示，以及机载雷达空中动目标指示技术。
2008年破格晋升教授并获博士生导师资格2009年入选教育部新世纪优秀人才支持计划2010年起任“航空电子系统射频综合仿真”航空科技重点实验室学术委员会委员2011年入选江苏省第四期“333高层次人才培养工程”第三层次培养对象2013年起任“雷达成像与微波光子技术”教育部重点实验室（筹）副主2014年被聘为中电科14所"预警探测"实验室（筹）客座教授,《南航学报》编委迄今发表论文140余篇（他引400余次，单篇最高他引61次），其中在IEEE Trans. on SP，IEEE Trans. on AES，IEEE Trans. on GRS，IEEE GRS Letters 以及IET RSN，Electronics Letters 上发表论文20篇。研究成果获大量实际应用，并被美国Sandia国家实验室、法国宇航实验室（ONERA）等国内外著名研究机构多次引用获国防科学技术奖6项（一等奖1项，三等奖5项），中航科技进步奖3项（一、二、三等奖各1项），专利授权10项，研究成果已在多个机载雷达型号任务中获得应用担任亚太地区合成孔径雷达会议（APSAR 2009）和IEEE/CIE 2011国际雷达会议的程序委员会委员，是IEEE TSP、TAES、GRSL以及IET RSN等国际期刊的审稿人 