朱荻，男，汉族，，教授，，专业：。1999年起任机电学院院长。2007年起任副校长、党委常委。2009年9月至2013年6月任南京航空航天大学校长、党委副书记。1985年毕业于，成为该校第一位博士学位获得者，并留校任教。1991年至1992年受文化委员会奖学金资助在英国利物埔大学从事博士后研究工作，1995年至1999年受聘为。1988年任，1993年任教授。1993年起任特种加工教研室主任，1994年起任机械工程系副主任、机电学院副院长，1999年起任机电学院院长，2007年起任副校长、党委常委。2009年9月29日起任校长、党委副书记。2011年12月
，当选。2013年6月卸任南京航空航天大学校长、党委副书记。
从事特种加工和微纳制造技术方面的研究工作。主持承担重点项目、国防基础研究等三十余项。共发表学术论文200余篇，获授权发明专利10项。曾获多项学术奖励与荣誉称号。作为第一成果人获国家技术发明二等奖1项、省部级科学技术奖4项。1993年获，1995年评为全国优秀教师，1996年入选国家百千万人才培养工程，1999年评聘为教育部长江学者。主持研究的“小模具齿轮模具制造技术”，在反复试验的基础上，发明了一种新的制造技术，获国家专利，该技术已为多家生产单位解决了关键工艺问题，在国内处于领先地位。一用户在使用意见中说：“制造精度已达到同类产品水平，填补了国内空白，为该厂节省了20余万外汇，为替代进口品开辟了新路。”该技术还被国家教委选为“第二届中国高校新发明展览会发布会”项目赴展出。朱荻所研究的新型陶瓷特种加工项目，在国内数独创，该项目直接为国家重大课题“陶瓷发动机研制”服务，经过大量实验和不断改进，制造出具有复杂型肟的陶瓷零部件，该项成果具有很大潜力和应用前景。他主持的精密电铸项目，对电铸机理和应用进行了深入系统的研究，对解决电铸电场畸变等问题提出了创造性方法，部分研究成果已为生产单位解决了关键问题。电解加工是航空发动机叶片、整体叶盘等核心部件的关键制造技术之一，但精密电解加工机理和关键技术在国内长期未能突破。朱荻研发出工具设计系统，研制出叶片电解精密加工机床，在国内首次实现航空发动机叶片的电解精加工，已用于太行系列航空发动机压气机叶片研制，型面加工精度达到国际先进水平，显著提高了产品质量，并在国内首次研制出整体叶盘电解加工机床。该技术和装备大幅度地提高了整体叶盘的生产效率，满足了我国新一代航空发动机研制急需。整体叶盘电解加工技术已用于我国某新型高推重比航空发动机研制，为国防重大研制任务的顺利进行提供了技术保障。该成果获2010年国家技术发明奖二等奖。他还研制出国内外独有的摩擦辅助高性能电铸机床，可进行大尺寸复杂结构的高效高质量电铸，已用于大型液体火箭发动机推力室身部样件研制，消除了传统电铸因停机除瘤而出现的分层现象，首次实现了火箭发动机推力室身部无结瘤、无针孔、无分层制造，质量和效率显著提高。该成果获2007年国家技术发明奖二等奖。在已取得的研究成果基础上，他现在又瞄准了当今制造技术的主攻方向——微细加工技术，致力于微细电铸技术的探索和开拓。此研究课题在1993年委项目检查中受到通报表扬。朱荻的学术成果在学术界产生了重要影响，1998年以来国际生产工程科学院（CIRP）年刊在电化学制造技术领域共发表论文27篇，其中朱荻教授以第一作者发表7篇。他在2008年经CIRP全体170名会士（Fellow）投票增选为会士。科学上的贡献，为朱荻赢得了广泛的声誉，他受到航空工业总公司、国家教委的多次表彰和奖励，如“做出突出成绩的中国博士学位获得者”等。1、长江学者2、全国优秀教师3、入选国家4、国防科工委511人才1、国际生产工程学会（CIRP）会员2、中国特种加工学会学术委员会主任3、机械工程学会常务理事4、教育部科技委委员5、成员6、中国航空学会7、中国特种加工学会学术委员会主任8、中国电加工学会束流加工学组副组长9、高级会员10、机械组成员11、航空学会副理事长1、微细、精密特种加工技术2、特种加工/3、微米/纳米制造技术中国科学院院士博士生导师机械制造及其自动化南京航空航天大学机械工程系英国美国内布拉斯加州立大学研究员副教授机械工程系南京航空航天大学 中国科学院院士 国家自然基金省部级科研项目国务院政府特殊津贴特聘教授日本香港国家自然基金特聘教授百千万人才工程工程江苏省国务院学位委员会学科评议组理事中国机械工程学会国务院学科评议组江苏省CADCAM