廖文和，男，汉族，中共党员，工学博士，教授，博士生导师。1965年1月出生，江西省人，1985年7月参加工作，1988年7月加入中国共产党。2007年3月起任校长助理兼高新技术研究院院长，2010年9月起担任副校长。
1985年7月――1987年7月：在任助理工程师，从事CAD/CAM技术的应用； 1990年6月――1991年12月：在南京航空学院机械系任助教，1991年12月晋升为讲师； 1991年12月――1993年12月：在机械系任讲师，1993年12月晋升为副教授； 1993年12月――1996年12月：在南京航空航天大学任副教授并获工学博士学位，1996年12月晋升为教授； 1996年12月――1999年7月：在南京航空航天大学机电工程学院任教授； 1999年7月――2002年7月：在南京航空航天大学机电工程学院任常务副院长、教授、博导； 2002年7月――2003年9月：在任常务副院长、教授、博导； 2003年9月至今：在南京航空航天大学科技部任部长、教授、博导；2007年3月起任校长助理兼高新技术研究院院长；江苏省数字化设计制造工程技术研究中心主任；美国UGS-南航软件技术支持中心主任。2010年9月任副校长.1.中国宇航学会常务理事2.中国航空学会理事3.江苏省自然基金委工程学科组组长4.国防基础科研“十二五”军工数字化专家组成员5.全国工业自动化系统与集成标准化技术委员会工业数据分技术委员会副主任委员
主学科研究方向：1. 高端装备设计与制造技术2. 数字化设计制造技术3. 微小卫星设计制造技术辅学科研究方向：高精度数字化医疗装备设计制造技术准分子激光人眼像差矫正技术
1.“十二五”国防基础科研项目：军工产品现场制造‘局域’物联网及数据管理平台研究（650万）2.项目:口腔修复体个性化设计加工软件开发、软硬件集成加工效果的初步临床应用评估（160万）3.航空创新基金：用于机翼部件自动化装配的机器人精度补偿与控制（198万）4.国家数控重大专项：大型高效精密数控车铣复合加工中心系列化产品研究与应用（90万）5.江苏省重大成果转化专项基金：轨道交通整体车组柔性工装生产线产业化 （150万）6.江苏省第四期“333人才工程”项目：基于口腔生物环境的微小型快速高精测量系统（20万）
长期从事航空航天产品数字化设计制造技术的教学、科研、开发与推广应用。在飞机设计制造、数字化装配技术、隐身小卫星设计与试验技术、高精度数字医疗装备等领域的研究处于国内领先，取得了一批具有的创新性成果，为我国培养了一批高水平的数字化设计制造研究人才。 发表论文200余篇，其中SCI/EI收录百余篇，出版专著2部，专利及软件著作权21项，培养博硕士研究生150余名。
先后被评为江苏省优秀青年骨干教师、江苏省、江苏省劳动模范、江苏省六大高峰人才。获得教育部第四届高校青年教师奖、江苏省青年科学家奖、江苏省青年科技奖等荣誉称号。2009年获建国60年来江苏省十大杰出科技人物提名奖，入选南京市十大科技之星，是新世纪国家百千万人才工程国家级人选，享受国务院特殊津贴，江苏省有突出贡献中青年专家、江苏省中青年首席科学家、南京市政协委员。多次获得国家级、省部级科技进步奖项，1. 准分子激光视觉光学矫正关键技术及其装备 国家科技进步二等奖2. 机械CAD/CAM系统的开发与应用 国家科技进步三等奖3. 准分子激光人眼像差矫正关键技术研究 教育部科技进步一等奖4. 面向行业专业设计制造系列软件及其应用 教育部科技进步二等奖5. 型号工程CAD/CAPP/CAM集成系统 教育部科技进步二等奖6. 机械CAD/CAM集成系统（超人）开发与应用 江苏省科技进步一等奖7. 机械CAD /CAM系列软件  江苏省科技进步二等奖
万安县南京航空航天大学南京理工大学 南昌飞机制造公司南京航空航天大学南京航空航天大学研究生院南京航空航天大学南京理工大学 机械制造及其自动化航空宇航推进理论与工程翻译 国家科技支撑计划 三维数字化自主知识产权 新长征突击手333人才工程 