肖平，文学博士，教授，博导，1959年6月生于南昌市，江西省萍乡市人。肖平教授1989年7月于扬州大学中文系中国现代文学专业研究生毕业，获文学硕士学位，研究方向为中国现代作家作品。1997年7月在苏州大学文学院博士研究生毕业，获影视编导方向的文学博士学位。毕业后一直从事广播电视艺术学、纪录片、电影学和新闻传播学的教学与研究工作。现任南京航空航天大学艺术学院院长，江苏省传媒艺术研究会副会长，中国电视艺术家协会会员，中国纪录片研究委员会理事，中国高教影视教育委员会理事，中国高校影视学会会员。肖平教授任教十余年来，先后在苏州大学、上海大学开设硕士研究生课程《影视语言》、《纪录片编导实践理论》等专业课。在江西财经大学为本科生讲授了专业课《电视编导美学》、《电视纪录片编导创作》、《电视栏目与专题》、《新闻教程》；公共课《大学语文》、《财经写作》；选修课《中国现当代文学》、《中外文学比较》、《当代影视作品欣赏》等课程。主要研究方向为影视编导、纪录片和电影语言。尤其是在电影语言和纪录片研究领域。从事广播电视艺术学专业的教学与研究。取得了较为突出的成绩。现已出版纪录片及影视语言方面的专著二部，主持完成省部级科研课题4项，在中国新闻传播学专业类和广播电视艺术学专业类权威期刊《现代传播》、《中国电视》、《电视研究》、《影视艺术》等刊物发表论文30余篇。1997年作为主要创作人员，编导主持了国务院新闻办委托江苏省委宣传部拍摄的纪录片《世纪挑战》的拍摄与制作，并获得1999年江苏省外宣片特别奖；2003年9月在《现代传播》发表的论文《从<阴阳>、<夏天>的叙述结构看纪录片的叙事原则》。获第四届中国电视金鹰奖理论奖三等奖。