左洪福，男，博士，南京航空航天大学教授，博士生导师。1959年9月出生，1989年获中国矿业大学工学博士学位，1996年起任教授，1999年起任博士生导师，现为南京航空航天大学交通运输工程学科带头人。主要学术特点与研究经历：（1）建立民用飞机预定维修规划设计理论和方法体系，构建民用飞机维修概念框架、预定维修任务规划模型与群决策方法、备件资源规划模型、维修要求设计评估方法，创造性地发展了航空维修理论。领导课题组研究开发了包括飞机维修大纲制定辅助系统、民机维修成本分析与评估系统、航材支援与全寿命跟踪管理系统、机队可靠性管理系统等4个系统的民用飞机预定维修任务规划设计与管理技术平台。成果在ARI21飞机项目上应用，完成民用飞机维修大纲制定的政策与程序手册（PPH）等工业与企业标准的制定，完成ARJ21飞机民用飞机维修大纲制定，解决了ARJ21飞机型号研制难题。（2）提出了多种基于状态的发动机维修决策模型和基于排序规则的机群维修决策理论方法，将预测与健康管理的理论应用于航空发动机管理中，实现了状态监测、寿命预测、维修决策与调度计划的统一。领导课题组开发了发动机视情维修管理信息技术平台，可以实现多监测技术的信息集成、发动机性能预测、视情维修决策与送修成本管理、机队调度排序等主要功能的，攻克了发动机寿命预测和成本控制难题。（3）提出颗粒摩擦学理论，建立磨粒形态学分析方法，从理论角度深入定量地揭示出了典型机械零件的磨粒形态、磨损机理及其损伤模式三者之间的内在联系。在此基础上，以具有耗损寿命特征机械磨损故障为突破口，提出了发动机磨损状态监测诊断技术，采用信息融合技术将铁谱磨粒图像形态学分析、光谱成分分析和领域知识有机地融合起来，研制发明了铁谱智能监测系统和磨损颗粒监测传感器、发动机气路颗粒静电监测传感器等在线监测技术，开发了多个故障诊断专家系统。（4）提出了基于人机自然交互、增强现实、数字样机和交互式电子手册技术综合的维修诱导系统概念，目前正在研究眼动和语音双通道人机自然交互、增强现实显示叠加、数字样机轻量化三维动态图形显示、交互式电子手册、面向过程的诱导信息重组等关键技术，开发大型客机数字化维修诱导应用系统。1、航空发动机预测与健康管理2、飞机系统测试性分析、故障诊断与维修诱导3、飞机备件预测、库存控制与供应链管理4、系统安全性分析与适航评估验证技术5、检测与传感器技术国务院学位委员会（交通运输工程）学科评议组成员；中国民用航空总局首批特聘专家
，国家民航局科技委委员、特聘专家；交通部专家委员会委员；中国民航研究院学术委员会委员；中国航空学会适航专业委员会理事、可靠性工程专业委员会委员；交通运输工程学报》编委、《南京航空航天大学学报》编委、《可靠性工程》编委。江苏省有突出贡献的中青年专家；1996年获得光华科技基金二等奖；1997年和2002年两次入选江苏省“333工程”；2001年入选江苏省普通高等学校“青蓝工程”跨世纪学术带头人；2002年被评为江苏省优秀研究生指导教师；2005年入选民航总局首批特聘专家。主要在研项目：1、国家自然科学基金重点项目“新型常用航空发动机全系统全寿命预知维修决策理论与方法研究”，负责人，60939003，230万元，2009-2012；2、大型客机关键技术项目“飞机机-电-液综合系统故障预测与健康管理方法研究”，负责人，120万元，2010-2013；3、大型客机关键技术项目“飞机气源等系统基于模型的故障诊断技术研究”，负责人，150万元，2010-2012；4、大型客机关键技术项目“大型客机航材需求预测、客户化支援产品及库存控制技术研究”，负责人，200万元，2010-2012；5、工业与信息化部民机预研课题“民用飞机数字化客户服务系统”，副组长，1410万元，2008-2010；6、工业与信息化部民机预研课题“民用飞机襟、缝翼机构可靠性验证技术”，副组长，3000万元，2008-2011。主要完成项目：1、国家863计划专题课题“航空发动机自治维修决策理论与关键技术研究”，2006AA04Z427，2006.12～2008.12，91万元，已完成；2、国家自然科学基金项目“航空发动机视情维修决策模型与全系统动态规划方法研究”，60672164，2006.12～2009.12，18万元，正在进行；3、国家计委部门专项重点项目“俄制发动机磨损故障监测系统”，ZX9621，1996.1～1999.12，160万元（其中民航总局配套80万元），已完成；4、完成民航总局重点基金“孔探图像三维重建与探伤专家统”，E0101-071，2001～2003、“发动机性能预测与成本控制”2002-071-002，2002～2004，和“民用飞机预定维修任务规划设计方法和技术研究”，2003.1～2008.8共3项民航总局科技项目，正在承担民航总局科技项目“便携式微型油液光谱仪及其微分析技术研究”，E0704-071，2007.1～2009.12；5、完成UTRC容弘基金“Atlas & Computer Aided Morphologic Analysis of Failure Debris” （1997.10～1999.12）（1.5万美元）、“The Software Development of Jet Engine Maintenance Cost Prediction”（2000.1～2001.12）（3.7万美元）及民航总局与Rolls-Royce公司的合作项目“Gas Turbine Engine Monitoring Through Debris Analysis in Lubricating Oil”（Rolls-Royce公司1万英磅，民航总局20万元人民币）、（1998.10～1999.12）等3项国际合作项目；6、参与国家首架具有自主知识产权的重点民机型号ARJ21-700飞机项目研制，任维修概念、维修要求、直接运营成本、可靠性分析、安全性分析、维修大纲、备件计划等项目的负责人，项目总经费600万元（2003～2009），大部分已完成，备件计划正在进行。近年来，出版著作2部；和研究生共同在国内外重要期刊和会议上发表论文80余篇，其中39篇EI检索、3篇SCI检索，ISTP检索10篇；作为第一发明人，拥有3套软件著作权登记、中国发明专利授权4项。负责主持的科研项目有7项获得省部级科技进步奖，其中一等奖2项（发动机磨损故障监测与诊断专家系统、民用飞机预定维修任务规划设计方法和技术研究）、二等奖2项、三等奖3项。2011年，左洪福教授主编的《航空维修工程学》一书已由科学出版社出版，并在全国发行。 