李舜酩，男，1962年出生，博士，教授，能源动力学院教师，博导。1996年博士毕业于西安交通大学；先后在(及原山东工程学院)、工作。1992年10月，晋升讲师；1994年10月，破格晋升为副教授；1997年9月,破格晋升为教授；2004年4月,获博士生指导教师资格；1 2 航空宇航推进理论与工程3 机械设计及理论1 车辆结构设计、智能检测与控制；2 推进系统振动检测与诊断的现代理论与方法；3 结构的振动与可靠性设计及仿真；4 结构的噪声分析与控制；5 结构的流致振动信号识别与分析。美国SAE会员中国机械工程学会高级会员江苏省振动工程学会理事国家教育部学科、学位评审专家江苏省省高新技术企业认定评审专家江苏省省科技评估咨询专家山东省汽车工程学会专家苏州市科技咨询专家1 承担过本科生汽车设计、机械疲劳与可靠性设计、弹性力学、理论力学、材料力学、工程力学、工程力学实验、计算机应用基础、机械设计、工程图学等方面的课程。2 承担过硕士研究生生机械振动学、振动模态分析、结构动力学、车辆动力学、实验力学等方面的课程。3 承担过博士研究生高等结构动力学、科学技术与社会等方面的课程。4 分别在、航空宇航推进理论与工程两个学科招收和培养博士研究生、硕士研究生。5 主编教材和辅助教材5部，包括普通高等教育国家“十一五”规划教材1部。6 主持完成“省级试点改革课程”项目一项。1 先后主持和参与完成各类科研项目20余项，包括国家自然科学基金项目、国家某计划项目、省自然科学基金项目、部委基金项目、横向项目等。完成的科研项目实现直接经济效益一亿多元人民币。2 获省部级科技进步奖二项；获省教委科技进步奖4项；获市科技进步一等奖一项；获校技进步奖及其科技奖励数项。3 发表学术论文100余篇，其中被EI，ISTP等收录50多篇次。4 主编出版振动信号现代处理技术与应用方面的专著一部。5 专利2项。南京航空航天大学山东理工大学南京航空航天大学车辆工程车辆工程