,男,1959年12月20日生于中国安徽省宿州市。航天大学艺术学院教授,硕士生导师。1977年考入阜阳师范学院美术系，1982年元月毕业，获学士学位。后留校任教，任美术系主任1989年9月考入中央美术学院油画系第一画室进修，1991年7月中央美院油画系油画研修班结业，导师：靳尚谊教授。1996—2002年3月任阜阳师范学院美术系主任，2002年3月至2003年8月任阜阳师范学院教务处处长，2003年8月调往浙江万里学院任艺术学院院长，2005年6月调入南京航空航天大学艺术学院任教。1997年10月破格晋升教授。兼任安徽师范大学美术学院硕士生导师，研究生毕业论文答辩委员会主任。曾任安徽省高级职称评审委员会学科组美术评委，阜阳师范学院学术委员会委员，教学工作委员会副主任，学报编委会副主任。1995年3月20日被吸收为会员（编号：0887），1998年当选安徽省油画艺术委员会副主任，2002年当和选理事。2004年当选油画家协会理事，油画家协会主席，副主席，宁波市文联委员，宁波市高校名师。多次参加国内外学术研讨会，2001--2004年应邀赴、澳大利亚、等国讲学并进行学术交流。油画《104画室》2002年5月入选《延安文艺讲话60周年全国美展》，并发表于《中国油画》2001年第2期。油画《潮》入选《第三届中国油画展》，2003年9月在展出。并发表于《美术》杂志2003年第12期。油画《赶海的人-》2006年入选《中国百家金陵画展》，并发表于《美术》杂志2006年第12期。油画《赶海的人之一》2008年入选《2008.北京国际美术双年展》，奥运期间将在北京展出。油画作品《淮北女子》发表于北京中国星星出版公司1998年8月（海外版）出版的《中国当代人体艺术》。油画《冬雪》、《舂》、《田野》发表于中国当代美术系列《古典风油画》（1988年出版）油画《乡韵》、《恒古系列之一——无》、《祥云》、《亘古系列之一——不朽之城》、《104画室》发表《中国油画》 2001年第2期，作重点介绍并发表评介文章《平常的心境、胸中的现实——张利华印象》。油画《夏——祥和的阳光》发表于《中国油画》1998年第2期。油画《饮》发表于中国美院主办《》（1995年7月17日），并发表评介文章《恢宏的对话——画家张利华作品读后》。油画作品《潮》系列作品七幅发表画集《中国当代书画艺术家》、（封面、排名第一）美术出版社出版。油画作品《港湾》等五幅发表《艺术百家》杂志2005年第4期（封面、封三），并有文字介绍。油画作品《潮》等三幅发表《艺术百家》杂志2006年第5期（封面、封三），并有文字介绍。油画作品《》等三幅发表《艺术百家》杂志2007年第7期（封面、封三），并有文字介绍。油画《》2007年10月中国美术馆展出、安徽省委宣传部、省文联、宿州市委、市政府主办。书籍封面设计《捣蛋生肖》2003年8月由作家出版社出版。书籍封面设计《蓝绫河》2004年7月由作家出版社出版。书籍封面设计《浮沉之路》2004年8月由作家出版社出版。所撰论文《毕加索作品质心原理的剖析》1994年发表于主办的《美术史论》第3期。论文《数学与艺术空间》发表于学报《装饰》1996年第3期。论文《画家个人风格的形成》发表于中国艺术研究院主办《美术观察》1996年第6期。论文《线在中西绘画中的应用和意义》发表于《美术观察》1997年第4期。论文《高校素描教学窥探》发表于《艺术百家》杂志2006年第5期。论文《文备其人其画》发表于中国艺术研究院《艺术评论》杂志2007年第1期。论文《明确高师美术办学方向》发表于1998年7月13日《美术报》。主编“21世纪高校美术统编教材《素描》、《油画》”，2003年在全国出版发行。参编“安徽省高中美术统编教材《高中美术欣赏》上、下册、《高中美术教材教师参考书》上、下册”，从1999——2003年在全省中学使用。参编“安徽省中学美术统编教材《美术欣赏》上、下册”，从2003年开始在全省使用。重点学科“美术学”的学科带头人和学科负责人。主持省级重点课程“色彩画”。主持多项省级教研、科研项目，参加国家级科研项目课题组（主要成员之一）。1995年9月被评为全国优秀教师。2001年1月被评为安徽省艺术教育先进个人，1995年12月被选为安徽省高等学校首批中青年学科带头人。1997年12月获国家教委高等师范院校教师三等奖。1999年5月7日安徽省人民政府决定从98年11月起发给省并颁发证书（9802号）。油画作品《淮北农家》。1984年10月入选《第六届全国美展》油画（），获安徽省二等奖。油画《恢宏的石窟》1994年12月入选《第八届全国美展》获安徽省二等奖。油画《乡韵——女孩·羊群·林荫道》1999年10月入选《第九届全国美展》（），获省二等奖。油画《热土——建设中的田湾核电站》2004年10月入选《第十届全国美展》，获浙江省优秀奖。油画《亘古系列之一》1987年12月入选首届《中国油画展》（），1992年6月15日入选《首届中国油画年展》（）。油画《老人与苹果》1993年9月入选《中国油画双年展》并获“提名奖”（北京）。油画《青年女教师》1994年9月入选《第二届全国教师优秀美术作品汇展》获省一等奖（北京）。油画《佛像》1994年4月入选《中日佛教书画艺术大展》获大奖（北京）。油画《正阳》1998年12月入选《时代风采——全国写生画展》（北京）。水墨画《国画1》1996年11月入选《世界和平友好国际书画艺术大赛》获优秀奖（）。油画《恢宏的城之一》1996年6月在《第二届世界化人艺术大奖》评选中获《国际金奖》（）。油画《昔日的恢宏》2001年9月入选首届《中国油画大展》（）。美术作品十多幅入选省级美术作品展并获奖。1998年4月安徽省高等学校人文社会科研优秀成果评审中获三等奖，1996年8月在首届安徽省美术理论成果奖评奖中获三等奖。论文《永乐宫三清殿壁画设计特征》发表于中央工艺美术学院学报《装饰》1997年第3期，1998年8月获安徽省第四届社会科学优秀成果论文三等奖。论文《绘画与数学》（合作）发表于学报《世界美术》1998年第3期，在1999年4月中国艺术研究院主办的“首届全国美术学（论文）评选”中获三等奖（全国26个奖）。获安徽省第五届社会科学优秀成果论文三等奖。论文《谈美术教学的质量评估》，1996年9月在安徽省美术评选中获一等奖。“高师美术学（师范）色彩课的教学与实践”2001年3月获安徽省教学成果一等奖。中国美术家协会安徽省美术家协会浙江省宁波市宁波市美术家协会美国新西兰中国美术馆漓江出版社美术报天津乌龙潭赛珍珠中国艺术研究院中央工艺美术学院曾宪梓教育基金会政府特殊津贴沈阳上海北京香港中国历史博物馆长春泰国杭州中央美术学院教育教学论文