江可申，男，安徽省颍上人，1982年毕业于山东大学经济系本科，1986年复旦大学经济系研究生班结业，教授，经济研究中心主任。主要从事经济类专业包括本科和研究生的教学及研究工作，研究方向：理论经济学、社会主义市场经济、航空工业企业经营管理等．江可申教授先后为本科生、研究生和博士生开设过邓小平理论以及社会主义市场经济理论专题、微观经济学、宏观经济学、管理经济学、经济学说史，投资学、经济学原理、投资学、货币银行学和经济学前沿等课程。自1996年首次带研究生至今，人数逾十人（包括统招生和单考生），已毕业三届；不少研究生在国内核心刊物上发表了研究成果。江可申教授在极其繁重的教学工作的同时挤出时间从事科学研究，发表文章近二十篇，其中国内核心刊物六篇；主持完成南京市科委软科学课题（1998?1999）和航空基金课题（2000）两项。出版经济学教材一本（，本人担任副主编），目前在南师、南航、南化、南气和金陵职大等在宁高校经济类专业广泛使用。江可申教授的理念：经济学是一门经世济用的显学，从学无止境、教无止境和研无止境中体验经济学的美轮美奂。江可申教授参加完成的高校政治理论课综合教学改革获2000年省教学成果二等奖（本人排名第三）；获2000年奖教金二等奖；1997年获江苏省外国经济学说研究会优秀成果一等奖（论文题目为《论人力资本与教育体制》）。南京航空航天大学经济与管理学院中国商业出版社南京航空航天大学