刘志东，男，南京航空航天大学教授，毕业于南京航空航天大学机电学院。目前主要研究方向包括：电火花加工、激光表面处理、电化学沉积等特种加工技术研究，同时还在进行高阻半导体材料的电火花铣削，钛合金电火花高效、高精成型加工方面的研究工作。近5年发表学术论文100余篇，SCI、EI收录二十余篇，获发明专利10项。2003年回南航工作，目前担任中国机械工程学会全国特种加工分会理事，全国特种加工分会电火花线切割专业委员会副主任委员，江苏省第六届特种加工学会理事长。目前主要研究方向包括：电火花加工、激光表面处理、电化学沉积等特种加工技术研究，同时还在进行高阻半导体材料的电火花铣削，钛合金电火花高效、高精成型加工方面的研究工作。主持进行国家自然科学基金“放电诱导可控烧蚀及电火花修整高效加工研究”及“半导体材料特殊电特性下的随动进电电火花线切割研究”。航空基金“航空难加工金属材料放电诱导可控烧蚀及电火花修整高效铣削技术研究”，江苏省自然科学基金课题“基于复合工作液的新型低速走丝电火花线切割体系研究”，江苏省精密与微细制造技术重点实验室开放课题“基于复合工作液的精密电火花线切割多次切割研究”；作为课题负责人之一进行江苏省高新技术项目“基于特种加工技术的大尺寸超薄太阳能硅片高效低成本切割处理技术研究”，“低成本高效太阳能超薄硅片多电极线切割关键技术与装备”项目的研究，获2009年度江苏省科技进步奖三等奖（排名2）及2009国防科技技术发明奖三等奖（排名3）。近5年发表学术论文100余篇，SCI、EI收录二十余篇，获发明专利10项。2011 国家自然科学基金：《放电诱导可控烧蚀及电火花修整高效加工研究》，国家自然科学基金：《半导体材料特殊电特性下的随动进电电火花线切割研究》航空科学基金：《航空难加工金属材料放电诱导可控烧蚀及电火花修整高效铣削技术研究》航空科学基金：《钛合金电加工机理与方法研究》（联合申报）， 省自然基金：《基于复合工作液的新型低速走丝电火花线切割体系研究》，省重点实验室基金：《基于复合工作液的精密电火花线切割多次切割研究》。发表学术论文,出版专著情况：电火花加工工艺及应用 国防工业出版社 2011