薛松柏教授现为材料科学与技术学院教授、博士生导师。 现任中国焊接学会理事、江苏省焊接学会副理事长、南京市焊接学会副主任。二级学科名称：（招收博、硕士研究生）学科代码11：08050301.先进连接技术02.微电子组装与封装03.焊接新工艺与新装备04.焊接新材料设计与制备二级学科名称：（招收硕士研究生）学科代码：070304
2006年7月，江苏省“材料加工工程”十一五重点学科建设首席学科带头人；1991年获机械电子工业部青年科技专家称号；1996年被国家人事部批准为“百千万人才工程”1995/1996年度第一、第二层次人选；2000年6月被国务院批准为享受政府特殊津贴专家。2004年1月至今 南京航空航天大学材料科学与技术学院教授、博导；2002年4月获哈尔滨工业大学材料加工工程学科工学博士学位；1984年9月－1987年1月在甘肃工业大学焊接专业攻读硕士研究生，获上海交通大学工学硕士学位；1978年3月－1982年1月在湖南大学化工系分析化学专业学习，获理学学士学位。从1993年至2003年，曾先后担任全国焊接标准化技术委员会钎焊分技术委员会秘书长、副主任兼秘书长，中国焊接学会钎焊及特种连接专业委员会秘书、副主任、常务副主任。 现任中国焊接学会理事、江苏省焊接学会副理事长、南京市焊接学会副主任。长期以来一直从事焊接材料及焊接工艺的研究，主持了五种烧结焊剂的研究工作；主持完成了5种钎剂及20余种钎料的研究工作；主持制定了五项国家标准、五项机械工业部行业标准并发布实施；主持完成了三十多项国家、部、市课题的研究；共取得主要科研成果三十余项，其中获一项，省、部科技进步二等奖两项，省、部科技进步三等奖三项；获国家发明专利授权14项，获国防发明专利授权1项，通过初审国家发明专利6项。 在国内外学术刊物上发表论文230余篇，SCI收录50余篇，EI收录160余篇，论文他引300余次，单篇他引28次。
南京航空航天大学材料加工工程物理化学  