郑易平，1960年生，武汉大学政治学博士，现任人文与社会科学学院政治系教授、博士生导师，学术带头人。研究方向为国际政治、政治学理论等。目前正承担国家社科基金项目：“稳定性视角下的美英政治制度运行机理比较研究”。1998年出版专著《21世纪的较量——美日欧俄四强的走势与中国》，获江苏省第六届哲社优秀成果奖。郑易平，1960年生，武汉大学政治学博士，现任人文与社会科学学院政治系教授、博士生导师，学术带头人。研究方向为国际政治、政治学理论等。目前正承担国家社科基金项目：“稳定性视角下的美英政治制度运行机理比较研究”。1998年出版专著《21世纪的较量——美日欧俄四强的走势与中国》，获江苏省第六届哲社优秀成果奖。此书被许多高校推荐为参考书，在社会上产生了一定的影响。2009年出版的专著《冷战的终结——20世纪超级大国政治体制特征、稳定性及对抗研究》，在学界首次尝试从政治体制的角度剖析了冷战终结的深层原因，在一定程度上填补了冷战研究的空白。2011年出版《伯恩施坦》，第一次从正面、客观、公正的视角来研究伯恩施坦的思想。该书受到了多位学者的青睐并为此书作过书评，在学界产生一定影响。另外，专著《考茨基》在来年年初即将付梓出版，该书是《伯恩施坦》的姊妹篇。关于斯大林模式的两篇论文：《关于斯大林模式的再思考》、《也谈客观、全面重评斯大林模式——与沈宗武先生商榷》，曾引发学术争论。在台湾刊物上发表的两篇论文：《中华文化月刊》上的《亚洲价值观批判》和《欧洲国际评论》上的《俄罗斯民主向何处去》，产生了一定的影响。在核心刊物《学海》、《道德与文明》、《国际观察》上发表的三篇关于基督教对美国政治的影响的论文，被《中国社会科学文摘》、人大复印资料、、环球视野等多家媒体转载。此外，还在《政治学研究》、《科学社会主义》、《浙江学刊》等核心刊物上发表其他论题的论文数十篇。南京航空航天大学南京航空航天大学专著中国政治学网