
李红灵，她长期从事系统研发，负责并独立承担完成的研发项目近30个。李红灵，她长期从事系统研发，负责并独立承担完成的研发项目近30个。在长期的研究和实践中以第一作者或独撰身份发表了《以广泛应用为主线－－数据中心建设实践》、《双机共享DB2数据库实例的设计和实现》、《网络教学环境建设与师生素质培养》、《高校网络教学支撑环境构架》、《基于多层架构的网站站群系统》、《整合SAN/NAS/IP的存储架构在校园网上的应用》、《浅议网络教学系统使用培训与校本培训在高校的推行》、《用PHP实现特定的Session管理》、《基于数据库的动态网站管理系统设计与实现》、《医疗保险信息管理系统》、《ASP技术在基于B/S模式的MIS开发中的应用》、《基于B/S模式的管理信息系统开发研究》、《基于Web数据库应用系统的安全问题研究》、《基于Internet/Intranet技术的云南大学学分制教学管理系统》、《心脑血栓病计算机诊断系统》、《DNA序列句法模式识别系统》、《在BIOS一层上通过跟踪FAT获取磁盘文件的方法》等论文，还被CA和ISTP各收录1篇论文。先后担任过本科学生、研究生、夜函大、全国中等职业学校骨干教师、全省中小学骨干教师等多种层次人员的《计算机基础》、《高级软件》、《C语言》、《PASCAL语言》、《计算机网络技术》、《计算机网络》、《Web数据库系统开发技术及方法》、《网页设计》、《数据库系统及应用》、《数据库理论及应用》、《信息安全技术》、《信息安全管理》、《无盘网络组网技术》、《信息化系统整合研究》、《容灾与备份技术》、《高性能计算》、《网络教学》等课程的教学工作。
曾获1994年度云南省科技进步三等奖（排名：5），1998年度周培源第四届优秀用户一等奖（排名：3），2000年云南大学优秀教学成果奖一等奖（排名：1），2001年第四届优秀教学成果奖二等奖（排名：1），2006年优秀教学成果奖一等奖（排名：2），2009年度云南省高等教育教学成果奖二等奖（排名：3）。 网络应用网络应用云南大学 云南省云南大学