施心陵 男， 1956年生。1983年毕业于云南大学无线电电子学专业。现任云南大学信息学院，电子信息工程系教授。云南大学信息学院教授 博导施心陵曾主持过国家及省级科研项目十余项，五次获得省部级科技进步奖，其中二等奖二次，三等奖三次。获国家专利10余项，在信号处理与信息系统调度控制领域的研究中取得一系列的成果。出版学术专著一部，在多种国际会议及杂志和国内核心期刊上发表论文50余篇。近期参与、主持的项目：（1）1997年-2000年，课题组长，负责“MT—ATC多功能空中交通管制系统关键技术研究”工作，云南省自然科学基金资助（2）1998年-2000年，课题组长，负责“混沌图像信息融合技术处理”工作，云南省教育厅自然科学基金资助。（3）2002年-2005年，主要参与，负责“基于掌上电脑的生物医学信息接入技术研究”工作，云南省自然科学基金资助。（4） 2001年-2002年，参与开发“MIDMS医学图像诊断管理系统”工作，滇药管械准 (2002) 0004；（5） 2002年-2003年，参与开发“SWM200A 系列多普勒胎心仪”工作，滇药管械准 (2002) 0222；
（一）当前主要研究领域：（1）智能检测与信号接入技术；（2）自适应信号处理；（3）控制调度系统；（二）目前承担的项目：云南省自然科学基金重点项目：超声多普勒生物医学信号处理关键技术研究（编号： 2002C0002Z）。云南省信息技术专项：云南省环境监测动态信息系统综合处理平台（编号： 2005IT04）获得2004云南省科技进步二等奖；软件著作权一项；专利多项。 