郑常全，1954年4月生于四川省，1969年至1971年在上中学，1971年3月至1975年9月在云南建设兵团当知青，1975年9月至1978年8月在大学物理系无线电专业上学，1978年毕业于云南大学物理系无线电专业，毕业后留校工作至今。1986年加入中国明主同盟，1991年加入中国共产党，1993年评为副教授。
现任云南大学工会兼职副主席、经费审查委员会副主任，云南大学信息学院工会主席、教代会团长。2004～2005年担任云南大学龙泉路教职工住宅小区购房监督委员会成员。2008～2010年任云南大学呈贡校区教职工住宅管理领导小组成员。工作认真负责，业绩突出，受到教职工的好评与信任。1990~1997年担任电子技术实验室主任。2000~2007年担任云南大学信息学院电子工程系主任。1995年获“云南大学优秀教学成果奖”。参加完成的省科委科研项目“浮选工艺参数微机监测控制”。2007年9月获“云南艺术学院文华学院首届‘十佳’外聘教师”。讲授过“模拟电子技术”、“脉冲数字电路”、“数字电路与逻辑设计”、“电路分析”、“实用电子学”、“电声技术”、“电声学”、“现代音响系统概述”等课程，指导过“电子线路”实验和本科毕业生的科研训练。留校以来，长期从事院校的工会教代会工作，现任云南大学工会兼职副主席、经费审查委员会副主任，云南大学信息学院工会主席、教代会团长。所负责的工作先后多次受到省教卫科工会和学校工会的表彰。在职工小家建设中，信息学院工会首家获“模范职工小家”的光荣称号。学校工会经费审查工作先后多次被省教卫科工会评为“先进工作单位”。发表了《浮选工艺参数微机监测控制系统》、《煤炭灰分含量电子检测的初步研究》、《差分电路实验中出现的反相现象及其分析》、《人体特异信息的声乐应用初探》、《低频电子线路实验课建设的思路与实施》、《浅析实验教学中的“锁链效应”》等文章。主持完成的《电子线路I实验》主干课建设。在学校工会工作目标考核评比中近几年连续获得“一等奖”。1988年获云南省人民政府颁发的“云南省科技进步”三等奖。1996年主持完成了省教委基金课题“煤炭灰分含量电子检测的初步研究”。2001年参加完成的《电路》系列基础课建设获“云南省教学成果”二等奖。2008年2月参加并完成的“移动通信传播特性研究”项目获云南省人民政府颁发的“云南省科学技术三等奖”。成都市成都七中云南大学 