
刘惟一 男， 1950年出生。云南大学信息学院，1976年毕业于华中理工大学电子计算机专业，任云南大学计算机科学系教授，博士生导师。IEEE国际计算机学会会员，中国计算机学会数据库专业委员会委员，香港城市大学客座研究员。获“云南省有突出贡献的专业技术人才”称号，并享受“国务院颁发的政府津贴“，云南省第九届政协委员。兼任云南省计算机学会副理事长，云南省计算机学会学术工作委员会主任，英国计算机杂志和国内多种计算机一流杂志评审专家。刘惟一曾被授予“云南省有突出贡献的专业技术人才”称号，并享受国务院颁发的政府津贴。将模糊论用于数据库设计，建立了模糊、空值、精确值统一的数据依赖公理系统，该项目“模糊数据模型中模式间依赖约束的研究”获得云南省2002年自然科学一等奖。将数据库与不确定性人工智能结合，扩展了概率网结构及相应的构造和推理方法、针对实际中的关键技术开展了大量的研究，具有取得了一系列高质量的成果，其研究水平为国内，国际一流。该项目“概率网的扩展及其应用研究”获得云南省2009年自然科学一等奖。他曾主持过国家自然科学基金项目4项及省部级项目8项。获云南省自然科学一等奖2次和两次省级三等奖。在数据与知识工程领域的研究中取得一系列的成果。在科学出版社出版《数据模型》，《智能数据分析》两部专著，在美国、英国、荷兰等多种国际权威杂志和国内核心期刊上发表大量论文。在数据库、人工智能，及智能数据分析方面做的大量工作发表在“IEEE Transactions On Systems, Man And Cybernetics”“IEEE Transactions On fuzzy systems”, ”Information Sciences” ，“Expert Systems With Applications”等国际重要期刊上，其中主要论文被SCI收录40篇，EI收录50余篇次。目前研究情况：（一）当前主要研究领域：（1）数据挖掘和知识发现（2）网络环境下的信息检索（3）Bayesian 网（4）Agents 理论与应用（二）五年内承担的科研项目：（1）国家自然科学基金：基于关系数据理论的贝叶斯网生成方法（2）云南省自然科学基金：基于数据依赖的贝叶斯网生成方法（3）科学院开放实验室课题：不确定性方法在信息检索和竞争情报分析中的应用 教授