秦云，男，教授级高工，博士，1970年7月出生，云南昭通人，国家一级注册结构工程师、国家注册岩土工程师、国家注册咨询工程师。现为全国一、二级注册结构工程师考试命题专家组成员、国家绿色标识专家委员会成员，同时也是云南省专家协会、云南省超限高层建筑审查委员会等学术或技术组织的成员。
2004年至今，作为技术负责人完成各类工程项目设计200余项，其中12项工程设计获得云南省或昆明市优秀工程设计一、二等奖。2007年因在结构工程、岩土工程及结构风工程中的实践与理论研究成绩，获昆明市委、市政府颁发的第二届昆明市青年科技奖；2008年8月，获云南省建设厅和混凝土协会授予的“云南省混凝土行业20年优秀奖”；2010年10月被云南省人民政府确定为第十批中青年学术和技术带头人培养对象；2012年8月，被选拔为昆明市第七批科学及技术带头人。
在国内较早开展了螺栓球节点网架的疲劳性能试验、螺栓球节点封板及锥头承载力的弹塑性分析、结构风荷载的数值模拟等研究，发表论文20余篇，其中10余篇发表于《建筑结构学报》、《建筑结构》、《工业建筑》、《哈尔滨工业大学学报》、《东南大学学报》等国家核心科技期刊上，其中有5篇被国际权威检索刊物EI（美国《工程索引》）收录、1篇被国际权威检索刊物AJ（俄罗斯《文摘杂志》）收录。1987—1991年，本科就读于哈尔滨船舶工程学院导弹设计专业（三年级改为工民建），1991—1994年，东南大学土木工程学院钢结构理论方向硕士研究生。2000—2004年，哈尔滨工业大学土木工程学院结构工程专业博士研究生。2004年~2010年，昆明市建筑设计研究院有限责任公司董事、副总工程师，高级工程师，教授级高工。2010年12月至今，云南大学城市建设与管理学院，教授级高工。主要研究方向：结构工程、岩土工程和计算流体动力学
   