傅世昌，男，副教授，博士，中共党员，1971年3月出生。主持教育部人文社会科学青年基金项目（08JC630075）“风险创业团队内部冲突的管理方案设计与研究”。参加国家杰出青年科学基金，香港、澳门青年学者合作研究基金项目（70229001）“风险价值理论及其在市场与金融投资决策中的应用”；参加国家自然科学基金项目（70177054）“多标度分形理论及其在金融风险管理中的应用”；国家自然科学基金项目“碾压混领土拱坝反分析”主研人员；九五攻关项目“三峡大坝压力钢管下弯段破坏机理研究”主研人员；硕士论文由三峡建设总公司科研处验收，其中一项被评为有创见性成果，在工程实践中使用。
1988—1993年，武汉理工大学（原武汉工大，重点）理科实验班，工程力学（由数学力学更名而来）本科，学士学位；1993—1996年，广西大学土木系结构工程专业硕士；2000—2003年，西南交大经济管理学院管理科学与工程博士研究生；2003—2005年，武汉大学高级研究中心进修经济数学；2009—2012年，北京大学光华管理学院应用经济学博士后。现今任云南大学城市建设与管理学院土木工程系教师。发表科研论文10余篇，出版专著1部《建设项目资本管理研究》（中国社会科学出版社，2009年）。主要研究方向：应用经济学、工程管理、团队建设与冲突管理。
  