冉志红，男，副教授，博士，中共党员，1978年11月生，四川营山人。主持云南大学校级科研项目“多重子步法在桥梁结构多损伤中的应用研究”（2007Q011B）；省科技厅科研项目“在役桥梁健全性评估理论及其工程应用”（2008CD078）；省教育厅科研项目“斜拉桥索塔锚固区的简化分析方法及其工程应用”（2010Y239）。国家自然科学基金青年项目“基于非概率时变可靠度的桥梁结构评估新技术及理论研究”（51208452）。
主要研究方向：桥梁结构施工监控与长期监测；桥梁工程损伤诊断与可靠度评估；车桥耦合振动分析；大跨度桥梁结构抗风与抗震。
1998—2002年，西南交通大学土木工程学院本科，土木工程专业，获学士学位；2002—2007年，西南交通大学土木工程学院硕博连读，桥梁与隧道工程专业，获工学博士学位；2007年至今，云南大学城市建设与管理学院任教。现任土木工程系副主任。
在《土木工程学报》、《计算力学学报》、《振动工程学报》等期刊上发表学术论文30余篇，其中8篇被EI收录。出版专著《桥梁结构损伤诊断的模式识别理论及其工程应用》（科学出版社，2011年）。“曲线正矢的坐标计算新技术”项目获得昆明铁路局2012年度科技进步奖。承担《工程测量》、《测量学与识图》、《结构力学》、《建设工程监理》等本科生课程，承担《数值分析》、《高等结构动力学及其应用》、《高等钢筋混凝土结构》等研究生课程。
    