肖梅玲，女，副教授，博士后，教师。党员，副教授，博士后，硕士生导师。国家一级注册地震安全评价师，一级注册造价师，一级建造师，注册咨询工程师。
1993年毕业于水利水电建筑工程专业，获学士学位。1993年——1995年，湖南省水电勘测设计院，从事水工结构设计，在此期间完成了白云水电站的大坝——面板堆石坝的设计工作。1998年6月毕业于，防灾减灾工程及地震防护工程专业，获硕士学位。2003年9月毕业于土木工程系，结构工程专业，获博士学位。2004年9月——2007年5月在云南大学生物博士后站工作。
科研方面:本人主持了云南省自然科学基金“高土石坝的地震动输入研究——小波分析”;云南省资助的“结构地震反应分析在小波基下的动力可靠性分析”，“单边指数小波下的结构地震能量反应”；参加国家自然科学基金重点项目“高烈度地震区中小城镇的综合减灾研究”；“云南省典型农村房屋抗震性能研究”。参加横向课题“昆明市农村房屋抗震性能研究”等多项。现主持国家基金“地震非平稳响应和可靠性的小波算法及应用研究”。
多年来一直从事工程抗震及防灾减灾的相关研究工作。在国内外刊物发表论文20多篇，其中EI,ISTP收录的有10多篇。承担《工程力学》、《结构力学》等本科生课程，承担《专业英语》、《灾害学》、《地震工程学》等研究生课程。主要研究方向：结构工程与工程抗震。
云南大学城市建设与管理学院 三峡大学云南工业大学西安建筑科技大学   