唐年胜，男，1968年出生于四川蓬安。云南大学数学与统计学院教授，博士生导师，院长。主要从事统计诊断、非线性模型、生物医学统计研究。1996年至今，任教于，曾先后担任过云南大学数学与统计学院副院长、党委书记、统计系主任。2000年8月，破格晋升为副教授；2003年12月，破格晋升为教授。2005年被遴选为“概率论与数理统计”专业博士生导师。1993年毕业于数学系并获理学学士；1996年毕业于统计系并获理学硕士；2000年毕业于并获工学博士。2000年6月-8月，副研究员；2001年3月-8月、2002年8月-2003年8月、2004年6月-2005年2月，香港中文大学统计系博士后研究员；2006年2月-8月，美国哥伦比亚大学医学院博士后研究员；2008年1月-3月，数学系访问学者；2009年1月-3月香港中文大学统计系访问学者；2009年9月-12月美国生物统计系访问教授。2000年以来, 共培养硕士研究生26人, 博士研究生8人。指导博士生获云南省优秀博士论文1篇，指导硕士生获云南省优秀硕士论文1篇。获省部级二等奖5项、三等奖2项。曾获“云南大学伍达观教育基金优秀教师奖（杰出类）”。2003年获第九届高等院校青年教师奖（教学类三等）。2012年获得国家杰出青年科学基金；2012年当选长江学者特聘教授。任Member ofIMS-China Committee；中国统计学会理事；中国概率统计学会理事；中国现场统计学会常务理事；中国教育统计学会常务理事；中国现场统计学会资源与环境统计分会常务理事；中国现场统计学会生存分析分会理事；全国统计教材编审委员会委员；教育部高等学校数学与统计学教学指导委员会统计学专业教学指导分委员会委员；副会长；《应用概率统计》编委；《数理统计与管理》编委；《Journal of Statistical and Econometric Methods》编委；《云南大学学报（自然科学版）》编委；《美国数学评论》评论员。2004年获云南省科学技术奖（自然科学类三等）；2007年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”；2008年入选“云南省中青年学术技术带头人后备人才”。在生物等价性评价、小样本统计推断、经验似然统计推断、Bayes局部影响分析、缺失数据模型的变量选择、非正态非线性模型和带有缺失数据的估计方程等方面的研究取得了许多富有价值的研究成果，在《JASA》、《Biometrika》、《Biometrics》、《Biostatistics》、《Statistics in Medicine》、《Statistica Sinica》、《IEEE Transitions onMedical Imaging》、《Statistical Methods in MedicalResearch》和《中国科学》等国内外学术期刊上发表论文81篇，其中被SCI检索53篇；出版专著1部、译著1部（哈佛大学终身教授、COPSS总统奖得主博士的专著）、《纪念著名统计学家Berger J.O.文集》（Spinger出版社出版）中一节、《现代统计研究基础》一书中一章。1 ， 著. 非线性再生散度模型.北京：科学出版社，20072 著 ，， 译 科学计算中的蒙特卡罗策略.北京：高等教育出版社,2009主持完成国家自然科学基金2项、国家社科基金1项、高等学校博士学科点专项基金1项、云南省自然科学基金1项，教育部新世纪优秀人才支持计划项目1项；参与完成国家自然科学基金2项、教育部重点项目1项。正主持国家自然科学基金1项、高等学校博士学科点专项基金1项、云南省中青年学术技术带头人后备人才项目1项，参与云南省自然科学重点项目1项。2011年统计与管理科学国际会议(ISSMS2011)暨资源与环境分第七届学术会议，报告题目：缺失数据统计推断的最新进展及发展2009年应“中国数学会2009学术年会”邀请作了40分钟概率统计组邀请报告；2006年10月 “第八届全国概率统计会议”,报告题目：含有结构零2X2列联表的统计推断及其在二次感染数据研究中的应用.2006年统计学国际论坛,报告题目：Indicesof Dependence Among Three Types in Multivariate Point Patterns（吴刘仓 李会琼 赵占平）。“2007年国际统计前沿会议—高维数据分析”。会议由承办，耶鲁大学和中国科学院数学与系统科学研究院协办。普林斯顿大学考普斯奖（总统奖）得主范剑青教授、哈佛大学教授、耶鲁大学张和平教授、斯坦福大学D.O.Siegmund 教授等60余名外籍知名教授，以及国内著名统计学家、学者共160余人出席会议。会议的主题是高维数据分析，主要讨论与复杂大容量数据有关的理论、方法问题，主要包括统计学理论、高维数据降维和后基因数据分析以及非参数理论和方法等。2010年7月“复杂数据统计分析国际会议”。会议由、和中国科学院随机复杂结构与数据科学重点实验室联合举办，在中国昆明的云南大学召开。会议旨在开展统计科学领域内的国际学术交流与合作，促进统计科学的发展，会议将邀请国内外统计学界的120名左右知名统计学家做邀请报告，此外还有适量的小组报告。云南大学云南大学重庆师范大学云南大学东南大学数学系香港中文大学心理学系香港浸会大学北卡罗莱纳大学霍英东教育基金会云南省统计学会刘军唐年胜韦博成刘军唐年胜周勇徐亮中国现场统计研究会唐年胜云南大学刘军云南大学中国科学院应用数学研究所