郑冬渝，女，山西人，1957年12月出生于重庆，汉族，中共党员。1984年毕业于法学专业，获法学学士学位；2000年毕业于北京大学法学专业，获法学硕士学位；1996年被破格评为副教授。2000年被破格评为教授。云南大学法学院。法学院教授委员会主任；经济法研究生导师组组长；法律硕士专业指导小组组长；经济法教研中心主任；法学院知识产权研究中心主任；担任云南大学教学指导委员会委员。中国法学会会员；云南省法学会会学术委员会委员；云南省首届人大法制委员会立法咨询专家；昆明市人大立法咨询专家；昆明市检察院专家咨询委员会委员；昆明仲裁委员会仲裁员；昆明博弈律师事务所律师；昆明市人才协会理事。在专业上，曾先后为本科生开设过《金融法》、《合同法》、《企业法与公司法》、《商法》、《经济法》、《票据法》、《法律诊所学》等课程；为研究生开设过《商法理论与实务》、《知识产权法》、《票据法》、《经济法学》等课程，均受到学生的好评。2000年以后为研究生开设《经济法学》、《市场主体法》、《经济法基本制度》、《市场监管法》等课程。经济法、知识产权法。有论文《全民所有制企业经营活力低下的外部制约因素》等。1、2000年撰写个人专著《立法学》，云南科技出版社出版；2、2002年担任副主编撰写《国际经济法学》，西北大学出版社出版；3、2002年出版著作《云南省市场经济法治环境建设》，本人任副主编，云南人民出版社；4、2003年主持云南省教育厅课题《中小企业法发展律制度研究》，已结题；5、2003年主审《经济法学》（双语教程），云南大学出版社出版；6、2003年在云南大学学报（法学版）上发表论文《建立我国产品召回制度的法律思考》，该文被人大报刊复印资料全文转载；7、2004年在《学术探索》杂志上发表论文《惩罚性赔偿责任探析》；（核心期刊）8、2004年主编《商法学》，云南大学出版社出版；9、2005年在《现代法学》杂志上发表论文《全民企业领导体制完善的立法思考》；（核心期刊）10、2005年参加编写《北京大学法学百科全书》（经济法卷），撰写价格法部分；11、2006年在《学术探索》上发表论文《关于环境公益诉讼制度构建的思考》；（核心期刊）12、2007年在云南大学学报（法学版）上发表论文《中小企业法律制度研究》；13、2008年在云南大学学报（法学版）上发表论文《浅议医疗损害惩罚性赔偿制度》；14、2007年主持云南大学重点课题《经济法》精品课程建设；15、2009年主持中国行为法学会重点课题《行为法学的构建》；16、2009年主持云南大学研究生课题《经济法学精品课程建设》；17、2010年在<云南大学学报法学版》（第二作者）发表文章“《“泸沽湖摩梭母系社会文化特殊自然环境保护区水资源管理法”立法建议》
。论文《完善国有企业内部领导体制的立法思考》，发表在《现代法学》，1998年第5期，1998年获得云南省政府社会科学成果论文三等奖。西南政法大学 