陈铁水，男，1955年2月生，湖南永州人，西南政法学院法学学士，教授，民商、经济法硕士生导师。历任云南政法专科学校学报编辑部主任、经济法系副主任、主任、副校长；云南大学法学院副院长。现任云南大学法学院党委书记，云南省政府法律顾问、云南省人民检察院专家咨询委员会委员，西南政法大学云南校友（78级后）联谊会第二届副会长。基本情况陈铁水，男，1955年2月生，湖南永州人，西南政法学院法学学士，教授，民商、经济法硕士生导师。历任云南政法专科学校学报编辑部主任、经济法系副主任、主任、副校长；云南大学法学院副院长。现任云南大学法学院党委书记，云南省政府法律顾问、云南省人民检察院专家咨询委员会委员，西南政法大学云南校友（78级后）联谊会第二届副会长。社会兼职云南盐化股份有限公司独立董事，并取得红塔证券股份有限公司独立董事任职资格
。学术成果《论民事责任》（云南法学1990）、《日本法律人才培养模式的评析及启示》（云南法学1996）、《企业产权转让的几个法律问题》（现代法学1991）、《论市场经济与法治的关系》（云南法学1996）、《论解除合同》（云南法学1996）、《剽窃定义试探》（云南法学1990）、《缅甸联邦外国投资法评析》（云南法学1991）、《确立返还拾得物获酬权刍议》（云南大学学报法学版2001）、《论剽窃的认定及其民事责任》（云南法学1990）、《论技术交易的不正当竞争及法律责任》（云南法学1995）、《支票挂失后民事责任的承担》（云南法学1991）、《论不履行合同的抗辩权》（云南法学1996）、《论土地使用权转让合同的效力》（云南大学学报法学版1997）、《个人独资企业法》实施问题及其完善（云南大学学报法学版2000）、《“筑巢引凤”中的执法状况分析》（云南法学1993）、《论返还拾得物的报酬请求权》（思想战线2001）、《就一起经济纠纷案例论“心里保留”的法律效力》（经济问题探索2001）、《论真意保留的意思表示》（学术探索2002）、《转让土地使用权的条件及认定》（中国房地产1997）、《健全和完善防腐反贪的法律体系》（《云南大学学报法学版》2008）、《论次区域合作执行机制的构建》（《云南大学学报法学版》2007）、《法学专业实践教学模式的重构》（《云南大学学报法学版》2006）、《法学本科教育改革的思考》（《云南大学学报法学版》2006）、《日本法律人才培养模式的评析及启示》（《云南大学学报法学版》1998），与他人合写：《论相当因果关系》（《云南大学学报法学版》2005）、《英美侵权行为法中因果关系的认定规则》（《云南大学学报法学版》2004）、《泰国高等学校的法律教育》（《云南大学学报法学版》1997）
。  