张晓辉，博士生导师（民族法学），现任云南大学法学院副院长。1983年-1986年，中国政法大学 刑法专业毕业，获法学硕士学位。1986年起，在云南大学院法学院任教，1994年，在英国阿伯丁大学法学院访问，任客座教授。现任云南大学法学院副院长。讲授刑法学、外国刑法学、犯罪学、法律人类学课程。著作类：1、《中国法律在少数民族地区的实施》云南大学出版社1994年版；2、《中国民族法学》，法律出版社1997年版；3、《少数民族习惯法研究》，云南大学出版社1998年版；4、《云南25个民族村寨社会调查》之《曼刚傣族寨社会调查》云南大学出版社2001年版。论文类：1、《云南西部傣族法规初探》，《中外法学》1991年第1期；2、《傣族早期法律初探》，《思想战线》1992年第5期；3、《论傣族原始禁忌的起源及社会功能》，《云南民族学院学报》1994年第1期；4、《论民族文化对法律实施的影响》，《现代法学》1995年第6期；5、《大陆民族法学研究的现状与前瞻》，载《中国法制比较研究论文集》台湾东吴大学法学院 2000年版；6、《民间法的变迁与作用》，《现代法学》2001年第5期；7、《论民族自治地方在西部大开发中的法律地位》，《思想战线》2001年第1期，2002年云南省委宣传部评为“云南省精品工程”优秀论文奖；8、《居住在自然保护区》，载《中国民族区域自治制度研究》，云南大学出版社2003年。曾主持和参与多项国际合作、国家级、省级和校级的课题研究：曾完成一项国家社科基金项目，一项国家教委社科基金项目，一项云南省社科基金项目。主持一项国家社科基金课题，一项云南省教育厅社科基金课题。