方慧，女，蒙古族，1947年11出生，教授，博士，博士生导师。中国民族史学会理事，中国法制史学会理事，中国儒学与法律文化研究会理事，云南民族伦理学会理事。主要从事民族法学、法律文化和少数民族法制史的研究。1982年毕业于昆明师范学院历史专业，同年考入历史系攻读硕士研究生，师从著名民族学家江应梁教授攻读中国民族史，1985年获硕士学位后继续师从江应梁教授攻读博士学位，1987年获中国民族关系史博士学位。1987年至1995年在《思想战线》编辑部工作，1995年至今在从事教学和科研工作。现任法理学、法史学教研室主任、法理学、民族法学硕士生导师、民族法学博士生导师，自2001年起招收少数民族法制史研究方向的博士研究生。方慧教授在从事学术过程中取得了丰硕的成果，主持国家级、省级课题八项，其中六项已经顺利结题，并公开出版。正在主持二项国家级课，其中“元明清时期国家政权与边疆民族地区基层社会互动关系研究——以法律变迁为中心的考察”是少数民族法制史研究方面的前沿代表之一。出版独著3部、著作5部（主编、第一署名人），在国家级和省级核心刊物发表论文60余篇，计70余万字。其中多篇被人大复印资料全文复印和《高校文科学报文摘》摘要介绍。曾多次前往少数民族地区进行社会调查。近年在少数民族法制史、民族法和少数民族法律史料等方面皆有重要文章和著作出版。其中代表文章有《云南少数民族文物法律保护的问题与思考》，《民族研究》（2000.4），《论清末民初宪政中民族观的变化》，《民族研究》（2006.6）《略论元代在云南的经济法制措施》，《云南社会科学》(1996.5)，《云南省历史文化名城的法律保护刍议》，《中央民族大学学报》(2000.3)，《滇国法制初探》,《思想战线》(2003.2)等；代表著作有：《云南少数民族传统文化的法律保护研究》（第一署名人），2002年出版，编著《二十五史中的少数法律史料辑要》，民族出版社2004年版，主编《云南法制史》，2005年出版，主编《彝族法律文化研究》，民族出版社2005年出版，主编《少数民族地区习俗与法律的调适——云南省金平苗族瑶族傣族自治县个案研究》，中国社会科学出版社2006年出版等。《二十五史中的少数民族法律史料辑要》获国家民委优秀科研成果三等奖，《云南法制史》获第三届郭沫若历史学三等奖。2006年7月始任法学系主任。
2001年被教育部表彰为全国优秀教师。2006年被表彰为全国师风师德标兵；云南省十佳师风师德标兵。云南大学云南大学法学院民族出版社中国社会科学出版社云南大学滇池学院 