吕正红博士，，教授，博士生导师。AAAS Fellow，加拿大Canada Research Chair in Organic Optoelectronics, Tier I，战略发展委员会委员，多伦多大学材料工程学院终生教授，微结构分析中心(TMC)主任，中国国家第二批“千人计划”入选者。吕正红：加拿大国家工程院院士
，AAAS Fellow，博士生导师，先后毕业于、。国家“”特聘专家，云南省高端科技引进人才、云南省海外高科技引进人才，特聘教授, 多伦多大学终身教授。云南大学 物理科学技术学院引进，现任半导体薄膜物理首席科学家，低碳与新能源研究所首席科学家，与兵器工业部昆明物理研究所联合整合云大资源在物理科学技术学院建立省级重点有机光电子创新团队，主要是富勒烯基薄膜半导体材料制备，新型有机发光器件（OLED），新型有机太阳能电池（organic solar cell）的研究，开发与测试。吕正红教授是云南大学校友，1983年毕业于物理系物理学专业，1986年获云南大学理学硕士学位，1990年获加拿大蒙特利尔大学工程物理学博士学位。先后任加拿大西安大略大学研究助理、加拿大国家科学院副研究员，1998年至今在加拿大多伦多大学历任副教授、终身教授，是加拿大国家一级教授。吕正红教授2009年由云南大学申报并入选国家第二批“千人计划”以及云南省“高端科技人才引进计划”和“海外高层次人才引进计划”，现任云南大学特聘教授、低碳与节能技术研究所首席科学家、博士生导师。近8年来，吕正红教授在云南大学物理系成功组建有机光电子材料与器件实验室，并作为凝聚态物理学术带头人为云南大学成功申报物理学一级学科博士学位授权提供了强有力的支撑，为云南大学物理学学科建设及人才培养做出了积极的贡献。吕正红教授带领的有机光电子研究团队首次发现有机异质结界面俄歇电子的物理机制、研制出超低电压OLED器件，并成功研制出色温低于2500K的节能环保有机半导体光源，相关研究成果已在国际著名学术期刊上发表，并获准多项中国发明专利授权。他的博士生创办了加拿大OTI Lumionics科技公司。吕正红教授一贯注重“产学研”一体化建设，其在云南大学的研究团队先后与加拿大皇后大学、北京大学、武汉大学、昆明贵金属研究所、云南北方奥雷德光电科技股份有限公司、云南华尔贝光电技术有限公司等国内外高校、科研机构及企业成功建立了产学研联盟，共同开发基于OLED技术的高分辨显示器、智能照明光源等产品，为提升云南省光电器件的研究水平，推进高科技产品产业化做出了突出的贡献。
无机/有机半导体物理机制，纳米材料与器件、新型光电子器件和量子结构领域的研究。吕正红教授是活跃在有机半导体材料与器件领域的国际知名学者和领军人物之一，长期从事有机半导体器件、器件物理、光电子器件、表面与界面的研究工作，首次制备出基于量子阱结构硅材料的发光器件[378, 258, (1995)]，开发出新型无机红外检测与OLED器件集成的转换芯片，发现能显著提高OLED器件效率的氯化ITO电极[332,944 (2011)]。目前，已在Nature、Science、Advanced Materials、Physical Review Letter等国际知名期刊上发表学术论文300余篇，其文章的他引次数达20000余次，论文H-index达59。相关美国，加拿大，新加坡发明专利16项，在加拿大主持研究课题20多项。2000年荣获加拿大总统研究卓越奖 Premier's Research Excellence Award of 2000。响应国家号召，通过国家千人计划回母校云南大学进行相关领域研究。
加拿大工程院院士云南大学多伦多大学 云南大学加拿大蒙特利尔大学千人计划云南大学云南大学云南大学  