曹克非 男，教授，1963年11月生，昆明市，原籍云南省蒙自县。1983年7月物理系物理专业（理论物理I）毕业，获理学学士学位。1988年7月物理系高能物理专业（粒子物理方向）研究生，获理学硕士学位。1983年9月至1997年5月，先后在云南民族学院数理系、物理系工作。1990年7月被评为讲师，1992年12月破格晋升副教授，1996年10朋破格晋升教授。其间于1993年至1995年4月，在非线性研究中心和生理系访问学者。1997年5月调入物理系非线性复杂系统中心。现任“”（原“非线性系统（理论与实践）”）硕士学位点指导教师、云南省中青年学术和技术带头人、（世界实验室）协联成员。教学上，讲授过“热力学．统计物理”、“高等数学”、“普通物理实验”、“微机应用软件实习”等本、专利生课程和“符号和动力学”等研究生课程，并担任过班主任。科研上，从事非线性复杂系统的混沌、普适行为、符号动力学和分形的研究。主要学术成果是与合作者发现了：临界奇异集上分形维数的超费根鲍姆普适性、拓扑熵魔梯、平方映射周期窗口的普适标度比、三符号动力学对偶星花积的度量普适性等一系列有价值的规律和现象。在美国《物理评论E辑》（Physical Review E）英国《物理学杂志A辑》（Journal of Physics A）、荷兰《物理快报A辑》（Physics Letters A）等国际物理学核心刊物上发表了多篇论文，被美、英、德、日等国的世界权威科技检索系统（如《科学引文索引SCI》）和一些专著索引、评论或摘录。他除获得云南民族学院和云南省教委的多种教学和科研奖励外，1996年5月获得首届云南省自然科学奖一等奖；并被国家教委、人事部表彰为“作出突出贡献的留学回国人员”。1993年10月起享受。云南省云南大学云南大学英国利兹大学云南大学云南大学系统分析与集成中国高等科学技术中心国务院政府特殊津贴