男，1957年5月25日生。博士，教授（二级岗），博士生导师，云南省中青年学术与技术带头人，云南省高等学校教学名师，现为副院长，物理系教授，光学研究团队学术带头人。先后主持国家自然科学基金项目4项；主持教育部博士学科点专项科研基金（博导类）1项；主持云南省应用基础研究基金项目6项。发表研究论文100余篇，其中在国内外著名刊物APL、OL、OE、JOSA-B、CPL、科学通报、中国科学、物理学报、中国物理快报、中国物理B、光学学报和中国激光等期刊上发表SCI、EI论文80余篇，取得国家授权专利16项。现从事激光和激光光谱方面的研究工作，以及物理学领域的教学工作。伍集成文化教育基金”资助，美国耶鲁大学应用物理系和亚历桑那州立大学化学系访问学者。在国际核心刊物 “Applied Physics letters”, "Optics Letters", "Journal of American Optical Society B", "Chemical Physical Letters" 以及国内“科学通报”，“Chinese Physics Letters”, “Chinese Physics”,“物理学报”等核心刊物上发表论文八十余篇 (SCI,EI共收录其中的62篇)。十一项已授权国家专利的发明人之一。获云南省自然科学二等奖（第一完成人）、三等奖（第三完成人）各一项；云南省优秀发明一等，二等奖等多项奖励。2008年11月当选云南省学术和技术带头人才；2009年6月被选为云南大学首届教学名师。现为副院长，物理系教授，光学研究团队学术带头人。1992年11月破格晋升副教授；1999年8月破格晋升教授。现从事激光和激光光谱方面的研究工作，以及物理学领域的教学工作。1982年2月毕业于物理系，获学士学位；1987年7月在中科院北京物理所获硕士学位；1992年11月晋升副教授；1995年6月至1996年8月，美国耶鲁大学，访问学者1995年3月至1995年5月，亚历桑那州立大学，访问学者2009年6月至2009年12月，密苏里州立大学，访问学者1999年8月晋升教授；2000年12月毕业于，获博士学位；2001年8月至2002年7月在从事博士后研究。现从事光学和光电子学方面的研究工作以及物理学领域的教学工作。伍集成文化教育基金”资助，美国耶鲁大学应用物理系和亚历桑那州立大学化学系访问学者。在国际核心刊物 “Applied Physics letters”, "Optics Letters", "Journal of American Optical Society B", "Chemical Physical Letters" 以及国内“科学通报”，“Chinese Physics Letters”, “Chinese Physics”,“物理学报”等核心刊物上发表论文八十余篇 (SCI,EI共收录其中的62篇)。十一项已授权国家专利的发明人之一。获云南省自然科学二等奖(第一完成人)、三等奖(第三完成人)各一项；云南省优秀发明一等，二等奖等多项奖励。2008年11月当选云南省学术和技术带头人才；2009年6月被选为云南大学首届教学名师。1.主持国家自然科学基金项目“毛细管成像法及其在液相扩散系数测量中的应用”，项目编号：11164033，执行期：2012.1-2015.12；
2.主持教育部2012年博士学科点专项科研基金（博导类）项目“毛细管成像法及其应用研究”，项目编号：20125301110004，执行期：2013.1-2015.12；3.主持云南省应用基础研究重点项目“毛细管成像法及其应用研究”，项目编号：2010CD015，执行期：2010.1-2013.12；4.主持云南省高校“光学与光电子材料科技创新团队建设”项目，执行期：2011.1-2013.12。1.Yuan-Xian Zhang, Xiao-Yun Pu*（通讯作者）, Li Feng, De-Yu Han, and Yi-Tao Ren，Polarization characteristics of Whispering-Gallery-Mode fiber lasers based on evanescent wave-coupled gain，Optics Express，21(10): 12617, 2013;2.李强,普小云*,用毛细管成像法测量液相扩散系数—等折射率薄层测量方法,物理学报，62（9）: 094206，2013;3.李强，杨瑞芬，翟影，普小云*，非近轴条件下无损测量毛细管管壁折射率的方法，光学精密工程，21(3):2408-2415, 2013;4.孙丽存，孟伟东，李强，普小云*，电子目镜显微镜景深的确定与测量，光学精密工程,21(5): 1151 -1159, 2013;5.Yuan-Xian Zhang, Xiao-Yun Pu*，Li Zhou, Li Feng，Cavity-Q-driven phenomena in an evanescent-wave pumped and gain coupled whispering-gallery- mode ?ber laser，Optics Communications,285, 3510-3513, 2012;6.张远宪，刘春，普小云*，倏逝波抽运的回音壁模式激光增益计算，光学学报，34(2)，0214001, 2012;7.张远宪，张晓晓，刘春，普小云*，基于PDMS基片的回音壁模式光纤激光器，中国激光，39(11)，1102001, 2012;8.李强，孙丽存，孟伟东，普小云*，毛细管成像法精确测量微量液体的折射率，光学精密工程，20(7)，1440-1475, 2012;9.李强，孙丽存，孟伟东，普小云*，用液芯变焦柱透镜精确测量液体折射率,中国激光,39(10),1008005, 2012;10.孙丽存，李宇，孟伟东，李强，普小云*，电子目镜显微镜的景深研究，光学学报,32(s1):s111006, 2012;11.Yuan-Xian Zhang, Xiao-Yun Pu*, Kun Zhu, and Feng L，Threshold property of whispering -gallery-mode fiber lasers pumped by evanescent waves，J. Opt. Soc. Am. B,28（8）: 2048-2056, 2011;12.Li Zhou, Hong-Hai You, and Xiao-Yun Pu*，Broadening Free Spectral Range of an Evanescent-Wave Pumped Whispering- Gallery-Mode Fiber Laser by Vernier Effect,Optics Communications,284: 3387-3390, 2011;13.祝昆,江楠,尤洪海,周丽,普小云*，光纤回音壁模式激光产生长度实验与理论研究，物理学报,60（5）:054205,2011;Rui Yang, Apeng Yun, Yuanxian Zhang, Xiaoyun Pu,Quantum theory of whispering gallery modes in a cylindrical optical microcavity,Optik,122:900-909, 2011;15.江楠,普小云*,尤洪海,周丽,祝昆,消逝波激励及增益耦合的光纤三色激光辐射，中国科学(G辑),41（8）: 924-930, 2011;16.冯黎，张远宪，普小云*，回音壁模式光纤激光器的激光偏振特性研究，中国激光，38（s1）: s102009，2011;17.Pu Xiao-Yun*, Jiang Nan, Han De-Yu, Feng Yong-Li, RenYi-Tao，“Linearly Polarized Three-Color Lasing Emission from anEvanescent WavePumped and Gain CoupledFibre Laser”，Chinese Physics B，19(5): 054207, 2010;18.张远宪，祝昆，韩德昱，江楠，普小云*，偏斜光线泵浦下的回音壁模式光纤激光辐射特性，物理学报,59（3）:1802-1808, 2010;19.Han De-Yu, Pu Xiao-Yun*，Jiang Nan, Feng Yong-Li, Zhu Kun and Zhang Yuan-Xian“Polarization Speciality of Evanescent-Wave Pumped Whispering Gallery Mode Fibre Laser”,Chinese Science Bulletin，55(7): 567-572, 2010;20.冯永利，韩德昱，祝昆，江楠，普小云*，“偏斜光线泵浦下回音壁模式光纤激光辐射的偏振特性”，中国激光，37(3): 627-630, 2010;21.李强，苏光辉，张瑞凯，孙丽存，普小云*，“无损测量透明毛细管的管壁折射率”，光学精密工程，18(6), 1264-1270, 2010.云南大学物理科学技术学院云南大学物理科学技术学院云南大学香港中文大学香港浸会大学 