郑保忠，男，博士，教授（三级），，云南省中青年学术带头人，云南大学材料系系主任。郑保忠，男，博士，教授（三级），，云南省中青年学术带头人，材料系系主任，中国农工民主党云南大学总支部副主委，主要从事和功能有机方向的研究开发工作。
1979年9月-1983年7月于四川医学院药学系化学制药专业学习，获理学学士；1983年9月-1986年7月于华西医科大学药学院药物化学专业，获理学硕士；1986年9月-1989年3月, 任华西医科大学药学院有机化学教研室，助教；1989年4月-1990年3月, 日本千叶大学药学部药品合成化学研究室，访问学者；1990年4月-1993年3月, 华西医科大学药学院有机化学教研室，助教、讲师及教研室副主任；1993年4月-1996年12月,日本近畿大学药学部药物化学专业，获理学博士；1997年11月-2000年5月,日本冈山理科大学理学部高技术研究中心博士后、研究员，从事复杂天然产物、生物材料的不对称全合成；2000年8月-至今，材料科学与工程系，教授（2003年7月起任系主任）。研究方向为生物有机高分子材料，为本科生开设了《》、《》、《》、《功能高分子材料》、和《材料科学前沿》等课程，为硕士研究生开设了《现代材料工程》、《材料制备与合成》和《功能高分子材料》等课程。近年来主持国家自然科学基金项目一项、省基金二项、材料物理特色专业和品牌专业建设项目各一项，发表论文60余篇、授权专利二项。
硕士生导师硕士生导师高分子无机复合材料 无机及分析化学普通化学绿色化学 