柳树群，男，副。1973年7月出生。
柳树群，男，副研究员。1973年7月出生。 1996年毕业于山东大学生物系， 2002年毕业于昆明动物研究所并获博士学位，2002年进入清华大学生物系生物信息学研究所进行博士后研究工作，2004年进入云南大学生物资源保护与利用重点实验室工作。研究方向为结构生物信息学，主要通过对生物大分子的结构预测、模建和模拟研究大分子结构与功能之间的关系。
从事过“三链核酸理论生物学研究”、“HIV病毒侵染机理研究”、“SARS病毒蛋白质组的生物信息学和进化关系研究”以及“微生物侵染线虫分子机理研究”四方面研究工作。第一方面研究在序列方向上找到了三链核酸形成和稳定的一般规律，对于以三链核酸为基础的药物分子设计具有指导意义；第二方面研究初步阐明了HIV侵染相关蛋白的动力学性质与侵染过程和免疫耐受性的关系；第三方面研究通过理论方法预测了SARS病毒全部编码蛋白质的功能并系统探讨了SARS病毒与其它冠状病毒的进化关系，对2003年的抗击非典做出了一定贡献；第四方面研究探明了侵染线虫蛋白酶的结构特征与底物特异性、催化效率的关系。已经在国内外学术刊物上发表研究论文30余篇。曾获清华大学优秀博士后称号；2007年入选云南省青年学术技术带头人后备人才。
研究员   