许毅，1963年生。许毅，1963年生。1980年考入国土系，1984年毕业后到云南地矿局工作。1990年考入管理学院，1993年获“管理工程”专业硕士学位，毕业后到云南大学经济学院外贸系任教至今。曾于2000年和2003年两度到美国波士顿本特里学院（BENTLEY COLLEGE）、（RICE UNIVERSITY）、（UNIVERSITY OF TEXAS IN SAN ANTONIA）作访问学者。到任教后，一直从事管理学理论的教学和科研工作，主要对本科学生和硕士研究生讲授“跨国公司管理”、“管理思想史”和“微观经济学”等课程。主要研究领域为“公司战略管理”、“管理理论跨文化研究”、“商业伦理”，在核心刊物公开发表论文16篇，其中5篇被《中国人民大学复印报刊资料》全文转载。发表过的主要论文有：“文化对需要层次理论的影响”（《昆明理工大学学报》）、“论中国古代谋略观在当代战略管理中的现代价值”（《管理学文摘卡》）、“巴纳德组织行为理论述评”（《思想战线》）、“论商业道德的进取功能”（《中国人民大学复印报刊资料》“商业企业管理”）、“论现代企业竞争中的心理环境”（《中国人民大学复印报刊资料》“工业企业管理”）、“行政理论中的跨文化分析”（《中国人民大学复印报刊资料》“公共行政”）、“论企业竞争的柔性战略”（《管理现代化》）、“虚拟企业核心竞争力分析”（《社科论坛》）、“未来的竞争战略----时间领先战略”（《财经科学》）等。昆明理工大学昆明理工大学莱斯大学德克萨斯大学云南大学