张荐华（1953－），男，中共党员，经济学博士研究生，现任云南大学经济学院教授，博士生导师，云南省国际贸易学会副会长，云南省人民政府研究室特约研究员，云南大学文科学术委员会委员，云南大学欧洲研究中心学术委员会主任。共发表论文近60余篇，著作5部。获云南省2003年省院省校合作优秀个人奖。经济学 国际经济学 政府经济学主要从事国际贸易理论与政策的教学和科研，为本科、硕士生和博士生讲授过国际贸易理论、宏观经济学、中级宏观经济学、高级宏观经济学等课程。科学研究的主要领域包括经济一体化问题、国际贸易理论、云南对外开放与发展、等。主持完成云南省社会科学“九五”重点大型科研项目“地方政府国有资产管理模式研究”，云南省省校合作大型项目 “中国加入WTO对云南经济发展的影响及对策研究”，云南省省校合作大型项目 “中国云南与印度的经贸和科技合作研究”（担任副组长），云南省政府委托的大型研究项目“中国云南与印度的经贸和科技合作研究”，“中国加入WTO对云南经济发展的影响与对策”（2000-2002年，担任总课题组长）。论文：“我国西部地区以大开放促大开发的战略构想”（ 该论文2000年获优秀论文二等奖。在《经济学动态》、《经济评论》、《思想战线》等刊物发表论文若干，代表性的有 “云南省商品进出口结构调整与优化”，“中国与东南亚国家的经贸关系研究”，“澜沧江-湄公河地区国际经济合作的条件和方式”。出版专著《欧洲一体化与欧盟的经济社会政策》（商务印书馆2001年）。中国国际贸易学会