蔡四青，经济学院外贸系 副系主任  ，1983年毕业于云南大学经济学专业，1987年毕业于云南大学经济学研究生班，经济学硕士。多年来从事国际商法、国际技术贸易、、公共关系等课程的教学工作。主要从事国际贸易法、国际技术贸易与知识产权问题研究。已在省级以上学术刊物是发表相关论文 40多篇，主要有：“国际贸易中的产品责任及诉讼策略”《律师与法制》1997年第9期；“对工业产权国际保护的认识”，《思想理论教育》1997年第1期；“国际竞争中技术创新与知识产权保护的冲突与对策”《经济问题探索》1998年2期；“试析国际技术转让中商业行为的限制与反限制”《思想战线》1998年11期；人民大学复印中心《外贸经济、国际贸易》1999年第2期全文转载；“企业创新技术竞争保护方式的比较与选择”《思想战线》2000年第1期；“企业竞争的新态势与加强知识产权的保护”《理论与探索》2000年3期；“国际技术标准化与限制技术贸易壁垒的对策”《经济问题探索》，2001年4期；“加入WTO后，中国获取外资技术外溢效应的分析”《经济问题探索》2002年第5期；“《补贴与反补贴协议》对我国技术创新支持政策的影响分析”《思想战线》2002年第4期；“对国际贸易中知识产权权利担保的认识”《学术探索》2003年6期；“信息非对称与市场诚信机制的建立”《思想战线》2003年6期；“国际货物品质默示担保与技术贸易壁垒风险的防范”，《经济问题探索》2004年2期；“中企业自主知识产权制度的建立与制度创新”，《经济问题探索》2005年6期；“威廉姆森契约经济理论研究”，《财贸经济》2005年8期；“国外现代服务业与技术创新发展的趋势及启示”，《生产力研究》 2005年12期等撰写论著 2部： 《国际贸易法概论》，约 25万字，，2000年版；《国际商法》，约35万字，科学出版社2005年1月版，7月第2次印刷。与人合作撰写论著6部：《营销经纪人概论》、《现代》、《税收指南》、《实用公共关系学》、《 澜沧江--湄公河次区域合作与中国—东盟自由贸易区建设》等。 其中《税收指南》荣获云南省社会科学三等奖，《实用公共关系学》荣获云南省教委优秀成果三等奖。科研课题主持省级研究课题 5项：主要有 《云南省茶叶企业实施品牌战略的对策研究》、 《中国加入 WTO云南省人口法规及政策修订与完善研究》、《云南出口企业实施技术标准化与突破技术贸易壁垒的对策研究》、 《中国 高技术企业对外技术合作交流中的知识产权保护对策研究》。参与研究课题 8项：主要有 《中国加入 WTO后对云南经济影响的对策研究 》、 《WTO与云南经济》、 《云南省现代服务业发展的科技问题研究》、《云南省 “十一五”期间面临的主要挑战》。云南大学经济法国际技术交流云南大学出版社经济法