男，副教授，博士，外贸系教师，云南大学经济学院国际贸易学、国际商务专业硕士研究生导师。主要研究国际投资学；服务外包；开放经济的宏观经济学学术经历：（1）2002年2月——2003年8月美国攻读硕士学位；（2）2010年6月——2010年9月美国加州大学尔湾分校访问学者（3）2011年7月——2011年8月中央财经大学访问学者社会兼职（1）自2004年起为中国人寿、红云红河集团、云南省烟草公司等大型国有企业作专场报告会数十场。（2）自1999年起担任英汉、汉英，拥有丰富的学术会议同传及交传经验。曾在“诺贝尔经济学奖获得者斯蒂格利茨云南大学报告会”、“欧洲管理学之父马利克云南大学报告会”、“99昆明世界园艺博览会开幕式”等重要会议中担任传译工作。教学重点：双语教学。（1）主持省级研究课题四项，校级研究课题三项，并主持完成多个横向课题研究项目。（2）在国内外专业期刊上发表论文15篇。出版教材一部，译著一部。（1）获得云南大学第五届“青年教师课堂教学比赛”一等奖（2）获得云南大学第七届“青年教师课堂教学比赛”一等奖（3）独立申报获得云南大学第12届教学成果二等奖（4）主讲“国际经济合作”课程获批“云南省省级双语示范课程”云南大学经济学院宾夕法尼亚州立大学同声传译员