姓名： 牛晓帆性别： 女 民族： 汉党派： 中共党员 出生年月： 1959-6-10籍贯： 山西 出生地： 昆明最后学历： 研究生 最后学位： 博士职务： 科级以下 专业职称： 正高级研究专长： 经济学 担任导师： 硕士生导师工作单位： 云南大学经济学院 所在地区： 昆明所属系统： 教育系统1、专著《产业组织理论及其相关问题研究》；2、论文“西方产业组织理论的演化与新发展”；3、论文“现代产业组织理论中的企业与市场观及其启示；4、论文“交易成本理论的最新发展与超越”；5、论文“经济学哲学观的评论与比较”；6、论文“发展中的产业组织理论述评”；论文“农业过剩劳动力问题的经济学分析”；7、论文“政府决策的经济学研究”；8、论文“内生增长和就业政策思考”；9、论文“自然垄断行业政府规制政策的变化及启示》；产业组织理论,交易成本理论,现代企业理论1、论文“西文产业组织理论的演进与新发展”2、专著《产业组织理论及其相关问题研究》；3、论文“现代产业组织理论中的企业与市场观及其启示；4、论文“交易成本理论的最新发展与超越”；5、论文“农业过剩劳动力问题的经济学分析”；6、论文“政府决策的经济学研究”；1、2002年获“夏一成经济学奖三等奖；2004年荣获云南省“武达观教学科研奖”二等奖；2004年荣获云南省“张怀渝经济学奖”主持 《我国市场经济条件下的行业规制问题研究》， 校级课题，参与 《东盟投资贸易壁垒体系及对策研究》， 国家级课题，参与 《中国经济增长与就业问题实证研究》， 国家重点课题，参与 《云南省与周边国家的经贸情况及政策调整研究》， 省院省校合作课题。专著 ，《产业组织理论及其相关问题研究》，北京 ，中国经济出版 , 2004年出版，字数164 千字，译著 ，《制胜思维》， 云南人民出版社 ， 2001年， 字数 10 千字，论文 ，《西方产业组织理论的发展与最新演化》， 《经济研究》 2004年3月，（本文被中国人民大学报刊复印资料 《理论经济学》 2004年第6期全文转载）论文， 《发展中的产业组织理论述评》， 《云南社会科学》 2004年第1期。论文， 《政府决策的经济学研究》， 《思想战线》 2004年第6期。论文 ，《现代产业组织理论中的企业与市场观及其启示》， 《思想战线》 2003年第1期，（本文被中国人民大学报刊复印资料《理论经济学》2003年第5期全文转载）论文 ，《交易成本理论的最新发展与超越》 ， 《云南民族学院学报》 2003年第1期。论文， 《价值论的历史与现实意义透析》， 《思想战线》 2002年第1期；（该文获云南大学“夏一成经济学”三等奖）论文， 《农业过剩劳动力问题的经济学分析》， 《经济问题探索》 ， 2002年第6期。论文， 《经济学哲学观的评论与比较》， 《思想战线》 2000年第3期。论文， 《当代英国国有企业产权变更的经验及教训》，《走近欧盟》论文集，云大出版社， 99年。论文， 《 入市与中国烟草行业的产业政策思考 》， 《结构变化与产业成长》 论文集 ，云大出版社， 2004 年。论文 ，“产权论—关于增强国有企业活力的新思维”，《探索与选择》论文集，云南 大学出版社， 1999年11月出版。论文， “当前云南省与周边国家对外贸易政策的比较研究”，《理论辅导》， 1999年第 12期。英文论文， “ The Main Points in Establishing Modern Enterprise System in China's SOE ” (中国建立现代企业制度的重点问题探讨)，载于“云南大学-拉托比大学第三届国际研讨会论文集”第二集，P207-211，1998年10月。