田存志，金融系教授、博士生导师。田存志，男，1969年出生。教授，博士生导师，理学硕士，经济学博士，金融学博士后，投资研究所所长。1996年毕业于统计系，获理学硕士学位；2001年毕业于，获经济学博士学位；2003年—2005年在和联合博士后工作站（广州）从事金融学博士后研究工作。2006年入选“云南省第九批中青年学术技术带头人后备人才”培养计划。目前在金融系从事教学和科研工作，主要讲授课程有《金融工程学》、《博弈论与信息经济学》、《高级金融计量经济学》；主要研究领域涉及资产定价、金融市场微观结构理论以及内生经济增长理论。已出版了2部学术专著，在国内经济学核心期刊《中国金融学》、《世界经济》等发表了40篇多篇学术论文。代表性的学术成果有1.“一种非对称信息下寡头机构投资者的资产定价模型”。《中国金融学》，2004年第2期。2.“：一种非对称信息下的委托代理融资契约”。《中国金融学》，2006年第3期。3.“重设型牛市汇率连动股票买权的创新与定价”。《世界经济》，2005年第1期。4.“股票市场中机构投资者与散户:一种投机博弈分析”。《世界经济》，2002年第5期。5.“不完全信息下的跨国公司投资模式分析”。《世界经济》，2001年第4期。6.“重设型牛市买权（熊市卖权）的定价研究”。《数量经济技术经济研究》,2005年第2期。7.“涨跌停板制度安排对于股市稳定性研究”。《国际金融研究》，2001年第9期。8.“中国养老金投资与经济增长的实证研究”。《经济管理》，2006年第4期。9.“连续竞价市场中的股票价格行为：一种博弈分析”。《中国经济理论》，2004年第2期。10．“养老金投资对经济增长的影响研究:一种新的理论视角”。《财经研究》，2006年第2期。获2001-2003年度云南省政府第七届社科研究成果三等奖。获2004-2005年度云南省政府第九届社科研究成果三等奖。入选“云南省第九批中青年学术带头人后备人才”培养计划。
暨南大学云南大学南开大学国际经济研究所广发证券股份有限公司上海财经大学暨南大学共同基金 