肖迎，云南大学农村发展研究中心主任，教授。云南大学民族学国家级重点学科项目成员，农林经济管理一级学科下属的农业经济管理学科专业学术带头人。姓名： 肖迎性别： 女 民族： 汉党派： 中共党员 出生年月： 1964-10-1籍贯： 四川 出生地： 昆明最后学历： 研究生 最后学位： 博士职务： 科级以下 专业职称： 正高级研究专长： 民族问题研究 担任导师： 硕士生导师工作单位： 情报与档案学院 所在地区： 昆明所属系统： 教育系统1986年毕业于武汉大学图书馆学专业，学士学位1996年毕业于云南大学中国民族史专业，博士学位，1996年破格副教授2000---2002年应邀为泰国蓝康恒大学客座教授，2009年作为访问学者到美国北部中心区农村发展研究中心访学。长期从事农村发展与反贫困研究，研究报告为地方发展决策服务；在云南边境农村建立长期的跟踪研究工作站，为农村社区提供智力帮助和建立地方经济社会发展的交流合作平台。作为亚洲开发银行GMS研究机构咨询研究人员，参与大湄公河次区域的管理能力培训、研究提案、区域合作机制建设咨询等发展管理活动。 主持云南大学农村发展研究中心工作，中心建设发展的短短几年内，获得农业经济管理硕士学位点，并积极建设农林经济管理一级学科硕士学位点，每年有多项国际合作项目，国家各层级的研究项目和各类咨询研究，成果能及时转化服务地方经济社会发展
。主持并完成国家哲学社会科学课题：“云南怒江流域民族历史进程与现代化建设”；主持并完成云南大学“211”项目：“云南少数民族村寨调查——傈僳族调查”；主持并完成云大“211”项目：“中国少数民族村寨调查——维吾尔族调查”；主持并完成WWF项目：“中国国家级自然保护区社区共管能力研究”等项目。现主持项目有：云南省教育厅项目：“西部少数民族地区信息教育模式研究”；“211”项目：“云南少数民族调查研究基地——傈僳族基地建设”；云南省科协项目：“云南省科协“十一五”发展规划（信息咨询部分）。主要研究成果：云南区域民族历史与现状研究， 云南地方文献研究，少数民族地区信息服务、信息教育研究。代表性成果：出版专著：《怒江地区社会民族发展史》，1999年。《傈僳族——泸水上江乡百花岭村调查》，2000年。《维吾尔族——新疆疏附县木苏玛村调查》云南大学出版社，2004年。获奖成果：无 云南大学云南大学出版社云南大学出版社