牛飞亮，男，1972年7月生，河南省郑州市人。1993年在获经济学学士学位；1997年于获经济学硕士学位；2000年获中国人民大学经济学博士学位。2001年至2003年在西北农林科技大学经济与管理学院博士后流动站工作。2002年赴俄罗斯做访问学者。导师雅科夫·M·贝格尔教授。2000年6月至2004年10月任职于国防大学。2004年至2011年在经济学系工作，2005年5月任职副教授。2008年至2009年在美国（Michigan State University）资源经济学与社会科学实验室做访问学者，导师Jeffery·M·Wooldridge和Runsheng Yin教授。2011年6月调入工作。主要从事宏观经济理论与政策、区域经济学、计量经济学等研究，重点研究方向是区域差距与可持续发展。先后在《SOCIAL SCIENCE RESEARCH》(USA)、《中国工业经济》、《经济学动态》、《经济理论与经济管理》、《中国国情国力》、《西北农林科技大学学报》（自然科学版）、《社会科学》、《国外社会科学》等刊物上发表学术论文40多篇，一篇论文被《新华文摘》全文转载，多篇论文被《中国人民大学复印资料》全文转载。先后参与国家“九·五”重点社科基金课题和北京市“九·五”重点社科基金课题2项，主持国家博士后基金1项，省部级基金2项。
独著或参与编著5部：1.网络经济与企业数字化改造战略（独著），2006年出版，（25.8万字）。2.国外经济热点问题前沿（第3辑）（合著），经济科学出版社2006年6月出版，（3万字）。3.国外经济热点问题前沿（第4辑）（合著），经济科学出版社2007年6月出版，（3万字）。4.中国城镇居民收入差距（与黄泰岩教授合著），经济科学出版社2007年5月出版，（28万字）。5.Recent Advance in Modern Economic Methods,Global Finance Crisis and Related Areas,May23,2009.Shaanxi,China. Northwestern Polytechnical University Press, 2009.（主编；48万字）先后参与国家“九·五”重点社科基金课题和北京市“九·五”重点社科基金课题2项，主持国家博士后基金1项，省部级基金4项，国家985工程项目3项。为本科生和硕士研究生主要讲授高级微观与宏观经济学，计量经济学，区域经济学，等课程。2005年以来是产业经济学和西方经济学2个方向的硕士生导师。先后指导6届12名硕士研究生，其中6名研究生已经毕业，获经济学硕士学位。其中，包括指导1名蒙古国硕士留学生（Erdenebadrakh Odonchimeg）。《中国城镇居民收入差距》（与长江学者黄泰岩教授合著）获北京市哲学社会科学优秀成果二等奖。2008年被评为西北工业大学“优秀青年教师”。2009年5月，主持了由承办、美国密歇根州立大学协办的、包括7个国家100多名国内外学者，以及研究生参加的“现代经济学方法与全球金融危机”国际学术会议。郑州大学河南大学莫斯科大学西北工业大学密歇根州立大学云南大学经济学院 西北工业大学出版社国际经济与贸易西北工业大学