杨一姬，汉族，生于1973年11月，籍贯云南大理。云南大学经济系副教授，中国民主建国会会员。主要学习、工作经历、学术经历： 1989-1993 就读于南开大学经济系， 1993 年毕业，获得经济学学士学位。 1993 年到经济系工作。 1995 年初通过硕士研究生全国统考， 1995 年 9 月开始云大经济学院外国经济史专业的学习， 1995-1998 年就读研究生， 1998 年获经济学硕士学位。此后主要从事政治经济学、人力资源开发和管理的学习、研究。 1998 年 9 月被评为讲师， 2001 年 8 月被破格评为副教授，现任职称副教授。 2004 年到中国人民大学参加“政治经济学”短训班。 1993 年工作至今，担任两届本科班主任，两届夜大专科班主任， 1999 年开始担任经济系教学秘书。主要研究方向：政治经济学，人力资源开发和管理。《政治经济学》、《会计学原理》、《人力资源开发与管理》代表性科研成果：出版专著《人力资源开发与人的现代化》（第一作者， 云南人民出版社， 2001 年 1 月），参与编写《市场理论及其应用》（天津大学出版社， 1995 年），在国家人文社会科学核心期刊和普通期刊等上发表“新人员激励观与综合激励措施”、“：现状、成因及对策”、“云南省中小企业融资分析”、“中印农业发展道路分析比较”等文章。参与了 郭树华 老师主持的“云南省中小企业融资研究” 1999 年省教委基金项目，参与了云南省人力资源开发科研中心 “二十一世纪人才战略研究”横向课题等。云南大学经济学院买方市场