袁崇坚，女，汉 副教授 ，硕士生导师，毕业于1985年7月，经济改革与发展研究所副所长。教学工作：长期从事经济学理论教学和研究工作，在教学工作中认真负责，治学严谨，教书育人，教学效果好。主要研究方向：财政金融、西方经济学，为经济学院财政学研究领域的学科带头人。系统承担过研究生、本科生、夜函大生《财政学》、《货币银行学》、《银行经营管理学》、 《工商信贷管理》、 《财政与金融》、 《企业管理概论》等经济学主干课程、专业课程及其它课程的讲授。本科生毕业设计的指导工作。每学期都承担了较重的教学任务。参与经济系《货币银行学》主干课程的建设，主要承担课堂教学的改革、《货币银行学》教材的建设等工作。该课程被评为达标主干课程。通过教学与研究使自己对所从事的专业具有扎实的理论基础和科研能力。论文 ：《试论近代国家与地方财政收支系统的确立》，《昆明理工大学学报》， 1998年第四期《试论商业银行信用风险现状、成因及规避》，《探索与选择》 1999年出版《 构造我国多元化的金融监管体系》，《思想战线》， 2000年第一期《对中国资本市场的实证分析》，《云南民族学院学报》， 2000年第二期《论对中小企业的金融支持》，《云南民族学院学报》， 2000年增刊第一期《发展中的产业组织理论述评》，《云南社会科学》， 2004年第二期出版物：《现代企业管理学》（修订版），重庆大学出版社， 1999年、《财政学》，云南人民出版社 ， 1996年《货币银行学》，云南人民出版社， 1995年研究课题：《 云南省高等教育成本合理负担的制度及机制研究》，云南省教育科学研究项目， 2003年《云南省民营企业生命周期研究》，云南省社科规划办项目， 2004年《蒙自县域经济发展规划》，蒙自县政府委托项目， 2004 — 2005年2003年获云南省第六届社会科学优秀成果二等奖1995年获第六届优秀教学成果奖2001年获“工会积极分子”奖励1995年获“工会积极分子”奖励1995年获“优秀班主任”奖励1993年获“优秀班主任”奖励云南大学云南大学云南大学出版社云南大学云南大学云南大学云南大学云南大学