施本植：男 , 1957 年 9 月生 , 教授，经济学博士，博士生导师，经济学院院长。兼任云南省人民政府研究室特约研究员，教育部北京世贸组织研究基地特约研究员，云南省高校学术委员会委员，云南省科技厅专家委员会委员，云南省、昆明市企业经营管理人才评荐中心专家组组长等。1999 年被遴选为云南省中青年学术技术带头人第一层次后备人才。 2005 年已顺利通过评价，被授予云南省学术技术带头人称号。 是与北京合作共建《国际经济与贸易》重点学科主要负责人之一。云南省人才培养模式改革试点专业“”负责人之一。
主要从事经济学尤其是开放经济方面的教学和科研，为本科、硕士生和博士生讲授过政治经济学、社会主义经济理论和实践、当代经济问题、国际经济学、国际商务管理、国际投资学、贸易经济学、国际贸易实务、国际商法等课程。科学研究的主要领域包括边境贸易与经济技术合作、国际商品贸易、国际服务贸易、引进外资、跨国投资与跨国经营、云南对外开放与发展、经济全球化 和区域化发展、中国东盟区域合作等。曾获云南省优秀社科成果三等奖两项；云南省教育厅优秀成果一等奖一项，三等奖二项；云南省委宣传部优秀成果奖二项；优秀成果奖、滇版优秀图书奖各一项；厦门大学博士研究生优秀成果奖一项；云南省教育厅优秀教学成果奖、世川良一青年教育基金奖、云南大学伍达观优秀教师奖等多项。独立完成或主编出版的主要论著包括：《异军突起的国际竞争新领域 —— 国际服务贸易与营销学引论》（ 1998 年出版）、《国际贸易理论与政策》（经济科学出版社 1998 年出版）、《走近欧盟》（ 1999 年出版）、《环境政策与经济发展》（云南大学出版社 2001 年出版）、《出口增长论》（ 2004 年出版）、《澜沧江 — 湄公河流域次区域合作与中国东盟自由贸易区建设》（中国商务出版社 2005 年出版）、《服务业及中小企业规制改革》（ 2005 年）等。在《国际贸易》、《亚太经济》、《财贸经济》、《世界经济研究》、《中国经济问题》、《上海经济研究》、《对外经贸实务》、《国际贸易问题》、《国际商报》、《新华社内参》、《经济问题探索》、《东南亚纵横》、《云南社会科学》、《思想战线》等刊物和国际学术研讨会上发表论文 70 多篇。近几年主持完成的主要课题：《欧盟的环境政策及其启示》（中欧高等教育合作项目， 1999 ）、《澜沧江 — 湄公河流域次区域经济合作与中国东盟自由竞争区建设》（联合国开发暑项目， 2004 ）、《经济全球化与企业国际化经营》（国家留学基金委项目， 2002 ）、《实现云南外贸出口大幅度增长的对策研究》（省院省校合作项目， 2003 ）、《中国加入世贸组织对云南的影响及对策研究》（云南省政府项目， 2000 ）、《企业国际化经营的理论与实践研究》（云南省社科规划项目， 1998 ）、《新形势下云南与东南亚、南亚国家经济技术合作与发展对策研究》（云南省社科规划项目， 2001 ）、《欠发达地区对外开放系统的优化与建设问题研究》（云南省科技厅项目， 2000 ）、《云南省现代服务业发展科技问题研究》（云南省政府项目， 2004 ）等。形成研究报告 10 多份。有多项课题成果被政府和企业采纳。主持在研的主要课题：《东盟国家的投资贸易壁垒体系及其对策研究》（国家社科基金项目）、《云南省经济的潜在增长能力研究》（云南省 “ 十一五 ” 规划重大前期研究项目）、《滇泰水果蔬菜贸易发展对策研究》（云南省科技厅项目）、《云南边境地区资源合作开发及对策研究》（云南省政府决策咨询课题）、《缅甸、老挝、越南三国的非关税壁垒及应对措施》（项目）等
云南大学对外经贸大学云南大学对外经贸大学国际经济与贸易 中国国际贸易学会云南大学经济科学出版社云南大学出版社中国商务出版社上海财经大学出版社云南省商务厅 