袁群，1971年3月生，省淮北市人。云南大学马克思主义研究院副教授。主要从事科学社会主义、当代世界社会主义、国外马克思主义的研究。袁群，1971年3月生，安徽省淮北市人。1994年参加工作。2000年毕业于安徽大学外语学院英美文学专业，获文学学士学位。2004年毕业于云南大学马列主义教学研究部马克思主义理论与思想政治教育专业，获法学硕士学位。2007年毕业于华中师范大学政治学研究院科学社会主义与国际共产主义运动专业，获法学博士学位。2012年进入中共中央编译局从事博士后研究。现为云南大学马克思主义研究院副教授，马克思主义基本原理教研室主任，中共中央编译局博士后，硕士生导师,主要从事科学社会主义、当代世界社会主义、国外马克思主义的研究。
1、北欧福利国家的改革及对我国的启示，经济问题探索，2006年第11期。CSSCI2、尼泊尔共产党（毛主义）的现状及其政策主张，国外理论动态，2008年第8期。CSSCI3、普拉昌达：目前的形势和我们的历史任务，国外理论动态，2008年第8期。CSSCI4、瑞典社会民主党的社会主义观探析，社会主义研究，2009年第5期。CSSCI5、尼泊尔新政府的政策走向及面临的挑战，南亚研究季刊，2009年第6期。CSSCI6、巴特拉伊论尼泊尔的新民主主义革命，国外理论动态，2010年第3期。CSSCI7、尼联共（毛）对当前国际形势和尼泊尔国内形势的基本看法，国外理论动态，2010年第7期。CSSCI8、南亚区域经济合作的现状、问题与前景，经济问题探索，2010年第10期。CSSCI9、葛兰西党建新思想探析，社会主义研究，2011年第4期。CSSCI10、普拉昌达党建思想探析，社会主义研究，2012年第3期。CSSCI11、普拉昌达关于尼联共（毛）内部危机解决方案 中国社会科学报 2012年5月23日11、普拉昌达关于尼联共（毛）内部危机解决方案 中国社会科学报 2012年5月23日
1、译著（合译）：马克思主义政治经济学——理论、历史及其现实意义，云南大学出版社2004年版。　　2、专著：瑞典社会民党的历史、理论与实践，云南人民出版社2009年8月版。3、专著：尼泊尔联合共产党（毛主义）“新民主主义革命”的理论与实践 中国社会科学出版社2012年9月出版。1、 2012年中国博士后科学基金项目《尼泊尔联合共产党（毛主义）的变革与转型研究》　　2、 2012年中央编译局哲学社会科学一般项目《尼泊尔联合共产党（毛主义）的变革与转型研究》　　3、 2011年国家社会科学基金西部项目《普拉昌达的马克思主义观研究》　　4、 2011年云南省教育厅科学基金一般项目《普拉昌达的马克思主义观研究》　　5、 2010年云南大学人文社会科学研究青年项目《尼泊尔联合共产党（毛主义）“新民主主义革命”的理论与实践》　　6、 2008年云南省教育厅科学基金一般项目《瑞典式社会主义与中国特色社会主义比较研究》（08Y0025）　　7、 2008年云南大学人文社会科学研究青年项目《瑞典式社会主义研究》
安徽   