李维昌是人，1999年7月毕业于，获学士学位。2003年，毕业于马克思主义理论与政治教育专业，获法学硕士学位，被评为云南省2003届优秀毕业生，同年7月留校任教。2007年获法学博士学位。现为云南大学副。主要研究领域为马克思主义利益理论、马克思主义思想政治教育利益论、思想政治教育理论与实践、高校思想政治教育理论与实践；研究专长为思想政治教育利益论、高校思想政治教育理论与实践问题。曾先后主持云南大学人文社会科学研究基金项目2项，云南省教育厅科研基金1项，国家社科基金项目1项；参与国家级课题多项。在《思想战线》、《云南社会科学》、《云南民族学院学报》、《经济问题探索》、《求实》、《学术论坛》、《邓小平理论研究》、《思想政治教育研究》、《云南教育》等多种刊物，高等教育出版社、云南人民出版社、海南出版社、云南大学出版社出版的专集或教材独立或合作发表学术论文共20余篇，参编参著5部著作，，目前出版专著2部。参与调查研究省政府决策咨询项目1项。论文获奖和被转载多项次。其中，调查报告《论“思想政治课”在高校教育中的当代使命——关于T校理工类本科生“两课”教育教学状况的调查分析》获得云南省第一届大学生课外学术科技作品竞赛一等奖；《社会主义初级阶段理论的丰富和发展——论全面建设小康社会的理论创新》（发表于《思想战线》2003年第2期），被人大复印资料《社会主义论丛》2003年第8期全文转载，并被评为云南省第八次（2003年度）哲学社会科学优秀成果奖三等奖；实践调查报告及学术论文《坚守与创新：对高校“两课”教育教学问题的思考——云南大学“两课”教育教学状况调研报告》先后被评为云南省教育厅2003年“两课”实践调查报告一等奖，云南省第八次（2003年度）哲学社会科学优秀成果奖二等奖；论文《高校“两课”考试模式及其改革问题解析——兼谈“两课”教育教学改革与学生思想道德素质评价办法》、《在理想教育与现实教育中求解实效性——高校“两课”教育教学实效性问题研究》、《变革社会中的“半边天”——云南省城镇妇女就业问题研究》、《邓小平理论的精髓——<解放思想、实事求是、与时俱进>（教案设计）》分别获得云南省教育厅2004年“两课”教育教学“五个一活动” 实效性问题研究一等奖2项、社会实践调查报告一等奖1项、教案设计二等奖1项。主讲课程为《毛泽东思想和中国特色社会主义理论》、《当代世界经济与政治》、《马克思主义哲学原理》等本科生课程，讲授《管理学》、《企业管理》、《西方政治思想史》、《思想政治教育学原理》、《马克思主义政治经济学》、《公共关系》等成人本、专科生课程。专题讲授“形势与政策”课程。讲授《科学社会主义理论与实践》、《思想政治教育原理研究》等研究生课程。
云南宣威中国地质大学管理学云南大学思想教授 