盛美真，女，河南开封人，2005年毕业于云南大学马克思主义理论与思想政治教育专业，获法学硕士学位，同年留校，在云南大学旅游文化学院执教一年，主要从事《马克思主义哲学原理》、《毛泽东思想概论》等课程的教学和研究，2006年9月调回云南大学马列主义教学研究部近现代史纲要教研室，现在云南大学人文学院历史系攻读博士研究生。1、《毛泽东民族经济思想初探》，《毛泽东思想研究》（川）2004年第2期2、《关于现阶段增加农民收入的现实途径探讨》，《学术探索》（滇）2004年第3期3、《毛泽东“三农”思想及其启示》，《思想战线》2004年特刊4、《建立少数民族女性教育评价指标体系的构想》，《思想战线》2006年第3期，被人大报刊复印资料《民族问题研究》2006年第9期全文转载5、《儒家道德文化在云南少数民族地区的传承途径》，《云南民族大学学报》2007年第5期6、《培育社会文明风尚与彰显时代精神》，张田欣主编《中国特色社会主义道路和理论体系研究》，，2008年7月。7、《辛亥革命前后社会观念之变迁》载《黑龙江史志》（半月刊），2008年第21期8、《论中国共产党新的文化自觉与和谐文化的提出》，《中共云南省委党校学报》（理论文集），2007年10月9、目前正参与云南省教育厅课题“儒家道德文化在云南少数民族地区的传承研究”，主持云南大学青年项目：近代云南多民族地区社会风尚变迁特点研究。
云南民族出版社 