杨南丽，女，汉族，副教授、法学硕士。现为马列部马克思主义哲学教研室主任，生导师。主要从事马克思主义哲学、妇女问题等研究；主持完成省教委课题 2个，参与完成国家级、省级、校级等课题研究多个；2002年7月曾到加拿大参加女性主义教学法与课程发展暑期研讨班学习。在公开刊物上发表论文若干，并有论文被人大报刊复印资料全文转载。此外主编和参编著作若干。《马克思主义原理》、《马克思主义基本原理概论》、《马克思主义哲学现代化》、《形式逻辑》、《人口社会学》等；1、主编：《云南民族村寨调查：——罗平鲁布革乡多依村》一书（2001年4月出版），　　2、论文：《基督教与澜沧拉祜族文化教育状况的变化》，（《思想战线》2000年增刊）； 　　3、论文：《云南罗平城乡妇女生育观和生育行为差异的社会学思考》，（《学术探索》2000年学术理论文章专辑）； 　　4、论文：《少数民族农村社区文化生活与精神文明建设——以云南罗平多依村布依族调查为例》，（《思想战线》2001年第3期）；　　5、论文：《人口迁移流动管理的重要性》，（《创造》2001年第7期）；　　6、论文：《人的本质与制度变迁——有感于马克思对人的本质的有关观念的分析》，（《云南社会科学》2002年增刊）；　　7、论文：《西部开发中的民族教育问题：一个应引起重视的话题——以对多依村布依族的个案调查分析为例》，（《学术探索》，2002年第3期）； 　　8、论文：《深化对集体主义道德原则的认识》，（该文获云南省2003年高校学习十六大精神理论研讨会一等奖。《云南省高校学习十六大精神理论研论会论文选集》，云南大学出版社2003年出版）；　　9、论文：《中国妇女平等发展与小康社会建设》，（《昆明大学学报》，2004年第1期）；　　10、论文：《邓小平精神文明建设思想的现实意义》，（该文获云南省2004年教育系统纪念邓小平100周年学术研讨会论文二等奖，《论文集》，云南教育出版社，2004年出版）；　　11、论文：《科学的发展观：全面、协调、可持续发展观》，（《昆明大学学报》，2004年第2期）；　　12、论文：《邓小平教育思想与“两课”教学方法改革》，（《云南社会科学》2004年理论专辑，2004年出版）；　　13、论文：《对集体主义价值观的思考——兼论杜威的新个人主义》，（《论文集》，云南大学出版社，2005年出版）。
硕士多伦多大学布依族云南大学出版社 