李先加，男，藏族，1966年9月出生，系青海省贵南县人。现任青海大学藏医学院院长，教授，博士生导师。国务院学位委员会第七届学科评议组（中医学组）成员，藏药研发国家重点实验室副主任，青海省自然科学与工程技术优秀学科带头人，青海省藏医药学领域人才“小高地”领军人才，青海省”高端创新人才千人计划”领军人物，《中国藏医药杂志》常务副主编，青海大学国家级藏医药实验教学示范中心主任，青海省藏医药学会副会长，《中华医学百科全书—藏医卷》副主编，美国洛杉矶加州大学名誉教授，美国象雄国际藏医学院客座教授。
李先加，男，藏族，1966年9月出生于青海省贵南县，硕士学位。现任藏医系主任、教授，硕士研究生导师、博士生导师，《中国藏医药》杂志副主编，青海藏医学会常务理事兼副秘书长。从事藏医临床、教学、科研工作17年。擅长治疗消化、免疫、脑血管等系统疾病，尤其对胆石症、慢性胃炎、乙肝、中风、关节炎等方面有丰富的治疗经验。李先加同志从事藏医药教学、科研、临床工作32年来，在《中国藏学》等核心刊物上发表论文60余篇学术论文；出版《藏医心理学研究》、《藏医治疗学研究》、《李先加论文集》、《藏医精神病学》、《探索与剖析—论藏医药学学术特点与应用价值》等30余部专著和教材。获省级科技进步奖和国际银奖3项，国家级教学成果奖2项，填补国内空白1项，主持编译“藏医药学本科教育规划系列教材”（37种）、“藏医药学专业研究生试用教材”（13种）、“面向21世纪课程教材“（28种）、“藏医药公共卫生事业管理方向试用教材”（8种）、“藏医高等护理学专业试用教材”（6种）等100多种教材体系， 主持或参与青海省科技重大（攻关）项目和国家自然科学基金项目20多项。擅长藏医药学核心理论研究、藏医主干课程教学和藏医内科疾病的诊治。
1985年毕业于青海省海南州民族师范学校首届藏医中专班，分配至州藏医院工作。1992年毕业于后又返回原单位工作。1993年任南州藏医院科长。1995年因工作需要调入藏医系。发表论文20多篇，专著6部，获省级科技进步奖、国家级教学成果奖和国际银奖4项，填补国内空白2项。参加编写《汉藏对照人体解剖学词典》，《略谈藏医学的起源》、《三位杰出的藏医学家》、《国外对藏医研究的概况简介》、《浅谈现代藏医与藏医的<人体胚胎学>比较研究》、《关于<四部医典>中人体比像非为比像而比像》、《试谈藏医术语中的丛、甘、恰”》等多篇论文。主持参与2项、国家级1项，目前还正在负责和编写《全国藏医本科系列教材》工作。主要代表作《藏医心理学》，填补了藏医学史上以往没有完整、系统的心理学空白。该书一九九九年获青海省第八次科技进步四等奖。二○○○年获国际藏医药学术会议二等奖。《汉藏对照人体解剖学词典》，此书由北京出版，是目前比较完善的汉藏对照人体解剖学词典，该书已成为藏西结合专业学生不可缺少的工具书。参与制造的省级科研项目“藏药七十味珍珠丸及仁庆璋皎的研制开发”于一九九七年获青海省科技成果证书。在教学上，承担的《藏医生理解剖学》，《藏医精神病学》等五门主要专业课程均受到本系广大学生的好评。一九九八年获院级青年教师教学竞赛优秀奖，一九九九年被评为省级中青年骨干教师，二○○○年获青海省高等院校青年教师“小岛奖励基金。本人承担常务主编的《全国藏医本科教学大纲》获二○○一年度中华人民共和国教育部国家级教学成果二等奖。目前还主持“藏医教学改革与多媒体实验室建立的应用与研究”项目。另外，由国内外著名藏医医史文献学专家蔡景峰先生的指导下所撰写的学术论文《藏医学起源的新探索》一文，在日本传统医药联合会的邀请于2001年2月赴日本参加国际藏医专题演讲会，在会上此文做大会交流，受到与会人士的高度评价和关注。在医疗上，每周利用一天时间到上。  西藏藏医学院医务科青海医学院省部级科研项目民族出版社青医附院专家门诊