马海明，青海大学基础部外语教研室教授马海明，基础部外语教研室教授。作为一名教师，她凭着对教育事业的强烈责任感，把自己的愿望和抱负全部都倾注在她所热爱的教育事业上，凭着一腔矢志不渝的信念和热情，把对党的教育事业的忠诚和对本职工作的热爱，全部熔铸在自己从事的教学中，在教学过程中全面贯彻党的教育方针，言传身教，为人师表，用自己的人格魅力去影响学生、感染学生，做到既教书又育人。在工作中，她爱岗敬业，严于律己，乐于奉献，受到了学生的喜爱，也得到了同行的赞许和领导的信任。在教学工作之余她始终坚持学习，注重拓宽知识视野，更新知识结构，潜心钻研业务，勇于探索创新，不断提高自身专业素养和教学水平，发表相关教学论文近20篇；主持2012-2013年度省级英语教改项目“青海大学昆仑学院大学英语分级教学中传统教学模式与交互式网络教学模式的优势互补研究”、参与校级教改项目3项。作为从教30多年的老教师，在教学工作中她一贯严格要求自己，工作勤勤恳恳，一丝不苟，勇于承担教学任务，从不挑肥拣瘦，从未发生过任何教学事故，出色地完成教学任务，年平均教学工作量达530多学时。她的勤奋和认真也得到了领导和同事们的认可及鼓励。2007-2008年度她荣获青海省教育厅颁发的青海省高校中青年教师“小岛奖励金”；2011年被派往中央党校“哲学社会科学教学科研骨干研修班”学习，提高了她的政治素养；2013年年终考核被评为优秀；2014年荣获青海大学师德标兵；2015年又以青海大学骨干教师的身份赴台湾万能大学进行对岗研修学习交流，增加了知识、开阔了眼界。“教师的职业是太阳底下最神圣、最伟大的职业”，教师这一职业使她在平凡岗位上体会到了责任，有了担当，从学生的成长中享受到了成就感，从自己喜欢的工作中感受到了乐趣。她是一名普通而平凡的教师，工作中她没有轰轰烈烈的先进事迹，也没有催人泪下的动人故事，她只是以一颗平常心去做她该做的事，用认真的态度去对待自己的教学工作。多年的从教经历使她懂得了何谓“学高为师，德高为范”，她用自己多年来爱岗敬业的实际行动诠释了“师者，所以传道、受业、解惑”这一经典论述。
青海大学 