文绍敦，男，，1954年10月出生，省湟源县人，中共党员。1982年12月毕业于青海医学院中医系。教授、主任医师，硕士生导师。现任青海大学医学院中医系主任、党总支书记。兼任中国针灸学会理事、中华中医药学会理事、青海省中医学会副会长、青海省针灸学会理事长、国家中医药管理局科技评审专家、青海省学位委员会委员、青海省非物质文化遗产保护工作专家委员会委员、青海大学学位委员会委员、青海大学医学院学术委员会委员、青海大学医学院学位委员会委员，《青海大学学报》、《青海大学医学院学报》编委，是国家执业中西医结合医师、国家执业中药师、青海大学医学院门诊部主任和首席专家。先后主持和参加了省部级和厅级科研课题10项。其中国家中医药管理局《藏医放血部位的厘定和层次解剖》课题，1998年获国家中医药管理局中医药基础研究三等奖。《磁圆梅针治疗下肢静脉曲张的研究》课题，1995年获青海省科技进步四等奖。《磁圆梅针治疗下肢静脉曲张成果推广》项目，1998年获青海医学院科技进步二等奖。主持青海省教育厅《火针治疗痛风的研究》的课题，为急性痛风性关节炎在非药物疗法上寻找到了一种有效的治疗方法；研制出了具有降低血尿酸、治疗痛风病的中药新药；主持完成了青海省2005年重点科技攻关项目《清热利湿，化瘀祛浊法配合火针对痛风病综合治疗方案的研究》。现主持青海省2008年科技成果推广计划项目《痛风病综合治疗技术推广》。先后独著、主编或合编出版医学著作7部。在海内、外公开发行的医学期刊上发表论文56篇。1995年被中华全国青年联合会、中华中医药学会评为“中国百名杰出青年中医”；1997年被青海省教育厅评为“青海省优秀教师”；1998年被国务院授予“享受政府特殊津贴”专家；2002年被青海省卫生厅评为“青海省名医”；2007年被省委组织部、省人事厅、省科技厅命名为“省级学科带头人”。汉族青海