郑曙东，男，汉族，1969年7月出生，现为青海大学基础部教授，中国民主同盟会会员。郑曙东同志热爱教育事业，教学上一丝不苟,精益求精，精心组织教学，努力做到因材施教。积极采取多种教学方法、教学手段多样，努力提高学生学习的激情，发挥学生学习的主动性和积极性，教学效果良好。他为人师表、以身作则，注重教书与育人并重。自任现职以来，先后承担了《大学物理》、《大学物理实验》和《近代物理实验》课程的教学任务，积极参加教研室的建设和课程建设，作为主要参加人先后参加了《大学物理及实验》精品课程建设，青海大学一类课程建设项目，省教育教学“质量工程”建设项目。2013年3月担任物理教研室副主任，主持教研室全面工作。2年来物理教研室圆满完成了学校下达的教学任务，无教学事故和违纪现象。主持了2014年青海大学重点培育课程建设项目——大学物理及实验一类课程继续建设项目、2013年中西部高校综合实力提升工程物理教学实验中心建设项目。2013年作为竞赛组委会秘书长组织并成功举办了青海省第一届大学生物理建模竞赛。曾荣获2009年度青海省高校青年教师教学竞赛省级优秀奖、2009年青海大学教育教学成果二等奖，荣获青海省第一届、第二届大学生物理建模竞赛优秀指导教师。编写教材一部，公开发表学术论文18篇，其中第一作者10篇，核心4篇，SCI收录1篇，指导学生核心论文1篇。2015年荣获“青海省优秀教师”称号。
 