卢世芳，女，1970年1月出生，教授，中共党员。1992年6月毕业于青海师范大学数学系，2005年8月，在青海大学基础部担任数学教师，2007年获得硕士学位。2005年开始担任青海大学基础部党总支组织委员，从事党务工作10年。卢世芳，女，1970年1月出生，教授，中共党员。1992年6月毕业于青海师范大学数学系，2005年8月，在青海大学基础部担任数学教师，2007年获得硕士学位。2005年开始担任青海大学基础部党总支组织委员，从事党务工作10年。卢世芳同志从事党务工作十多年来，在加强基层党组织建设方面做了大量工作。配合基础部领导组织修订了党组织建设计划纲要，认真做好入党积极分子的培养工作，确保党员发展质量，把好党员队伍“入口关”，使党组织建设工作稳步和有序地进行。坚持不懈地做好在一线教师队伍特别是青年教师中发展党员工作，不断增强党员队伍的生机和活力。连续多年保持每年发展1-2名青年教师加入党组织，使基层党组织队伍不断壮大，党员占教师比例已超过40%。每年都认真地组织开展基础部领导班子及成员专题民主生活会。作为基础部党总支组织委员，在基础部党总支书记的领导下，组织理论学习。结合学习贯彻十八大精神、党风廉政建设和反腐败工作，促进师德建设和学风建设，利用一切有效载体和途径，采取集中学习、团队学习、不定期培训、专题研讨、心得体会交流、党性分析、个人自学等形式和方法，不断加强理论学习。学习了党的十八大报告及习近平总书记的系列重要讲话精神等。通过组织理论学习和各项活动的开展，基础部形成了积极奋进、团结友爱的集体氛围，圆满完成各年度工作任务。基础部党总支两次获得省级先进基层党组织称号。2014年获得青海省“优秀领导班子”荣誉称号。从兼任基础部党总支组织委员以来，认真学习组织理论，学习《党章》，加强自身业务素质，充分发挥组织委员在基础部党总支中的联系、纽带作用。模范执行党的路线方针政策和上级党组织的工作部署，认真做好基础部党总支的组织工作，及时上报和反馈上级党组织。
 