史元春 清华大学计算机系第三任系主任。博士，清华大学教授。于清华大学计算机系获得学士、硕士、博士 学位，1993年起在清华大学计算机系任教至今，2002年晋升教授。曾是美国MIT高级访问学者、香港大学访问教授、香港城市大学访问学者，现任清华大学计算机系人机交互与媒体集成研究所所长，清华信息科学与技术国家实验室普适计算研究部主任，青海大学计算机系系主任。  主要研究方向为人机交互、普适计算、多媒体、网络教育技术等。其主要科研成果包括智能空间计算平台、界面效率模型、交互桌面与多用户共享界面管理、多媒体多播协议、网络教学系统与技术标准等；曾主持863重点项目“普适计算基础软硬件关键技术与系统”、“多模态人机交互”等数十项国家科研项目，并与国内外工业界保持长期技术合作。曾以第一获奖人两次获得教育部科技进步二等奖，2001年获得国家科技攻关先进个人称号，2004年首批入选教育部新世纪优秀人才支持计划，2010年曾获国家科技进步二等奖。        现兼任中国计算机学会常务理事、普适计算专业委员会主任，IEEE北京分会教育委员会主席，教育部教育信息技术标准化委员会秘书长，《中国计算机学会通讯》副主编、专题主编，等国际期刊编委。
史元春于清华大学计算机系获学士、硕士和博士学位，1993年起在清华大学计算机系1993年起：计算机系 任教2002年起：清华大学计算机系 教授，博士生导师2004年起：清华大学计算机系人机交互与媒体集成研究所 所长2001—2002：美国MIT AI Lab 高级访问学者清华信息科学与技术国家实验室普适计算研究部主任清华大学计算机系学术委员会副主任中国计算机学会常务理事，专业委员会主任全国信息技术标准化委员会教育技术分技术委员会秘书长中国图形图象学会多媒体专业委员会委员ISO/SC36中国代表 高级会员人机交互、、网络多媒体、eLearning智能交互空间的计算平台，显示表面上的笔式交互技术，网络多媒体多播协议，大规模可伸缩的网络教学系统，网络教学技术标准等。
 清华大学普适计算IEEE普适计算 