张成武，1963年10月生，中共党员，教授，研究生导师；主任医师。1982年毕业于青海省卫生学校（学制三年）。青海大学附属医院教授、主任医师1982年毕业于青海省卫生学校（学制三年）；1987年毕业青海医学院临床医学系（学制五年），1993年在青海省小岛外语培训中心学习英语一年，通过了大学英语四级考试；1998年毕业于青海医学院临床研究生班（学制二年）；1987年毕业后被分配至青海医学院附医院肿瘤外科任住院医师； 1994年12月晋升为主治医师； 1998年12月晋升为副教授、副主任医师;2002年晋升为主任医师；2003年晋升为教授，硕士研究生导师。现任肿瘤外科科副主任，青海大学医学院外科第一临床教研室副主任。青海省及西宁市医疗事故鉴定专家库成员。中华医学会青海省肿瘤分会副主任委员，青海省抗癌协会秘书长。通过近二十年的临床实践及学习，掌握了扎实的肿瘤专业理论和专业基础知识、积累丰富的临床实践经验。了解国内外肿瘤学的进展及动态。在肿瘤外科诊治上具有较高的学识水平。能完成肿瘤外科的各种复杂疑难问题。完成了大量肿瘤患者的诊治工作，如今能主刀完成甲状腺癌根治术，颈淋巴清扫术，各式乳腺癌根治术，各式食管癌根治术，胃食管弓下吻合，胃食管弓上吻合及胃食管颈部吻合术，前纵隔结肠代食管术，纵隔肿瘤切除术，肺叶切除术及一侧肺切除术，各式胃癌根治术，胆襄切除术，胆总管探查术，肝叶切除术，胰十二指肠切除术，胰体尾部切除术。半结肠切除术，各式直肠癌根治术及软组织肿瘤扩大切除术等手术。每年手术量在150例左右。其中疑难危重病人及难度较大的手术占60%左右。不断学习新知识，新理论，积极参加成人继续教育，每年参加国内的专业学术会议1-2次，不断更新自己的理论知识，近几年来使多项新技术用于临床。非开胸食管内翻拔脱术治疗早期食管癌，扩大了手术范围，缩短了术后恢复时间。，低位直肠癌各种保肛手术的实施，避免了传统手术后腹部长期携带粪袋所带来的不便，减轻了患者的心理、生理负担。胰腺癌Whipple手术的开展，使胰腺癌的治疗迈上了新的台阶。食管癌切除后，胃食管弓下，弓上及颈部吻合术，扩大了手术切除的范围，使食管癌术后的5年生存率明显提高，并荣获省卫生厅新技术成果奖。常温下无血肝叶切除治疗肝癌，减少了术中的出血，减轻了病人的经济负担。克服专业局限性，使医院投入的大型医疗设施高强度聚焦超声刀应用于临床，如今应用HIFU刀治疗肝癌，腹膜后巨大肿瘤，软组织肉瘤及术后复发肿瘤已取得了明显的效果，收到了良好的经济效益和社会效益。任职以来有近二十项新技术用于临床，其中9项为国内先进，不仅填补了医院的空白，而且推进了技术的进步，提高了疗效，取得了显著的社会经济效益。2001年被评为卫生厅三新先进个人。曾主持参与多项的科研工作，主持完成了《P16基因在胃癌病人中表达的临床意义》、《螺旋CT在胃癌分期中的应用》、《食管内翻拔脱术治疗早期食管癌》、《常稳下无血肝叶切除术》等课题。申报的《青海省多发的防治》已由科技厅立项实施之中。多年来担任医学院普通本科班、大专班、藏医系、中医系、中西医结合班及成教学院的外科总论的讲授工作，认真备课，讲究教学方法，注重教学效果，不断提高教学效果，效果良好。参与带教实习医师的临床实习工作，在临床工作中耐心指导，认真示范，获的较好教学反响。每年教学课时50学时以上。近几年带教进修医生6名，培养本科住院医生4名，培养主治医生2人。培养硕士研究生6名。每星期进行教学大查房2次，组织疑难危重病人讨论每星期1次。工作十余年来，发表论文十六余篇，其中五篇发表在国家核心刊物上。工作以来，多次获得医院的先进个人。由于教学工作突出，2003年获得小岛优秀青年教师奖励资金。青海大学附属医院