张正平，湖北汉川人。中南财经政法大学理论法学系党支部书记，理论法学系副主任，副教授（1997起），法律硕士和法学硕士生导师（1998起）。为中华全国学生联合会第二十次代表大会代表，湖北省学生联合会第五次代表大会代表。留校任教以来主讲本科生法理学、法学概论和立法学。自1998年起主讲本专业研究生法理学和西方法理学，主讲其它法学专业研究生法理学和校研究生西方法理学选修课。主要研究领域为法理学、西方法理学，尤其是法制现代化、经济分析法学与新制度学、哈耶克的自由与法治思想、宪政理论及中国宪政实现路径。张正平，男，1958年生，湖北汉川人，副教授，法学及法律硕士导师。现任中南财经政法大学法学院副教授。1985年在中南政法学院取得法学学士学位，1986年在华中科技大学管理学院进修，1998年在武汉大学取得法学硕士学位。1985至今，历任中南财经政法大学法学院助教（1985）、讲师（1992）、副教授（1997）。主讲本科生法理学、法学概论，主讲研究生西方法理学、法理学课程。主要研究领域：法理学、西方法理学。对法制现代化、哈耶克的自由与法治思想、法治与宪政理论有较多研究，对法律的研究有跨学科的兴趣和特色。
1975－1978年下放湖北汉川，任知青队长、民兵营副营长。1978－1980年在广州军区海南军区服役。1981－1985年在中南政法学院获得法学学士学位，任校学生会主席。1986年在华中科技大学管理学院进修。1995－1998年在武汉大学法学院获得经济法学硕士学位。1993年取得律师资格。1985年起留校任教至今。法商研究。1、《我国法制现代化的十大趋势》，《法商研究》1996年第1期。（独撰）2、《试论经济特区立法》，《中南民族大学学报》(哲学社会科学版)，1997年第4期。（独撰）3、《在依法治国的框架内推进精神文明建设》，载《依法治国与精神文明建设》，中国法制出版社 1997年版。（独撰）4、《试论法律协调与法律机制》，《大教育论坛》 2001年第3期。（第一作者）5、《法治社会的道德定位》，《跨文化交流》，2002年第11期。（独撰）6、《国家秘密的权衡》，《跨文化交流》，2002年第12期。（独撰）7、《通过权力去实现宪政的系统思考》，《美中法律评论》2007年3月。（独撰）8、《道德的作用及其限度》，《美中法律评论》2007年7月。（独撰）9、《中国语境下的宪政路径研究》，《公法评论》（第五卷）北京大学出版社2007年版。（独撰）1、国家保密局重点课题《国家秘密定义中国家安全和利益的涵义》，主持人。2、横向课题《中国宪政路径研究》，主持人。3、参与湖北省教委《法理学研究》课题二个。1、《法学基础理论》，中国政法大学出版社1990年版。（本人承担4万字）2、《立法学》，中国政法大学出版社1993年版。（本人承担5万字）3、《法理学教程》，法律出版社1997年版。（本人承担17万字）4、《法学概论》，人民法院出版社2004年版。（副主编 本人承担3万字）
经济  