郭道扬，我国著名会计史学家。1940年11月生于湖北谷城，1964年毕业于经济系，毕业后执教于（原湖北大学）。现为教授，会计学博士生导师、博士后联系导师。曾任国际会计史学家协会学术委员会委员、中国会计教授会会长，现任国家社会科学基金委员会管理学科评议组成员、副会长与会计史专业委员会主任、美国《会计咨询》杂志编委等职。郭道扬教授拥有众多研究成果，所著《中国会计史稿》（上、下）被国外同行专家誉为“东方第一部会计史学专著”，在世界上形成了广泛影响。会计研究所所长，教授、博士生导师、博士后流动站合作研究导师，校学术委员会主任委员、校学位委员会副主任委员。兼任成员、委员会管理学科评议组成员、副会长与会计史专业委员会主任。专家，全国先进教育工作者、湖北省有突出贡献中青年专家、湖北省劳动模范。指导的博士论文《上市公司会计报告研究》（）、《》（）等获得了“湖北省优秀博士论文奖”，并且《会计契约论》还荣获了2005年“全国百篇优秀博士论文奖”,2010年11月，中共湖北省委命名表彰首批“”，郭道扬名列其中。科研成果获奖教研、教改获奖
博士生课程：（1）现代会计理论专题；（2）理论专题；（3）会计思想史；（4）会计、审计思想史；（5）国际会计理论；（6）会计思想史、现代会计与审计理论专题；（7）财务会计理论专题；（8）史学专题；（9）专题等课程。财务会计、会计审计史、国际会计、现代会计理论，主要侧重于会计基本理论、会计思想史与会计史、国有企业会计改革与发展、国际会计比较等。郭道扬教授主持完成了国家社科基金项目等国家、教育部、、商业部和湖北省多项人文社会科学课题的研究。他在学术专著和论文中提出了许多具有原创性的观点。其代表性学术著作主要有《中国会计史稿》（上、下）、《会计发展史纲》、《会计史研究》（第1、2卷）等10余部。1982年至1988年出版的《中国会计史稿》（上、下）被国外同行专家誉为“东方第一部会计史学专著”，并被译成日文、英文在国外出版，该书被许多国家图书馆收藏，在世界上形成了广泛的影响，并于1995年获原国家教委“普通高等学校第一届人文社会科学研究成果”一等奖；1984年所撰《会计发展史纲》为我国第一部会计史教科书，于1988年至1990年被分成上下两册译成日文出版，并于1988年获国家教委优秀教材一等奖；专著性教科书《会计史研究》（第1卷）被列入“九五”国家级重点教材，于2002年获优秀教材一等奖；《会计史研究》（第2卷）列入“十五”国家级规划教材，并为资助项目。郭道扬教授在国内外发表学术论文140余篇，其中具有代表性的论文有：《会计职能论》、《会计控制论》、《走向宏观经济世界的现代会计》、《二十一世纪的战争与和平—会计控制、会计教育纵横论》、《帐（账）应用考析》、《百年反思与新世纪展望》、《论中国会计的历史贡献》、《论中国会计教育的过去、现在与未来》、《回首千年话沧桑》、《论两大法系的会计法律制度》、以及《二十世纪会计大事评说》等。其中《会计职能论》载《日本经济学研究》获1999年度优秀论文一等奖；《百年反思与新世纪展望》获中国会计学会2000年度优秀论文一等奖；《回首千年话沧桑》获中国会计学会2001年度优秀论文一等奖；《帐（账）应用考析》获中国会计学会优秀论文二等奖；《论两大法系的会计法律制度》获中国会计学会2003年度优秀论文荣誉奖；其他论文也多次获得省部级科研奖。[1]郭道扬．中国会计教育在改革中的发展[C]．第八届国际会计教育与研究论文集[法]．1997.1．[2]郭道扬．论会计的职能与本质[J]．经济学研究[日]，1998.5（3）．[3]郭道扬．兴盛发展的20世纪的审计事业与事业[J]．中国经济评论[美]，2002.1．[4]郭道扬．二十世纪会计思想演进概说[J]．管理会计[台湾], 2001.2．[5]郭道扬．帐（账）应用考析[J]．会计研究，1998.11．[6]郭道扬．修订会计法的历史贡献[J]．会计研究，1999.11.[7]郭道扬．回首千年话沧桑——公元1001－2000年会计的发展[J]．会计研究，2000.1．[8]郭道扬．论两大法系的[J]．会计研究，2002.8．[9]郭道扬．二十世纪会计大事评说[J]．财会通讯，1999.1－12．（《》、《》刊载及转载）[10]郭道扬．论与财务会计组织体制改革[J]．，1997.1．[11]郭道扬．关于国有企业财务机制转换问题[J]．，1997.4．（《人大报刊复印资料》第5期转载）[12]郭道扬．九五”国家级重点教材：《会计史教程》第一卷[M]．北京：，1999．[13]湖北省高等学校省级教学研究项目：“会计理论与会计史全程教学研究”（主持，2005年下达）[14]国家社科基金：“产权会计法制史与现实会计法制体系建设研究”（主持，2003-2005）[15]重点课题：“研究”（主持，2005.7结题）[16]教育部十五规划项目第一批：“经济全球化环境下基本会计问题研究”（主持，2001-2004）[17]财政部：“中国现代会计史”（主持，1992-1993）目前正在研究的问题[1]教育部“十五”和“十一五”国家级规划教材“《会计史研究》（第3、4、5卷）[2]“会计法制问题研究”。[3]国际自然基金课题：《会计规范全球协调与趋同中的根本性问题研究》，研究经费：19万湖北大学中南财经大学中南财经政法大学中国会计学会中南财经政法大学会计学院国务院学位委员会学科评议组国家社会科学基金中国会计学会国务院政府特殊津贴吴联生会计契约论雷光勇荆楚社科名家 现代审计会计与审计会计法律制度财政部全国普通高等学校国家社会科学基金中国会计学会公共会计师会计法律制度商业会计人大报刊复印资料宏观经济调控财会月刊财会月刊中国财政经济出版社财政部会计法规体系