夏勇，男，汉族。法学博士；法学教授；刑法专业博士生导师。国务院政府特殊津贴获得者。中国刑法学研究会常务理事；湖北省法学会刑法学研究会副会长。中国法学会检察学研究会、湖北省法学会、湖北省法学会检察学会、湖北省矫正研究会、武汉市法学会、洪山区法学会等多个学会兼任理事、常务理事、副会长等。湖北省人民检察院人民监督员。湖北省人民检察院、湖北省公安厅、武汉市中级人民法院、武汉市洪山区政法委和洪山区人民法院等多个司法机关的特约咨询专家。中南财经政法大学军事法研究所所长，北京市军事法学研究会特聘理事、西安政治学院军法系兼职教授。美国得克萨斯州萨姆·休斯敦州立大学刑事司法中心访问学者。为本科生和研究生讲授课程主要有中国刑法、欧陆刑法、英美刑法。长期从事刑法学和军事法学研究，在两个领域分别发表论文各数十篇、出版6部学术专著。主持完成国家社会科学基金项目、教育部人文社会科学研究项目、司法部部级科研项目、湖北省社会科学基金项目等多项课题。科研成果两次获得钱端升法学优秀成果奖、中国法学会优秀论文奖、湖北省社科优秀成果奖等。
夏勇，男，籍贯江苏。云南大学哲学学士、中南政法学院法学硕士学位、武汉大学法学博士。现任中南财经政法大学刑事司法学院院长。研究领域主要为刑法学和军事法学。刑法学教授。刑法学专业博士生导师。刑法学专业硕士生导师及导师组副组长。中国法学会刑法学研究会理事。中国法学会检察学研究会理事。中国犯罪学会理事。湖北省法学会刑法学研究会副会长。湖北省法学会检察学会常务理事和副秘书长。湖北省人民检察院专家咨询委员。我国军事法学拓荒人之一。本校军事法研究所所长。西安政治学院军法系兼职教授。美国得克萨斯州萨姆·休斯敦州立大学访问学者。参加司法部组织的在美国伊利诺伊大学举办的法学教育高级培训班。还先后去澳门大学、南非克瓦兹鲁—那托大学和西北大学、德国萨尔大学、韩国全州大学、瑞典斯德哥尔摩大学、美国哥伦比亚大学等进行学术交流。在《法学研究》、《中国军法》、《法制日报》等刊物发表论文、由法律出版社等出版机构出版专著、教材和工具书等共100余部，其中多篇被《新华文摘》、《人大报刊复印资料》、《高等学校文科学报文摘》、《中国刑法学精粹》等转载。科研成果曾获中国法学会优秀论文一等奖、第二届全国法学优秀成果奖三等奖，主持国家社会科学基金一般项目、司法部部级科研项目、湖北省人民检察院科研项目等多项。讲授的课程主要有：中国刑法，欧陆刑法，英美刑法等。 钱端升