王银梅，太原理工大学水利科学与工程学院硕士生导师，研究方向主要为岩土力学、工程地质。王银梅，女，1972年生，汉族，博士，副教授，中国注册会计师。现任中南财经政法大学财政系财政经济教研室主任。为财政基础理论、政策研究、政府预算管理理论与政策等。担任《财政学》、《预算会计》、《国家预算管理》等专业课程的讲授任务。目前在《管理世界》、《宏观经济研究》等刊物上发表论文10余篇，并参与了《地方债务研究》、《民营企业发展研究》等课题的研究。
王银梅，1986年毕业于兰州大学地质系水文地质工程地质专业，获理学学士学位，1989年毕业于兰州大学地质系，水利工程地质研究方向，导师张咸恭教授,获理学硕士学位，2004年毕业于地质系地质工程专业，获工学博士学位,导师韩文峰教授。多年来一直从事工程地质、岩土工程等方面的教学和科研工作，曾参加国家自然科学基金项目、甘肃省政府和交通部、甘肃省交通厅、河北省交通厅、宁夏文物局，山西省科技厅，山西省交通厅，山西省交通科研所等委托的多项课题。现发表学术论文30余篇，其中EI收录3篇。土力学,岩石力学,水利工程地质,高等岩石力学等。一项科研成果通过山西省科技厅组织的鉴定，达国内领先水平；先后在工程地质学报、中国地质灾害与防治学报、岩土力学、岩石力学与工程学报、水土保持学报、水土保持通报和灾害学等杂志上发表较高水平的学术论文,EI收录5篇。省教育厅科技研究开发项目:新型高分子材料加固黄土工程性能的试验研究山西省科技厅自然科学基金项目:高分子材料固化黄土的强度及水稳性的机理研究。
女，1963年12月出生，。硕士、教授，民族学硕士研究生导师。西北政法大学法律专业本科毕业，硕士毕业。主要从事社会变革与法治、少数民族习惯法研究。主持和参与国家社科项目、省部级科研项目多项，在国家公开刊物上发表文章三十余篇。撰写的文章曾获得2013年宁夏自治区社科奖三等奖。多次被学校评为先进工作者、优秀教师、优秀共产党员。
 兰州大学 山西人 