高飞，男，1972年3月生，汉族，湖北省枝江人，中共党员，法学博士，中南财经政法大学副教授，硕士生导师。高飞，男，1972年3月生，汉族，湖北省枝江人，中共党员，法学博士，中南财经政法大学副教授，硕士生导师。中南财经政法大学法学院民商法系主任；中南财经政法大学中国农村土地法律制度研究中心副主任；湖北省法学会民法学研究会理事；湖北省法学会农业法学研究会常务理事；湖北省法学会环境资源法学研究会常务理事；美国俄核俄州立大学访问学者、博士后研究员；中国社会科学院博士后研究员。读博期间，2007年3月到7月到台湾地区东吴大学法学院参加学术交流。主要研究方向为民法基础理论，财产法学，土地征收及管理法学。2008年于中南财经政法大学获得民商法学博士学位，博士论文先后获得第三届佟柔民商法学优秀博士论文奖和2009年湖北省优秀博士学位论文，该论文还被评为2010年全国百篇优秀博士学位论文，是该年度法学类唯一的一篇获奖论文。参与国家级课题、省部级课题多项。其中作为主要参与人，参与的国家社科基金重大课题“我国农村集体经济组织有效实现的法律制度研究”，获得“优秀”结项。自1994年以来在《法学研究》、《中外法学》、《法商研究》、《法学》、《中国农村观察》、《中国土地科学》等刊物发表文章40余篇，撰写著作5部，代表作为《集体土地所有权主体制度研究》（法律出版社2012年版），《也谈物权法平等保护财产权的宪法依据》（载《法学》2006年第10期）、《集体土地所有权主体制度运行状况的实证分析》（载《中国农村观察》2008年第6期）、《论集体土地所有权主体之民法构造》（载《法商研究》2009年第4期）、《论集体土地所有权主体立法的价值目标与功能定位》（载《中外法学》2009年第6期）。
 