雷兴虎，男，1961年3月生，陕西省铜川市人。法学教授、博士生导师、法学院副院长、经济法研究所所长，兼任副会长
、湖北省法学会商法学研究会副会长、法律咨询委员会委员、武汉市仲裁委员会仲裁员。，男，1961年3月生，陕西省铜川市人。法学教授、博士生导师、法学院副院长、经济法研究所所长，兼任副会长、湖北省法学会商法学研究会副会长、法律咨询委员会委员、武汉市仲裁委员会仲裁员。1983年7月毕业于西北政法学院法律专业，获法学学士学位，1997年12月毕业于经济法专业，获法学硕士学位。自1983年8月起一直在任教，1998年12月被破格晋升为教授。2001年应邀到德国萨尔大学、和法国进行学术访问，2003年应邀到美国进行校际交流和合作考察。2004年入选《湖北省社会科学界名人（第3卷）》（湖北人民出版社2004年6月版），2004年在学校“511”人才工程建设中被遴选为首批中青年学科带头人。2007年应邀到马来西亚董教总教育中心（）讲授公司法学。中南财经政法大学中国法学会商法学研究会 武汉市中级人民法院中南财经政法大学中国法学会商法学研究会武汉市中级人民法院中南政法学院中南财经政法大学丹麦哥本哈根大学巴黎第十大学圣地亚哥州立大学新纪元学院