刘大洪，男，汉族，1963年2月生，湖南武冈人，1987年12月加入中国共产党，1988年7月参加工作，博士研究生学历（法学博士）、教授、博士生导师。法学硕士，经济学硕士，法学博士，法学博士后。1994年破格晋升为副教授，1998年破格晋升为教授。1988年7月至1995年5月先后任原中南政法学院教师、经济法教研室副主任、主任；1995年5月起先后任原中南政法学院科研处副处长、研究生部副主任；2001年4月任党委书记兼副主任（2004年10月兼任校学科建设办主任，2005年12月兼任校“211工程”办公室主任）；2006年7月至2009年2月任副市长。2009年2月至2013年7月任武汉铁路职业技术学院院长。2013年7月任党委书记。2010年12月当选湖北省法学会经济法研究会会长。长期从事经济法教学和科研工作，尤其以国企改制中的法学理论研究、竞争法研究，法经济学以及公司法研究等方面为专业特长。首席法学教授，中南大学兼职教授，湖北省咨询评估专家，黄石市人民政府咨询委员会委员，中国经济法研究会常务理事，湖北省法学会经济法研究会会长，法制日报及法制与新闻湖北记者站专家组成员，湖北双环科技股份有限公司独立董事，武汉塑料股份有限公司独立董事，高级律师。经济法、企业公司法、法经济学。公开在《》、《》、《》、《法商研究》等法学权威核心刊物上发表论文56篇，主要成果有《反不正当竞争法》（主编，全国高等法律职业教育规划教材，2005年版）、《论市场规制法的价值》（载《中国法学》2004年第2期）、《法经济学视野中的经济法研究》（专著，中国法制出版社2003年版）、《企业法律制度研究》（合著，2003年版）、《基因技术与隐私权的保护》（载《中国法学》2002年第6期）。获奖情况：多次获、、、省法学会社会科学优秀成果奖或优秀论文一等奖、二等奖、三等奖，主持或参与国家级、省部级科研课题5项。中南政法学院中南财经大学中南财经政法大学中国政法大学中南财经政法大学研究生部黄冈市武汉铁路职业技术学院贵州工业大学中国法学法学法律科学中国政法大学出版社湖北人民出版社司法部湖北省人民政府中国法学会