男，1965年12月出生，湖南花垣人。1987年毕业于中南（现）政治系，获法学学士学位；1989年毕业于西南政法学院（现）法律系民商法专业，获法学硕士学位；2002年毕业于民商法专业，获法学博士学位。现任兼职研究员，副院长、教授，民商法专业博士研究生导师、导师组秘书，中南财经政法大学法学院系主任，中南财经政法大学侵权行为法研究所副所长，《私法研究》编辑。兼任湖北省法学会民法研究会常务理事、副秘书长，武汉市民族团结进步促进会常务理事。曾获湖北省跨世纪学术骨干（1998年）、武汉市民族团结进步先进个人等称号。从教十多年来，在全国公开刊物上发表学术论文“试论损害”“精神权利制度”“21世纪侵权行为法的革命”“论我国民法典的体系结构”等30余篇，出版教材《合同法学》（副主编）、《新编民法学》等五部，出版专著《侵权行为法地位研究》一部。主持教育部项目“事故损害的救济机制”、项目“中国法律诊所教育基础问题研究”， 参加“民法典草案”（徐国栋教授主持）、“民法典结构设计比较研究”（陈小君教授主持）、“知识产权制度变革与发展”（教育部重大攻关项目、吴汉东教授主持）等项目的研究。民族学院中南民族大学西南政法大学武汉大学法学院中南财经政法大学知识产权研究中心中南财经政法大学法学院民商法学中国法学会