黄杰 管理学博士,中南财经政法大学工商管理学院讲师，硕士生导师湖北省电子商务学会副秘书长参与相关政府关于信息化评估的论证、电子政务的绩效考核等主要经历：2000-2005，在武汉理工大学学习，获管理学博士学位，并于2005年开始担任中南财经政法大学教师学术领域：企业信息化、电子商务与管理创新、IT创新与知识管理研究成果：曾在中国管理科学、经济管理、中国图书馆学报等专业杂志上发表论文40余篇，有6篇论文入选国际学术会议，并收入论文集被EI、ISTP检索，出版专著2部。参与并完成了1项国家自然基金项目和1项社科基金项目的子课题的研究。主持1项湖北省教育研究项目和数项企业委托的科研项目。学术论文：1.曾在中国管理科学、经济管理、中国图书馆学报等专业杂志上发表论文30余篇，有6篇论文入选国际学术会议，并收入论文集被EI、ISTP检索2.基于PBL的经济管理实验教学变革研究 福建商业高等专科学校学报 2010/12/01科研课题：1.正在主持1项湖北省教育研究项目和数项企业委托的科研项目2.主持过棉花电子市场的设计、服务行业电子商务战略与实施、金融数据挖掘与评价、电力生产物资电子采购系统的设计、商业企业信息与服务变革等项目3.参与并完成了1项国家自然基金项目和1项社科基金项目的子课题的研究4.作为Co-Chair、主题发言人先后多次参加学术交流和国际会议5.《PBL在经济管理实验教学中的应用研究》，省教育厅社科项目，2008-0901-2010-06-30，完成。
 