郑祝君，女，法学硕士，中南财经政法大学教授，博士生导师，中国外国法制史研究会副会长，中国法律史学会理事，湖北省法律文化研究会副会长，中南财经政法大学法律文化研究院副院长、外国法研究所所长。主持完成省部级科研项目4项和横向合作项目多项。主编高等学校法学教材4部，参编教育部和司法部 “九·五规划法学教材”、“21世纪法学规划教材”、“十一·五国家级规划教材” 《外国法制史》等法学统编教材7部。代表性论文有《劳动争议的二元结构与我国劳动争议处理制度的重构》、《公司与社会的和谐互动——美国公司制度理念变迁》、《英美法：时代性背景下的制度变迁》、《论战后日本经济立法对日本国民经济的调整作用》等。著作《英美法史论》获湖北省社会科学优秀成果三等奖和武汉市第七次社会科学优秀成果三等奖，主编的教材《新编外国法制史》获司法部第三届部级优秀教材二等奖。
主要研究方向为法律史，开设有《外国法制史》等课程。1998年由武汉出版社出版著作《英美法史论》，于1990年《法学评论》第5 第6期发表《论战后日本经济立法对日本国民经济的调整作用》，于1997第5期《法商研究》发表《现阶段法律及法制建设重心与法学及法理学任务》，在2002第2期《法商研究》上发表《美英法：时代性背景下的制度变迁》，2004第4期《法商研究》上发表《公司与社会的和谐互动—美国公司制度理念变迁》，在《法商研究》2006第5期发表《现代美国宪政理论的发展：从纯粹自由主义向制度主义的转变》。主编北京大学出版社2007出版的《外国法制史》教材。 主持司法部“七五”重点科研项目 “战后日本经济立法研究”，司法部“九五“项目 “法制现代化进程比较研究”， 1997湖北省教委项目“中国法制建设现状及对策研究”等课题。
  