曹新明，  法学博士，中南财经政法大学教授、博士生导师。现任中南财经政法大学知识产权研究中心常务副主任，中国法学会知识产权法研究会理事，中国版权协会理事，湖北省知识产权研究会常务理事，2005年8月入选国家知识产权战略专家库。2003年11月至2004年5月，由国家留学基金委员会资助，以高级访问学者身份对美国密西根大学进行了为期6个月的访问，于2001年和2004年分赴澳门和日本参加学术会议。自1989年进入后一直从事民商法学和知识产权法学的教学与科研工作，主要研究方向是民商法学和知识产权法学。十多年来，在《法学研究》、《法学》、《法商研究》、《法制与社会发展》等期刊上已发表《试论知识产权冲突协调原则》等论文50多篇；单独撰写或与他人合作出版了《中国知识产权法典化研究》、《西方诸国著作权制度比较研究》等著作6部；主编或参编了教育部统编教材、司法部规划教材、21世纪创新教材、西部法学教育教材、全国自学考试教材等知识产权法学教材及其辅导书籍10余部；独自承担或者与他人合作完成了国家级、省部级科研项目10余项。其科研成果曾获湖北省自然科学优秀学术论文二等奖、武汉市社会科学优秀成果奖、中国法学会征文二等奖等奖励多项。中南财经政法大学