金明伟,博导、硕导;学术领域：企业软实力、企业社会责任、公司治理、资本运作;讲授《管理学》、《企业制度与组织设计》等课程，以案例教学见长。注重理论联系实际，强调科研的实践性、集成性和开创性。在企业软实力、企业社会责任、公司治理、资本运作等领域出版了《企业软实力及其修炼》等6部著作，发表了《企业公民：交换的“资源”与“第四级契约”》等近20篇论文。主持部级课题一项。
金明伟，1957年2月出生，湖北广水人，中共 党员，中南财经政法大学教授，管理学专业博士生导师。1982年1月毕业于中南财经政法大学（ 原湖北财经学院）会计专业，获管理学士学位；1985年6月毕业于中南财经政法大学（原中南财 经大学）工业经济专业，获经济学硕士学位。1985年9月起在中南财经政法大学任教，主要从事 企业管理的教学和研究。企业成长、公司治理与资本运作管理学、战略管理、企业制度与组织设计近年来，在企业成长与软实力、企业社会责任、公司治理、资本运作等领域出版了《企业软实力及其修炼》等6部著作 ，发表了《企业公民：交换的“资源”与“第四级契约”》近20篇论文，并完成多项相关课题 和企业管理咨询工作。1985年9月起在中南财经政法大学任教，主要从事 企业管理的教学和研究。
  