乐章  湖北英山人，中南财经政法大学教授，中南财经政法大学公共管理学院社会保障专业和社区社会管理专业博士生导师，中南财经政法大学社会政策研究所所长，湖北社会学会理事。先后毕业于华中师范大学、华中科技大学社会学系和南京大学社会学系，曾在华中师范大学政治学院从事博士后研究。主要研究方向为：社会政策与社会保障、社区研究理论与方法。在《中国人口科学》、《经济管理》、《农业经济问题》等刊物发表论文50余篇，其中被人大复印资料全文转载5篇；主编国家级教材1部，出版学术专著2部，译著1部；主持国家社会科学基金一般项目、教育部规划项目及其他科研项目十余项。获武汉市第十次社会科学优秀成果二等奖（2007年，序一）和第二届湖北发展研究成果二等奖（2011年，序一）。
乐章，1969年12月生，湖北英山人，博士，现为教授，中南财经政法大学社会政策研究所所长，湖北社会学会理事。社会保障学博士生导师，社会保障、教育经济与管理专业硕士生导师。1993年毕业于，2000年毕业于科技大学社会学系，2006年于毕业于，2008-2011年于华中师范大学政治学院从事博士后研究。主要研究方向为：社会政策与社会保障、社会科学研究方法。在《中国人口科学》、《经济管理》、《经济社会体制比较》、《农业经济问题》等刊物发表论文30余篇，其中被人大复印资料全文转载5篇，收入《新华文摘》论点摘编1篇，获征文一等奖1项；主编国家级教材1部，出版学术专著2部；主持国家社会科学基金、教育部规划项目及其他科研项目十余项。社会救助学（国家十一五规划教材） 2007年12月 北京大学出版社。　　制度、组织与组织化制度：长阳合作医疗个案研究 2010年11月 中国社会科学出版社。　　福利管理 2003年7月 海天出版社。社会学导论，参编； 2008年1月 华中科技大学出版社。　　定性研究：解释、评估及描述的艺术及定性研究的未来： 2007年4月 重庆大学出版社。　　人力资源开发与管理： 2007年7 中国劳动社会保障出版社。小农组织化与农户组织参与程度研究 2011年第1期 《中国人口资源与环境》。后危机时代人力资源风险管理 2010年第6期 《中国人力资源开发》。　　农民的土地流转意愿及其解释 2010年第2期 《农业经济问题》。　　农民就业问题研究 2010年第6期 《人口与经济》。　　福利多元主义视角下的医疗保险政策分析 2009年10月 《公共行政评论》。　　就业风险与失业安全 2007年第23期 《经济管理》。　　高校贫困生：他们的生活、学业与心理 2007年6月 《湖北社会科学》。　　The risk of disease and health insurance of farmers: an empirical analysis on the sample of 38 villages in China 2007年第5期 《Journal of US-China Public administration》。　　他们在担心什么：风险与保障视角中的农民问题 2006年第2期 《农业经济问题》。　　风险与保障：基于农村养老问题的实证分析 2005年第9期 《农业经济问题》。　　农民的疾病风险与医疗保障：一个实证分析 2005年第1期 《经济社会体制比较》。　　反贫困与农村发展：关于农村扶贫开发的一个实证分析 2005年第1期 《中南财经政法大学学报》。　　现行制度下农民的社会养老保险参与意向 2004年第5期 《中国人口科学》。　　并轨过程中失业保险基金的支撑能力研究　2002年第5期 《中国人口科学》。　　城市居民的社会安全网 2001年第4期《华中科技大学学报》。　　城市居民最低生活保障研究述评 2000年第3期 《浙江学刊》。　　城市独生子女家庭养老问题 2000年第3期 《青年研究》。　　费孝通先生的实地研究方法初探 2000年第1期 《江苏社会科学》。主持国家社会科学基金重点项目“计划生育政策调整的社会影响研究”子项目：计划生育政策“调整的社会影响调查”，2016年。主持湖北省残疾人联合会2015年委托项目：“湖北省残疾人就业保障金征收管理研究”。主持湖北省劳动监察大队2015年委托项目：“湖北省劳动监察十三五规划研究”。主持湖北省人社厅2014年委托项目：“完善十三五湖北社会保障体系研究”。主持湖北国策汇文项目管理公司2014委托项目：“国家电网员工福利研究”。主持湖北省人社厅2013年委托项目：“西流发展规划研究（2015-2020）”。主持湖北省发改委2013年项目：“推进湖北长江经济带沿江小城镇建设对策研究”。主持湖北省发改委2014年项目：“推进湖北长江经济带、汉江生态经济带沿江小城镇建设对策”。主持湖北省人力资源与社会保障厅2012年委托项目：“地方政府人力资源与社会保障专题研究”。主持国家社会科学基金2011年度一般项目：“农村社会管理体制研究：基于小农组织化视角下的实证考察”。主持教育部人文社会科学研究基金2009年度规划项目：“风险与保障视角下的农村社会养老保险制度研究”。主持湖北省社会科学基金2007年度一般项目“湖北农村医疗保障模式：基于农民疾病风险与保障需求的实证研究”。主持中国博士后第45批基金资助项目：“农民养老风险与保障策略研究”。主持司法部2006年度项目：“和谐社会进程中的农村社会保障立法研究”。主持湖北省教育厅十一五规划2006年度项目：“和谐社会进程中的社会保障立法研究”。主持湖北省教育厅助学办委托研究项目：“武汉高校贫困生调查”。主持湖北省就业局2003年合作项目：“农村剩余劳动力的转移与培训”。主持中南财经政法大学研究生创新研究项目：“专业硕士学位教育比较研究”。主持中南财经政法大学MBA中心研究项目：“中美MBA教育比较研究”。主持中南财经政法大学2004校级教学研究项目：“大学生暑期社会实践形式、问题及创新研究”。
2011年第二届湖北发展研究成果二等奖（政府奖，序一）；2009年获中南财经政法大学教学研究项目二等奖（教学奖，序一）；2007年获第十届武汉市社会科学优秀成果奖二等奖（政府奖，序一）；2005年获中国农业经济学会举办“《农业经济问题》创刊25周年征文”一等奖（一级学会奖，序一）。 中南财经政法大学公共管理学院华中师范大学南京大学社会学系中国农业经济学会 