（导师组副组长），女，1970年生，洛阳人，教授，博士生导师。先后就读于原、武汉大学；1992年获学士学位、1999年获法学学位、2003年获法学学位。现为图书馆馆长，《法商研究》兼职、《私法研究》和《环境资源法论丛》编辑、环境资源法研究所副所长，环境资源法研究会常务理事，武汉会理事。经济法系主任，《法商研究》兼职、《环境资源法论丛》副主编、《私法研究》编辑，环境资源法研究所副所长，中国法学会环境资源法研究会常务理事，武汉法学会理事。长期从事环境资源法研究教学工作，在《光明日报》（理论版）、《法商研究》、《》等报刊发表论文十数篇，多次为《中国社会科学文摘》转摘、《人大复印资料》全文复印。参加完成了中国社科基金、教育部、、等多个科研项目，1、《动物的法律地位研究》2003-6-192、《环境民事侵害赔偿原则之检视》2002-11-27主要代表作为：《动物不是物，是什么？》、《的价值定位》、《环境资源法的伦理基础》等。《公司的环境责任》《动物福利立法的价值定位》《制定我国循环经济基本法应缓行》《学的核心理念——》《森林权属的法律体系构造》《环境资源法的价值理念和立法目的》《林业权之物权法体系构造》《环境民事侵权同质赔偿原则之局限性分析》《动物作为物的法律本质》《环境民事侵权适用惩罚性赔偿原则之探究》《法律社会学视野下的分析》《物权法的环境保护功能:理念与模式》《论排污权的法律性质》《的生态伦理外套》获得“科技进步一等奖”。高利红环境法河南中南政法学院法学硕士博士中南财经政法大学编辑中国法学会法学中南财经政法大学法学院编辑法学司法部水利部环境法环境法可持续发展环境法环境法水利部长江水利委员会