1979年10月生，中南财经政法大学工商管理学院院长、文澜特聘教授、国际贸易专业博士生导师，中国世界经济学会理事，2011年入选教育部新世纪优秀人才支持计划和湖北省新世纪高层次人才工程（优秀青年骨干人才），2010年荣获湖北五四青年奖章。主要研究领域为国际经济学和空间经济学，已在World Development、《经济研究》、《经济学（季刊）》、《管理世界》、《世界经济》等权威期刊发表论文40余篇，出版专著1部（上海三联书店“当代经济学系列”），代表性论著入选《中国经济学2009》、获安子介国际贸易研究奖、商务部发展研究奖、湖北社科奖等；主持国家自然科学基金面上项目2项，国家自然科学基金青年项目、教育部人文社科基金青年项目、霍英东基金高校青年教师基础研究项目、湖北省社科基金和湖北省教育厅人文社科基金项目各1项，担任《经济研究》、《经济学（季刊）》、《管理世界》、《世界经济》等权威刊物匿名审稿人、国家自然科学基金通讯评审专家、中国世界经济学会浦山奖通讯评审专家、主流财经媒体《21世纪经济报道》的特约评论员。
1979年10月生，中南财经政法大学工商管理学院院长、文澜特聘教授、国际贸易专业博士生导师，中国世界经济学会理事，2011年入选教育部新世纪优秀人才支持计划和湖北省新世纪高层次人才工程（优秀青年骨干人才）。担任《经济研究》、《经济学（季刊）》、《管理世界》、《世界经济》等权威刊物匿名审稿人、国家自然科学基金通讯评审专家、中国世界经济学会浦山奖通讯评审专家、主流财经媒体《21世纪经济报道》的特约评论员《中国对外贸易》（本科）；《国际贸易学（双语）》（本科）；《经济学》（本科）；《国际贸易理论与实务》（本科）；《国际贸易前沿问题研究》（研究生）；《国际贸易学》（MBA）。1、钱学锋（主持）：国际贸易与资源误置的互动机制和效应：中国的理论和经验研究 国家自然科学基金面上项目，2014。2、钱学锋（主持）：新时期中国进口政策调整研究（NCET-111-0746），教育部新世纪人才支持计划项目，2011。 　　3、钱学锋（主持）：贸易品种类的福利效应评估与中国进口刺激政策的实施路径研究（71173238），国家自然科学基金面上项目，2011。 　　4、钱学锋（主持）：促进投资与消费协调，湖北省社科基金项目，2011。 　　5、钱学锋（主持）：HME模型拓展构造与中国贸易发展的预期应用（121084），第十二届霍英东基金青年教师基础研究基金，2010。 　　6、钱学锋（主持）：HME模型拓展构造与中国贸易内生增长的机制与路径研究（70903076），国家自然科学基金青年项目，2009； 　　7、钱学锋（主持）：FDI、集聚与东道国利益：一个空间经济学的分析框架（08JC790102），教育部人文社科青年基金项目，2008； 　　8、钱学锋（主持）：本地市场效应与中国贸易发展模式转变，湖北省教育厅人文社科项目，2008。
代表性论文：1、Qian X.F. and M. Yasar, 2016, Export Market Diversification and Firm Productivity: Evidence from a Large Developing Country, , 82, pp. 28-47; Presented at the 13th annual International Industrial Organization Conference, Boston.2、钱学锋、范冬梅、黄汉民：《进口竞争与中国制造业企业成本加成》，《世界经济》2016年第3期。3、陈强远、钱学锋（通讯作者）、李敬子：《中国大城市的企业生产率溢价之谜》，《经济研究》2016年第3期。4、钱学锋、潘莹、毛海涛：《出口退税、企业成本加成与资源误置》，《世界经济》2015年第8期。5、王世平、毛海涛、钱学锋：《城市规模、流动成本与异质性就业》，《中南财经政法大学学报》2015年第4期。6、钱学锋、范冬梅：《国际贸易与企业成本加成：一个文献综述》，《经济研究》2015年第2期。7、钱学锋、陈超：《在华跨国公司利润转移与投资税收弹性估计》，《国际商务研究》2015年第3期。8、钱学锋、魏朝美：《出口与女性的劳动参与率：基于中国工业企业数据的研究》，《北京师范大学学报》2014年第6期。9、钱学锋、蔡庸强：《资源误置测度方法研究述评》，《北京工商大学学报》2014年3期。10、钱学锋、余弋：《出口市场多元化与企业生产率：中国经验》，《世界经济》2014年第2期。11、钱学锋、黄云湖：《中国制造业本地市场效应再估计：基于多国模型框架的分析》，《世界经济》2013年第6期12、钱学锋、李赛赛：《进口的工资溢出：边际分解与作用渠道》，《中南财经政法大学学报》，2013年第3期13、钱学锋、熊平：《中国出口增长的二元边际及其因素决定》，《经济研究》2010年第1期（封面文章）14、钱学锋、王胜、陈勇兵：《中国的多产品出口企业及其产品范围：事实与解释》，《管理世界》2013年第1期15、钱学锋、黄玖立、黄云湖：《地方政府对集聚租征税了吗？基于中国地级市企业微观数据的研究》，《管理世界》2012年第2期16、钱学锋、陆丽娟、黄云湖、陈勇兵：《中国的贸易真的持续恶化了吗？基于种类变化的再估计》，《管理世界》2010年第7期；《国际贸易研究》（人大报刊复印资料）2010年第11期全文转载17、钱学锋：《企业异质性、贸易成本与中国出口增长的二元边际》，《管理世界》2008 年第9期18、钱学锋、张艳君：《克鲁格曼真的错了吗？》，《经济学（季刊）》2011年第10卷第3期。《理论经济学》（人大报刊复印资料）2011年第9期全文转载19、钱学锋、熊平：《李嘉图比较优势、特惠贸易安排与产业集聚》，《经济学（季刊）》2009年第8卷第3期（封面头篇）20、钱学锋、梁琦：《本地市场效应：理论和经验研究的新近进展》，《经济学（季刊）》2007年第6卷第3期21、钱学锋、王胜、黄云湖、王菊蓉：《进口种类与中国制造业全要素生产率：1995-2005》，《世界经济》2011年第5期（封面第一篇）。《国际贸易研究》（人大报刊复印资料）2011年第10期全文转载22、钱学锋、陈勇兵：《国际分散化导致了集聚吗？基于中国省级动态面板数据GMM方法》，《世界经济》2009年第12期（该文入选《中国经济学2009》）23、梁琦、钱学锋：《外部性与集聚：一个文献综述》，《世界经济》2007年第2期24、钱学锋、王菊蓉、黄云湖、王胜：《出口与中国工业企业生产率：自我选择效应还是出口学习效应？》，《数量经济技术经济研究》2011年第2期25、钱学锋、梁琦：《测度中国与G-7的双边贸易成本：一个改进引力模型方法的应用》，《数量经济技术经济研究》2008年第2期26、陈六傅、钱学锋：《人民币实际汇率波动对我国各类出口企业的影响》，《数量经济技术经济研究》2007年第8期27、钱学锋、黄汉民：《垂直专业化、公司内贸易与中美贸易不平衡》，《财贸经济》2008年第3期28、王平、钱学锋：《从贸易条件看产业技术进步的政策导向》，《中国工业经济》2007 年第3期29、陈六傅、钱学锋：《人民币实际汇率弹性的非对称性研究：基于中国与G-7各国双边贸易数据的实证分析》，《南开经济研究》2007年第1期30、钱学锋、陈六傅：《中美双边本地市场效应估计：兼论中国的贸易政策取向》，《世界经济研究》2007年第12期31、钱学锋、梁琦：《FDI、集聚与东道国利益：一个空间经济学的分析框架》，《经济理论与经济管理》2007年第8期32、钱学锋：《FDI 促进了国民收入增长吗？基于空间经济学的分析》，《中南财经政法大学学报》2007 年第6 期33、钱学锋、王胜、陈六傅：《论种类偏向型进口刺激政策》，《中南财经政法大学学报》2012年第1期34、钱学锋、梁琦：《分工与集聚的理论渊源》，《江苏社会科学》2007年第3期35、陈勇兵、李伟、钱学锋：《中国进口种类增长的福利效应估算》，《世界经济》2011年第12期36、盛斌、钱学锋、黄玖立、东艳：《入世十年转型：中国对外贸易发展的回顾与前瞻》，《国际经济评论》2011年第5期37、易会文、钱学锋、刘建明：《FDI与中国产业关联分析》，《中南财经政法大学学报》2011年第2期2016：第十九届“安子介国际贸易研究奖”优秀论文三等奖2015：第九届湖北社会科学优秀成果奖优秀论文二等奖2014：第十八届“安子介国际贸易研究奖”优秀论文三等奖2013：第八届湖北社会科学优秀成果奖优秀论文二等奖2012：第十七届“安子介国际贸易研究奖”优秀论文二等奖2012：第十七届“安子介国际贸易研究奖”优秀著作三等奖2011：教育部新世纪人才支持计划项目2011：湖北省新世纪高层次人才工程（优秀青年骨干人才）2010：第十二届霍英东基金青年教师基础研究基金2010：湖北五四青年奖章2010：武汉市第十二届社会科学优秀成果奖2009：中南财经政法大学首届青年教师十大科研新星2008：中南财经政法大学第三届青年教师讲课竞赛优秀奖2007：南京大学丗川良一一等奖学金2005：湖北省优秀硕士论文
 国际经济学空间经济学  