黄漫宇，中南财经政法大学工商管理学院副教授，经济学博士，曾在美国、德国做访问学者。1998年毕业于原，同年被免试推荐在该校工商管理学院产业经济学专业攻读硕士学位。2001年毕业后在该校留校任教，2002年考入该校的产业经济学专业继续攻读博士学位。2003年顺利通过由德国政府面向全国范围内举办的选拔考试，获由德国政府提供的INWENT奖学金，2004年3－7月在德国柏林参加MPS（高级宏观经济政策）课程。主要方向包括零售、营销管理、网络经济。曾在国内外各经济类核心期刊上发表相关30余篇，主编、参编著作3部，参编教材2部，主持翻译国外教材（营销类）2部，同时参与国家级科研项目1项。讲授课程包括《管理沟通》、《网络营销》、《市场营销学》、《零售学》、《商务管理理论与方法》等，曾多次承接内训业务，并参与的与诊断业务。主要从事产业经济（流通经济）、市场营销方面的研究工作。在《管理世界》、《宏观经济研究》等国家级权威期刊上发布论文20余篇，另有6篇英文论文在国外期刊和国际会议上发表，其中3篇被ISTP检索。独撰著作1部（合计35字，由机械工业出版社出版），译著2部（合计85万字，由中国财政经济出版社出版），另参编著作和教材5部。作为主要参加人参加国家社科基金课题1项，部级横向课题2项，主持其他横向课题2项。学术论文：1.在《管理世界》、《宏观经济研究》等国家级权威期刊上发布论文20余篇，另有6篇英文论文在国外期刊和国际会议上发表，其中3篇被ISTP检索2.Interval-estimation for Measuring Customer Equity EI(光盘核心版)全文检索 2009/12/01科研课题：1.主要从事产业经济（流通经济）、市场营销方面的研究工作2.作为主要参加人参加国家社科基金课题1项，部级横向课题2项3.主持其他横向课题2项。4. 《基于数据挖掘技术的客户资产测算及其应用研究》，中央其他部门社科专门项目，2010-12-07-2012-10-31，完成。5. 《中国零售行业FDI外溢效应的形成机制及测算研究》，教育部人文社科研究项目，2010-11-01，进行。6. 《湖北省生产性服务业发展与制造业升级研究》，企事业单位委托项目，2010-11-01-2011-12-31，完成。学术著作与参编教材：1.独撰著作1部（合计35字，由机械工业出版社出版）2.译著2部（合计85万字，由中国财政经济出版社出版）3.另参编著作和教材5部4.《商务沟通》 机械工程出版社 2010.6.1
副教授，经济学博士，曾在美国、德国做访问学者。多年从事商务沟通与管理沟通方面的教学与科研工作，先后承担面向在校经济管理类专业的学生、MBA学生、界人士商务沟通与管理沟通方面的教学任务近百次，听课人数近万人。已在各类经济期刊上发表中英文30余篇，出版著作2部，主持翻译教材2部，参编教材4本。本书是多年在沟通课程教学的部分成果。黄漫宇,产业经济学博士，现工作于。中南财经大学培训研究论文企业企业咨询 中南财经政法大学工商管理学院企业论文研究中南财经政法大学工商管理学院