艾华，1959年生，中南财经政法大学教授、经济学博士、财政税收专业硕士生、、财政税务学院税务系主任，中南财经政法大学《税法》课程首席教师。艾华兼任中国注册税务师协会、中国税收筹划研究会副会长、武汉市注册税务师协会副会长，财政部全国注册会计师考试委员会、国家税务总局全国注册税务师考试管理中心、中国税收咨询网特聘专家。长期以来从事税收理论、税收实务和税收政策法规的教学和研究工作，编著了《税法》、《税务会计》、《税收筹划研究》、《税收知识问答》、《税务管理》、《纳税检查》等多部专著和教材；在《财政研究》、《税务研究》等刊物上发表了论文30余篇。多次为上海国家会计学院的总经理培训班、湖北省上市公司财务总监培训班、各地大型会计师事务所和大型企业作税收筹划专题报告；多次被聘为注册会计师执业资格考试全国师资培训班、注册税务师执业资格考试全国师资培训班的主讲教师；经常为全国各地国、地两税的税务稽查机构作税务稽查报告和案例分析。
毕业于四川大学临床医学专业，并于2001年在华西医学中心计划生育妇产科高级研修班进修学习，从事妇产科临床及教学工作10余年，多次参加国内国际孕产妇培训学习，在产前教育培训及保健领域有深入研究，应用国际先进的生育理念、培训方法，结合国内现状开展孕产妇培训，受邀参与301医院、空军总医院、海淀妇幼保健院、航天中心医院、北京中西医结合医院、空军466医院、解放军261医院及内蒙古赤峰市妇幼保健院等多家医院孕期培训工作，并协助基层妇幼保健院及计划生育部门开办孕妇课堂，开展孕产妇优生优育、产前培训等多项工作，以提高基层开展优生优育教育培训水平。因其讲课内容实用，讲课形式生动，极具感染力和亲和力，深受医务人员及孕产妇的欢迎。博士生导师



四川大学