毛晖，女，1975年7月生，湖北咸宁人，汉族，中南财经政法大学财政税务学院教授，博士生导师，中国注册会计师协会非执业会员，中国财政学会理事，全国日本经济学会理事。1999年获中南财经大学财政学硕士学位，2004年获北京大学西方经济学博士学位，现任中南财经政法大学财政税务学院财政系主任。主要研究方向为地方财政、环境财政、财政政策等。1992.9—1996.6 中南财经大学财政系 财政学专业 获经济学学士学位1996.9—1999.6 中南财经大学财政系 财政学专业 获经济学硕士学位2001.9—2004.6 北京大学经济学院 西方经济学专业 获经济学博士学位2010.1—2010.12 哈佛肯尼迪学院访问学者，期间担任Rajawali Fellow1999.7至今 中南财经政法大学财政税务学院任教2008.3—2009.3 武汉市武昌区财政局，挂职担任局长助理本科生课程：《财政学》、《公债学》研究生课程：《财政学名著选读》、《当代财政经济问题》、《公共预算研究》、主要研究方向为地方财政、环境财政、财政政策等。在《财贸经济》、《财政研究》、《税务研究》、《国际金融研究》等学术刊物上发表论文七十余篇，其中有五篇被人大复印资料全文转载。出版专著《2013年中国地方财政发展研究报告——地方政府环境治理行为与路径优化研究》、《经济增长中的财政政策——中国的积极财政政策》，参与翻译《州和地方财政学》一书，参编《扩张性财政政策的长期效应》等多部著作。主持国家社科基金项目“地方政府环境治理的驱动机制与减排效应研究”（项目号：13CGL106）、教育部人文社科项目“地方政府环境治理偏好与路径选择——基于省级政府的实证研究”（项目批准号：12YJCZH154）、湖北省社科基金项目“地方政府性债务风险管控体系研究”（项目号：2015043）等，参与国家社科基金重大项目“地方政府性债务管理和风险防范研究”（项目号：12&ZD047）、教育部哲学社会科学重大课题攻关项目“规范收入分配秩序研究”（项目号：07JZD0011）等。先后获中南财经政法大学青年教师讲课竞赛二等奖、湖北省高校青年教师教学竞赛三等奖。2008年3月起，在武汉市武昌区财政局挂职担任局长助理一年。2010年，在哈佛肯尼迪学院任访问学者一年。
 