李小平，理学、经济学硕士、经济学博士，经济学院。
研究方向：国际贸易理论与政策。
2006年7月至2009年1月 中南财经政法大学经济学院副教授2009年1月至今 中南财经政法大学经济学院教授
本科生：国际经济学
硕士研究生：国际贸易理论
《》、《》、《》、《》、《》、《》等刊物的匿名审稿人。
(一) 李小平、朱钟棣，《国际贸易、R&D溢出和生产率增长》，载《经济研究》2006（2），该论文获得第十四届国际贸易安子介国际贸易研究三等奖（一等奖缺失）；（二）李小平、朱钟棣，《中国工业行业的全要素生产率的测算》，载《管理世界》2005（4），该文被中国人民大学书报资料中心《工业经济》杂志2005（6）全文转载；获得上海财经大学第十二届中振科研优秀论文奖。（三）李小平、朱钟棣，《国际贸易技术溢出的门槛效应》，载《统计研究》2004（10），获得上海财经大学第十一届中振科研优秀论文奖。（四）李小平，2007年3月获得中南财经政法大学经济学院科研之星称号。
1、李小平、卢现祥，国际贸易、污染产业转移和中国工业行业的CO2排放，《经济研究》2010（1）；《中国社会科学文摘》2010第七期转载。2、李小平、卢现祥，《International Trade、Pollution Industry Transfer and Chinese Industries’ CO2 Emissions》，载《China Economist》2010年第3期。3、李小平、朱钟棣，国际贸易、R&D溢出和生产率增长。《经济研究》2006（2）。4、李小平、卢现祥、朱钟棣，《国际贸易、技术进步和中国工业行业的生产率增长》，《经济学季刊》2008年第2期。5、李小平，自主R&D、技术引进和生产率增长。《数量经济技术经济研究》2007（7）。6、李小平、卢现祥，中国制造业的结构变动和生产率增长。《世界经济》2007（5）。7、李小平、朱钟棣，中国工业行业的全要素生产率的测算。《管理世界》2005（4），中国人民大学书报资料中心《工业经济》杂志2005（6）转载。8、李小平、陈勇，劳动力流动、资本转移和生产率增长。《统计研究》2007（7）。9、李小平、朱钟棣，国际贸易技术溢出的门槛效应。《统计研究》2004（10）。10、李小平，《中国贸易中的隐含碳测算》，《财贸经济》2010年第5期。11、李小平，《外资并购与中国经济福利》简评，《财贸经济》2011年第3期。12、李小平，《国际贸易与技术溢出：途径及测算研究综述》，《财贸经济》2008年第5期。13、李小平，国际贸易与技术进步的长短期因果关系检验。《中南财经政法大学学报》2007（1）。14、朱钟棣、李小平，中国工业行业资本形成、全要素生产率变动及其趋异化。《世界经济》2005（9）。第二作者。15、陈勇、李小平，中国工业行业的技术进步与工业经济转型。《管理世界》2007（6）。第二作者。16、陈勇、李小平，中国工业行业的面板数据构造与资本深化评估。《数量经济技术经济研究》2006（10）。第二作者。17、陈宇、李小平、白澎，市场结构如何影响R&D投入？《南开经济研究》2007(1)。1、国家社科基金项目、中国博士后基金一等资助项目：《环境友好、资源节约型外贸发展模式研究》2008年7月。2、霍英东青年教师基金项目《国际贸易的技术进步效应影响经济增长收敛的机理研究》2008年4月。3、首届中国博士后特别资助项目《环境、资源约束下中国外贸发展模式转型及其福利效应研究》，2008年10月4、教育部2010年度新世纪优秀人才计划《基于全球价值链的中国垂直专业化分工及效应研究》2011年6月.5、教育部人文社科基金《外贸发展与碳排放强度下降的互动机理及其政策选择：基于区域和产业的比较研究》2012年5月。1、专著《国际贸易的技术溢出：理论及其对中国的实证研究》，北京大学出版社2008年8月。2、合著《后危机时代中国开放型经济研究：转变外贸发展方式与对外经贸合作新趋势》，2010年10月，社会科学文献出版社。3、合著《合规性贸易壁垒的应对和应用研究》，人民出版社，2007（1）。4、合著《入世后中国的产业安全》，上海财经大学出版社，2006（5）。霍英东青年教师奖（研究课题类）、安子介国际贸易研究奖、武汉市社会科学优秀成果奖、中国数量经济学会优秀论文奖、中振基金优秀论文奖等。1、论文《国际贸易、R&D溢出和生产率增长》获第十四届国际贸易安子介国际贸易研究三等奖（一等奖缺失）（2006年）。2、专著《国际贸易的技术溢出：理论及其对中国的实证研究》》获武汉市社会科学优秀成果2等奖（2011年）。
学士中南财经政法大学教授     经济研究世界经济经济学季刊世界经济文汇南方经济系统工程学报   