方世荣，男，1956年12月出生，教授、博士生导师、法学博士。2000年，方世荣教授担任中南财经政法大学法学院首任院长。2002-2012年任湖北省委党校副校长、湖北行政学院副院长。兼任中国行政法学研究会副会长，湖北省社会科学联合界副主席，湖北省法学会副会长，湖北省行政法学研究会会长，湖北省人大常委会立法顾问组成员，湖北省人民政府专家咨询委员会委员，北京大学公法研究中心客座研究员，国家行政学院、华中科技大学、广东外语外贸大学兼职教授等。研究领域为行政法与行政诉讼法学，学术兼职为北京大学法学院宪法与行政法博士研究生导师组成员。2000年5月至2001年1月，作为访问教授在美国洛杉矶加州大学法学院从事行政相对人权利及其保护制度的比较研究。主要讲授《行政法学》、《行政诉讼法学》、《外国行政法》等课程。曾分别在美国乔治城大学、加州大学洛杉矶分校、德国哥德大学、台湾政治大学等做高级访问学者。多次赴美国、法国、德国、俄罗斯、巴西、乌干达、日本、台湾、香港等国家和地区参加国际学术会议和做学术报告。主持承担有国家社科基金重点项目、教育部哲学社会科学重大课题攻关项目、教育部人文社会科学重点基地重点项目、教育部人文社会科学重点基地重点项目、湖北省社科基金重点项目、重点项目、国际合作科研项目等10多项。出版的学术专著和主编的教育部“十一五”国家级规划教材、司法部统编教材等主要有：《论具体行政行为》、《论行政相对人》、《行政法律关系研究》、《权力制约机制及其法制化研究》、《见义勇为及其行政法规制》、《中国公务员法通论》、《行政法原理与实务》、《行政法与行政诉讼法学》、《行政诉讼法学》、《行政诉讼法案例教程》等30多部。在《法学研究》、《中国法学》等重要学术刊物发表《论行政时效制度》等学术论文160余篇。出版《论行政相对人》等25部学术著作。在《中国法学》、《法学研究》等学术刊物发表《略论政府的行政立法职权》等文章80余篇，约20篇论文被《新华文摘》、《人大报刊复印资料（法学）》等转载或介绍。主持“权力制约及其法制化研究”（国家社科基金资助99年度哲学社会科学一般项目）、“具体行政行为研究”（国家司法部96年度法学重点研究项目）、“运行中的美国司法审查制度”（资助1998年研究项目）等科研项目9项。为获得者，全国英模，湖北省有突出贡献中青年专家，司法部重点学科（宪法与行政法学）学科带头人，湖北省中青年跨世纪学科带头人，湖北省高层次人才工程第一层次人选。2013年方世荣教授重新担任中南财经政法大学法学院院长。科研成果曾获全国党校系统优秀科研成果一等奖、二等奖，全国行政学院系统优秀科研成果一等奖，司法部优秀法学论文奖，司法部优秀著作二等奖，司法部优秀教材二等奖、三等奖，国家社科基金优秀项目三等奖，湖北省人民政府社科优秀成果著作二等奖、优秀论文三等奖等部省级以上奖励近30项。科研成果曾获全国优秀法学论文奖；湖北省优秀法学科研成果奖；“七五”、“八五”、“九五”期间优秀论文奖；司法部优秀教材奖；湖北省教委科技创新与成果转化推广奖；湖北省人民政府优秀科研成果著作二等奖等部省以上奖励10多项。中南财经政法大学中国法学会美国福特基金会国务院政府特殊津贴司法行政系统中国法学会司法部