袁天荣（1964-  ）会计学院教授、博士生导师、武昌区第十三届人大常委会委员，武昌区人大财经工委委员，武汉市知识分子联谊会理事，武昌区审计局特约监督员管理学博士，教授。1985年毕业于会计系，获经济学学士学位；1987年毕业于中南财经大学硕士研究生班；2002年进入博士学位的学习；2005年博士研究生毕业，获管理学博士学位。硕士生课程：高级管理会计，成本管理会计，财务前沿问题研究本科生课程：财务管理、高级财务管理、跨国公司财务管理、管理会计并购、融资管理、公司治理、管理会计等近年来，在《会计研究》、《财贸经济》、《学报》、《财务与会计》等专业期刊杂志上公开发表学术论文70余篇，合作编著各类著作10余部，完成省级以上研究课题四项。代表性成果如下：[1]袁天荣．上市公司超能力派现的实证研究[J]．会计研究，2004.10．[2]袁天荣．论成本管理观念的转变[J]．财贸经济，2004.7.[3]袁天荣．我国上市公司实施管理层收购存在的八大问题[J]．中南财经大学学报，2003.4．[4]袁天荣．财务利益主体行为差异分析[J].财会月刊，2000.24.(《财务与会计导刊》2001年第3期全文转载)[5]袁天荣．战略管理会计的内容体系[J]．学报，2001.1．（《财务与会计导刊》，2001年第3期全文转载）[6]袁天荣．我国上市公司股权融资的思考[J]．财务与会计，2003.1．课题：“财务管理教学方法改革研究”，（主持人）（2005年获湖北省教学研究成果二等奖；2004年10月获中南财经政法大学教学研究成果一等奖）。课题“财务管理教学方法改革研究”，2005年获湖北省教学研究成果二等奖；2004年10月获教学研究成果一等奖； 1996年荣获教学优秀奖；论文“论成本的抉择关系分析”2004年2月获“湖北省会计学会优秀论文二等奖”；论文“论现代成本控制内容与时空的拓展”获2001年“湖北省会计学会优秀论文二等奖”；获财政部《财务与会计》杂志2000年度和2001年度优秀作者奖。中南财经政法大学中南财经大学中南财经政法大学会计学院中南财经政法大学中南财经政法大学湖北省教育厅湖北省教育厅中南财经政法大学中南财经政法大学