张虎，经济学博士，中南财经政法大学统计与数学学院院长，教授，博士生导师
，中国数学会均匀设计分会常务理事，中国现场统计学会资源环境分会常务理事，中国交叉科学学会——金融量化分析分会常务理事，湖北省现场统计学会常务理事，湖北省统计学会理事，湖北省金融统计学会理事。
1985年到武汉大学学习，获学士学位。1987年到武汉大学学习，获硕士学位。1997年到中南财经政法大学学习，获经济学博士学位。
金融统计与金融计量，风险管理数理统计方法在经济中的应用，证券投资分析
1、“我国国民收入、投资、消费之间的动态分析”，中南财大学报，1998年第3期 （获武汉市科委优秀论文三等奖）2、“税收收入预测模型”， 税务研究，1999年第8期。3、“经济增长波动与产业政策选择”， 中南财经政法大学学报，2000年5月4、“建立新型银企关系”， 统计与决策，2000年第9期5、“我国风险业投资发展探讨”， 开放时代，2001年第1期。6、“我国宏观税负的总量效应分析”，《数学与经济学论坛》，中国财政经济出版社，2002年12月7、“湖北省教育事业的发展状况研究”，统计与决策，2003年6月。8、“问卷调查分析中的logistic回归与自变量筛选问题研究”，中南财经政法大学学报，2003年第5期，（获湖北省第七届统计科研优秀课题论文三等奖）9、“一种新的金融风险测量方法——风险指数”，《统计学与经济学》，中国财政经济出版社，2003年12月10、“中国财政收支长期均衡关系变化的实证分析”，中南财经政法大学学报，2004年第6期。11、“湖北省中小企业发展战略研究”《统计与决策》2006年6月（获湖北省人民政府经济普查优秀科研成果三等奖）；12、“主成分聚类分析法的案例教学方法” 《统计与决策》2007年1月；13、“基于GARCH类模型的VaR—一种融合市场风险和流动性风险的合成管理模型”《湖北工业大学学报》2007年1月；14、“我国各地区农村居民消费水平的实证检验” 《统计与决策》2009年1月；15、“主成分分析方法用于系统评估的若干问题研究” 《统计与决策》2009年7月；16、“金融危机下中国证券市场的变异特征” 《数量经济技术经济研究》2009年9月（获国家统计局优秀科研成果三等奖，湖北省统计局优秀科研论文一等奖）；17、“股市风险变异性实证研究” 《21世纪数量经济学》2010年1月（获中国数量经济学年会优秀论文三等奖）；18、“季节调整方法在CPI指数中的应用” 《统计与决策》2011年1月；19、“中国证券市场有效性研究” 《数据分析》2011年2月；20、“统计学的发展与未来” 《统计研究》2011年2月；21、“马尔可夫转换模型的极大似然估计的算法研究” 《统计与决策》2011年3月；22、“金融危机下沪深股市联动性的实证研究” 《数据分析》2011年4月；23、“我国金融数据高频收益率波动结构突变的检测研究” 《数量经济技术经济研究》2011年7月。
1、国家自然科学基金课题《税收系统工程》子课题“税收稽查选案统计研究” 获第四届全国统计科学技术进步三等奖；2、国家自然科学基金“九五”重大项目《金融数学、金融工程与金融管理》子课题 “最优税收决策支持系统”，（2001年已结题）；3、国家自然科学基金课题青年项目《分形预测理论及经济中的应用》，（2003年结题）；4、《我省教育事业的发展状况研究》（2003年3月结题），省级重点课题（获三等奖），课题经费8000元；5、《证券投资价值评估》，国家统计局立项课题，2003年7月结题；6、《客户满意度图解模型分析》，（2003年10月结题），深圳思纬市场资讯有限公司，课题经费1万元；7、《结构方程模型分析》，（2004年10月结题），深圳思纬市场资讯有限公司，课题经费2.4万元；8、《驱动关系模型分析》，（2005年2月结题），深圳思纬市场资讯有限公司，课题经费2.4万元；9、《某电力设计院战略规划与联合发展战略》，中南电力设计院，课题经费18万元；10、《武汉市旅游业发展状况研究》武汉市人民政府经济普查办公室；11、《湖北省中小企业发展战略研究》湖北省人民政府经济普查办公室，获三等奖；12、《某公司绩效考核指标体系的设置》；13、《公司产品的市场定位调查研究》；14、“公司发展战略研究”，中冶宝钢技术公司课题（2007年7月结项），课题经费2万元；15、“人力资源管理中的指标设置、综合、考核”， 武汉市奥通信息科技公司（2008年8月结项），课题经费2万元；16、“《高级计量经济学》博士精品课程建设”， 中南财经政法大学研究生院（2010年10月结项），课题经费1.5万元；17、“应用统计学MBA教学方法研究”， 中南财经政法大学MBA学院（2011年10月结项），课题经费0.8万元；18、 “宏观经济运行与社会发展的统计监测与实证研究”， 湖北省统计局（2011年11月结项），课题经费1万元；19、“公司产品质量管理体系研究”， 武汉达邦生物科技有限公司（2012年8月结项），课题经费5.2万元；20、“企业人力资源管理规划”， 上海新崇建设发展有限公司（2012年8月结项），课题经费5万元。
1、《国民经济统计学》，中国统计出版社，1995年6月 （获第四届全国统计科学技术进步一等奖，国家教委推荐教材）；2、《经济多元分析》，中国统计出版社，1996年5月；3、《经济计量分析》，中国财政经济出版社，2005年6月；4、《电信业客户忠诚度模型研究》，中国财政经济出版社，2008.12；5、《经济计量学》，中国统计出版社，2010.3。
1、“国民经济统计学”教材获第四届全国统计科学进步一等奖；2、“税收稽查选案统计研究”课题获第四届全国统计科学技术进步三等奖；3、1994年获中南财经大学“优秀共产党员”称号。4、1998年获中南财经大学“优秀教师”称号；5、2003年获得“中南财经政法大学经济计量学优秀主讲教师”称号；6、2003年“问卷调查分析中的logistic回归与自变量筛选问题研究”获湖北省第七届统计科研优秀课题论文三等奖；7、2006年“湖北省中小企业发展战略研究”获湖北省人民政府经济普查优秀科研成果三等奖；8、2006年“武汉市旅游产业测度与对策研究”武汉市人民政府经济普查优秀科研成果三等奖9、2009年“股市风险变异性实证研究”获中国数量经济学年会优秀论文三等奖；10、2010年“金融危机下中国证券市场的变异特征”获国家统计局优秀科研成果三等奖，湖北省统计局优秀科研论文一等奖。
        