刘可风，男，曾用名易难，1953年4月出生，汉族，湖北武汉人，教授，博士生导师。现任中南财经政法大学副校长、党委常委。研究方向是当代中国经济伦理与企业伦理问题。先后在《哲学研究》《马克思主义与现实》《伦理学研究》《道德与文明》等刊物发表70多篇论文。作品有《关于人民内部矛盾学说的思考》、《略论辩证法的基本历史形式》等。1977年恢复高考后，考入湖北财经学院政治系，1982年1月毕业留校任教。1982年3月参加由中国外国哲学史学会、和联合主办的全国第1期西方哲学史教师进修班，同年7月结业。1988年获哲学硕士学位，1998年获经济学博士学位。历任中南财经政法大学党委宣传部副部长、部长、党校副校长、党委组织部部长，兼任人文学院院长，副校长，校党委副书记，经济伦理学和马克思主义哲学博士生导师、企业伦理研究所所长，MBA、EMBA经济伦理学、企业伦理学主讲，国务院特殊津贴获得者，湖北省有突出贡献的中青年专家。
主要研究方向：当代中国经济伦理与企业问题。中国伦理学学会常务理事、副秘书长，中国历史唯物主义学会常务理事，中国经济伦理学副会长，中国应用哲学研究会副会长，湖北省哲学学会会长，湖北省伦理学学会副会长，上海市社会科学院经济伦理学研究中心特邀研究员。刘可风教授先后在《哲学研究》《马克思主义与现实》《伦理学研究》《道德与文明》等刊物发表70多篇论文，主编《经济伦理学》《伦理学原理》《企业伦理学》等教材，著有多部专著。曾获教育部全国高等学校人文社会科学二等奖、湖北省政府人文社会科学研究二等奖、湖北省社联社会科学研究一等奖等各类学术奖项。其主要学术成果有：《关于人民内部矛盾学说的思考》（1988），《略论辩证法的基本历史形式》（1989），《略论思维和存在的同一性》（1990），《唯物史观和中国社会主义的历史合理性》（1991），《从历史思辨到历史辩证法》（1993），《中国文化现状和文化经济政策研究》（1996），《市场经济国家中的计划》（1996，获第二届全国高等学校社会科学研究二等奖），《经济哲学何以必要和可能》（1997），《关于哲学党性的几点认识》（1997），《中国革命道德（教育修养卷）》（1999），《经济伦理学》（2001），《企业管理的伦理问题探要》（2001），《略论经济正义》（2002），《论公民社会与公民道德》（2002），《全球化伦理问题的实质》（2002），《伦理学原理》（2002）等。北京大学辽宁大学教师 伦理