李燕媛，女，1980年4月出生，湖北宜昌人，中共党员，中南财经政法大学讲师，硕士生导师李燕媛，女，1980年4月出生，湖北宜昌人，中共党员，中南财经政法大学讲师，硕士生导师2009年6月毕业于中南财经政法大学，获管理学（会计学）博士学位，导师郭道扬教授同年留校任教，先后担任《会计学原理》、《会计学》、《中级会计学》等专业课程的教学工作.
2009.优秀博士论文（《管理层评论信息披露研究》）2010.湖北省优秀博士论文奖个人综合奖或荣誉
会计学原理，会计学，会计审计发展史财务报告与信息披露，资本市场财务与会计问题“管理层评论”信息质量原则的国际比较与启示，《会计研究》，2009.1会计信息与经济效率：理论与证据，《中南财经政法大学学报》，2008.3信息披露的分析性研究——罗伯特·E·维里克查尔《信息披露文献综述》评析，《财会通讯》（综合版），2008.9“”研究：回顾与前瞻，《会计论坛》，2009.2论经济危机与资本市场信息披露监管，《商业时代》，2009.11美国鉴证制度的发展，《中国注册会计师》，2008.10如何编好年报中的“”，《财会月刊》（会计版），2008.11从法理学视角谈“”披露的价值，《财会研究》，2008. 11中国公众投资者网上报告需求调查，《福州大学学报》（哲社版），2006.4福建省网络高等教育发展对策研究，《福州大学学报》，2005年（专辑）对我国国有股转让定价方法的思考，《福建论坛》（人文社会科学版），2004.11中国上市公司可转换债融资的思考，《天津商学院学报》，2004.1主持国家社会科学基金课题“现代企业管理层信息披露质量测评体系的国际比较研究”，2010年7月立项主持湖北省教育厅2009年度人文社会科学研究项目“上市公司管理层评论信息披露质量研究”，2009年9月立项主持校级科研课题及引进人才启动金课题“管理层评论信息供应链研究”，2009年12月立项参与宋丽梦副教授的国家社会科学基金课题“企业社会责任测度评价体系和实现机制研究”，2009年6月立项，主要参与人参与导师郭道扬教授的国家自然科学基金课题“会计规范全球协调与趋同中的根本性问题研究”，已结题，主要参与人2009年6月毕业于中南财经政法大学，获管理学（会计学）博士学位，导师郭道扬教授。同年留校任教，先后担任《会计学原理》、《会计学》、《中级会计学》等专业课程的教学工作。 中南财经政法大学 管理层讨论与分析管理层讨论与分析管理层讨论与分析管理层讨论与分析中南财经政法大学