李建华，男，甘肃省镇原县人，经济学博士。现任金融学院副教授，投资学专业硕士生导师组副组长，投资系系主任。1990.9～1994.6在中南财经大学投资经济管理专业学习，获经济学学士学位； 2000.9～2003.6在中南财经政法大学攻读产业经济学研究生，获经济学硕士学位； 2004.9～2010.12在中南财经政法大学在职攻读国民经济学博士研究生，获经济学博士学位。1994年7月毕业留校任教至今。资本市场与证券投资、投资项目评价等。本科生课程《证券投资学》、《证券投资分析》、《投资组合管理》、《投资学专业综合实验》等；研究生课程《证券投资分析》。国家级精品课程《投资学》教学团队主要成员，校级精品课程《投资项目评估》主讲教师。公开发表学术论文20余篇；主持或参与的各类课题研究9项。湖北金融研究中心课题：湖北地方政府融资平台风险管理研究，课题主持人，2011中南财经政法大学基本科研业务费青年教师资助项目：后金融危机背景下我国投资增长问题研究，课题主持人2009全国教育科学“十五”规划课题（AFA050004）：我国高等教育投资风险及其防范措施研究——子课题：我国高等教育投资体制研究，子课题负责人、执笔人，2006～2009；中国投资学会课题：中国投资学科建设问题研究，2006～2008，课题组成员校级教学研究项目：投资学科专业课程实践性教学方法研究，2005，课题执笔人武汉市财政局课题：武汉市固定资产投资规模与结构分析，2004.1课题执笔人武汉市财政局课题：武汉市政府投资管理模式研究，2004.1课题执笔人武汉市政府课题：汉江开发的社会经济效益分析，2003.10 课题执笔人之一湖北省公安厅课题：上市公司财务造假给投资人造成损失的测算，2003.3 课题执笔人之一《证券投资实验教程》，经济科学出版，2010.9月，第一主编《证券投资学》，经济管理出版社，2010.9，第一主编《投资学导论》中国财政经济出版社 2002年9月版，参编《证券投资分析》，中国财政经济出版社，2001年9月，第二主编《融资理论与实务》，中国财政经济出版社，2001年9月，参编《商业银行国际业务运作》，中国财政经济出版社，1998年11月，参编《商业银行经营管理》，华中理工大学出版社，1998年11月，参编《投资项目评估》，华中理工大学出版社，1998年3月，参与修订《证券投资与证券管理》，华中理工大学出版社，1995年8月，参编
中南财经政法大学 