姚莉，女，中南财经政法大学法学院教授、法学博士、、副校长、诉讼法学博士生导师组组长。第三批国家“万人计划”哲学社会科学领军人才。
自1980年起，就读于湖北财经学院（现中南财经政法大学）、和，先后获得法学学士、法学硕士和法学博士学位，1998年，2004年至2007年在从事。1992年晋升为讲师，1994年晋升为，1999年晋升为教授。 2003年被评为湖北省有突出贡献的中青年专家，2005年入选教育部，2006年享受国务院政府特殊津贴。2007年入选“新世纪百千万人才工程”国家级人选。兼任中国刑事诉讼法研究会副会长，湖北省人民检察院专家咨询委员会委员，专家咨询委员会委员，武汉仲裁委员会仲裁员。兼职教授、兼职博士生导师。主讲刑事诉讼法学、证据学、等课程。主要从事教学和研究。主持和承担国家社科基金，教育部、司法部等多项课题，近年来在《法学研究》、《中国法学》等权威和核心刊物上发表学术论文六十多篇，有多篇论文被《新华文摘》、《》、人大复印资料等刊物转载复印；并出版专著、教材等十多部。1、《司法公正要素分析》，《法学研究》2003年5期。《高等学校文科学报》2003年6期转载。《中国诉讼法学精粹》，2004年版全文转载。《刑事诉讼法论文选萃》，中国法制出版社2004年12月版全文转载。2005年获中国法学会第六届全国中青年优秀诉讼法学论文一等奖；2006年获教育部第四届人文社科优秀成果三等奖。2、《刑事审判中的证据引出规则》，载于《法学研究》2001年第4期。《中国诉讼法学精萃》2002年卷，2002年9月版全文转载。2002年获司法部法学教材和法学科研优秀成果二等奖。3、《法制现代化进程中的审判组织重构》，《法学研究》2004年5期。《新华文摘》2005年第1期转载12000字。《高等学校文科学报》2005年1期摘要。2007年获湖北省政府第五届社会科学优秀成果二等奖。4、《反思与重构：中国法制现代化进程中的审判组织改革研究》（），2005年3月版。2007年获中国法学会第一届全国中青年优秀刑事诉讼法学论文一等奖。5、《刑事诉讼法学》（主编），中国法制出版社2006年8月版，入选普通高校“十一五”国家级规划教材。6、《关于两类自诉案件若干问题的研究》，载于《中国法学》1999年第2期，人大复印资料《诉讼法?司法制度》99年第8期转载。7、《论当事人主义审判模式》，载于《法学家》1998年第6期，人大复印资料《诉讼法?司法制度》99年第2期转载。8、《我国刑事起诉制度研究》，载于主编《诉讼法学论丛》第3卷，法律出版社1999年9月。9、《新刑事诉讼法实施过程中的几个问题》，载于《法商研究》1997年第6期。人大复印资料《诉讼法司法制度》98年第2期全文转载。10、《公诉审查制度研究》，载于《政法论坛》1998年第3期。11、《刑事诉讼法教程》主编，中国出版杜1997年10月版。12、《从集体决策到个体决策—— 一种审判组织改革的新思路》，载于《中国律师》2000年第10期。13、《中国内地与香港刑事简易程序比较研究》，载于陈光中主编《诉讼法论丛》第5卷，法律出版社2000年12月版。14、《美国判例法中不受强迫自证其罪的特权极其相关规则》，载于，《法学》2001年第12期。15、《辩护律师的程序动议权》，《法商研究》2002年第2期。人大复印资料《诉讼法司法制度》2002年第6期转载。16、《证人资格问题重述》，《中国刑事法杂志》2002年第5期。17、《认罪后的诉讼程序——简易程序与辩诉交易的协调与适用》，《法学》2002年第12期；人大复印资料《诉讼法司法制度》2003年第3期。2004年获湖北省政府第四届社会科学优秀成果三等奖。18、《功能与结构：法院制度比较研究》，《法商研究》2003年第2期。人大复印资料《诉讼法司法制度》2003年第8期。19、《中国法官制度的现状分析与制度重构》，载于《法学》2003 年第9期，独撰。20、《中国陪审制度的理论反思与制度重构》，《法学家》2003年第6期。21、《证人经济补偿制度研究》，《》2004年第3期。22、《论价值选择维度中的检察官追诉裁量权》，《法商研究》2004年6期。《中国社会科学文摘》2005年1期转载。23、《司法效率：理论分析与制度构建》，《法商研究》2006年3期，人大复印资料《诉讼法司法制度》2006年9期转载。24、《刑事诉讼法学》，法学精品课程系列教材，主编，2006年10月版。25、《论侦查监督中的合比例性审查》，《人民检察》2006年11期。26、《刑事被告人程序选择权论要》，《法学家》2007年1期。曾获全国中青年诉讼法学优秀科研成果一等奖、司法部法学优秀教材和科研成果二等奖、教育部人文社会科学研究优秀成果三等奖、湖北省政府哲学社会科学研究成果二等奖。主编和参编著作及国家级"十一五"规划教材及部级统编教材等十多部，并有多部教材获奖。
博士生导师 西南政法大学中国人民大学香港大学访问学者中国政法大学博士后流动站刑事诉讼法学研究副教授新世纪优秀人才支持计划武汉市中级人民法院南京师范大学司法制度刑事诉讼法学中国社会科学文摘高等教育出版社机械工业出版社中青年法学文库中国政法大学出版社陈光中方正中南财经政法大学学报北京大学出版社 