金大卫，男，汉族，浙江岱山人，毕业于中南财经政法大学信息管理与信息系统专业。
金大卫 籍贯： 浙江岱山 民族： 汉职称： 中南财经政法大学信息与安全工程学院教授,副院长讲授课程： 网络编程、高级面向对象程序开发研究方向： 金融信息工程、金融高频数据分析、算法交易、复杂事件处理博士研究生 毕业于中南财经政法大学 信息管理与信息系统专业2011-2012年受国家留学基金委、中南财经政法大学百万工程资助在澳大利亚迪肯大学计算机学院访问；2013-2014年在华中科技大学软件工程专业博士流动站从事研究工作已在《Studies in Economics and Finance》《APPL MATH COMPUT》、《Managerial Finance》、《投资研究》、《经济管理》等SCI、SSCI权威期刊发表论文10余篇，主持国家社会科学基金项目、教育部人文社科基金项目、国家博士后基金项目、湖北省教育厅人文社科基金项目各1项，中央高校基本科研业务费专项基金项目2项。（1） 国家社科基金课题“基于超高频金融时间序列的算法交易模型研究”编号：13CTJ003；（2） 教育部人文社会科学基金课题“HRSC决策模型及应用研究”编号：12YJC630078；（3） 中央高校基本科研业务费专项基金“IT审计模式、技术及应用研究”编号：2010092；（4） 博士后基金面上资助“基于复杂事件处理的算法交易平台关键技术研究” 编号： 2014M562025；（5） 中央高校基本科研业务费专项基金创新团队 “金融信息工程团队”负责人；（6） 湖北省教育厅重点项目“大型数据库中的经济数据可视化技术研究” 编号：B200607002；（7） 中南财经政法大学教学项目“法学实验平台——立法模拟”；（8） 中南财经政法大学研究生创新教育计划融通型拔尖创新人才培养项目“金融信息工程方向的融通型人才培养” 编号：2014RT02。
2016年4月7日，应数学与信息科学学院邀请，中南财经政法大学信息学院副院长金大卫，信息系主任刘勘，计算机专业硕士导师代表、新加坡国立大学博士后、中国计算机学会十年最佳论文获得者王会举来我校讲学并进行研究生招生宣传。王会举教授在数学与信息科学学院多功能报告厅作了一场“量变到质变：大数据聚集查询和存储研究”的专题报告会。学院相关领导、教师代表、本科生200余人参加此次报告会。报告会由数学与信息科学学院张建海教授主持。
   