唐斌，性别男，湖南人，汉族。1994年毕业于中南财经政法大学金融学院。参编《个人理财》，《货币金融学》，《金融学》。1994年本科毕业留校至今：任教于金融学院；2007年9月至今：博士在读于中南财经政法大学金融学院；2003年9月－2005年12月：硕士就读于中南财经政法大学金融学院并获金融学硕士学位；2012年2月－2012年7月：赴重庆四川外语大学进修英语。　　《货币金融学》、《金融市场学》 、《个人理财学》。货币理论与货币政策。　　1995年获中南财经大学“优秀学生工作者”荣誉称号。　　1．三种教学方法在经济理论课的综合运用，湖北财经高等专科学校学报，2007年第3期，教改论文；2．论我国货币政策中介目标的适用性，投资研究，2006年第8期，三类权威；3．市场还是政府—经济自由主义与干预主义的斗争历程，理论月刊，2006年第5期，CSSCI；4．发达国家货币政策中介目标理论的发展历程，中南财经政法大学学报，2006年第2期，CSSCI；5．中国货币供给内生性分析，统计与决策，2006年第3期，CSSCI；6．利率政策的相关性及配套改善措施，中南财经政法大学学报，2003年第4期，CSSCI。　　1．参编《个人理财》，黄孝武主编，中国财政经济出版社，2010年8月出版；2．参编《货币金融学》，朱新蓉主编，中国金融出版社，2010年1月出版；3．参编《金融学》，朱新蓉主编，中国金融出版社，2005年6月出版。　　1．商品期货交易价格、预期通货膨胀与货币政策传导的微观路径研究，国家社科基金（12BJY154），朱新蓉主持，2012年立项，参与者序二；2．货币政策有效性的微观基础研究，校级基本科研青年教师创新项目，2009年立项，主持人；3．武汉信用风险管理公司战略规划，横向课题，2009年立项，主持人之一；4．发现式、探究式和研究式三种教学方法的综合运用，校级教学研究项目，2007年立项，主持人，已结项。中南财经政法大学