尤明青，男，1973年生，汉族，湖北南漳人，农工党员。主要研究方向为环境法，开设有《》、《》等课程。于1990年9月至1994年7月就读于湖北大学，获文学士学位；于1999年9月至2002年6月就读于中南财经政法大学，获法学硕士学位（经济法学专业）；2004年7月至2005年5月作为富布莱特硕士研究生就读于美国杜兰大学（Tulane University），获法学硕士学位（优秀毕业生）；2004年9月至2008年7月就读于中南财经政法大学，获法学博士学位（民商法专业）；2008年2月至4月，作为博士访问生在荷兰乌特列支大学（Universiteit Utrecht）进行法学研究；2008年8月至9月在海牙国际法学院（The Hague Academy of International Law）研修国际环境法。以中英文在国内外发表多篇学术论文，其中Moratorium on EIA Approvals: China’s New Environmental Law Enforcement Tool, 48 Natural Resources Journal 163 (2008)等文章被SSCI全文检索。国际环境法环境法