人物简介姓名：曹永华   性别：男   籍贯：   民族：汉族   系：金融学系 是  教研室：金融理论教研室   职称：副教授   现任职务：教研室党支部书记　　社会兼职： 　　讲授课程：　　《货币金融学》、《金融市场学》　　货币政策与金融市场　　2003.7至现在 中南财经政法大学金融学院任教； 　　2000至2003.7 中南财经政法大学工商管理学院任教； 　　1996.9至2000 中南财经大学农经系任教； 　　1986.1至1996.9 中南财经大学农经系分团委书记； 　　1983.7至1985.12 湖北财经学院财金系分团委书记。　　曾获优秀政工干部和优秀教学奖 　　学术简介学术成果：论文　　1．中小企业发展与金融支持 《中南财经政法大学学报》；　　2．农业政策性金融发展思路研究 《农业经济问题》；　　3．农村合作金融问题研究 《农业经济问题》；　　4．我国投资银行业的发展思路 《中南财经大学学报》；　　5．我国再贴现政策效应 《中南财经大学学报》；　　6．重构我国新型银企关系的思考 《计划与市场》；　　7．货款保险：二十一世纪中国金融业的 《湖北农村金融研究》；　　8．国有商业银行个人业务存在的问题及对策 《湖北农村金融研究》；　　9．对深化农村金融体制改革的思考 《湖北农村金融研究》；　　10．国有商业银行不良资产形成原因与对策研究 《武汉管理干部学院学报》；　　11．略论金融创新对我国银行业的影响 《福建金融》 。著作、教材　　1．《金融市场学》编写第一章； 　　2．《公司理财》主编； 　　3．《金融市场学》编写第一章、第七章； 　　4．《商业银行经营管理》副主编。湖北麻城