 女，湖北鄂州人，中南财经政法大学法学院教授，博士研究生导师，法学博士、博士后。现担任中南财经政法大学法学院法制史教研室主任，兼任中国法律史学会常务理事、中国法学会董必武法学思想研究会常务理事、中国儒学与法律文化研究会常务理事、中国法律思想史专业委员会常务理事。撰写中国法制史、中国法律思想史、中国古代民法、中国古代契约制度、董必武法学思想等方面论文40余篇，发表于国内学术刊物。其著作《晚清乡土社会民事纠纷调解制度研究》一书获“中国法律文化研究成果奖”二等奖。主讲课程有《中国法制史》、《中国法律思想史》、《中国法制史专题研究》等。1985年9月－1989年7月，中南政法学院法学学士1994年9月－1997年7月，中南政法学院法学硕士（中国法制史专业）2003年9月－2006年7月，中国人民大学法学博士（中国法律史专业）2007年7月－2010年6月，北京大学历史学系博士后1989年起任教于中南财经政法大学法学院，历任讲师（1995年）、副教授（2000年）、教授（2011年）1. 《明清时期田土买卖过程中的找价回赎纠纷及其解决》，《法学研究》2011年第3期。2. 《南京国民政府时期遗产税法及其当代启示》，《法商研究》1999年第3期。3. 《清末报律与言论、出版自由》，《法学》2000年第2期。中国人民大学复印报刊资料《法理学、法史学》2000年第6期全文转载。4. 《礼法文化研究的创新之作》，《法学》1999年第2期。5. 《徽州田野调查的个案分析——从“杀猪封山”看习惯的存留与效力》，《法制与社会发展》2006年第2期。中国人民大学报刊复印中心《法理学、法史学》2006年第6期全文转载。6. 《居正与中国法制近代化》，《法学家》2000年第4期7. 《略评胡汉民之立法主持活动》，《法学评论》2000年第6期。8. 《礼法文化研究的创新之作》，《法学》1999年第2期。9. 《晚清乡土社会纠纷调解的民间规则与秩序》，《山东大学学报》（哲社版）2008年第2期。10. 《从革命法制到依法执政——论中国共产党领导和执政方式的演进与发展》，《河南大学学报》（社科版）2006年第2 期。11. 《论清代民间选择纠纷调解的理由》，《法律适用》2008年第3期。12. “Social Conditions and Thinking basis for the Realization of Traditional Chinese Dispute-solving Mechanism”, China Legal Science 2006.13. 《论清末中国司法体制的转型及其当代启示》，《政法论丛》2005年第2期。14. 《我国传统纠纷调解机制的功能及其现代价值》,《政法论丛》2007年第6期。15. 《居正法律思想研究》，《法律史论集》第2卷，韩延龙主编，法律出版社1999年版。16. 《论中国古代任官制度之得失》，《河南省政法管理干部学院学报》2000年第4期。17. 《中国古代任官制度中的廉政措施》，《上海法学研究》1998年第4期。18. 《唐代经济管理中的廉政监察》，《法律史论丛》第四辑，钱大群主编，江西高校出版社1998年版。19. 《雍正时期的吏治》，《法律史论丛》第五辑，侯欣一主编，中国华侨出版社1998年版。20. 《辛亥革命前后中国人宪法权利的演变》，《法律史论丛》第六辑，徐显明主编，山东大学出版社1999年版。21. 《1996年“晓南”风波纪实》，第二作者,郭道晖主编《中国当代法学争鸣实录》，湖南人民出版社1998年版。22. 《胡汉民法律思想研究》，《法律史论集》第3卷，韩延龙主编，中国法律史学会主办，法律出版社2001年版。23. 《宋代对司法的监督制度和惯例研究》，《中西法律传统》第一卷，中国政法大学出版社2001年版。24. 《儒家思想与法官职业道德建设》，《法律史论丛》第九辑，陈鹏生主编，上海社会科学出版社2002年版。25. 《试论清末中国司法体制的转型》，《法律史论丛》第十辑, 林明主编, 山东人民出版社2004年版。26. 《论淸末、民初民商事习惯调查之历史背景》，《民间法》第四卷，谢晖主编，山东人民出版社2005年版。27. 《寻找法治发展的传统动力——读马小红新作á礼与法：法的历史连接ñ》，《中外法律文献研究》第一卷，渠涛主编，北京大学出版社2005年版。28. 《民事习惯及其法律意义》，第二作者，《南京大学法律评论》2005年春季号（第23期）。29. 《唐朝对司法的监督制度和惯例研究》，《法律史论集》第6卷，韩延龙主编，中国法律史学会主办，法律出版社2006年版。30. 《论董必武对我国法律教育与法学研究的贡献》，孙琬钟、吕伯涛主编：《董必武法学思想研究文集》（第六辑），人民法院出版社2007年版。31. 《论明清时期的乡规民约对社会发展的作用》，《中国历史上的法律与社会发展》，王立民主编，吉林人民出版社2007年版。32. 《从明清徽州私约看传统契约的法律意义》，《法史学刊》（第二卷·2007），社会科学文献出版社2008年版。33. 《从徽州私约看晚清乡土社会纠纷调解的民间规则与秩序》，《明清论丛》（第八辑），紫禁城出版社2008年版。34. 《论我国传统纠纷调解机制对构建和谐农村的意义》，陈鹏生、徐永康主编《儒家法文化与和谐社会》，吉林人民出版社2008年版。35. 《试论董必武的司法改革观及其实践》，孙琬钟、应勇主编：《董必武法学思想研究文集》（第七辑），人民法院出版社2008年版。36. 《清代半官方性质民事纠纷调解初探》，《法律文化研究》（第四辑），中国人民大学出版社2008年版。37. 《人民调解是人民司法的重要补充——读华北人民政府<关于民间纠纷调解的决定>》，孙琬钟、张忠厚主编《董必武法学思想研究文集》（第九辑），人民法院出版社2010年版。38. 《论明清时期买卖契约的类型和构成要件》，中国法律史学会主办《中国法律传统与法律精神》，山东人民出版社2010年版。39. 《完善人民调解 化解社会矛盾——从华北人民政府<关于民间纠纷调解的决定>谈起》，孙琬钟，安东主编《董必武法学思想研究文集》（第十辑），人民法院出版社2011年版。40. 《发动民众迎接北伐——董必武早期在湖北的革命实践》，孙琬钟等主编《董必武法学思想研究文集》（第十一辑），人民法院出版社2012年版。41. 《先秦儒家法律思想中的社会契约精神》，徐永康、高珣主编《儒学与法律价值观》，吉林人民出版社2013年版。42. 《董必武反腐倡廉思想与实践的文化内涵和现实意义》，孙琬钟等主编《董必武法学思想研究文集》（第十二辑），人民法院出版社2013年版。1. 春杨著：《晚清乡土社会民事纠纷调解制度研究》（独著），北京大学出版社2009年版。2. 撰稿《身份与契约——中国传统民事法律形态》第十四章、第十五章，赵晓耕主编，中国人民大学出版社2012年版。3. 参编《中国法制史》第二章，萧伯符主编，中国社会科学出版社2007年版。4. 参编《中国法制史》第二十章，范忠信、陈景良主编，北京大学出版社2007年版。5. 参编《中国法制史教程》，郑显文主编，知识产权出版社2011年版。1. 2013年中国法学会董必武法学思想研究会重点课题《中国法制近代化与董必武法学思想》，主持人，在研。2. 2011年教育部人文社会科学研究规划基金项目《中国古代契约制度及文化研究》，批准号11YJA820009，主持人，在研。3. 2009年度湖北省教育厅人文社会科学研究指导性项目《清代徽州乡村社会纠纷解决机制研究》，批准号2009b82，已结项。4. 2008年中国博士后科学基金一等资助项目《清代徽州乡土社会法律秩序研究》，批准号20080430001，已结项。5. 2005年度教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目《中国传统法律文化研究》，批准号05JZD0006，参加者。6. 2004司法部法治建设与法学理论研究部级科研项目《中国传统社会民事习惯及其现代意义》，批准号04SFB2009，参加者。7. 教育部人文社会科学重点研究基地2002－2003年度重大项目《中国近代刑事法律的改革与启示》，批准号02JAZJD820011，参加者。1. 专著《晚清乡土社会民事纠纷调解制度研究》于2013年获“中国法律文化研究成果奖”二等奖。2. 2005年获“中国人民大学优秀博士论文创新资助奖”。3. 获中国人民大学2004—2005学年“光华奖学金”。4. 1995年获中国法律史学会颁发的“冈松中日文化交流奖”。5. 1993年获中南政法学院优秀教师奖。
历史学 