李栋，男，1982年出生，陕西西安人，苗族，法学博士，法学博士后，教授。中南财经政法大学法学院院长助理、中南财经政法大学外国法与比较法研究所副所长、中南财经政法大学中国信访与社会稳定研究中心副主任、法律史硕士研究生导师组副组长。兼任 全国外国法制史研究会理事、中国法制史研究会理事、湖北省法律文化研究会常务理事、《中西法律传统》（执行主编）、湖北省法学会法学教育委员会副秘书长、湖北省社会稳定风险评估专家与咨询员、湖北省人民政府信访局社情民意专家库组长、湖北省人民政府信访事项复查复核专家。
李栋，男，1982年5月生，陕西省西安市人，苗族，法学博士，法学博士后。中南财经政法大学教授，博士生导师，法学院院长助理，中南财经政法大学外国法与比较法研究所副所长、中南财经政法大学中国信访与社会稳定研究中心副主任，《中西法律传统》执行主编。兼任全国外国法制史研究会理事、中国法制史研究会理事、湖北省法律文化研究会常务理事、湖北省法学会法学教育委员会副秘书长、湖北省社会稳定风险评估专家与咨询员、湖北省人民政府信访局社情民意专家库组长等职。曾在英国班戈大学（2014.6-2015.1）访学，在中国政法大学从事博士后研究（2010.10-2013.6）。讲授《外国法制史》、《中国法制史》、《比较法总论》、《西方法律思想史》、《中国法律思想史》、《信访与维稳法制》等课程，著有《通过司法限制权力》、《英国法治的道路与经验》，及《鸦片战争前后英美法在中国的输入与影响》等专著三部，合著两部。在《中国法学》、《世界历史》、《法律科学》、《环球法律评论》、《法学》、《比较法研究》、《政法论坛》、《清华法学》等法学核心期刊发表论二十余篇，其中有多篇被《人大复印资料》转载。主持国家社科基金青年项目两项，湖北省社科基金两项，中国法学会项目一项，博士后面上资助一项，博士后特别资助一项，湖北省教育科学“十二五”规划课题两项，国家信访局课题一项，湖北省人大委托项目一项等。2011年荣获中南财经政法大学第二届“科研新星”称号和中南财经政法大学法学院第二届“南湖青年法学学者”称号。
2000年9月－2004年7月，中南财经政法大学法学学士；2004年9月－2006年7月，中南财经政法大学法学硕士（外国法律史专业）；2006年9月－2009年7月，中南财经政法大学法学博士（外国法律史专业）；2009年7月至今任教于法学院；2010年10月－2013年6月，博士后流动站；2014年6月至2015年1月，英国法学院访问学者。兼任全国外国法制史研究会理事；全国法制史研究会理事；湖北省法律文化研究会常务理事；湖北省法学会法学教育委员会副秘书长；湖北省社会稳定风险评估专家与咨询员；湖北省人民政府信访局社情民意专家库组长。讲授《外国法制史》、《》、《比较法总论》、《西方法律思想史》、《中国法律思想史》、《信访与维稳法制》等课程。著有《通过司法限制权力》、《英国法治的道路与经验》，及《鸦片战争前后英美法在中国的输入与影响》等专著三部，合著两部。在《中国法学》、《世界历史》、《法律科学》、《环球法律评论》、《法学》、《比较法研究》、《政法论坛》、《清华法学》等法学核心期刊发表论二十余篇，其中有多篇被《人大复印资料》转载。主持国家社科基金青年项目两项，湖北省社科基金两项，中国法学会项目一项，博士后面上资助一项，博士后特别资助一项，湖北省教育科学“十二五”规划课题两项，国家信访局课题一项，湖北省人大委托项目一项等。2011年荣获中南财经政法大学第二届“科研新星”称号和中南财经政法大学法学院第二届“南湖青年法学学者”称号。
  中南财经政法大学中国政法大学班戈大学中国法制史 