项本武，男，1966年出生，湖北麻城人，经济学博士，经济学院教授、博士生导师。
2012年8月――2013年3月 美国惠灵顿工商管理学院（The Warrington College of Business Administration，University of Florida）访问学者。2002年9月——2005年6月　经济学院西方经济学博士研究生。中国数量经济学会第九届理事中国软科学研究会第四届理事国际直接投资、宏观经济问题、城市经济与管理1. 2011年入选教育部“”。2. 2011年入选湖北省新世纪高层次人才工程第二层次。3. 2010年入选湖北省社会科学界联合会《湖北省社会科学界青年学者（第一卷）》名录。4. 第六届湖北省社会科学优秀成果奖三等奖：《》（著作），获奖时间：2009年6月。5. 武汉市第十一次社科优秀成果奖：《中国对外直接投资决定因素的实证研究》（论文），获奖时间：2009年3月。6. 湖北省第九届统计科研优秀成果奖:《中国对外直接投资决定因素的实证研究》(论文类), 获奖时间：2008年5月。7. 国家统计局第八届全国统计科学研究优秀成果三等奖：《经济增长与就业增长的协调性研究》（课题论文类），获奖时间：2006年8月。《中国对外直接投资：决定因素与经济效应的实证研究》，北京：社会科学文献出版社，2005.8。独撰（台北大学“大中华经济圈”课程指定参考书籍、日本龙谷大学经济学研究科博士后期课程指定参考书籍）1.国家社会科学基金一般项目：新型城市化视野下的产城融合实现机制研究。批准号：15BJL095。在研。2.国家社会科学基金一般项目：我国战略性新兴产业技术效率测度研究。批准号：12BJY010。已完成。2.国家社会科学基金一般项目：产业视角下中国工业自主创新效率研究。批准号：10BJL055。已完成。3.国家社会科学基金一般项目：对外直接投资的互利共赢开发战略研究。批准号：07BJL040。已完成。4.湖北省社会科学基金项目：湖北外向型经济发展研究:基于对外直接投资的视角。批准号：2007[054]。已完成。5.湖北省软科学研究项目：《湖北科技走出去战略研究》。批准号：2009DEA039。已完成。1. 中国战略性新兴产业经济绩效实证检验《统计与决策》2015（14），第二作者2.中国战略性新兴产业技术效率及其影响因素《中南财经政法大学学报》2015（2），第一作者3.中国工业自主创新绩效研究《科研管理》2013（7），独撰4. 城市化与经济增长的长期均衡与短期动态关系――基于省际面板数据的经验证据《华中师范大学学报》2013（2），第一作者。5. 城市化对CO2排放影响的差异研究《中国人口·资源与环境》2013（3），第三作者6. 人力资本积累对城市规模扩张的影响――基于中国地级以上城市面板数据的实证检验《中南财经政法大学学报》2012（6），第一作者。7. 中国工业行业技术创新效率研究《科研管理》2011（1），独撰。8. 东道国特征与中国对外直接投资的实证研究《数量经济技术经济研究》2009（7），独撰（人大复印资料《世界经济导刊》2009年第9期全文转载）9. 中国对外直接投资的贸易效应研究---基于面板数据的协整分析《财贸经济》2009（4），独撰10. 中国对外开放战略：成就、挑战与调整《宏观经济研究》2009（3），独撰11. 技术创新绩效实证研究新进展《经济学动态》2009（5），独撰12. 美国财政刺激政策有效吗？《国外社会科学》2009（4），独撰13. 中国经济的动态效率：1992-2003《数量经济技术经济研究》2008（3），独撰14. 对外直接投资经济效应实证研究进展《经济学动态》2008（2），独撰15. 中国对外直接投资的贸易效应--基于Panel Data的地区差异检验《统计与决策》2007（24），独撰16. 对外直接投资对国内投资的影响--基于中国数据的协整分析《中南财经政法大学学报》2007（9），独撰17. 中国对外直接投资的决定因素的实证研究《投资研究》2006（3），独撰18. 对外直接投资的贸易效应研究--基于中国经验的实证分析《中南财经政法大学学报》2006（3），独撰19. 中国对外直接投资的现状分析与对策研究《湖北行政学院学报》2006（3），独撰20. 对外直接投资决定因素的实证研究综述《经济学动态》2005（10），第二作者21. 对外直接投资的理论解释：一个文献综述《湖北社会科学》2005（3），独撰22. 中国对外直接投资的贸易效应《统计与决策》2005（12），独撰23. 经济全球化条件下中国要素市场结构性失衡与调整《黄冈师范学院学报》2005（1），第一作者博士研究生：高级宏观经济学硕士研究生：中级宏观经济学本科生：宏观经济学、微观经济学中南财经政法大学 佛罗里达大学华中科技大学新世纪优秀人才支持计划中国对外直接投资：决定因素与经济效应的实证研究