，1970年1月6日生，现为中南财经政法大学教授。
现为中南财经政法大学工商管理学院副院长。九三学社中南财经政法大学委员会主委、九三学社湖北省委经济专门委员会主任、九三学社中央农林专门委员会委员。湖北省政协委员、湖北省监察厅特邀监察员。
郑家喜教授长期从事中国农业、农村与农民问题研究。国家社科基金项目《现代农业政府支持体系评价与优化研究》（13BJY110）国家软科学研究计划项目《新形势下财政支农政策体系构建研究》（2011GXQ4D066）教育部人文社科研究项目《政府农田水利建设项目风险管理体系构建研究》（11YJA630210）湖北省社科基金项目《湖北省推进学习型党组织建设丛书：直面“三农”》（[2011]WT015）教育部基本科研业务费重点项目《新形势下农业支持政策框架体系研究 》湖北省省级教学研究项目《新农村建设中农林经济管理人才培养模式研究1、农村私营企业家族化的原因探讨，中南财经政法大学学报，2004.4 (人大复印资料《乡镇企业、民营经济》2004.9全文转载)2、资本结构对家族上市公司治理效率影响的实证研究，管理世界，2007.93、我国农业上市公司资本结构影响因素的实证研究，农业经济问题，2007.11（人大复印资料《财务与会计导刊》2008年2月转载）4、湖北省农村剩余劳动力转移的问题与对策，宏观经济研究，2007.125、我国农户的非农劳动力资源分配决策研究，农业经济问题，2008.11 （人大复印资料《农业经济研究》2009年2期全文转载）6、财政支农项目评审中的信息不对称及其治理，宏观经济研究，2009.57、我国体育旅游风险管理研究述评， 管理学刊，2011. 68、政府农田水利建设项目风险管理研究,农业经济问题,2012.89、基层公益性农业科技推广的困境与对策：对湖北省的调查分析，科技进步与对策， 2013.1210、加强基层公益性农技推广工作的对策建议，咨询与决策，2013.211、政府农田水利建设项目风险 FUZZY-ISM结构模型分析，农业技术经济，2013.1212、目标导向的政府农田水利建设项目全生命周期风险识别，湖北农业科学，2014.213、基于DEA-Malmquist分析法的农业生态效率测算研究——以长江中游四省份为例，湖北社会科学，2016.914、中西部地区农业科技资源配置效率测算与分析，统计与决策,2016. 2015、国家扶贫开发工作重点县政策：驱动增长、缩小差距还是政策失灵——基于PSM-DID方法的研究，经济问题探索，2016.121、我国家族企业资本结构研究，中国财政经济出版社, 2006.122、直面三农，湖北人民出版社，2012.63、加强农业支持力度的制度创新和政策调整对策研究，湖北人民出版社，2014.12
在《管理世界》、《农业经济管理》、《宏观经济研究》等学术期刊上发表学术论文40余篇；主持承担了国家社科基金项目《现代农业政府支持体系评价与优化研究》
、国家软科学研究计划项目《新形势下财政支农政策体系构建研究》、教育部人文社科研究项目《政府农田水利建设项目风险管理体系构建研究》、教育部基本科研业务费重点项目《新形势下农业支持政策框架体系研究》、湖北省省级教学研究项目《新农村建设中农林经济管理人才培养模式研究》等国家或省部级研究项目。
九三学社中央2014年度议政成果贡献奖个人二等奖湖北省人民政府发展研究奖一等奖（2014年度，排名第二）九三学社中央2014-2015年度参政议政工作先进个人九三学社创建70周年“全国优秀社员”1991.7-1994.9  武汉市农业学校教师1997.6至今  中南财经政法大学教师2015.1-2015.12  黄冈市林业局副局长（挂职）
      