徐银华，男，1963年11月出生，湖北省通城县人，1981年考入湖北财经学院法律系，1985年毕业，获法学学士学位。同年考取宪法学专业行政法方向硕士研究生，1988年毕业，获法学硕士学位并留校任教。曾任原行政法教研室副主任、主任，公安与行政法系党史总支副书记、研究生部副主任。现为副教授，宪法学与行政法学硕士研究生导师组成员。主要从事行政法、行政诉讼法、公务员法和比较行政法的教学和研究工作。主编或参编专著、教材10余部，主要包括：《公务员法原理》（2000年版）、《新编中国行政法原理》（大连海运学院出版社1990年版）、《治安管理处罚法新论》（1992年版）。 公开发表学术论文20余篇，主要是：《关于行政不作为几个问题的探讨》(《法商研究》1994年第6期)、《行政处罚现实分析》(南京《法律评论》1995年秋季号)、《论经济体制转换与行政法的几个问题》(《法学天地》1995年第6期)、《谈谈对行政监察行为实施司法监督的几个问题》(《法商研究》1996年第1期，人民大学法学复印资料全文转载)、《关于行政程序几个基本理论问题的认识》（《南京社会科学》1999年第5期）。副院长；宪法学与行政法学硕士研究生导师组副组长。中南政法学院中南政法学院中南财经政法大学法学院中国方正出版社中国政法大学出版社中南财经政法大学法学院