宋叶萍，女，1963年出生，政治学系副教授，硕士研究生导师，湖北省国际关系学会理事，主要从事战后国际关系史、当代中国外交概论、冷战史、国际冲突与危机管理等本硕课程的教学与研究。主要研究兴趣国际关系与中国外交。主编教材三部，先后在《武汉大学学报》、《马克思主义与现实》等杂志发表论文数十篇，校级研究课题和教学课题各一项，指导本科毕业论文获一项省级优秀论文，9项校级优秀毕业论文。省级本科优秀论文1篇，校级优秀论文2篇。《实践育人与国际政治专业创新实验教学体系议程》，载吴汉东主编《财经政法教育新视界》（第二辑），北京师范大学出版社，2009年版。指导本科论文：校级本科优秀论文2篇。1．《中美战略经济对话机制的形成及前瞻》，载刘胜湘、刘新华主编《国际安全热点分析：2007》，湖北人民出版社2008年2月版。2．《中国外交新思维新境界新趋势》(第一作者)，载刘胜湘、刘新华主编《国内形势与国际热点》，湖北人民出版社，2008年8月版。校级本科优秀论文2篇。校级本科优秀论文3篇。1．《冷战后联合国经济制裁的伦理分析》，载《马克思主义与现实》（CSSCI）2006年第3期。2．《当代中国外交概论》实验教学的定位及方案设计，载何捷一、孙小玫主编《马克思主义理论教育的新视野》，湖北人民出版社，2006年版。3．《联合国改革与中国外交》，载王雨辰主编《国内外形势与热点问题》，湖北人民出版社，2006年版。4．《国内外形势与热点问题》，第二主编，湖北人民出版社，2006年版。1．《中国“和平崛起”的哲学思考》，载刘可风、朱书刚主编《哲学的应用与创新》，中国财政经济出版社，2005年版。2．《国内外热点问题述评》，第二主编，中国财政经济出版社，2005年版。1．《伊拉克战争后大国关系的变与不变》，载《政治学评论》,中国大地出版社，2004年版。2．校级教学研究课题《当代中国外交理论与实践》（2004—2005年）。1．《冷战后日本经济外交的特点及其战略转型》，载《武汉大学学报》（CSSCI）2003年3期。人大复印资料《国际政治》，2003年第9期全文转载。2．《中国可持续发展中的环境安全析论》，载《哲学伦理学评论》，中国财政经济出版社，2003年版。3．《联合国在国际新秩序构建中的作用初探》，载《马克思主义在当代》，中国财政经济出版社，2003年版。4．《联合国在国际新秩序构建中的角色分析》，载《中南财经政法大学学报》，2003年增刊。5．《21世纪的大国关系及欧盟的发展》(第一作者)，载王雨辰、孙小玫主编《国内外热点问题的理论透视》，中国大地出版社，2003年版。6．《政治学学科学术分史、政治学学者人物志》撰稿人，载《中南财经政法大学学科学术发展史》，中国财政经济出版社，2003年版。7．《当代世界经济与政治》，第一主编，中国财政经济出版社，2003年版。1．《国际恐怖主义与国际反恐怖合作》， 载《形势与政策》，中国财政经济出版社，2002年版。2．主持湖北省十五哲学社会科学基金项目《全球化时代经济外交的兴盛与中国的发展（2002-2004年）。1．《试论陈毅同志的外交艺术》，载赵凌云主编《创始者的精神遗产》，中国财政经济出版社，2001年版。2．校级重点课题《全球化时代的经济外交》（2001-2002年）