陈芳，女，1972年1月出生。1993年7月毕业于中南财经政法大学，获经济学学士学位，并留校任教。1998年获经济学硕士学位，2004年获经济学博士学位，2004年赴加拿大Saint Mary’s 大学做为期半年的访问学者。劳动与社会保障专业和组织与人力资源管理专业硕士生导师、劳动经济专业博士生导师，现任组织与人力资源管理硕士生导师组组长、中南财经政法大学公共管理学院副院长。主要专业领域及研究方向为人力资源管理、劳动经济学。中国人力资源开发研究会（一级学会）常务理事，中国人力资源管理教学与实践研究会常务理事，湖北省人力资源学会副秘书长、常务理事，湖北省青联委员，湖北省政府能力建设特聘专家，湖北省社会保障与人力资源咨询会委员，加拿大Saint Mary’s 大学访问学者，2012年被聘为欧盟——中国公共管理合作项目中方专家，长期从事劳动经济和人力资源领域教学与研究工作。先后参加编写国家级统编教材3部。在《财政研究》、《管理世界》、《中国人力资源开发》等国家级、省部级刊物上上公开发表学术论文10余篇，主持和参与国家自然科学、省部级重点课题多项。省部级课题类湖北省社会科学基金2009湖北省城乡一体化进程中“创业促就业研究”湖北省社会科学基金2010湖北省公务员“能力席位”标准及其建设机制研究湖北省教学研究项目2010管理类本科生可雇佣性就业能力与培养模式研究人力资源和社会保障部课题2011公务员岗位职责规范研究人力资源和社会保障部课题2112公务员岗位职责应用与追踪研究横向课题类湖北省政府委托课题2009湖北省行政机关科级、处级公务员能力测查湖北省政府委托课题2009湖北省行政机关公务员能力席位通用标准研究中铁大桥局集团有限公司2011中铁大桥集团处级岗位甄选中国联通湖北分公司2011湖北联通地、市、州总经理甄选中国联通湖北分公司2012湖北联通基于ERP的流程优化与组织架构研究论文类2004.6《资源枯竭型独立工矿区产业转型与再就业问题》《宏观经济研究》2006.11《中国城市反贫困效应与对策思考》《财政研究》2007.11《中部崛起的人才战略思考》《管理世界》2009.10《省级政府科级公务员能力建设实证研究——以湖北省为例》《中国人力资源开发》2010.9《公务员“能力席位”框架及其建设路径——基于湖北省行政机关公务员的实证分析》《中国人力资源开发》2012.1《桥梁建筑行业项目经理胜任特征研究——以中铁大桥局为例》《中国人力资源开发》2012.7《基于胜任力的测查式公务员培训新探——以湖北省省直机关处级公务员为例》《中国行政管理》2012.11《管理类本科生初次就业能力与培养模式探析》《财政研究》获奖类教学2009全国公共管理硕士（MPA）专业学位教育指导委员会全国MPA优秀教学奖专著2011中国城镇就业难点与反失业政策研究湖北省第七届社会科学优秀成果二等奖研究报告2011《湖北省公务员能力建设研究》湖北省政府发展研究奖一等奖（排名二）（1）2009年主持湖北省政府项目《湖北省行政机关公务员能力席位通用标准研究》研究成果被湖北省政府采用。湖北省委办公厅、省政府办公厅印发《转发公务员局<湖北省省直机关公务员通用能力席位标准（试行）>的通知》，将该成果在全省公务员系统施行。（2）2009年主持的湖北省政府项目《湖北省科级、处级公务员能力测查研究》研究成果被湖北省人力资源和社会保障厅采用，并已由湖北省人力资源和社会保障厅印制成内部资料，供全省公务员学习。（3）2012年主持人力资源和社会保障部课题《公务员岗位职责规范研究》，研究成果被湖北省政府采用，并在鄂州等地试点。
 