，1958年12月出生，安徽省太湖县人。1985年中南财经大学哲学专业研究生毕业，获哲学硕士学位。中南财经政法大学哲学系教授。中国马哲史学会应用哲学研究分会理事兼副秘书长、全国经济哲学研究会常务理事、全国管理哲学研究会理事；湖北省政协文史研究会副会长、湖北省哲学学会常务理事，湖北省统一战线理论研究会理事，湖北省监察学会理事；武汉海峡两岸关系研究会副会长等。
现为人文学院马克思主义哲学专业和中外政治制度专业硕士研究生导师组成员、马克思主义哲学专业硕士研究生导师组副组长。1978.09-1982.09 安徽劳动大学政治系、安徽大学哲学系学习（本科）1982.09-1985.07 中南财经大学政治系学习（硕士研究生）1985.07-1987.09 中南财经大学政治系助教1987.09-1989.09 中国文化书院学习（在职教育）1987.09-1993.05 中南财经大学政法系讲师1993.05-2000.05 中南财经大学政治与行政学院副教授1996.05-2001.05 湖北省九届青联委员、湖北省青年社会科学工作者协会副会长2000.05-2002.09 中南财经政法大学人文学院副教授2002.06－农工党湖北省委常委、理论研究工作领导小组副组长、信息工作领导小组副组长、提案委员会副主任、文化工作委员会副主任等。2002.09-2008.10 中南财经政法大学人文学院教授、哲学研究所副所长2002.12-2006.11 武汉市武昌区第十二届人大代表、常委，城建与环保工委委员2003.01-2012.12 湖北省第九、第十届政协委员、提案委员会委员2008.10－ 中南财经政法大学马克思主义学院（历史文化学院）教授2010.04－2015.12中南财经政法大学马克思主义学院（历史文化学院）副院长2010.09－ 中南财经政法大学台湾研究所所长2012.06－　武汉市海峡两岸关系研究会副会长2012.12－　农工党中央监督委员会委员2013.01－　湖北省第十一届政协委员、常委、文史和学习委员会委员2013.05－ 武汉大学台湾研究所学术委员会委员。2014.05－ 农工党湖北省监督委员会常务副主任，农工党湖北省经济工作委员会主任2014.09－　湖北省政协文史研究会副会长2015.06－ 湖北省法官检察官遴选委员会专家委员
中外政治制度专业硕士研究生导师组组长、哲学研究所副所长，院学术委员会委员，全国应用哲学研究会理事兼副秘书长，湖北省哲学学会和哲学史学会理事湖北省政协委员。2004年9月经学校“511”人才评选委员会评选被遴选为中南财经政法大学首批中青年优秀主讲教师之一。1. 《民主党派树立和践行社会主义核心价值体系研究》，企事业单位委托项目，2010-11-10——2011-12-31，完成。2. 《社会主义核心价值体系研究》，省、市、自治区社科基金项目，2012-09-06立项，进行中。学术著作与参编教材：独著、合著、主编或参编著作10余部1.经济哲学（合著）（湖北人民出版社，1989）2.中西500年比较（参编）（中国工人出版社，1989）3.经济运行与人（参编）（人民出版社，1995）4.邓小平经济哲学思想(独著)（（中国财政经济出版社，2002）5.哲学的应用与创新（第二主编）（中国财政经济出版社，2005）6.马克思主义哲学原理（第三主编）（湖北人民出版社，2005）7.专著《邓小平经济哲学思想》于2004年获湖北省人民政府授予的第四届社会科学优秀成果三等奖8.《国内形势与国际热点》第三章 湖北人民出版社 2008.08.019.《强学而力行：社会主义核心价值体系研究》，中共党史出版社，2012/02/1710. 《国内形势与国际热点问题评析》，湖北人民出版社，2010/02/10
主要从事哲学、政治学研究，以经济哲学、政治哲学、文化哲学为主要研究方向，已发表论文80多篇，独著、合著、主编或参编著作20余部，部分科研成果被《新华文摘》、《人大报刊复印资料》、《高校文科学报文摘》等转载、转摘或收入目录索引。论文“解放思想、实事求是与改革开放”获纪念改革开放20周年等五大系列“‘卓达杯’全国征文大赛”三等奖；专著《邓小平经济哲学思想》获湖北省人民政府授予的第四届社会科学优秀成果三等奖；论文“马克思主义政党先进性的历史唯物主义解析”获湖北省高校思想政治教育研究会优秀成果一等奖；论文“邓小平对发展中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的重大贡献”获中共中央统战部和人民政协报社授予的“华明杯”邓小平与统一战线理论征文三等奖；论文“统筹人与自然和谐发展,打造‘生态湖北’”获中国政策科学研究会授予“科学发展观理论与实践”征文一等奖；论文“解救现代人生存危机的三种取向及其在当代中国的整合”获第五届全国高等学校思想政治教育优秀论文奖；论文“加强参政党组自身建设与学习贯彻科学发展观”获湖北省参政党理论研究会2009年度优秀成果一等奖。2010年5月应邀参加在美国加州克莱蒙大学城召开的“第四届生态文明国际学术论坛”，向论坛大会提交了《马克思恩格斯生态思想及其当代意义》的学术论文,并在分会场作了“建设生态文明与发展低碳经济”的专题发言和现场答辩。2011年11月应邀赴台出席由淡江大学历史系主办的“区域社会史学术研讨会”，以主持人和引言人的身份主持了首场专题研讨会，在随后的大会发言中作了题为“武汉何以成为辛亥革命的‘首义之区’”的专题发言，并在台湾大学作了“辛亥首义百年追思”的学术报告。2012年与吕忠梅教授共同主编的《强学而力行：社会主义核心价值体系研究》（2012年中共党史出版社出版）引起很大社会反响，《人民日报》、《光明日报》、《中国社会科学报》、《江汉论坛》等报刊已发表多位专家评论，称赞该著“视野开阔，学理性强，有现实针对性”，是“具有理论与实践意义的创新之作”。在努力搞好教学、科研和管理工作的同时，积极参加社会活动，在参政议政、建言献策方面取得显著成绩。主笔起草的《关于加快解决湖北省农村饮水安全问题的若干建议》被省政府确定为省长督办重点提案并被评选为湖北省政协2006年度优秀提案，同时作为范例编入湖北省政协组编的《使命——湖北省政协提案撰写和办理纪事》一书；主笔起草的“关于加快构建鄂西生态文化旅游圈的若干建议”被省政协确定为主席督办重点提案并被评选为湖北省政协2009年度优秀提案、以委员个人名义提交的《关于加强鄂台文化交流的几点建议》被评选为湖北省政协2014年度优秀提案。《湖北画报》2014年9月号·特别策划和《湖北日报》2014年11月6日·“人物名片”中以“甘当绿叶谋大局”为题对朱书刚教授作了专题介绍。
朱书刚教授主要致力于应用哲学，特别是经济哲学、管理哲学、政治哲学研究，已发表论文80多篇1.“解放思想、实事求是与改革开放”一文获纪念改革开放20周年等五大系列“‘卓达杯’全国征文大赛”三等奖2.论文“马克思主义政党先进性的历史唯物主义解析”获湖北省高校思想政治教育研究会优秀成果一等奖3. 论社会主义核心价值体系的实践要求，前进论坛，2012/06/144. 试论社会主义核心价值体系与民主党派核心价值观的辩证转化，参政党理论研究论文集（第六辑)，2012/03/025. “三件大事”与统一战线的“两个联盟”的变化，湖北社会主义学院学报，2012/02/026. 社会主义核心价值体系是兴国之魂，湖北日报，2012/02/027. 论保持和发展共产党的先进性与民主党派进步性的辩证关系，科学发展在武汉/武汉出版社/，2011/10/058. 共话辛亥革命 探讨两岸发展，《中国社会科学报》第222期，2011/09/139. 如何理解社会主义核心价值体系的鲜明特征，前进论坛/2011第7期，2011/07/1310. 论马克思主义学院的发展思路，财经政法教育新视野（第四辑）/北京师范大学出版社/，2011/06/1011. 财富权力与货币权力 ，经济学家，2010/10/1312. 民本经济新论何以成为力作，中南财经政法大学学增刊（2010），2010/09/1613. 加强参政党组自身建设与学习贯彻科学发展观，湖北省社会主义学院学报，2010/06/1014. 马克思恩格斯生态思想及其当代意义(第四届生态文明国际学术论坛入选论文） ，前进论坛，2010/03/1015. 试论保持和发展中国共产党的先进性与民主党派进步性的辩证关系/参政党理论研究文集，湖北人民出版社，2009/09/0116. 简论科学发展观对参政党建设的重大指导意义，湖北省社会主义学院学报，2008/12/0117. 建设生态文明的理论渊源与实践诉求，前进论坛，2008/02/0118，破解金融“瓶颈”制约，促进中小企业健康发展，破解金融“瓶颈”制约，促进中小企业健康发展，2008/02/01
朱书刚 中南财经政法大学    