王长城，中南财经政法大学教授。1961年6月生于湖北荆门市，分别于1984年、1989年、2004年获经济学学士、硕士和博士学位，2007年复旦大学理论经济学博士后出站，现为中南财经政法大学劳动经济研究所所长，中南财经政法大学公共管理学院劳动经济学专业、劳动关系专业硕士生导师、导师组组长、曾任中南财经政法大学《社会保障学》课程（2000年）首席教师、《人力资源开发与管理》课程（2004-2006）优秀主讲教师、劳动和社会保障系系主任（2000.5-2010.3）。主要教学和研究方向为为就业与社会保障、收入分配与薪酬管理、劳动关系与劳动争议处理。在《财贸经济》、《中国劳动》、《中国劳动保障报》、《中国人力资源开发》、《中南财经政法大学学报》等国内重要学术刊物发表学术论文数拾篇，主持国家社科、主持和参加省市社科研究项目多项，主持省市政府部门和企业研究项目委托数拾项，出版学术著作多部（含与人合作），主编参编教材多部。其中多项成果获奖。利用政府参事和政协常委身份，推动了有关法规的出台和民生问题的解决，督办了若干民生事项，多次获优秀参事和优秀政协委员、参政议政一、二等奖，先后多次接受了中央人民广播电台、湖北电视台、武汉电视台、湖北日报、楚天都市报、武汉晚报等新闻单位的采访报道。作为主要成员，创办了劳动和社会保障本科专业、领衔创办了劳动关系本科和硕士专业，作为学科负责人，申报并推动了劳动经济学省级重点学科的建设和发展。
：博士研究生《新酬管理》、《人力资源开发管理》 、《社会保障学》、《劳动经济学》、《劳动争议及其处理》中国社会保险学会理事中国人力资源开发研究会理事中国劳动学会劳动科学教育分会理事中国人力资源开发研究会劳动关系分会（中国劳动关系研究会）常务理事、副秘书长（2009-）中国人力资源开发研究会适度劳动分会常务理事（2015-）湖北省劳动和社会保障学会常务理事、副秘书长（2007-）武汉市就业促进会会长（2016-）武汉市第十、十一、十二届政协常委（2003-2016）湖北省人民政府参事（2009-2015）安徽省滁州市劳动和社会保障局副局长（2005-2006）湖北省咸宁市政府第二届咨询委员（2008.7）新疆财经大学客座教授（2006-）人力资源报顾问（2007-2009）武汉市中级人民法院第二届法律咨询委员（2008.5）湖北省行政机关能力建设指导专家（2009.7-2010.7）
1、主持2004年-2006年IT行业薪酬水平市场调查研讨学习(武汉市)，2次，60人。2、每年指导本科学生学年论文及毕业论文9-12名，指导硕士研究生6-10名；5年来共指导本科学生约50名、硕士研究生约30人，指导毕业论文约120人次。3、带队做武汉市下岗职工基本生存状态的调查研究（世界银行与劳动保障部课题），2次，共86人。4、组织学生参加湖北省劳动争议仲裁厅开庭旁听并讨论争议处理，3次，共80人。1、参加湖北省教育厅立项课题《劳动经济课程体系研究》，1998—1999年2、参加学校立项课题《劳动保障信息管理系统模拟实验室建设及软件开发》，2002-2004年3、主持自选课题《高校劳动科学课程设置与改革》，1997年4、参加：教育部面向21世纪“劳动与社会保障专业课程结构主干课程及其主要教学内容研究”课题子课题 2002.5-2003.61、主编《薪酬制度与管理》，高等教育出版社，2005年2、主编《新酬构架原理与技术》，中国经济出版社，2003年3、主编《薪酬管理》，海天出版社，2002年4、主编《薪酬案例诊断与推介》，中国经济出版社，2003年5、参编教育部“十五”规划教材《社会保障学》，中国财政经济出版社，2003年6、参编《50门重点课程介绍》，中国财政经济出版社，2001年7、参编教育部面向21世纪劳动和社会保障专业核心教材《人力资源开发与管理》，中国劳动社会保障出版社，2001年8、“学科、课程、学生是学校生存与发展之本”，《劳动—就业与社会保障》2005.121、《中国劳动和社会保障发展报告（2001）》(参编） 中国财政经济出版社2002年8月出版2、《薪酬管理》 （主编） 海天出版社2002年9月出版3、《计划经济发展史》（合著） 中国财经出版社1989年5月出版4、《社会主义宏观调控体系研究》（参编）河南人民出版社1992年5月出版5、《宏观经济发展分析与调控》（副主编）中国统计出版社1994年5月出版6、《宏观经济发展分析与调控通论》（合著）湖北科学技术出版社1995年11月出版7、《中国社会主义劳动经济学研究》（编委） 红旗出版社1996年4月出版8、《中国劳动和社会保障发展报告（2002）》(参编） 中国财政经济出版社2002年12月出版9、《经济可持续发展的人力资源开发》（合著），中国环境科学出版社2002年12月出版10、《薪酬构架原理与技术》（编著），中国经济出版社2003年1月出版11、《薪酬案例诊断与推介》（编著）中国经济出版社2003年4月出版12、《湖北省2004-2005就业与再就业发展研究报告》（参编），中国财政经济出版社2004年11月出版13、《现代组织薪酬管理学》（合著），北京师范大学出版社20121、《国民经济计划管理导论》（参编）中国财政经济出版社1989年5月出版2、《人力资源开发与管理》（MBA教材，参编）中国统计出版社1995年5月出版3、《人力资源开发与管理》（MBA教材，参编）中国统计出版社2001年6月出版4、《人力资源开发与管理（面向21世纪教材，参编）中国劳动社会保障出版社2002年4月出版5、《薪酬制度与管理》（主编），高等教育出版社2004年4月出版6、《公共部门人力资源管理》（参编），清华大学出版社2005年1月出版7、《员工关系管理》（主编），武汉大学出版社2010年1月版
1、主持“公务员薪酬制度研究”课题，国家社会科学基金项目，2005年2、主持“公务员工资水平平衡比较机制研究”子课题，国家人事部重点课题，2006年3、主持“完善社会保障机制，提高社会保障能力”课题，湖北省统战理论研究会重点课题，2006年4、主持“IT人员薪酬方案设计”课题，湖北省教育信息化发展中心，2003年5、主持“员工职业生涯规划设计”，开行湖北省分行，2005年6、主持“劳动合同法实施情况调研”课题，2008年自任教以来，先后讲授的本科课程有：劳动经济学、社会保障学、人力资源开发与管理、薪酬管理、组织行为学、绩效管理、劳动和社会保障法、劳动争议处理；讲授的研究生课程有劳动经济理论与前沿、居民个人收入分配理论与政策、薪酬管理研究、劳动法与劳动争议处理研究、劳动关系理论等。1、公务员薪酬制度研究 （编号05BJY031）,2005年国家社科基金2、完善社会保障机制，提高社会保障能力研究,2006.4 省统战理论研究会3、湖北省弱势就业群体劳动权益保护研究, 2004.1 湖北省高校人文社科重点研究基地——湖北省就业与再就业研究中心重点课题4、武汉市残疾人社区康复状况调查, 市残疾人联合会[武残联2006]32号5、构建和谐稳定就业机制，促进城乡统筹就业（民进中央调研课题，2009）6、新农保制度与相关制度衔接问题研究（湖北省政协调研课题，2009）7、完善基本药物制度实施后对基层医疗机构合理补偿研究（湖北省政府参事重点调研课题，2009）8、关于基本药物制度实施中的问题与完善研究（湖北省政府参事调研课题，2010）9、劳动合同法实施基本情况调研（湖北省劳动和社会保障厅，2010）10、社会管理创新重点与难点问题研究（武汉市政协重点协商课题，2012）11、湖北省工资集体协商存在的问题与改进（湖北省政府参事调研课题，2012）12、推动湖北省转移农民市民化研究（湖北省政府参事调研课题，2012）13、加强顶层设计，提高居民收入，提升我市居民幸福感研究（武汉市政协常委会重点协商课题，2012）14、加快发展我省养老服务体系研究（湖北省政府参事重点调研课题，2014）15、健全资本、知识、技术、管理等要素由市场决定报酬机制研究（中央人才工作协调小组，2015）16、就业质量评估体系研究（武汉市劳动就业局，2015）
1、论制度变迁中的劳动就业，《中南财经政法大学报》2002.42、论城镇化与劳动就业，《财贸经济》2002.93、论扩大就业的基本思路，《北京科技大学学报》2003.34、解决当前就业问题的基本思路，《中国劳动》2003.115、我国劳动关系发展中的问题与改进措施，《中国人力资源开发》 2006.96、知识经济下的收入分配问题，《 统计与决策》 2006.67、当前残疾人就业面临的主要问题与政策选择（入选《残疾人权益保障与和谐社会》论文集， 武汉出版社2006.98、我国农村社会保障面临的形势、问题与对策（入选《中国社会保险优秀论文选》），中国劳动社会保障出版社2006.39、关于我国经济发展过程中居民收入分配差距的几点看法（入选《政府转型与社会再分配》国际研讨会论文集），中国经济出版社 2006.310、我国人才开发中存在的主要问题与解决思路，（入选《面向小康社会的人力资源开发与就业促进》论文集，中国劳动社会保障出版社2007.711、加快完善统筹城乡就业保障体系，入选《“十二五”：城乡一体化的趋势与挑战》国际研讨会论文集，中国长安出版社2010.1012、跨越“中等收入陷阱”挑战与路径选择，《第一资源》第16辑，党建读物出版社2011年12月13、国有企业主要负责人收入调控问题与改进建议（入选《破题收入分配改革》国际研讨会论文集），中国经济出版社2011.214、关于完善武汉市农村养老服务体系的建议，《武汉经济研究》2017.2
1、2000年湖北省教改课题《劳动经济学课程体系研究》获校优秀成果二等奖。2、2001年论文“国有企业下岗职工劳动关系研究”获湖北省委宣传部“迈向新世纪，促进新发展”专题优秀文章二等奖。3、2003年被校授予成人教育优秀教师。4、2005年校“毕业生就业工作先进个人”5、2006年校“参政议政先进个人”6、2006年论文“当前残疾人就业面临的主要问题与政策选择”获武汉市残疾人联合会、武汉市残疾人工作理论研究会优秀成果一等奖7、2006年论文《中国劳动关系变化中的问题与改进对策》获湖北省劳动保障学会二等奖（鄂劳社会字[2006]3号）8、2006年论文“我国农村社会保障面临的形势、问题与对策”获中国社会保险学会优秀论文三等奖9、2007年论文“中国劳动关系变化中的问题与改进对策“获湖北省委宣传部“落实科学发展观，促进中部崛起”专题优秀文章一等奖10、2006年课题“武汉市社区残疾人康复状况调查报告”2007年1月获武汉市残疾人联合会、武汉市残疾人工作理论研究会优秀成果一等奖11、2012年论文“中国劳动力市场的变化与劳动关系调整途径”获中国人力资源开发研究会劳动关系分会优秀论文二等奖12、2012年武汉市优秀政协委员13、2012湖北省政府参事室参政议政一等奖
1、善于从经济学、管理学和法学相互交融的角度去分析和解释有关理论问题，力求做到融会贯通；2、擅长将讲授式、提问式、案例式、讨论式、总结式相互利用，激发和提高教学效果3、应用现代手段教学，提供的前沿信息量较大。4、中文与英文专业术语相结合，较好地扩大了学生的专业外语阅读能力。
       