吴振球，男，汉族，中共党员，湖北省武汉市新洲区人，贸易经济教研室副主任、副教授，产业经济学硕士生导师。理论经济学博士后研究人员。2006年7月毕业于中国人民大学西方经济学专业，并获经济学博士学位。主要研究领域为贸易理论与政策、现代西方经济理论与政策、经济规制理论与政策、新凯恩斯主义经济学与马克思主义经济学等。近期主要研究方向：收入分配、居民消费、扩大内需与经济增长；流通组织、流通结构、流通效率、流通形式与流通秩序；中国垄断与政府规制问题研究。吴振球，男，1974年1月生，湖北省武汉市新洲区人，汉族，中共党员，中国人民大学西方经济学博士，中国社会科学院经济研究所博士后，清华大学（台湾新竹）科技管理学院经济学系访问学者，现为中南财经政法大学工商管理学院教授、经济贸易系贸经教研室主任、产业经济学（贸经）硕导与硕导组负责人、国际商务（专硕）导师、MBA硕士论文指导教师。已在《数量经济技术经济研究》、《世界经济》、《经济学动态》、《宏观经济研究》、《国外社会科学》等经济类CSSCI 来源期刊上发表学术论文20多篇，其中多篇被《人大复印资料》全文转载，主持并完成包括国家社会科学基金项目、教育部人文社会科学研究项目、博士后科学基金面上资助项目、湖北省社会科学基金项目在内的纵向项目10项，出版专著2部、合著2部、合译著1部，主编参编教材各1部，荣获包括湖北省社会科学优秀成果奖在内的省部级、厅局级学术奖励5项。目前主要研究方向：贸易经济理论、政策与实践，消费理论与政策，全要素生产率等。
1．1．1独著（1）政府经济规制理论研究  29万字 2010年11月1．1．2合著（1）中国政府规制理论与政策  2008年6月 本人撰写17万字 “十一五”重点规划出版图书（2）产权理论与实践  2010年3月 本人撰写10万字（3）马克思主义经济学与西方经济学比较研究  2009年7月 本人撰写2万字 “十一五”重点规划出版图书 本书获第三届中华优秀出版物（图书）奖1.1.3 合译著（1）就业与通货膨胀理论的微观经济基础  2011年6月 本人翻译、校正17万字1．2．1参编（1）政府经济管理概论  2007年3月 本人撰写5万字1．2．2主编（1）企业定价  2010年8月 本人撰写3万字1.充分把握机遇 有所为有所不为，《光明日报》理论版，2003年12月30日，序二；2.新凯恩斯主义开放经济理论新进展，《财经理论与实践》，2004年第6期，序二；3.新凯恩斯主义理论的新进展，《经济学动态》，2005年第3期，序二，《人大复印资料·理论经济学》2005年第3期全文转载，《中国社会科学网·国际》全文转载；4.必要增长率与财政政策的理论与实证研究，《中南财经政法大学学报》，2005年第2期，独著；5.经济规制的理论与实践及其对我国的启示，《湖北经济学院学报》，2005年第5期，独著；6.经济规制中定价方式的利弊分析及政策含义，《经济评论》，2006年第2期，独著；7.马克思产权理论与西方产权理论：关于方法论的比较，《兰州商学院学报》，2007年第4期，独著；8.马克思产权理论与西方产权理论比较研究，《现代经济探讨》，2007年第8期，独著；9.论宏观经济调控政策与微观经济规制政策的关系，《兰州学刊》，2007年第9期，独著；10.论科斯定理的真理性，《中南财经政法大学学报》，2007年第6期，独著；11.马克思产权理论与西方产权理论比较——基于私有产权起源和产权制度演进动力视角，《经济问题》，2007年第11期，序一；12.论如何同时降低通货膨胀率和失业率——菲利普斯曲线的微观经济基础及其移动，《财贸研究》，2007年第6期，独著；13.产权效率观：马克思和科斯的比较，《高校理论战线》，2008年第7期，独著；14.保罗·克鲁格曼的学术贡献述评，《国外社会科学》，2009年第5期，序一；15.规制重构中自然垄断性行业经济效率的分析——基于国家铁路运输业等三个行业的研究，《宏观经济研究》，2009年第10期，独著；16.我国电力产业接入价格歧视的成因与规避对策，《价格月刊》，2009年第11期，序一，《人大复印资料·产业经济》2010年第3期全文转载；17.中国收入分配差距结构、经济景气波动与居民消费需求，《宏观经济研究》，2010年第6期，序一；18.基于VAR中国城市化、工业化对第三产业发展影响的实证研究，《中央财经大学学报》，2011年第4期，序一；19.我国上市零售企业行业内并购技术效率研究，《数量经济技术经济研究》，2011年第7期，序一，《人大复印资料·贸易经济》2011年第12期全文转载；20.我国零售企业并购研究：动因、问题及对策，《宏观经济研究》，2012年第4期，独著，《人大复印资料·贸易经济》2012年第7期全文转载；21.地方政府竞争与经济增长方式转变：1998——2010——基于中国省级面板数据的经验研究，《经济学家》，2013年第1期，序一；22.我国国际服务贸易与经济增长关系的实证研究——基于VAR模型的分析，《宏观经济研究》，2013年第4期，序一，《中国社会科学网·统计与数量经济学》2013.9.23全文转载；23.美国高消费率的研究，《宏观经济管理》，2013年第9期，序三；24.产业结构优化升级、经济发展方式转变与扩大就业——基于我国1995——2011年省级面板数据的经验研究，《中央财经大学学报》，2013年第12期，序一；25.我国高校扩招后高等教育对国民经济增长的贡献率，《高等教育评论》，2014年第1期，序一；26.我国经济发展中合意消费率与合意居民消费率确定与预测研究，《中央财经大学学报》，2014年第11期，序一；27.改革开放以来经济增长方式渐进式转换：测度、源泉及其差异，《数量经济技术经济研究》，2014年第6期，序一，EconLit收录期刊，《人大复印资料·社会主义经济理论与实践》2014年第8期全文转载；28.基于AD-PA模型及其拓展的就业政策，《学习与实践》，2014年第9期，序一，《人大复印资料·劳动经济与劳动关系》2015年第1期全文转载；29.中国产出缺口价格效应的部门差异性研究，《世界经济》，2015年第3期，序二；30.我国各省份横向相对全要素生产率研究，《学习与实践》，2016年第7期，序三；31.我国扩大居民消费与宏观经济稳定研究，《经济经纬》，2017年第2期，序三；32.我国扩大居民消费：理论模型与实证研究，《学习与实践》，2017年第9期，独著。
1．4．1主持（1）国家社会科学基金项目《提高我国居民消费能力长效机制研究》资助经费15万元（2）教育部人文社会科学研究项目《AD-PA模型拓展与扩大就业的理论和政策研究》资助经费7万元（3）第51批面上资助项目《扩大居民消费需求与宏观经济稳定研究》资助经费5万元（4）湖北省教育厅人文社会科学研究项目《我国上市零售企业行业内并购技术效率研究》指导性项目（5）中央高校基本科研业务费青年教师资助项目《中国上市流通企业并购问题研究》 资助经费3万元（6）湖北省重点人文社会科学基地——WTO与湖北发展研究中心项目《湖北批发业转型升级研究》资助经费0.5万元（7）湖北省重点人文社会科学基地——WTO与湖北发展研究中心项目《湖北流通业深度参与经济结构调整研究》资助经费0.5万元（8）中南财经政法大学中央高校基本科研业务费青年教师资助项目《服务经济时代经济增长动力转换研究》资助经费3万元（9）湖北省人民政府2014年度智力成果采购重点资助项目《“新常态”下湖北省扩大居民消费需求研究》1．4．2参与（1）国家行政学院经济学部主任王健教授主持的国家社会科学基金项目《宏观调控新内涵和宏观经济政策协调》 资助经费8万元（2）国家行政学院经济学部主任王健教授主持的福特基金课题《中国政府规制理论与政策研究》 资助经费10万元（3）吴易风教授主持的中国人民大学“985工程”重大攻关项目《产权理论与实践》 资助经费8万元（4）中国人民大学经济学院吴易风教授主持的中国人民大学“211工程”项目《马克思主义经济学与西方经济学比较研究》 资助经费8万元（1）论文《加入WTO对我国高等教育教学内容的影响及对策》曾被湖北省委宣传部评为2001-2002年度“‘三个代表’重要思想理论和实践”专题优秀文章三等奖（2）论文《论科斯定理的真理性》被湖北省委宣传部评为湖北省社科期刊第十二届（2007-2008年度）专题优秀论文三等奖（3）论文《自然垄断性行业激励性诱导拉姆齐定价机制设计》被高校价格理论与教学研究会第24次年会评为优秀论文二等奖（4）论文《中国收入分配差距结构、经济景气波动与居民消费需求》被高校价格理论与教学研究会第25次年会评为优秀论文三等奖（5）论文《我国“家电下乡”工程的经济学分析》被高校价格理论与教学研究会第26次年会评为优秀论文二等奖（6）论文《我国上市零售企业行业内并购技术效率研究》被湖北省商业经济年会2010年年会评为优秀论文二等奖（7）论文《湖北省流通业发展深度参与经济结构调整研究》被湖北省商业经济学会2013年年会评委优秀论文二等奖2．1．1研究生（1）经济学研究方法（2）服务管理研究（3）反垄断与规制经济学（4）贸易经济前沿问题研究2．1．2本科生（1）商品流通概论（2）市场价格学（3）期货贸易学（4）服务经济与贸易（1）着力培养大学生创造力 努力提高高等教育质量 财经政法教育新视界 2008年12月  独撰（2）本科生学术论文如何撰写与发表 中南财经政法大学学报 2013年增刊（3）我国高校扩招后高等教育对国民经济增长的贡献率 高等教育评论 2013年12月 中国社会科学出版社（4）数学研究方法与本科生创新能力培养 工作论文 2012年（5）创建世界一流大学的对策 江苏高教 2002年第3期 独撰（6）深化高等教育教学内容改革的策略 吉林教育科学高等教育 2002年第3期 独撰（2）指导的本科生创新研究项目多次获国家级、校级立项（3）多次为本校硕士研究生、本科生举办如何申报科研项目、撰写学术论文及投稿的讲座中南财经政法大学工商管理学院中国社会科学院经济研究所 湖北人民出版社经济科学出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社北京大学出版社中国人民大学出版社武汉大学出版社 中国博士后科学基金中南财经政法大学中国人民大学经济学院中国价格协会中国价格协会中国价格协会北京师范大学出版社贸易经济专业