周月梅，湖北武汉人，毕业于 ，所在院系： 统计与数学学院。姓 名： 周月梅所在大学： 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 统计与数学学院周月梅院 系： 信息系出生年月： 1956年10月籍 贯： 河南政治面貌： 中国共产党党员研究方向 : 数理统计与运筹学基础上的定量分析 社会经历 : 1980年毕业于武汉大学数学系数学专业，毕业后任教于中南财经政法大学信息学院。 研究成果:毕业以来, 已发表了三十多篇学术论文。其中多篇论文被国际SSCI 等收录，也有多篇论文获奖。其主要论文是:1、不可比信息的均衡调整 (数量经济与技术经济研究、2003年5期)湖北省第十届自然科学优秀学术论文二等奖 2、证券市场资金吸纳因素分析 （中南财经政法大学学报、2002年1期） 3、多元统计指标的综合分析 （中南财经政法大学学报、1998年5期） 4、市场环境下企业效益的系统分析 （中南财经大学学报、1994年3期） 5、不同环境的信息对比分析 （统计与决策、2002年12期） 6、保险业风险信息的度量 （统计与决策、2003年3期） 7、储蓄及其相关信息分析 （数理统计与管理、2002增刊） 8、三峡地区旅游业推动经济发展的预测分析 （中南财大学学报、2000年增刊） 9、证券投资方法的比较分析 （武汉大学学报、1999年专刊） 10、多目标决策中排序方法的改进 （统计研究、1995年增刊） 11、信息技术的应用与高校教学形式的多样化 （高等工程教育研究、1999年增刊） 12、我国城镇失业率与职工工资的结构分析 （统计与决策、1999年增刊） 13、多目标决策中的排序问题的再探讨 （武汉大学学报、1994年增刊） 14、趋势分析中的组合方法探讨 （中南财大学报、1995年增刊） 15、关于信息可度量性的思考 （数学与经济学文集、2002年） 16、非确定型的PERT网络分析 （系统工程与决策、1997年） 17、目标决策中的排序分析 （中南财大学报、1996年增刊） 18、《运筹学》 （科学出版社出版、2000年） 19、《高等数学》 （科学出版社出版、2001年） 20、The Quantity Analysis for Teaching Appraisal （The Fifth International Conference on Industrial Engineering and Management Science、1998年8月、北京） 21、不协调目标的因素分析 （工业工程、1999年1期、该文获湖北省第八届自然科学优秀学术论文二等奖） 22、多目标决策中的排序问题 （武汉大学学报、1995年5期、该文获湖北省第六届自然科学优秀学术论文三等奖） 23、旅游管理中的技术分析 （中南财经大学学报、2000年6期） 24、关于股票价格的动态分析 （价格月刊、1997年11期）关于信息商品定价之思考（校级重点科研项目）---已完成。 25、实现全面小康与扩大就业的实证分析 (数量经济与技术经济研究、2004年4期)湖北省第十一届自然科学优秀学术论文三等奖 26、7. The Quantitative Decision on Conflicting Objective （Wuhan University Journal of Natural Sciences），2004。 27、浅析slutsky方程 （数理统计与管理2005-6） 28、Panel Random Analysis of Credit Risk in Business（Wuhan University Journal of Natural Sciences2006）湖北省第十一届自然科学优秀学术论文二等奖 29、关于高新企业自主创新的激励模式研究---横向课题在研（2007）
中南财经政法大学中南财经政法大学 