向书坚，男，1963年1月出生，籍贯湖南，中共党员，主任；信息学院统计系教授、博士生导师。研究方向主要是统计理论与方法、宏观经济统计、国民经济核算理论与方法、收入分配问题、居民消费问题等。1979年9月～1983年7月，在湖北财经学院计统系统计学专业学习，1983年7月获经济学学士学位；1986年9月～1988年7月，在统计学系攻读硕士研究生，1991年7月获经济学硕士学位；1989年3月～6月，在进修英语；1989年9月～1990年10月，在澳大利亚墨尔本大学统计学系进修；1994年9月～1997年6月，在计统系攻读统计学专业博士学位，1997年6月获经济学博士学位；1999年11月～2000年11月,在英国诺丁汉大学作访问学者2003年晋升为博士生导师；2006年4月～7月,在加拿大麦克马斯特(McMaster)大学数学与统计系作高级研究学者。1983年7月毕业留校任教以来，除了如上所述在国内外进行学习之外，一直在从事教学科研任务。任教期间先后为本科生、硕士生和博士生主讲《统计学》、《计量经济学》、《国民经济统计学》、《国民经济核算原理》、《应用回归分析》、《统计应用软件》、《统计专业英语》。主要社会兼职：中国统计学会常务理事，理事，第五届全国统计教材编审委员会委员，副会长、常务理事，常务理事，副会长。近年来，参与主持编写了“九五”国家级重点教材《国民经济统计学》及其他统计专业教材5部， 1.出版《中国收入分配格局研究》、《有效运用赞助》等专著、译著多部； 2.在《统计研究》、《管理世界》等重要学术期刊上发表了较高水平的论文30余篇； 3.主持完成了省部级科研课题3项，主持社科基金课题1项，参与研究国家自然基金和社科基金课题4项，荣获省部级优秀科研成果奖6项。 4.2002年荣获国家统计局“优秀统计教师奖”，2003年荣获“湖北省有突出贡献中青年专家”称号。《中国收入分配格局研究》,专著，2000年7月第1版；九五”国家级重点教材:《国民经济统计学》，副主编，1999年11月第1；“2003年SEEA需要研究的主要问题”，《统计研究》2006年第6期；“SEEA和NAMEA的比较分析”，《统计研究》2005年第10期；“现有非金融资产所有权转移费用处理方式刍议”,《统计研究》2001年第9期； 2002年获第六届全国统计优秀科研成果二等奖；“包含环境帐户的国民经济核算矩阵”，《统计研究》2001第5期；“如何核算存贷款类金融资产名义利息”，《统计研究》2001第1期；“国内生产总值刍议”，《统计研究》1999年增刊“我国城乡人口二元社会结构对居民消费率的影响”，《管理世界》1999年第5期“论当前经济增长中的消费需求”，《经济学家》1998年第3期“我国功能收入分配格局分析”，《统计研究》1997年第6期。中南财经政法大学研究生部分析结构中南财经大学北京语言学院中南财经大学中南财经政法大学中国国民经济核算研究会湖北省统计学会中国统计教育学会武汉市统计学会中国财政经济出版社中国财政经济出版社