汪海粟，1954年生于，1973年毕业。先后在务工、中学教书和干校务农。现任中南财经政法大学教授。中南财经政法大学MBA学院教授，博士生导师;中南财经政法大学MBA学院院长;中国工业经济学会副理事长;湖北省工业经济学会副会长;湖北资产评估协会副会长;中国资产评估协会资产评估准则技术委员会委员;国家会计学院教学工作指导委员会委员;武汉市人民政府决策咨询委员会委员;武汉中小企业协会顾问;武汉国有资产经营公司顾问;武汉锅炉股份有限公司、武汉中百股份有限公司、襄阳轴承股份有限公司独立董事.
汪海粟现为教授、产业经济博士生导师、中南财经政法大学学术委员会委员和MBA学院院长、中国工业经济促进会理事、2000年底被国际资产评估准则委员会指定为新兴经济国家专家组成员。科研集中在企业组织结构、资产评估、产业经济学方面，曾在改革、、管理世界、中国资产评估等专业杂志上发表论文80余篇，有5篇论文入选国际学术会议，并收入论文集。出版专著7部、译著1部、主编和参编专业书籍20余部。近年来，作为专家组成员参与《国际资产评估准则》和《中国资产评估准则》的起草工作。主持 并完成了4项省部科级科研课题，参与并完成了1项国家自然基金项目和2项社科基金项目的子课题的研究。目前正在主持2项国家自然科学基金、1项教育部科研项目和数项省市政府与企业委托的科研项目。长期从事资产评估、国有资产管理、企业管理等领域的社会实践活动。参与组建的可行性研究，主要观点成为国资管理“武汉模式”的组成部分。作为专家，参与广州药业集团B股发行中的无形资产评估问题的专题论证咨询，以及中国证监会和中国注册会计师协会组织的“关于上市公司若干重大无形资产重组案例”的论证。主持过包括长江三峡迁建工矿企业的资产评估、健民集团、丽花丝宝、锅炉集团、武汉第三棉纺厂等数十项无形资产和企业整体价值评估项目。近年来作为国际资产评估准则委员会新兴市场评估指南起草专家组成员，先后多次到美国、欧洲、泰国等地参加国际资产评估准则委员会、世界银行等机构组织的学术交流和国际会议。汪海粟为产业经济博士生导师，企业品牌培训管理硕士生导师，学术委员会委员，国家会计学院教学指导委员会委员，中国资产评估准则起草小组成员，促进会理事，（B股上市）监事，顾问。2000年底被国际资产评估准则委员会指定为新兴经济国家专家组成员，并于2001年1月在吉隆坡参与起草了《国际资产评估准则——新兴市场资产评估说明》。科研成果集中在企业管理、资产评估、产业经济学方面，曾在《改革》、《》、《管理世界》、《经济学家》、《国有资产研究》、《中国资产评估》等专业杂志上发表论文60余篇。出版专著5部，译著1部。有5篇论文入选国际学术会议，并被收入论文集。1977年调入市计划委员会从事经济管理工作，1979年考入湖北财经学院工业经济系，1983年毕业留校任教。1987年赴飞机工程有限公司进行为期半年的西方企业管理制度的考察。并对市场和资产评估行业进行了较广泛的调查。1989年通过考试取得攻读博士学位的资格，1993年完成所有博士课程，并以题为《从空想到现实-中国社区合作经济研究》的论文取得经济学博士学位。该论文有较大篇幅涉及产权界定和资产评估的内容。（一）、1992年6月被破格评聘为副，1995年12月被破格评聘为教授。1997年通过考试取得中国资格。现为产业经济博士生导师、企业管理硕士生导师、学术委员会委员、中国资产评估准则起草小组成员、促进会理事、武汉集体经济研究会常委理事、（B股上市）监事、鄂城钢铁集团（大型国有企业）监事、武汉创新风险投资公司独立董事、顾问。1997年被确定为跨世纪学科带头人，1998年被确定为湖北省跨世纪学科带头人。1990年至1997年，曾担任常委。2000年底被国际资产评估准则委员会指定为新兴经济国家专家组成员，并于2001年1月在吉隆坡参与起草了《国际资产评估准则--新兴市场资产评估说明》。（二）、科研集中在企业管理、资产评估、产业经济学方面，曾在改革、、管理世界、经济学家、国有资产研究、中国资产评估等专业杂志上发表论文60余篇。出版专著五部、译著一部、主编和参编专业书籍20余部。有五篇论文入选国际学术会议，并被收入论文集。1996年出席了在莫斯科召开的第四届中俄管理工程和国际经济研讨会。1998年出席在澳大利亚召开的第十一届澳大利亚财政及金融年会，并在大会宣读论文。1999年应邀出席在北京召开的'99国际评估论坛，并在大会上作了题为《注册评估师和注册会计师行业的国际比较》的发言。1999年12月率代表团对越南国立经济大学进行了有成效有价值的学术交流。2000年以来，又以特邀代表的身份出席了有世界银行副行长和中国财政部长参加的"中介服务与市场经济发展"国际学术会议，并就有关问题与海外学者进行了专题交流。近年来，还多次应邀与日本、法国等国的访华学者进行过学术交流。（三）、八十年代末开始从事资产评估实务，1990年发起组建了中国高等院校第一所--资产评估事务所，并担任了第一任所长。1992年曾参与领导和组织了在国内有一定影响的长江三峡迁建工矿企业的资产评估，其后还主持了数十项涉及无形资产、资源性资产、企业整体资产的评估项目，并得到了有关方面的好评。应原中国资产评估中心的委托，参加了广州药业、、锅炉等上市公司资产评估报告的评审和咨询。目前兼任顺海资产评估有限责任公司总经理。近年来，参与起草中国资产评估准则，以及编写和审核中国注册评估师全国统一资格考试教材、试题的工作。（四）、一九八三年留校任教以来，曾系统地讲授过企业管理、工业经济、产业经济、资产评估、国有资产管理、西方经济学等十余门本科课程，并给硕士研究生讲授过跨国公司管理、企业战略管理、企业价值评估、工业经济管理、宏观经济学的课程。给博士研究生讲授过企业价值评估与管理的专业课程。获得过优秀教学奖，并被中共市委宣传部指定为武汉地区高等跨世纪大型报告团主讲。（一）、已完成的科研项目1.主持财政部"九、五"规划课题《国有无形资产产权界定和价值评估》，已经结题。鉴定委员会认为该项研究在无形资产定义、国有无形资产资本化和无形资产价值评估方法等方面的研究，达到了国内同类研究的领先水平。2.作为主要成员，承担并完成了国家社会科学基金课题《建立国有资产管理新体制》和《社会主义产权理论研究》中关于国有资产产权界定和合作经济产权理论的研究工作。有关成果得到学术界和国有资产管理部门的重视。3.作为主要成员，正在承担国家自然科学基金《国有转制企业法人治理结构研究》有关子课题的研究工作，其中阶段性研究成果《转型经济与企业改制》（论文）与《论国有小企业改制中的政府责任》（论文）分别获由光明日报和国家国资局组织的全国征文的二等奖和一等奖。4.一九九四年底受市国有资产管理局委托，参与组建武汉国有资产经营公司可行性研究工作。并就这一内容为当时的市委中心学习小组举行了专题讲座，回答了王守海（武汉市市长）等同志的问题。已成为我国国有资产管理体制改革中有广泛影响的"武汉模式"的重要组成部分。受到国内外学术界的高度重视。5.一九九五至一九九六年，受市国有资产经营公司邀请承担武汉希岛股份有限公司向青岛海尔集团转让国有股权的专题咨询工作，曾就"希岛风波"在湖北日报发表过两篇文章，澄清了关于转让国有股权的一些模糊观点。6.一九九五年底，受中企资产评估中心的委托，主持了健民集团无形资产的评估。评估结果为市国有资产管理局确认，并被评为一九九五武汉经济界的十大新闻之一。7.一九九五年以来，先后参与过丽花丝宝、武汉锅炉集团、武汉第三棉纺厂等二十余项在国内有较大影响的资产评估项目的咨询工作。咨询意见受到政府有关部门的重视。8.一九九六年，受体改委的推荐，主持了委托的武汉世贸中心项目的可行性论证，提交了中、英文两份咨询报告，该行对报告表示满意，认为符合国际惯例。9.一九九七年受中国资产评估中心委托， 作为专家小组负责人对广州药业集团发行B股中的无形资产评估问题进行了专题咨询。提出了上市企业的资产应划分有效与无效资产，广州药业不应有负商誉，商誉应评估并公示，但可以不折价入股的建议。中国资产评估中心接受并采纳了这些建议。10.一九九九年三月受委托，就注册会计师和注册评估师行业进行了比较研究，研究报告由该协会以工作通讯的方式呈报项怀诚等财政部有关领导。11.一九九七年受广东资产评估公司、三镇实业公司的委托，主持了和武汉宗关水厂的自然资源评估的咨询工作。我们提供的咨询报告受到原国家国有资产管理局行政资源司负责同志的高度评价，认为我们建立的理论分析和定量分析的模型是合理和科学的。采用我们建议的评估报告被国家国有资产管理局确认。12.一九九七年就市准备学上海将行业管理局改组为行业控股公司一事，起草了给钱运录（中共武汉市书记）、王守海同志（武汉市市长的）的一个建议书，武汉大学、中南财大和的一些知名对该建议予以认可，并联合署名。该建议确定了目前市三大国有资产控股公司的框架。13.一九九七年，受市物资局的委托，主持设计了将武汉市物资集团转制为国有控股公司的方案，该方案经武汉市体改委批准，已于一九九八年正式实施。14.一九九八年，受市汉正街工程指挥部的委托，主持设计了将其改组为股份有限公司的方案，该方案已获批准，正在实施。15.一九九八年底，受市经委的委托，主持设计了关于建立武汉小企业发展基金的方案，该方案在一九九九年三月由主办的中国小企业融资研讨会上得到有关方面的好评。16.一九九七年底，受中国资产评估协会的委托，作为中国资产评估准则起草小组的成员，主持起草了中国资产评估基本准则之三，即以非市场价值为基础的评估，该准则已提交协会理事会讨论。17.一九九九年四月，受煤炭部设计研究院的委托，主持了该院 由向现代企业转制的方案设计，初步方案已设计完成。18.一九九七年，受市计委的委托，主持了关于筹建武汉市红筹股公司的项目可行性报告，该报告得到了委托单位的好评。19.二000年受湖北捷龙集团的委托，主持了关于"实行国有资产授权经营，组建中部客运集团"的企业改制方案的研究工作，该方案已提交湖北省政府讨论。（二）目前正在承担的科研项目主持财政部"九、五"规划课题《企业价值评估理论与方法研究》和中国资产评估协会委托的两项课题《评估行业与会计、税收的关系》、《注册评估师与其他社会中介行业的关系研究》。作为主要成员还承担了国家自然科学基金子课题《国有转制企业法人治理结构研究》和大庆石油管理局委托的课题《国有企业评价指标体系研究》的研究任务。（三）科研成果获奖情况科研成果中《论国有小企业改制中的政府责任》一文获国家国有资产管理局组织的全国国有企业改革优秀论文征文一等奖，《国有企业制度缺陷与转型经济的三大冲突》一文获光明日报组织的全国企业管理创新征文二等奖。《制定中国 资产评估准则应思考的几个关系和问题》一文获中国资产评估1998年优秀论文一等奖。另外还有多项成果获省、部级科研成果奖。科研成果《关于注册会计师与注册评估师行业的比较研究》获1999年度二类重点科研成果津贴。1998-1999连续两年被授予"中南财经大学优秀跨世纪学科（学术）带头人培养对象"称号。武汉高中工厂 教授中南财经政法大学中国工业经济武汉国有资产经营公司武汉武汉教授中南财经政法大学中国工业经济武汉锅炉股份有限公司武汉国有资产经营公司中国工业经济武汉江岸区香港香港证券教授注册资产评估师中南财经大学中国工业经济武汉锅炉股份有限公司武汉国有资产经营公司中南财经大学湖北省青年联合会中国工业经济中南财经大学资产评估机构中南财经大学辽河油田武汉武汉中南财经大学武汉学校教师武汉武汉武汉国有资产经营公司武汉武汉武汉武汉香港盘谷银行中国资产评估协会武汉吉林油田武汉武汉汽车工业大学教授武汉武汉武汉武汉亚洲开发银行武汉国有事业单位武汉中南财经大学