黄孝武——教授 黄孝武 男，1967年11月出生，经济学博士，教授，博士生导师。 主要研究方向：、金融契约。
1994~1997年，金融系学习，获经济学（货币银行学专业）博士学位1989~1992年，中南财经大学金融系学习，获经济学（货币银行学专业）硕士学位1985~1989年，中南财经大学财金系学习，获经济学（货币银行学专业）学士学位
2006年至今， 新华金融保险学院金融系教授2004~2006年，金融系副教授2002年12月~2003年11月，美国North Carolina Central University访问学者1999~2004年，系副教授1994~1999年，经济研究所政治经济学研究室讲师1992~1994年，中南财经大学经济研究所《经济与管理译丛》编辑部编辑2000年来主要讲授的课程 为本科生讲授《》、《》、《》、《》等课程；为硕士研究生讲授《》、《社会资金配置研究》、《》等课程；为博士研究生讲授《》、《金融契约理论》等课程。
“”，《》，2006（2），pp.37~40 “‘面向学生’教学模式探讨－以《金融学》教学为例”，《》，2006（5），pp.157~159 “国际化背景下的中国问题”，载于周　骏等主编，《投资与资本市场》，，2005，pp.376~397 “略论西方理论研究的两种趋向”，《》，2005（1），pp.24~30 “的风险管理－以农村非正式金融为例”，载于等主编，《中国金融风险的管理与控制》，，2005，pp.142~158 “资产价格泡沫生成与综述”，《》，2004（11），pp.107~109 “中小企业融资优势研究”，《》，2004（11），PP36~39 “论我国农村民间金融的治理”，《》，2004（6），pp.49~53 “Share Price Reactions to Financial Pre-Announcements: Evidence from The Chinese Market”, Journal of Emerging Markets, Vol.9 No.2, 2004 (Summer), pp.46~55. Co-Authored with Kofi A Amoateng “China Stock Price Reactions to Financial Announcements: Evidence from Segmented Markets”, Managerial Finance, Vol.30, No.3, 2004, pp.62~73 “企业间信任问题理论述评”，《》，2002（10），pp.59~64 “风险投资企业与间的初探”，《》，2002（6），pp.33~34 “风险投资者与风险投资企业间的激励约束机制初探”；《》，2002（1），pp.38~41 “加快发展武汉市高新技术产业的财政金融对策研究”，《》，2001（4），pp.60~66 。
《美国私人权益与风险资本投资研究》，，2004年 《网络银行》，，2001年；《B股淘金实战技术》，武汉大学出版社，2001年（和张泽宇合著） 课题类 “弱势人群金融服务问题研究-从市场力视角的分析”，2008年度立项项目(批准号：08BJL018)，负责人，在研；“以信任为基础的模型与实证研究”，2004年资助项目（批准号：70472084），负责人，结项； “以学生为中心的教学模式研究－以《金融学》课程为例”；湖北省2005年高等学校省级教学研究项目，负责人，结项； “面向学生的《金融学》教学模式研究”，2005年教学研究项目负责人，结项； “湖北民间金融现状与趋势”，湖北省高等学校人文社会科学重点研究基地中南财经政法大学“WTO与湖北发展研究中心”2005年资助课题负责人，结项；“湖北民间借贷现状、问题与对策”，湖北省高等学校人文社会科学重点研究基地2005年资助课题负责人，结项；“农民工输出地经济发展现状及趋势”，湖北省高等学校人文社会科学重点研究基地中南财经政法大学“WTO与湖北发展研究中心”2004年资助课题负责人，结项；“湖北省高新技术发展的财政金融政策研究”，高校社会科学研究“十五”规划项目（批准号：2001d080）负责人，结项； “中国加入WTO对武汉市高新技术产业发展的影响与对策研究”，武汉市科委2003年招标课题参与人，结项。
“中国股票市场波动性：1992~2004”；第二届（2005年10月于天津南开大学） “非正式金融的风险管理”；第五届中国金融论坛，（2005年9月于海南） “构建都市产业，促进湖北和谐发展”，2005’湖北发展论坛（2005年10月于湖北武汉） “构建大武汉金融圈，促进湖北中部崛起”，2004’湖北发展论坛（2004年11月于湖北武汉） “论信任的分配功能”；第四届（2004年12月于天津南开大学） “论我国农村民间金融的治理”，全国高校社会主义经济理论与实践研讨会第18次会议（2004年10月于成都四川大学） “企业间信任的建立与增进论”，全国高校研讨会第16次会议（2002年9月东北师范大学） “论企业间信任的特点、种类及其改善”，中国信用理论与信用高级研讨会（2002年7月于天津财经学院） 学术成果获奖或转载、复印 “论我国农村民间金融的治理”(论文)，武汉市第十次社会科学优秀成果奖优秀奖，2007年； “中国加入WTO对武汉市高新技术产业发展的影响与对策研究”，武汉市科技进步三等奖，2003年； “企业间信任问题理论述评”，人大报刊复印资料《工业企业管理》2002年第12期； “关于资产价格泡沫的理论综述”，人大报刊复印资料《体制改革》2004年第8期。
科研课题：1．“弱势人群金融服务问题研究-从市场力视角的分析”，国家社会科学基金2008年度立项项目(批准号：08BJL018)，负责人，在研；2．“以信任为基础的中小企业融资模型与实证研究”，国家自然科学基金2004年资助项目（批准号：70472084），负责人，结项；3．“以学生为中心的教学模式研究－以《金融学》课程为例”，湖北省2005年高等学校省级教学研究项目，负责人，结项；4．“面向学生的《金融学》教学模式研究”，中南财经政法大学2005年教学研究项目负责人，结项；5．“湖北民间金融现状与趋势”，湖北省高等学校人文社会科学重点研究基地中南财经政法大学“WTO与湖北发展研究中心”2005年资助课题负责人，结项；6．“湖北民间借贷现状、问题与对策”，湖北省高等学校人文社会科学重点研究基地中南财经政法大学湖北金融研究中心2005年资助课题负责人，结项；7．“农民工输出地经济发展现状及趋势”，湖北省高等学校人文社会科学重点研究基地中南财经政法大学“WTO与湖北发展研究中心”2004年资助课题负责人，结项；8．“湖北省高新技术发展的财政金融政策研究”，湖北省教育厅高校社会科学研究“十五”规划项目（批准号：2001d080）负责人，结项；9．“中国加入WTO对武汉市高新技术产业发展的影响与对策研究”，武汉市科委2003年招标课题参与人，结项。
中南财经政法大学新华金融保险学院金融中介 中南财经大学 中南财经政法大学中南财经政法大学新华金融保险学院中南财经政法大学经济学院国民经济学中南财经大学货币金融学金融学金融中介学个人理财货币理论与政策金融管理金融中介理论 商业银行创新与资本市场中南财经政法大学学报湖北经济学院学报股票市场价格中国金融出版社资产价格泡沫国外社会科学非正式金融朱新蓉中国财政经济出版社治理理论经济学动态投资研究中南财经政法大学学报经济学动态风险企业激励约束机制高科技与产业化财贸经济中南财经大学学报 湖北人民出版社武汉出版社国家社会科学基金中小企业融资国家自然科学基金中南财经政法大学中南财经政法大学湖北金融研究中心湖北省教育厅 中国金融学年会中国（海南）改革发展研究院中国经济学年会社会主义经济理论与实践于长春风险防范  