曹诗权，男，1963年7月出生，中共党员，汉族，湖北宜都人。博士研究生、法学博士。现任中国人民公安大学党委副书记、校长。一级警监警衔。1980-1984年在法律系读本科；1984年7月毕业留校任教；1986-1989年在读硕士；1989年7月毕业回继续任教，先后担任中南政法学院系党总支副书记、副系主任、系主任；1994年晋升副教授；1998年晋升正教授；2000年7月至2008年6月，任副厅长、党委副书记，兼任司法厅机关党委书记；2013年12月，任湖北警官学院党委书记、院长。
2015年7月8日，任中国人民公安大学党委副书记、校长。
社会兼职现为硕士生导师、中国法学会婚姻家庭法研究会常务理事、中国人民大学法学民商法博士生、党委书记、湖北省法学会常务副会长、副会长。中国法学会理事、教授、客座教授、中心校外研究员，被评为湖北省“首届十大青年法学家”。能为本科、硕士研究生主讲民法学、民法总论、亲属法、合同法、继承法等民商法系列课程，从1996年开始指导硕士研究生。在《法学研究》、《中国法学》等学术刊物上发表论文19篇，人大复印报刊资料转载论文13篇，主编、副主编、参编著述9部，获奖成果10多项，完成和承担部级科研课题2项。先后被评为司法部先进教师、湖北省优秀青年教师和学术骨干、全国优秀教师等。中国人民大学中南财经大学西南政法大学中南政法学院经济法湖北省司法厅  中南财经政法大学民商法湖北省律师协会湖北省消费者委员会中南财经政法大学武汉大学法学院中国人民大学民商法司法部