胡立君，1961年4月生，，。现任研究生院常务副院长，曾任中南财经政法大学MBA学院院长、现代产业经济研究中心主任。
胡立君，1961年生，中共党员，湖北省天门市人。1998年12月毕业于产业经济学专业，获经济学博士学位。主要研究领域：产业组织理论与政策、产业竞争力与企业竞争力。中国工业经济学会理事、产业经济学专业委员会委员，中国系统工程学会社会经济委员会常务理事，专家咨询委员会特聘专家，中国工业经济协会个人会员，Academy of Management会员，是财政部确定的跨世纪学科带头人培养对象，入选“湖北省（第二层次）”，享受湖北省人民政府特殊津贴的专家。研究成果：在《人民日报》、《中国工业经济》、《数量经济技术经济研究》、《会计研究》等国家级权威学术期刊和其他专业期刊上发表论文40多篇，出版专著4部，主持二项国家自然科学基金课题，一项国家社会科学基金课题，二项省部级课题，多项企业单位委托的横向课题。获湖北省优秀社科成果二等奖一项、三等奖，获武汉科技进步三等奖一项。学术论文：1.《产业结构与产业组织互动关系的实现机理研究》,《中国工业经济》2005,(5),合著序一。2.《工业化进程对中国劳工环境变化的影响》,《中南财经政法大学学报》2010,(2),合著序一。3.《中国打造世界制造中心的路径依赖初探—兼论缓提“中国是世界制造中心”的口号》，《中国工业经济》2003,(1),合著序一。4.《全方位提升湖北的产业竞争力—中部崛起战略中的关键环节》,《湖北日报》2004,(8)，合著序一。5.《工业化进程与劳工环境对比研究》，《经济与管理评论》，2012年10月，合著序一。6.《工业化与劳工环境变化——对中国劳工环境现状的评价与分析》,《经济体制改革》2010,(2),合著序一。7.《沟通农业与工业的循环关系》,《湖北日报》2003,(12),合著序一。8.《我国西部各省工业结构同构度测算及其决定因素》，中南财经政法大学现代产业经济研究中心工作论文，2012年。《管理世界》已投稿，在审稿中。9.《产业结构变化对经济增长的贡献效率测算》，中南财经政法大学现代产业经济研究中心工作论文，2012年。《经济管理》已投稿，在审稿中。10.《企业社会资本的自愿供给:一个静态博弈模型》,《数量经济技术经济研究》2005,(8),合著序二。11.《The Different Effects of Social capital on Corporate Performance in China: An Empirical Analysis》,《Canadian Social Science》2006,(2),合著序一。12.《劳动力流动与产业组织变化的互动关系研究——以中国汽车产业为例》,《中国工业经济》2006,(11),合著序一。13.《企业社会资本的功效结构:基于中国上市公司的实证研究》,《中国工业经济》2007,(2),合著序二。科研课题：1.主持二项国家自然科学基金课题，一项国家社会科学基金课题，二项省部级课题，多项企业单位委托的横向课题2.获湖北省优秀社科成果二等奖一项、三等奖，获武汉科技进步三等奖一项。3.《海南振海工程有限公司发展战略与规划》，企事业单位委托项目，2011-03-23-2012-12-04，完成。4.《中平能化集团装备事业部发展规划》，企事业单位委托项目，2010-10-09，进行。5.《杭州一荣健康管理咨询有限公司发展战略与规划》，企事业单位委托项目，2010-04-01，进行。6.《武汉东湖新技术开发区消费电子产品发展规划》，企事业单位委托项目，2010-01-20，进行。7.《消费电子产业战略与规划咨询》，企事业单位委托项目，2009-09-23-2010-11-30，完成。8.《安阳经济技术开发公司发展战略咨询》，企事业单位委托项目，2008-06-20-2010-12-31，完成。学术著作与参编教材：[1]主编：《中国战略性新兴产业发展战略研究》,经济管理出版社,2012年。[2]主编：《21世纪初中国的产业政策》,经济管理出版社,2005年。[3]主编：《产业经济学》（本科生用），中国财政经济出版社，2002年。[4]主编：《产业经济学》（研究生用），中国统计出版社，2001年。
教授博士生导师中南财经政法大学 中南财经政法大学湖北省体育局百千万人才工程 