张卫宁，1984年大学毕业于原武汉建材学院建工系，中南财经政法大学副教授。1984年大学毕业于原武汉建材学院建工系, (原武汉建材学院)武汉理工大学城市规划学士学位，华中科技大学建筑学硕士学位；2000年赴建筑学院研修一年。1984年毕业分配到中南财经大学投资系任教2018年。1992年晋升讲师,1998年晋升副教授。主要研究方向为：建筑设计、城市规划、城市建设与开发。《建筑设计概论》、《城市规划原理》等；在各级学术刊物上发表学术论文40余篇，主持或参加了多项各类课题研究。1. 2005年度武汉市建委科研项目(5万元): 课题：“武汉住区绿化研究――适应夏热冬冷气候特点的住区绿化策略及方法”（第一负责人）；并荣 获 武 汉 市 人 民政 府“武 汉 市 科 技 进 步 奖 ”2．2003年国家自然科学基金资助项目（22万元）：课题“夏热冬冷地区建筑设计的生态策略研究” ；3. 2003年度武汉市社会科学基金项目：课题“ 运用营销学理念塑造武汉城市形象”；4. 论文“Traditional Bio-Climatic Principals in Urban Planning and Architectural Designin Hot-Summer and Cold-Winter Areas” 发表于FIFth International Symposium on Asia Pacific Architecture University of Hawai’i School of Architecture ；5．论文“现代城市形象的塑造与营销学理念” 发表于《中南财经政法大学学报》2004.3；6. 论文“ 谨防“景观热”下的居住环境异化” 发表于《中国房地产》2003．6；7. 论文“改造性再利用一种再生产的开发方式” 发表于《城市发展研究》2002．2；8. 论文“从废弃的厂房到居住社区” 发表于《中国房地产金融》2002．1；9. 论文“ 学生公寓带来无限商机” 发表于《中国房地产金融》2000．3；10.论文“武汉汉正街改造中‘鳝鱼’现象的思考” 发表于《中国房地产》1999．7；11.论文“我国城市水资源可持续利用的分析” 发表于《中国人口·资源与环境》1999．6；12.论文“超级大城市：大都市还是莫洛赫火神” 发表于《城市问题》1999．6；13.论文“回归自然的建筑形式” 发表于《住宅与房地产》1998．9；14.论文“环境保护与绿色建筑” 发表于《科技进步与对策》1998．5；15.论文“绿色建筑－－可持续发展的建筑观” 发表于《住宅科技》1998．4；16．论文“我国装修市场招标投标存在的问题及对策” 发表于《基建优化》1998．2.等。两次荣获中南财大教学优秀奖；2006年度优秀女教职工称号。德国慕尼黑工业大学