1996年会计系审计专业毕业，获经济学学士学位。1999年会计学专业研究生毕业，获管理学硕士学位，同年留校任教。目前为会计学专业在读博士生。院 系： 会计学系出生年月: 1974年9月政治面貌: 中共党员现任职务：审计教研室主任荣获2002年首届青年教师讲课竞赛二等奖；2003年荣获校级"优秀教师"称号本科生课程：审计学、现代审计学（英文）、审计理论与审计准则硕士研究生课程：审计理论与方法研究审计理论与实务1.试论新审计风险模型的理论进步和运用，审计研究，第二作者，2005.42.审计报告的不同解读，会计研究，第二作者，2005.33.审计项目计划管理的原则和内容，财会通讯（综合版），第一作者， 2005.94.对中国大陆现行政府审计领导体制有关问题的思考，《会计、审计、财务管理前沿问题研究》，中国财政经济出版社，独撰，2005.15.试论注册会计师审计报告准则的主要变化，《新经济时代的会计、财务问题研究》，中国财政经济出版社，独撰，2004.76.监管理论与上市公司信息披露策略研究，国家社科基金，2005年2月，主要参加者7.对外投资内部控制，财政部课题，2002年1月－2003年12月，主要参加者社会经历中南财经大学中南财经大学中南财经政法大学