刘焯，武汉市人，中共党员，中南财经政法大学法学院教授。社会学术兼职主要有中国法理学研究会理事、湖北省法理学研究会理事。自1983年至今，一直在高校从事法学教学与科研，主要研究方向为法理学、法律社会学。主要讲授法理学、法律社会学、中国法理学专题等课程。主编《法社会学》并编著、参编《海关法学》、《立法学》、《新编法理学》等教材多部。在《法商研究》、《法学》、《法学杂志》等CSSCI期刊和《中国社会科学报》、《法制日报》上发表论文多篇，代表性研究成果有：专著《法与社会论——以法社会学的视角》，论文《社会信任的法律重构》、《“信仰法律”的提法有违法理》、《“法制主义”及其修正》、《用范式提升〈法理学〉方法论品质——法理学改革新思路》等。其中《法与社会论——以法社会学的视角》获第十七届全国城市出版社优秀图书评奖二等奖。   参与完成省部级研究项目一项，主持完成湖北省法学会及其它横向合作项目三项。  2010年获中南财经政法大学首届“研究生创新教育奖”优秀导师称号。
在高校从事教学与科研20多年，出版独撰专著2部，主编教材1部，参编《法理学》等教材多部，参与完成省级科研项目1项，在《法学》《法商研究》《河北法学》等法学核心期刊及普通学术期刊上发表论文多篇。研究理念和专长是通过整合法学与社会学、政治学等学科的学术资源和成果对法律问题特别是中国现实存在的法律理论与实际问题进行交叉性研究。法律文化问题、中国文化现状与中国制度建设问题、社会信任问题是近年重点关注和研究的问题域。独撰专著《法与社会论——以法社会学的视角》（武汉出版社）。主编教材《法社会学》（北京大学出版社）。独撰论文《社会信任的法律重构》《法学》、《‘信仰法律’的提法有违法理》《法学》，《用范式提升〈法理学〉方法论品质——法理学改革新思路》《长江论坛》，《民族的文化与现代中国法的精神》《佛山科技学院学报 社科版》。主持横向课题《律师社会公信力研究》
  