张敦力
，男，1971年11月生，安徽庐江人，中国共产党员，管理学（会计学）博士，教授，财务管理专业博士生导师。现任院长
、财务管理专业硕士研究生导师组组长、中南财经政法大学中国经济与会计监管研究中心资本市场监管研究室主任、湖北省品牌专业（财务管理专业）建设负责人、中国注册会计师（非执业），兼任财务成本分会理事、湖北省会计学会理事、湖北省金融会计学会理事、中南财经政法大学中青年经济研究会副会长、中南财经政法大学会计学院Management Accounting 和Professional Accountant课程组组长、MBA学院财务管理课程组组长，历任中南财经政法大学会计学院会计学专业研究生导师组副组长、财务管理系副主任和主任。2010年入选新世纪优秀人才支持计划；2006年获财政部首届“全国高级会计人才——会计学术带头人后备人才”称号（全国32人，中南地区1人）；2005年度被评为优秀教师；2004年获第九届高等院校青年教师奖（教学类）三等奖；2004年获中南财经政法大学“511工程”首批“中青年优秀主讲教师”称号；多次荣获中南财经政法大学优秀共产党员。另有多篇论文和著作荣获省、部级奖励。财务管理(Financial Management)：国家级双语示范课程，主持人；高级财务管理：湖北省精品课程，主持人；财务管理：湖北省精品课程，第一参加人；博士研究生：现代财务与成本专题研究硕士研究生：财务理论研究、财务管理专题研究和财务风险管理研究MBA（）和MPAcc（会计专业硕士）：高级财务管理ACCA（特许公认会计师）：Management Accounting，Professional Accountant，Financial Information For management本科生：高级财务管理、财务管理、企业成本学和高级财务会计此外，还为、股价公司高级管理人员进行预算管理培训，华为集团高级管理人员进行成本管理培训，二汽集团中高层管理人员进行财务管理培训，兵器工业部高级财务人员和省国资委系统讲授财务风险防范与控制和高级财务管理等课程，湖北省总会计师协会讲授资本营运中的内部控制等课程，湖北省建设银行和湖北省农业发展银行分支行行长等中高层管理人员进行会计与财务知识培训，中层管理人员财务知识培训，财会人员高级财会知识培训，以及会计职称考试课程会计实务、财务管理和课程财务成本管理等。教育经历1990年9月－1994年7月 安徽财经大学（原安徽财贸学院） 经济学（会计学） 学士1994年9月－1997年7月 中南财经大学 经济学（会计学） 硕士1997年9月－2000年7月 中南财经大学 管理学（会计学） 博士2000年9月－2002年7月 西南财经大学 博士后研究工作经历1997年7月至今 中南财经政法大学会计学院任教，1999年讲师，2001年副教授，2006年教授，2007年博导2001年1月－2016年7月 历任会计学院硕导组副组长和组长、财务管理系副主任和系主任、会计学院副院长2016年7月至今 会计学院院长学习进修2006年4月－2012年12月 财政部、中国会计学会、厦门/北京/上海国家会计学院 全国会计领军人才培训学术类第一期2007年5月－2007年06月 中组部、中宣部、中央党校、教育部和解放军总政治部联合举办 全国高校哲学社会科学教学科研骨干研修2007年12月 深交所 上市公司高级管理人员培训班2011年1月 深交所 上市公司高级管理人员培训班2013年5月 深交所 上市公司高级管理人员培训班代表作序号 成果类别 成果名称 时间 发表刊物或出版社1 论文 市场竞争视角下的管理者权力和企业投资关系研究 2013年10月 会计研究2 论文 管理者权力与企业投资回报 2013年10月 宏观经济研究3 论文 财务战略、可置信承诺与专用性投资的信号作用 2013年1月 中南财经大学学报4 论文 股权激励约束机制与业绩相关性研究 2013年1月 会计与经济研究5 论文 社会信任、政治关系与民营企业银行贷款 2012年8月 会计研究6 论文 我国上市公司管理者背景特征与并购决策行为研究 2012年1月 会计论坛7 论文 论资本成本计量模型的科学原理及其运用 2012年1月 会计学术之路（东北财经大学出版社）8 论文 我学会计的一点体会 2012年1月 会计学术之路（东北财经大学出版社）9 论文 审计师行业专长、盈余管理属性与审计意见决策——基于中国证券市场的经验证据 2012年3月 云南财经大学学报10 论文 会计稳健性的经济后果研究述评 2011年7月 会计研究11 论文 论长期借款还本付息方式的科学选择 2009年1月 会计师，财务与会计导刊转载12 论文 公允价值计量是金融危机的“元凶”？ 2008年11月 财政监督，财务与会计导刊转载13 论文 论内含收益率初始值有效测定的科学原理 2008年1月 会计论坛14 论文 论我国《会计法》的进一步修订与完善 2006年5月 中南财经政法大学学报15 论文 论资本成本的计量及运用 2006年1月 会计研究16 论文 反倾销应诉预警体系构建研究 2006年6月 广西财经学院学报，外贸经济、国际贸易转载17 论文 论成本概念框架的构建 2004年3月 会计研究18 论文 对几个会计实务问题的理解 2003年10月 财会月刊，财务与会计导刊转载19 论文 企业对外投资的计价 2000年5月 中南财经大学学报20 论文 试论审计质量特征与审计质量控制思想 1997年5月 审计研究21 著作 风险基础财务管理研究 2002年8月 中国财政经济出版社22 译著 固定收益分析 2011年12月 东北财经大学出版社23 著作 会计大典（第二卷） 1999年12月 中国财政经济出版社24 著作 会计大典（第三卷） 1999年6月 中国财政经济出版社25 著作 会计准则操作与指南 1998年1月 中国财政经济出版社科研项目序号 项目名称 立项级别 立项来源 立项时间 主持人1 全国财会人才工程－会计从业资格考试《会计基础》科目大纲开发 省（部）级科研项目 财政部、人力资源和社会保障部 2012年12月 是2 全国财会人才工程－全国财会人才工程－会计从业资格考试《会计电算化》科目大纲开发 省（部）级科研项目 财政部、人力资源和社会保障部 2012年12月 是3 全国财会人才工程－会计从业资格考试《财经法规与会计职业道德》科目大纲开发 省（部）级科研项目 财政部、人力资源和社会保障部 2012年12月 是4 全国财会人才工程－会计从业资格考试《珠算》科目大纲制定 国家自然科学基金面上项目 财政部、人力资源和社会保障部 2012年12月 是5 全球会计通史研究 国家社会科学基金重点项目 国家社科办 2011年8月 否6 产权会计法制史与现实会计法制体系建设研究 国家社会科学基金一般项目 国家社科办 2006年12月 否7 现代会计在倾销预警及反倾销调查应诉中的功能作用问题研究 国家社会科学基金青年项目 国家社科办 2004年6月 是8 面向21世纪财务管理专业课程结构、主干课程及其主要教学内容研究 省（部）级科研项目 教育部 2000年9月 否获奖情况个人综合奖或荣誉序号 获奖类别 获奖名称（荣誉称号） 获奖级别 获奖时间1 个人综合奖 全国首批会计领军人才（学术类） 省部级 2006年4月2 个人综合奖 新世纪优秀人才支持计划 国家级 2010年2月3 个人综合奖 湖北省社科界优秀青年学者 省部级 2012年12月4 个人综合奖 湖北省新世纪高层次人才工程第三层次人选 省部级 2006年6月5 个人综合奖 霍英东教育基金会，“第九届高等院校青年教师奖（教学类） 省部级 2004年12月6 个人综合奖 昆仑学者 省部级 2011年6月科研成果获奖序号 类别 成果名称 评奖单位名称 获奖级别 获奖等次 获奖时间1 论文 企业财务文化建设核心价值观论纲 财政部 全国高校人文社会科学优秀成果奖 优秀奖 2013年1月教研、教改获奖序号 类别 成果名称 取得时间 获奖级别 获奖等次 获奖时间1 课题 基于Excel建模的财务实验教学创新研究 2012年5月 其它省部级优秀研究成果奖 二等奖 2013年3月
 中南财经政法大学中南财经政法大学会计学院 中国会计学会中南财经政法大学霍英东教育基金会工商管理硕士中国航天科工集团马应龙华新水泥湖北省电力公司注册会计师考试 