陈全明，男，1955年3月生于湖北云梦。教授，博士生导师，“511”工程首批中青年学科（劳动经济学）带头人。享受湖北省政府特殊津贴。现任MPA教育中心主任，中南财经政法大学人力资源研究中心主任，社会保障教研室主任，人力资源管理专业硕士生导师组组长。先后在《管理世界》、《宏观经济研究》、《财政研究》、《投资研究》、《中国改革》等学术刊物上公开发表学术论文80余篇。出版学术专著、教材16部。1995年主编出版了国内最早的MBA《人力资源开发与管理》教材、2001年主持出版了国内第一套《成功企业人力资源管理精要》系列丛书10部。主持国家和省部级科研项目共25项，其中省部级及以上课题9项。获科研奖11项，其中部级奖6项。主持完成的人事部立项课题“人力资本营运与法律保障研究”获人事部第二届全国人事科研成果评审一等奖。主持完成的人事部立项课题“我国人才创新能力建设战略研究”获人事部第三届全国人事科研成果评审二等奖。主持的国家教育部“八五”重点课题“中国财经学科发展与展望”中一项子课题，获湖北省教委教学研究优秀成果一等奖。
1978年考入湖北财经学院本科。1982年元月获经济学学士学位。1987年毕业于，获经济学硕士学位。1993年破格晋升为副教授。1999年评为优秀跨世纪学科带头人培养对象。2000 年晋升为教授。2001年遴选为博士研究生导师。MPA教育中心主任，中南财经政法大学人力资源研究中心主任，社会保障教研室主任，人力资源管理专业硕士生导师组组长。学术委员会委员、理事。常务理事、教学研究会常务理事。湖北省政府决策咨询委员会和人事厅人力资源开发特聘专家。湖北省劳动和社会保障学会理事。湖北省宏观经济学会理事。武汉市劳动学会理事。《中国人力资源开发》杂志指导委员会常务理事。股份有限公司等多家上市公司和大型企业人力资源咨询专家和管理顾问。校MBA《人力资源管理》课程项目首席专家。《劳动经济理论研究》、《人力资本理论研究”》、《人力资源管理》等课程。劳动经济、人力资本以及人力资源管理理论。1998年在国内首次提出人力资本张力理论，对人力资本运营动力、机制及其源泉进行了系统化研究。2001年率先进行人才资源创新能力建设研究，提出了人才创新能力建设体系的系统模型。2002年第一次概括提炼出人力资源管理发展过程的三个里程碑的理论，指出人力资源管理经历了从技术管理—社会管理—人本管理或从有形管理—无形管理—员工目标管理的发展演进历程。2004年首次阐释并提出了以人为本最深层内涵是尊重人性、尊重人格、尊重人权、尊重人的生命、全面发展人自身的观念。在人力资源管理领域倡导人文管理、人本管理、能本管理、人力资本管理理念，是我国人力资本理论和人力资源管理理论研究领域具有一定影响的知名学者之一。学科建设贡献1999年，作为学科带头人之一，申报在我校开设人力资源管理和两个本科专业并获得批准。其中社会保障本科专业是全国第一批8所院校首先招生；人力资源管理本科专业在全国也是较早的，湖北武汉地区是首家。2002年作为学科带头人之一，申报社会保障博士点并获得批准，是国内以仅有的以独立博士点申报成功的三家院校之一。2003年作为学科带头人之一，申报湖北省高校人文社科研究基地——湖北省就业与再就业研究中心并获得批准。2004年学科带头人之一，申报（MPA）授权点并获得批准。2005年学科带头人之一，申报一级学科授权点并获得批准。2006年作为负责人，主持申报湖北省省级精品课程《人力资源开发与管理》并获得批准。人才培养贡献担任我校及武汉大学的MBA、EMBA导师和主讲教师，是我校MBA《人力资源管理》课程项目负责人。在教学活动中，教学效果好，多次获教学优秀奖。2002年以来，通过授课、论文指导等方式培养本科生200余名，培养硕士研究生52名、（MBA）38名，（MPA）21名，（EMBA）8名，博士研究生23名。多年来，为学生作了多场学习和科研方法报告，尽可能把学生推向理论和实践的前沿，精心指导各届本科生和研究生进行科研，带出了一大批优秀学生。指导的本科生在校期间发表了60多篇学术论文，仅刘继兵一人在校期间就发表了20余篇学术论文，其中一篇发表在《财贸经济》上，该生先后获中南财大“十大科研新星”称号和全国大学生优秀论文二等奖，大学三年级就被武汉市政府政策研究室录用。指导的研究生参与了他主持的多项课题的研究以及专著和丛书的写作，公开发表和出版了大量学术成果。其中，2006级硕士研究生郭丹的毕业论文被评为2007年湖北省优秀硕士毕业论文，2007级博士研究生张广科的毕业论文被评为2007年校级优秀博士毕业论文。科学研究出版学术专著、教材16部。1995年主编出版了国内最早的MBA《人力资源开发与管理》教材、2001年主持出版了国内第一套《成功企业人力资源管理精要》系列著作（10部），该丛书出版后成为2002年人力资源管理领域的畅销书目。先后在《管理世界》、《宏观经济研究》、《财政研究》、《投资研究》、《中国改革》等学术刊物上公开发表学术论文80余篇。主持和参加国家、省、市科研项目17项，6项科研成果获省部级奖。主持国家和共25项，其中省部级及以上课题9项。获科研奖11项，其中部级奖6项近5年主要科研情况见附表1。附表1人事部课题（主持）2001我国人才创新能力建设战略研究省（部）级科研项目武汉市社会科学基金课题（主持）2005武汉人力资源优势与人力资本投资研究市（厅）级科研项目湖北省科技攻关计划课题（主持）2006湖北省技术工人短缺与技能人才激励关系研究省（部）级科研项目武汉市社会科学基金课题（主持）2006中部崛起中武汉市人才政策优化研究市（厅）级科研项目湖北省社会科学基金重点课题（主持）2007湖北走在中西部前列相关问题研究——湖北在中部崛起的人力资本战略研究省（部）级科研项目合12006.9《科学人才观与我国人才资源能力建设》《管理世界》合12006.7《全面小康、和谐社会与我国就业发展》《财政研究》合12007.7《湖北在中部崛起的人才战略》《中南财经政法大学学报》合12004.12《试论科学人才观》《中南财经政法大学学报》合12003.1《我国人才安全问题与对策》《中南财经政法大学学报》合12003.7《我国劳动就业的走势与战略对策》《经济与管理研究》研究报告(合1)1999.12人力资本营运与法律保障研究人事部第二届全国人事科研成果评审一等奖研究报告(合1)2001.12《我国人才创新能力建设战略研究》第三届人事部科学成果部级二等奖（政府奖）论文(合1)2006.8《试论科学人才观》第五届人事部科研成果部级三等奖（政府奖）专著(合2)2004.7教育部面向21世纪课程教材：《人力资源开发与管理》中国劳动和社会保障出版社，2002年7月版第四届人事部科研成果部级三等奖（政府奖）；专著(合2)2006.8《公共人力资源开发与管理》，清华大学出版社，2005年1月版第五届人事部科研成果部级三等奖（政府奖）；部分学术研究序号奖项名称授予单位时间排名1《试论科学人才观》获获得第五届人事部科研成果部级三等奖（政府奖）人事部2007年第一2主编的教材《公共人力资源开发与管理》（清华大学出版社）获第五届科研成果部级三等奖（政府奖）人事部2007年副主编3《人力资本运营及其法律保障研究》（人事部课题）获全国人事科研成果评审部级一等奖（政府奖）人事部1999年第一4《人力资源能力建设战略研究》（人事部课题）获全国人事科研成果评审部级二等奖（政府奖）人事部2001年第一5《人力资源开发与管理》（国家级统编教材）获第四届全国人事科研成果评审部级三等奖（政府奖）人事部2004年副主编人事部第二届全国人事科研成果评审一等奖。人事部第三届全国人事科研成果评审二等奖。劳动部科技进步四等奖。湖北省教委教学研究优秀成果一等奖。中南财经政法大学中南财经政法大学 中南财经大学中南财经大学中南财经政法大学中国社会保险学会中国人力资源开发研究会马应龙劳动与社会保障公共管理硕士公共管理硕士工商管理硕士公共管理硕士高级工商管理硕士挑战者杯省部级科研项目