王淑红，副教授，管理学博士，中南财经政法大学工商管理学院人力资源管理专业硕士生导师、中高层管理人员培训项目教学团队成员，中国管理研究国际学会会员（IACMR）、美国管理学会（Academy ofManagement）会员、中国心理协会会员、湖北省人力资源管理学会会员，加拿大圣玛丽大学（Saint  Marys University）高级访问学者。
在校本科生与研究生（MBA）课程：《组织行为学》《人力资源管理》《人员素质测评》《情绪与压力管理》企业培训过的模块：《如何成为有效的领导者》《如何进行有效的面试》《如何打造高绩效团队》《如何有效激励员工》《如何有效管理员工》《情绪与压力管理》《情绪管理与情商提升》《如何进行有效沟通》《新员工角色转化与适应》《职业生涯管理与规划》1、2010年主持教育部人文社会科学研究青年基金项目《领导者的情绪智力对员工绩效的影响及其作用机制研究——基于社会交换理论的视角》，项目号：10YJCZH1592、2010年主持湖北省教育科学“十一五”规划课题《高校课程成绩评价模式对学生心理和学习行为的影响研究》，项目号：2010B1693、2011年主持中南财经政法大学经济管理实验教学改革研究项目《人才测评软件在学生自我概念发展及就业指导中的应用研究》，项目号：201152。4、2011年主持湖北省教育厅人文社会科学研究项目《高管群体工作和家庭冲突及其干预策略研究》，项目编号：2011jyte2345、2011年主持湖北省教育厅科学技术研究计划指导性项目《我国“银色人口”人力资源开发问题研究 ——组织内部管理视角》，项目编号：B201107016、2011年主持中南财经政法大学研究生教育创新基金资助项目《硕士研究生导师指导模式研究——目标管理在研究生培养中的应用》，项目号：2011JG207、2014年主持湖北省高等学校省级教学研究项目《经管类大学生情绪智力的培养与开发研究》，项目号：20141628、2014年主持中南财经政法大学国际交流处英文课程建设项目《组织行为学》英文课程9、2015年主持研究生教育教学理论研究项目《管理类学术型硕士研究生培养模式研究》，项目号：2015JY1210、2015年主持湖北省教育厅科学技术研究项目《中国文化背景下绩效考核的执行力问题研究》，项目号：B201546311、2016年主持中南财经政法大学首批慕课立项建设项目《组织行为学》12、2017年主持湖北省教育厅人文社会科学研究指导性项目《员工反馈规避行为影响机制研究》，项目号：17G0301.《关系实践对员工绩效改进动机的影响及作用机制研究》，科研管理，20182.《为何职场中的“咸鱼”很难翻身？——基于信息寻求动机视角的员工反馈规避行为研究》，华东经济管理，2018（1）3.《Research on influential mechanism of emotional intelligence and career success》, the international conference on economic and business management, 2016(FEBM 2016)4.《领导者情绪智力对下属组织公民行为与任务绩效的影响：以组织气氛为中介》，《技术经济》，2015，33（3）5.《人员素质测评技术在大学生职业生涯规划中的应用》，《中南财经政法大学学报》，2013年6.《领导者情绪智力对员工工作满意度的影响》，《技术经济》，2012，31（2）7.《工作场所员工非伦理行为研究述评与展望》，《外国经济与管理》，2012，34（3）8.《关于老年人力资源开发管理现状的调查研究》，《中国人力资源开发》，2012年第11期9.《成为高“情商”的管理者》，《中国人力资源开发》， 2011年第7期《Several Issues on the Concept of Emotional Intelligence》. ISTP（CPCI-S）和ISSHP（CPCI-SSH）双检索11.《The function of Emotional intelligence in Leadership》.EI检索12.《高校管理类课程考核体系现状的实证调查分析》《实验教学与创新型人才培养》，湖北人民出版社，2011年13.《高校管理类课程考核体系研究》《财经政法教育新视界——中南财经政法大学的实践与探索》，北京师范大学出版社，2011年14.《硕士研究生导师指导模式研究》《中南财经政法大学学报》，201115.《如何高效筛选简历》，《人力资源管理》，2008年第12期16.《资源学派的战略管理思想及其启示》《中南财经政法大学学报》，2007年第1期17.《国内企业绩效管理维度的实证研究》《经济管理》，2006年第10期18.《基于心理契约基础上的顾客满意管理》《中南财经政法大学学报》，2005年第5期19.《绩效管理与组织公平感的关系研究》《人类工效学》，2005年第1期20.《企业对知识员工的有效管理》《企业导报》 2005年21.《组织进行绩效管理的误区》《安阳师院学报》，2004年第2期22.《绩效管理综述》《管理评论》，2002年第9期1、王淑红：《组织中员工进谏与沉默行为研究》，武汉大学出版社，2016年12月2、王淑红：《领导者的情绪智力与领导有效性的关系研究》，湖北人民出版社，2009年11教材：1、王淑红主编：《人员素质测评》，北京大学出版社，2012年，2017年第二版，“十二五”普通高等教育国家级规划2、王淑红副主编：《组织行为学》，武汉大学出版社，2012年，2017年第二版，中南地区大学出版社优秀教材二等奖
先后在《经济管理》、《管理评论》、《中南财经政法大学学报》、《中国人力资源开发》等杂志上发表论文二十余篇，出版管理学专著一部，主编教材《人员素质测评》、副主编教材《组织行为学》。主持包括教育部、湖北省教育厅等各级科研课题8项，长期在企业从事管理顾问工作。
所撰写的博士论文《领导者的情绪智力与领导有效性关系的实证研究》获湖北省优秀博士学位论文奖。先后获得中南财经政法大学首届经济管理实验教学讲课竞赛一等奖、中南财经政法大学第四届青年教师讲课竞赛二等奖、中南财经政法大学本科教学奖。
    