刘萍，毕业学校：武汉理工大学外语系，学士；加拿大布鲁克大学教育系，教育组织管理研究生硕士。主讲课程：大学英语，英语听力和写作。2004-2005年：作为访问学者被公派前往加拿大布鲁克大学应用语言系进修。2006年：就读于加拿大布鲁克大学教育系。2007年：作为加拿大布鲁克大学Mike O’Sullivan教授的研究助理进行研究合作， 合作课题为“国际化教育的现状研究”。2007年：参加加拿大举行的第十三届ISATT（“教师和教学的国际研究协会”）国际学术会议，并宣读题为“中国高等教育中的英语教学范　式转型的推动力”的独撰论文。2008年3月：荣获加拿大布鲁克大学教学助理的高级证书。2008年：获得加拿大布鲁克大学的教育管理硕士学位。应用语言学，教学法和教育心理学。2002年：荣获“”杂志的学术论文二等奖。一、 参编著作1.《英语词汇多用手册》 副主编  2000年11月2.《大学英语四、六级考试对策》 副主编 工业大学出版社 1999年1 月3.《大学英语自学教程学习手册》（上、下册）参编 工业　 大学出版社 1999年7月4.《大学英语听力进阶》（1-2册，3-4册）参编  1997年9月二、独撰论文1.“英语广告的特点及运用” 《跨文化交流》2005年11月2. “隐喻理论的功能显示”《培训与研究》《》 2003 年1月3. “学习的迁移规律” 《教育》 《 哈尔滨学院学报》 　2003年4月4. “‘新教育’的艺术” 《文教研究》 中国国际交流出版社 2002年11月5. “语境组合理论对阅读教学的启示” 《跨文化交流》 　2002年9月6. “浅析教育信息理论与教和学” 《人文社会科学版（专辑） 华中师范大学学报》 2002年7. “浅谈词义和文体对翻译产生的影响” 《语言文化教育与研究》 中国国际交流出版社 2000年4月8. “在精读教学中培养学生的交际能力” 《》 （增刊）2000年9. “推陈出新，寓教于乐—大学英语教学方法改革看法点滴” 《语言教学与跨文化交际》  1999年10. “掌握英语的诀窍—谈英语学习的方法” 《》（增刊）1999年11. “Tips to students for speaking effectively in multicultures” 《中国高教论丛》  2002年12月英语语言文学高等教育研究武汉工业大学出版社武汉武汉珠海出版社湖北教育学院学报中南财经政法大学学报航空工业出版社中南财经政法大学学报延边教育出版社