占俊英 教授，女，1962年2月出生。华中科技大学西方经济学博士研究生毕业，2004年7月至2005年8月应邀在美国康涅狄格州中央大学讲学访问。现为我校经济与商务外语学院特聘专家。具有全国大学英语四、六级口语考官资格。
教育背景2000年9月-2003年6月 华中科技大学经济学院 获经济学博士学位1996年9月-1999年6月 华中理工大学经济学院 获经济学硕士学位1992年9月-1994年6月 湖北教育学院英语系 教育学学士学位工作经历1981年7月-1984年8月 大冶师范英语系留校任教1984年9月-1992年8月 大冶有色金属公司子弟中学教书1994年12月至今中南财经政法大外国语学院应用英语系任教学习进修2004年7月-2005年8月 美国康州中央大学访问讲学个人荣誉：2004年-2006年 荣获中南财经政法大优秀主讲教师学术成果（论文）：奢侈品牌文化内涵与翻译原则研究《新疆社会科学》（CSSCI）2016年第2期English communication ability in enterprise internationalization management, WIT Trans. Inf. Commun. Tecnol. 49(2015) EI.论修辞艺术在广告标语中的经济价值《湖北社会科学》（CSSCI）2014年第6期品牌名称修辞的经济价值 《湖南科技大学学报》（社科版）（CSSCI）2014年第2期Brand Translation and Information Dissemination, ISSGBM JUN 21-22, 2014 ISTP.语言的简洁与冗长，教育与培训，2004年第6期农业产业化与农业剩余劳动力转移，中南财经政法大学学报（社哲版）（CSSCI）2004年第一期技术进步与农业剩余劳动力转移，科技对策与进步（CSSCI）2003年第12期农业剩余劳动力转移的战略分析，经济日报理论版，2003年11月10日学术成果（论文）：奢侈品牌文化内涵与翻译原则研究《新疆社会科学》（CSSCI）2016年第2期English communication ability in enterprise internationalization management, WIT Trans. Inf. Commun. Tecnol. 49(2015) EI.论修辞艺术在广告标语中的经济价值《湖北社会科学》（CSSCI）2014年第6期品牌名称修辞的经济价值 《湖南科技大学学报》（社科版）（CSSCI）2014年第2期Brand Translation and Information Dissemination, ISSGBM JUN 21-22, 2014 ISTP.语言的简洁与冗长，教育与培训，2004年第6期农业产业化与农业剩余劳动力转移，中南财经政法大学学报（社哲版）（CSSCI）2004年第一期技术进步与农业剩余劳动力转移，科技对策与进步（CSSCI）2003年第12期农业剩余劳动力转移的战略分析，经济日报理论版，2003年11月10日学术成果（著作、教材）：【著作】《中国农村经济走势》 中国经济出版社 2006年8月【译作】《发展经济手册》 中国经济出版社 2008年12月【教材】《跨文化商务沟通》 北京理工大学出版社 （主编）2013年1月《高级经济英语教程》 苏州大学出版社 （副主编）2010年2月《新编英美合同法英语》 华中科技大学出版社 （副主编）2004年9月学术成果（课题）：《基于品牌信息结构下的中国品牌外译传播研究》教育部人文社科 2014年《跨文化人际冲突管理管理研究》 湖北省教育厅社科基金 2012年
占俊英具备英语语言和商务、经济学的复合知识背景并具有较强的科研能力，她主持、参与多项社科基金、自科基金项目，在国内外主要刊物上发表的学术论文多篇并出版专著。
占俊英在长期的商务英语教学实践中形成了独特的教学风格，并将国外讲学研修的经历以及国外先进的教学理念运用于教学实践中，教学经验丰富，教学态度严谨，无论是给英语专业的本科生、研究生，还是给全校学生或英语专业辅修学生开设的《商务英语》课程都受到学生的好评。2008年她主讲的《商务英语》被评为校级精品课程。
商务英语，商务写作（英语），跨文化商务交流，国际贸易实务，现代商务修辞学（专业研究生课程）。
     