梅继霞，女，1976年2月生，湖北省孝昌县人，现为中南财经政法大学公共管理学院副教授，主要研究方向为公共部门人力资源管理、行政管理理论。1997年毕业于中南财经大学公共关系专业，获法学学士学位；2000年毕业于中南财经政法大学行政管理专业，获管理学硕士学位；2008年毕业于中南财经政法大学劳动经济专业，获经济学博士学位。主要承担《公共部门人力资源管理》、《人力资源开发与管理》、《公共部门绩效评估》及《公共政策学》等课程的本科及研究生教学工作。在《中国人力资源开发》、《中国行政管理》、《中南财经政法大学学报》等国内公开刊物上发表学术论文二十余篇。副主编教材1部。主持教育部人文社科基金项目、湖北省社科基金项目等课题5项。参与国家社科基金课题3项。
《我国公务员薪酬制度的公平性问题》，《中国人力资源开发》2007年第7期。《我国公务员绩效评估问题分析与改革思路——基于湖北省的实证研究》，《中国人力资源开发》2010年第7期。《服务型政府构建中的公务员绩效评估改革》，《建设服务型政府》（第三届中美公共管理国际研讨会论文集），中国人民大学出版社，2007年。《我国私营企业治理制度创新研究》，《中南财经政法大学学报》2005年第6期。《公务员绩效评估体系研究》，中国社会科学出版社，2012.教育部人文社科研究项目：《我国公务员绩效管理研究：模型及实现机制》，2010——2012，主持。湖北省社科基金：《湖北服务型政府建设中的公务员绩效评估研究》，2009—2010，主持。教育部基本科研业务费项目：《公务员胜任力提升的培训体系研究》，2009—2012，主持。湖北省高等学校省级教学研究项目：《服务型政府构建中的行政管理专业人才培养模式研究》，2006—2007，主持。国家社会科学基金：《公务员薪酬制度研究》，2005—2006，子课题负责人。国家社会科学基金：《构建社会主义和谐企业研究》，2009—2012，子课题负责人。湖北省软科学研究项目：《湖北省公务员能力建设研究》，2009-2010，参加。湖北省社科基金项目：《湖北省政府能力建设中的公务员绩效评价研究——基于公务员“能力席位”视角的实证分析》，2009-2010，参加。2011年湖北发展研究奖一等奖排名5
  