苏少之，男，1948年生，湖北应城人，经济学院教授，导师，中国经济史研究所所长。长期从事经济史的教学与研究。在80年代末逐渐形成个人研究方向—“中国新民主主义经济理论与实践研究”，“20世纪50年代中国问题研究”等。苏少之，男，1948年生，应城人，经济学院教授，博士生导师，中国经济史研究所所长。长期从事中华人民共和国经济史的教学与研究。在80年代末逐渐形成个人研究方向—“中国新民主主义经济理论与实践研究”，“20世纪50年代中国农村问题研究”等。发表多篇，主要包括：《对新民主主义经济形态的系统反思》，《论土地改革后我国农村两极分化问题》，《1950-1952年我国农业集体化模式的选择》，《论毛泽东新民主主义经济理论的历史地位》，《关于"五反"运动几个问题的研究》，《"一化"滞后、"三改"超前原因简析》，《土地改革后农村阶级结构变化总趋势分析》，《从新民主主义制度到传统社会主义经济体制》等；《毛泽东的经济思想》（主要作者之一）获武汉市社会科学优秀成果著作一等奖，湖北省社会科学优秀成果奖。《新民主主义经济理论与实践》系列论文，2001年获（1984-1988年）社会科学优秀论文二等奖。在专题研究的基础上，加强对新中国经济史的总体研究。主要成果有：《中华人民共和国经济史·第五卷（1985-1991）》，《中国现代化的历程》（副主编）；相关有：《1949-1978年中国城市化研究》，《50-70年代中国沿海与内地经济布局的演变》等。参加赵德馨教授主编的《中国经济通史》，撰写其中第10卷（上）（1949-1978）。全国社会科学规划办公室近日发布“2010年国家社科基金重大招标立项通知书”，中南财经政法大学经济学院苏少之教授的“中华人民共和国经济史”课题喜获立项支持，资助经费60万，这是中南财经政法大学经济史国家重点（培育）学科建设与研究取得的又一丰硕成果。经济史是中南财经政法大学具有传统的学科，2007年经济史学科被批准为重点（培育）学科。长期以 来，中华人民共和国经济史研究在全国高校中处于领先地位。该课题具有重大的学术价值和现实意义，丰富了中华人民共和国经济史的研究内涵，有利于经济史学科的和发展，为建立中国社会主义经济学奠定坚实的基础。课题立足历史，关注现实，面向未来，从动态中深化对国情的认识，加深世界对中国的了解，展示中国道路的丰富内涵和魅力。“经济史”重大课题的研究将推动中南财经政法大学经济史学科建设，进一步扩大中南财经政法大学中华人民共和国经济史研究在全国的影响力，提升理论经济学在高校中的地位。中南财经政法大学博士生中华人民共和国农村湖北中南财经政法大学湖北省主编论文哲学优势国家繁荣中华人民共和国中南财经政法大学全国