胡开忠，1996年7月至1997年5月在武汉市委工作，1997年至今在原及工作，现为教授，教育部高校人文社科重点研究基地、国家保护工作研究基地——副主任、专职研究员，知识产权法专业博士研究生导师。入选2009年度教育部新世纪优秀人才支持计划，并被湖北省法学会授予湖北省第二届“优秀中青年法学家”荣誉称号。1993年毕业于，获经济法学学士学位；1996年在该校获硕士学位；2002年毕业于，获民商法学学位。社会兼职有，兼任中国高校研究会常务理事，知识产权研究会理事，韩国韩中知识产权法学会中国总理事。在著作方面，近年来出版了《法比较研究》、《权利质权制度研究》专著2部，合著《无形财产权制度研究》、《知识产权基本问题研究》等专著6部，以英文、日文、韩文、等文字在《欧洲评论》、《法学研究》、《法学》、日本《知的财产法政策学研究》等国内外刊物发表学术论文50余篇，多篇论文被《人大报刊复印资料》、《中国社会科学文摘》、《高等学校文科文摘》等刊物转载，并为办公室所采纳。本人发表的文章主要涉及著作权、专利权、商标权、基础理论等知识产权问题，也包括权利质权等民事问题。例如《信息技术发展与广播组织权利保护制度的重塑》一文是关于网络环境下著作权最新发展动向的文章，《文化多样性的弘扬与保护》是关于知识产权基本问题的研究文章，《权利质权制度研究》是关于物权制度的研究文章。在课题方面，近年来主持了国家社会科学基金项目“网络环境下广播组织保护研究”、 教育部人文社科项目“文化多样性的知识产权保护”、教育部985基地项目、教育厅人文社科项目等科研项目，另参与完成了教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目“知识产权制度的变革与发展研究”、 国家社科基金重大招标项目“科学发展观统领下的知识产权战略实施研究”等课题的研究。已完成的科研成果的获奖情况如下：1. 《无形财产权制度研究》（合著）于2002年获得了司法部法学教材与法学优秀科研成果一等奖;2. 《中国保护水平的分析》于2009年获得第六届湖北省社会科学优秀成果三等奖;3. 《让音像市场对盗版说“不”》于2008年获得文化部市场司全国“音像市场的建设与管理”征文一等奖;4. 《知识经济与法》课题2004年获得“武汉市科学技术进步二等奖;5. 参与完成的《基本问题研究》（合著）一书于2008年获首届中国出版政府奖，这是目前出版领域的最高奖项;6. 参与了《著作权法》、《专利法》、《商标法》等法律的制定和修改工作。曾先后在日本、英国、等大学及科研机构进行学术访问。2010年获德国慕尼黑马普、竞争法及税法研究所奖学金在该所从事访问学习。1.《权利质权制度研究》，独撰专著，中国政法大学出版社2004年版；2.《法比较研究》，独撰专著，2004年版；3.《无形财产权制度研究》，合著，法律出版社2002年版；4. 《信息技术发展与广播组织权利保护制度的重塑》，《法学研究》（权威期刊）2007年第5期；5. 《法中的公有领域的保护》，《法学》（重点核心期刊）2008年第8期；6. 《文化多样性保护对国际贸易体制的影响》，《法商研究》（重点核心期刊）2008年第6期；7. 《中国知的财产权の保护水准の现状分析》，日本《知的财产法政策学研究》杂志，2006年第12卷；8. An Analysis of Determination of Level of Intellectual Property Protection in China. European Intellectual Property Review. 2008.Nov；9.《文化多样性与保护研究》，韩国《比较法杂志》2007年2期；10. 《专利产品的修理、再造与专利侵权的认定》，《法学》（重点核心），2006年第12期；11.《文化多样性的弘扬与保护》，《法律科学》（重点核心）2007年第3期；12.《加入WTO对湖北品牌保护的影响与对策》，《湖北社会科学》（核心）2004年第2期；13. 《法典化的现实与我国未来的立法选择》，《法学》（权威）2003年2期；14. 《入世后中国版权国际化的战略调整》，《法商研究》（重点核心）2004年第4期；15. 响应网络技术的挑战——“网络时代的著作权保护”国际研讨会综述，《中国版权》2004年第4期； 16.《高科技发展与专利保护的创新》，《科技与法律》2004年第2期；17.《高新技术发展中的制度现代化》，《法商研究》（重点核心）2005年第5期；18. 《我国权利质权制度的完善思考》，《佛山科学技术学院学报》（核心）2005年第3期；19. 《中国知识产权保护水平的定位分析》，《中国版权》（核心），2006年第6期；20. 《中国知的财产权の保护水准の现状分析》，日本《知的财产法政策学研究》杂志，2006年第12卷；21. 《中国入世后的版权战略分析》，日本北海道大学《知的财产法政策学研究》2004年3期；22.《论中国法律体系的协调化》，台湾《政大智慧财产评论》，2008年10月。政法委中南政法学院中南财经政法大学中南财经政法大学法学院知识产权中南财经政法大学知识产权研究中心中南政法学院民商法学中国人民大学博士知识产权中国法学会知识产权中文知识产权国家保护知识产权工作组知识产权知识产权知识产权知识产权知识产权知识产权韩国知识产权知识产权中国人民公安大学出版社知识产权知识产权知识产权知识产权知识产权知识产权北海道大学知识产权