刘笋，法学博士，教授，博士生导师，国际经济法系主任，理事。先后作为荷兰阿姆斯特丹自由大学法学院和美国圣地亚哥托马斯杰弗逊法学院访问学者。主持国家级、省部级科研课题多项。：男：湖北汉川国际经济法学系国际法学：法学、和学位：（1992年）、（1997年）、（2001年）博士研究生 系主任 教授 是 是 常务理事、国际经济法研究会理事、湖北省法学会国际法研究会常务理事国际经济法、国际贸易法、国际投资法国际投资法、国际贸易法、WTO法、国际知识产权法：湖北省首届十大中青年法学家（2006年），湖北省五四青年奖章获得者（2008年），湖北省十大杰出青年提名奖获得者（2009年），南湖杰出青年法学学者（2007年）、中南财经政法大学511人才工程中青年科研骨干（2005年），2008年入选教育部新世纪优秀人才支持计划。法学院访问学者（1998年）、荷兰阿姆斯特丹自由大学访问学者（2001年9月至2002年9月）、美国加州圣迭戈托马斯杰弗逊法学院富布莱特高级研究学者（2006年9月至2007年7月）。2003-2005年于应用经济学博士后流动站从事博士后研究，2005年出站。 2001年破格晋升副教授，2004年破格晋升教授。 刘笋教授主要研究方向为国际投资法、WTO法和知识产权国际保护，是我国国际投资法、WTO法领域知名中青年学者，学术成果丰硕，迄今已在法学类权威期刊《法学研究》、《中国法学》以及法学类核心期刊《中外法学》、《现代法学》、《法商研究》、《法律科学》、《法学评论》、《政法论坛》、《法制与社会发展》、《比较法研究》等刊物上发表学术论文30余篇，在其他刊物发表论文20余篇。出版专著《国际投资保护的国际法制》、《WTO法律规则体对国际投资法的影响》两部。
刘笋教授的学术成果曾两次获中国国际贸易学界最高奖"安子介国际贸易研究奖"（2004年第十一届安奖优秀著作三等奖、2010年第十六届安奖优秀论文二等奖）；两次获湖北省优秀社科成果奖二等奖（2004年第四届湖北省优秀社科成果奖二等奖、2011年第七届湖北省优秀社科成果奖二等奖）；一次获三等奖（2009年获第三届全国法学教材与科研成果奖三等奖）。多篇文章被人大复印资料、中国社会科学文摘、高等学校文科文摘、中国国际法学精粹转载。近年来主持国家社科基金项目、中国博士后基金项目、新世纪优秀人才支持项目各一项；作为子项目负责人完成和承担教育部重大课题攻关项目、国家社科基金项目重大招标项目子项目四项。1. 《国际投资仲裁引发的若干危机及应对之策述评》，《法学研究》2008年第6期；2. 《知识产权国际造法新趋势》，《法学研究》2006年第3期；3．《跨国投资国际法制的晚近发展》，《法学研究》2001年第5期；4．《从MAI看综合性国际投资法制的困境与出路》，《中国法学》2001年第5期；5．《WTO框架下的多边投资协议问题述评》，《中国法学》2003年第2期；6. 《WTO框架下竞争政策与多边贸易体制的协调问题述评》，《中国法学》2004年第3期中南财经政法大学法学院中国国际经济法学会武汉大学中南政法学院武汉大学中国国际经济法学会中国法学会中南财经政法大学比利时安特卫普大学中南财经政法大学 司法部