吕勇斌，男，1978年3月出生，湖北鄂州人，中共党员，管理学博士，现为中南财经政法大学金融学院副教授、硕导，湖北金融研究中心研究员，财政部财政科学研究所博士后（在职），获第二届“中南财经政法大学科研新星”称号，获“金融学院第五届青年教师讲课比赛一等奖”称号。近年来，主要讲授《中央银行学》、《货币金融学》、《个人理财》、《金融中介学》等课程，参与编写《金融营销学》教材1部，承担网络课程《金融理论与实务》的建设任务，是国家级精品课程“货币金融学”教学团队成员，省级精品课程“商业银行经营管理”教学团队成员，全校通识课程“个人理财”教学团队主讲教师。、银行管理。参与2008年国家社科基金项目“弱势人群金融服务问题研究－从市场力视角的分析“（批准号：08BJL018），承担2009年度国家自科基金项目“外资并购境内涉农企业的风险调控研究”（批准号：70903077）的子项目，参与教育部人文社科青年基金项目“中小企业股权融资和股权再融资研究”（批准号：09YJC630231），参与2009-2010年度“广西北部湾银行竞争力培育与提升的发展战略研究”横向课题，主持2007年湖北省社科基金项目“湖北与江浙中小企业发展比较研究”（立项号：【2007】055），主持2010年度国家社科基金项目“中国农村金融发展区域差异的空间分析”（立项号：10CJY040）（在研），主持2011年度湖北省重大调研课题“武汉城市圈区域性金融中心建设的政策支撑体系研究”（立项号：ZB201109）（在研），并在《农业经济问题》、《宏观经济研究》、《统计与决策》等刊物上公开发表学术论文30余篇，出版专著《中小企业发展的区域差异》1部。1．2012年10月 中国农村金融发展的区域差异性分析 《统计与决策》；2．2012年8月 金融发展指数的构成要素及其国际比较 《改革》；3．2011年8月 长寿风险的识别与量化研究:来自中国的数据 《统计与决策》；4．2010年12月 中国企业海外并购长期绩效研究 《统计与决策》；5．2009年11月 外资并购与中国农业产业安全:效应与政策 《农业经济问题》；6．2009年10月 引入境外战略投资者是否提升了银行绩效——来自中国A股上市银行的证据《宏观经济研究》；7．2008年9月 外资银行进入与我国农村金融发展:效应与对策《宏观经济研究》

农村金融  