早年曾全面参加我国《》、《》、《》、《》与《》等法律法规的起草工作，是我国唯一一位参加几部重要知识产权法律起草的专家。并曾参与我国《》、《》（原）、（三部）等法律法规的起草。教授，　联合国教科文组织版权与邻接权教席主持人，兼任澳大利亚迪肯大学、、教授，中国人民大学知识产权教学与研究中心第一任主任，联合国仲裁员，国际版权学会执委，ATRIP创始会员、执委。教育背景北京大学法学研究所（1952） 北京大学法律系（1948）法学学士1984——1985年先后赴美国哥伦比亚大学、乔治城大学、加州（洛山矶）大学法学院，访问学者；1984——1988，多次赴德国马普研究院、版权和研究所研究进修。国际经济法、制度、知识产权法。兼任联合国教科文组织版权教席主持人，兼任教授，中国国际法律事务专家，名誉教授，研究会副会长，顾问，北京大学国际顾问委员会顾问，、、
特聘教授，中国法学会知识产权研究会、、、、AIPPI中国分会顾问，中华人民共和国（原）对外经济贸易部特聘顾问，域名争议解决中心专家，专家，仲裁员，ATRIP创始会员，连续三届执委，国际版权学会执委，英国皇家仲裁协会会员，世界知识产权报道（英文版）编辑顾问。《中国知识产权》杂志顾问《WTO协定的首次修订——Trips协议第31条之修改》，获2008年优秀论文一等奖（2008）；《国际经济法（21世纪法学系列教材）》，获教育部全国普通高等院校优秀教材一等奖（2006）；《民法原理》，获教育部、司法部优秀教材一等奖（1986）。2000年10月，为九届全国人大常委会讲授《加入世界贸易组织与我国立法的有关问题》。《国际经济法—21世纪法学系列教材》（主编），，2009年第三版；《》（译著），（匈）菲彻尔 著；郭寿康/万勇/相靖 译，，2009年版；《》（译著），（著）， 译，郭寿康审校，，2008年版；《》，（译著），Jorg Reinbothe, Silke von Lewinski著，万勇 相靖 译，郭寿康审校，中国人民大学，2008年版；《知识产权法》（主编），，2007年版；《国际贸易法》（合著，第一作者），郭寿康/，，2006年版；《》（独著），，2006年版；《国际经济贸易仲裁法（修订本）—高等学校法学教材》（合著），郭寿康/，，2004年版；《International copyright law and practice》，General editor, Paul Edward Geller ; Original editors, Melville B. Nimmer ，撰写中国知识产权法部分，LexisNexis/Mattew Bender，2003年版；《Border control of intellectual property rights》，edited by Michael Blakeney，撰写中国知识产权法部分，Sweet & Maxwell,2001年版；《中外反倾销法律与实务》（编著），，2000年版；《International Copyright and Neighboring Rights》,Stephen M. Stewart, assisted by Hamish Sandison,撰写中国知识产权法部分, Butterworths, 1989年第二版；《民法原理》（参编，撰写“智力成果编”），，1986年版。2009年3月，受国家新闻出版总署委托，承担《<关于实施著作权国际条约>的研究》课题；2000年，受联合国教科文组织的主动约请，就有关版权与教席的设立事宜进行了会谈。2001年，亲自主持创办联合国教科文组织版权与邻接权教席。该教席联合国教科文组织在我国设立的首个也是至今唯一一个法学类教席，现任教席主持人，教席设在；1989年-1992年，参加中美知识产权第一轮谈判；1986年开始，参加中国的谈判（）；1985-1986年，在（World Intellectual Property Organization）时任总干事鲍格胥博士、以及中国人民大学的支持下，组建中国人民大学知识产权教学与研究中心，并任第一任主任。该中心是我国最早的专门从事知识产权教学与研究的机构，被称为我国知识产权领域的“工作母机”；1980年2月与1981年10月，以中国政府代表团正式成员的身份参加在、举行的《保护知识产权巴黎公约》的修订会议。
专利法商标法著作权法反不正当竞争法计算机软件保护条例对外贸易法涉外经济合同法三资企业法中国人民大学北京师范大学北京外国语大学WIPO法学硕士工业产权竞争法WTO澳大利亚迪肯大学中国国际跨国公司研究会中国知识产权培训中心中国法学会世界贸易组织教育部人文社会科学重点研究基地中南财经政法大学知识产权研究中心学术委员会知识产权学院北京师范大学法学院北京外国语大学法学院潍坊学院 中国版权协会中国国际法学会中国国际经济法学会中国国际经济贸易仲裁委员会亚洲域名争议解决中心世界知识产权组织中国法学会中国人民大学出版社版权法与因特网中国大百科全书出版社版权法导论世界知识产权组织张雨泽知识产权出版社WIPO因特网条约评注中共中央党校出版社韩立余中国人民大学出版社国际技术转让法律出版社赵秀文中国法制出版社人民法院出版社法律出版社邻接权中国人民大学法学院复关乌拉圭回合WIPO国家教委日内瓦内罗毕 