，男，1968年1月生，安徽东至人。1990年、1997年先后毕业于，分别获得法学学士和硕士学位。2004年毕业于中国人民大学，获得博士学位。，男，1968年1月生，东至人。1990年、1997年先后毕业于，分别获得法学学士和硕士学位。2004年毕业于中国人民大学，获得博士学位。1997年开始在从事民商法教学与研究工作，现为副教授、硕士研究生导师。民商法学系主任、民商法学系党支部书记、侵权行为法研究所副所长。
 已经发表《网络技术条件下的合同法问题研究》等学术论文二十余篇
，已出版《物权变动问题研究》、《信托财产权利研究》、《担保物权制度研究》
、《知识产权侵权责任研究》
等专著。参写《物权法》、《物权法原理》、《高科技发展与民法制度创新》、《实用法学导航》、《民法学》等著作（参编教材三部）。
参加的科研项目包括国家社会科学基金项目两项、教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目两项。主持完成中国法学会部级课题《知识产权质权的制度完善》。
研究方向：民商法（包括合同法、物权法、知识产权法等）。
中南政法学院民商法学民商法学安徽中南政法学院民商法学民商法学中南政法学院中南财经政法大学法学院       