刘春志：女，副教授，经济学博士，，金融学硕士生导师，金融学系银行管理教研室主任，湖北当阳人。1989年金融学硕士研究生毕业留校任教。《商业银行经营管理》、《金融会计》及《金融企业会计》、《金融企业高级财务》。长期从事商业银行经营管理、金融会计方面的教学与研究，在坚持教学内容的科学性、规范性的同时，注重教学方法和教学手段的改革，教学效果优秀。主要研究课题包括金融创新研究（北部湾银行竞争力培育和提升战略研究子课题之一，2009年）；2004年高等学校省级教学研究项目：立足本土文化，重塑金融专业本科教学理念{已于2006年结题}；武汉人民银行研究所课题：财务管理视角下的国有商业银行上市研究（已于2005年结题）等。先后在《中南财经政法大学学报》、《中国财政》、《金融会计》、《决策》、《商业银行创新与资本市场》、《金融与投资论丛》等刊物公开发表主要学术论文多篇。结合教学研究需要，主编或参编教材多部，包括《商业银行经营管理》（21世纪高等学校金融学系列教材）（副主编），2009年3月第一版；《金融企业会计》（全国财经类通用教材）（主编），2004年7月第一版。曾获得学校“教书育人先进个人”、“函授教育先进工作者”等荣誉，并在学校年度教学评比中多次获得教学质量优秀奖。2004年被学校“511”人才工程评选委员会遴选为首批中青年优秀主讲教师。中南财经政法大学新华金融保险学院城市商业银行中国财政经济出版社中南财经政法大学