张鸿武，中南财经政法大学经济学院副教授、硕士研究生导师。1999年6月毕业于湖南财经学院（现湖南大学）信息统计系统计学专业，获经济学学士学位；2003年毕业于湖南大学统计学系统计学专业，获经济学硕士学位；2006年毕业于华中科技大学经济学院西方经济学专业（计量经济学方向），获经济学博士学位。2009年8月-2010年8月，美国南加州大学（USC）访问学者。2013年至今，财政部财政科学研究所博士后。2006年7月至今于中南财经政法大学经济学院（讲师、副教授、硕士研究生导师）。宏观经济学、应用计量经济学、城市经济学。本科生：微观经济学、宏观经济学等。研究生：中级微观经济学、中级宏观经济学、西方经济学前沿理论等。2013年获第七届湖北省高等学校教学成果奖二等奖（序2）；指导学生多人次获湖北省省级本科优秀论文奖。主持国家社会科学基金一般项目、中国博士后科学基金面上资助项目、湖北省教育科学“十二五”规划研究项目、湖北省教育厅人文社会科学研究项目各一项，主持中央高校基本业务经费研究项目两项和横向研究项目多项，参与国家自然科学基金、国家社会科学基金和省部级研究项目等多项。出版专著一本，分别担任主编、副主编出版教材各一本。主要论文有：《城镇化建设速度与质量协调发展的税收政策探讨》（序1），《税务研究》2013年第9期。《城市化对CO排放影响的差异研究》（序1），《中国人口・资源与环境》2013年第3期。《城市化与经济增长的长期均衡与短期动态关系》（序2），《华中师范大学学报》2013年第2期。《人力资本积累对城市规模的影响》（序2），《中南财经政法大学学报》2012年第6期。《基于货币搜寻的中国通货膨胀福利成本研究》（序1）,《经济管理》2012年第9期。《中国通货膨胀和产出缺口变异性替代关系的实证研究》（独撰）,《统计研究》2009年第12期。《中国实际产出的周期性波动：产出来源与动态特征》（序2），《财政研究》2014年第9期。《我国地区经济增长的随机性趋同研究》（独撰），《数量经济技术经济研究》，2006年第8期。《我国产出缺口和潜在经济增长率的估计》（独撰），《经济学动态》2005年第8期。
 