中南财经政法大学法学、博士生导师，1987年6月郑州大学毕业，曾获得多项社会科学优秀成果奖。1982年9月--1987年6月学习，学士；1987年7月—1990年8月任教；1990年9月--1993年6月国际法专业学习，获法学硕士；1993年7月—1997年8月河南省外贸从事期货、国际贸易的经营管理工作，先后任期货部经理、第四业务部经理等；1997年9月—2000年6月在攻读国际经济法专业博士，师从中国国际经济法权威余劲松教授，获法学博士；2000年6月—2002年6月在武汉大学商学院博士后流动站从事 博士后研究，合作教授为著名世界经济学家周茂荣先生，博士后；2002年7月—2004年1月 在中南大学法学院从事教学和科研工作，2002年9月评为法学教授，国际法学学科带头人；2004年2月—2005年2月受国家留学基金管理委员会派遣，先后在美国Washington University in St. Louis 和Georgetown University从事金融法和WTO问题的研究，合作教授分别为美国著名证券法学家Joel Seligman教授和“世贸组织之父” John H. Jackson教授。2005年3月—2010，在苏州大学法学院执教，法学教授、博士生导师。2010年，现任职于中南财经政法大学法学院，教授，博士生导师。
长期从事国际经济法，特别是金融法的研究和实践，在离岸金融与投资、国际金融服务、人民币汇率等法律领域取得了独到的研究成果，居国内外领先水平。（一）主要著作出版著作十余部，主要有：《》（21世纪法学规划教材），主编，法律出版社2007年8月；《金融服务贸易的规制与监管研究——基于入世过渡期后银行业局势的探讨》（独著），北京大学出版社2006年8月；《离岸金融法律问题研究》（独著），法律出版社2001年11月；《世贸组织与金融服务贸易》（独著），人民法院出版社2003年5月；《WTO金融服务贸易的法律问题研究》（独著），湖南人民出版社2004年2月；《国际经济法学》（主编），湖南人民出版社2003年9月；《国际经济法学习指导书》（主编），湖南人民出版社2003年9月；《关贸总协定与中国》（主编），警官教育出版社1993年；《国际金融法》（合著），河南人民出版社1994年；（二）主要论文在《国外社会科学》、《世界经济》、《中国法学》、《法学家》、《现代法学》、《国际金融研究》、《法学评论》、《法商研究》、《国际贸易问题》等重要学术刊物上发表学术论文近百篇。（由于论文太多，无法一一列举。）（三）主要科研项目（1）国家社科基金项目：“人民币汇率的国际货币法问题研究”，批准号：06BFX063，国家级，项目主持人，2006－2008；（2）中国博士后科学基金项目：“WTO金融服务贸易自由化与金融监管”，批准文号：中博基[2001]14号，国家级，项目主持人， 2001—2002；（3）中华人民共和国教育部人文社科研究项目：“WTO金融服务贸易自由化与我国金融监管体系建设”，批准号：02JA820025，省部级，项目主持人， 2002—2004；（4）中华人民共和国教育部留学归国人员科研启动项目：“人民币汇率的国际法问题研究”，批准号：教外司留【2006】331号，省部级，项目主持人， 2006－2007；（5）中华人民共和国司法部项目：“金融风险防范法律制度研究——以我国金融业对外开放为重心”，批准号：07SFB2046，省部级，项目主持人， 2007－2009；（6）河南省“九·五”哲学社会科学重点规划项目：“河南企业国际化战略研究”，省部级，项目主持人，完成时间：1998年，结项证书号：95A083；（7）中华人民共和国教育部重大课题攻关项目：“中国和平发展的重大国际法律问题研究”，省部级，子课题负责人，子课题为：“中国和平发展与国际金融秩序的前沿法律问题”，批准号：04JZD0015,2004－－2006.（8）中华人民共和国教育部基地重大项目“货币流通中的若干重大国际法律问题研究”，06年底批准立项，项目批准号：06JJD820005，子课题负责人；（9）中南大学社科基金项目：“WTO金融自由化与金融监管体系建设”，项目主持人，2002年，编号：0202001。① 2002年9月，“关于发展信用卡消费信贷业务的研究”获河南省人民政府实用社会科学优秀成果二等奖；② 1995年11月，合著《国际金融法实务》获河南省社会科学优秀成果三等奖。③ 2004年，《离岸金融的法律问题研究》（独著）获得湖南省优秀社会科学成果奖。④ 2005年，《世贸组织与金融服务贸易》（独著）获得江苏省优秀社会科学成果三等奖。⑤ 2003年9月，国际经济法获中南大学首届“最佳双语教学老师”奖。教授郑州大学河南财经政法大学中国人民大学法学院武汉大学法学院 国际金融法