高文进现任中南财经政法大学会计学院副教授，主要研究审计理论与方法，主讲审计学、财务审计、审计准则、注册会计师审计案例、审计理论与方法研究、审计准则与制度研究等课程。学术论文1. 《“国家审计免疫系统论”的内涵》，《中国审计》2008年第17期。2. 《基于价值增值视角的内部审计功能研究》，《中南财经政法大学学报》2011年第4期。3．《提升我国内部审计价值增值功能的对策》，《审计文摘》（人大复印资料）2011年第9期。4．《基于并购绩效视角的目标企业选择研究》，《会计论坛》2012年第2辑，中国财政经济出版社。5.《论企业所有权安排对审计独立性的影响》，《中南财经政法大学学报》2005年第6期。6.《完善我国审计公告制度法律依据得思考》，《中南财经政法大学学报》2006年第6期。7.《论政府审计本质的实现》，《中南财经政法大学学报》2009年第6期。8.会计学院学术活动月论文集《我国环境审计理论研究的回顾与思考》，中国财政经济出版社，2004年出版。9. 《会计专业学生理论素养与科研能力训练问题的系统研究》（第三作者），《理工高校研究》2005年第2期。10. 第八届海峡两岸会计与管理学术研讨会论文集《中国大陆企业改革对审计独立性的影响及对策》，中国财政经济出版社，2005年出版。11. 总会计师论坛论文集《企业对外投资内部控制状况调查》（第三作者），湖北科学技术出版社，2004年出版。12. 《会计工作与资产重组质量》，《财会通讯》2000年增刊。13. 《AICPA会计监管权力兴衰的成因分析与启示》，《中南财经政法大学学报》2003年增刊。14. 第三届全国无形资产理论与实务研讨会论文集《试论无形资产审计的基础和内容》，湖北科技出版社，2002年出版。15. 《固定资产折旧计算的特殊问题及其与税法的差异分析》（第二作者），《财务与会计》2003年第2期。16. 《会计教育国际化的形成基础：职业要求标准的变迁与影响》（第二作者），《河南财政税务高等专科学校学报》2003年第3期。17. 《商誉的产生及其与股权投资差额的关系》（第二作者），《湖北财税》2003年第9期。18. 《论职业判断在资产减值准备计提与审计中的运用》，《财会月刊》（专辑），2006年4月（第三作者）。科研课题：1. 主持财政部中国注册会计师协会课题《CPA专业方向核心课程建研究(审计)》（2007年）。2. 主持中南财经政法大学研究生创新教育计划教师课题《提升MPAcc教育核心竞争力的途径研究》（2009年）3. 主持中国长江动力公司（集团）委托课题《中国长动公司内部控制研究》（2009年）。4. 参加许家林主持的国家自然科学基金委员会课题《创建资源会计学科的基础理论问题研究》。5. 参加许家林主持的湖北省教育厅课题《会计教育比较研究》，该课题获湖北省人民政府教学成果三等奖，本人为主要成员。6. 参加罗飞主持的财政部课题《对外投资内部控制》。7. 参加张敦力主持的财政部中注协课题《八项资产减值准备的会计审计问题研究》。8. 参加许家林主持的湖北省教育厅课题《会计专业学生理论素养与科研能力的培养模式创新研究》。9. 参加陈波主持的国家社会科学基金项目课题《会计师事务所内部治理对资本市场审计质量的影响研究》（2009年）。10. 参加陈小林主持的国家自科基金课题：《盈余管理属性、风险标识与审计意见》（2009年）。学术著作与参编教材：1.《审计学》副主编，湖北科技出版社，1995年出版。2.《环境会计》（专著），参编，上海财经大学出版社，2004年出版。3.《审计学》主编，武汉理工大学出版社，2007年出版。4.《审计学》(第二版)主编，武汉理工大学出版社，2009年出版。
1979年9月～1983年7月在湖北财经学院（现）会计系财务会计专业学习，1983年7月获经济学学士学位；1983年7月考取（现中南财经政法大学）会计学专业硕士研究生，1986年7月硕士研究生毕业并获经济学硕士学位，同年留校任教至今。1984年12月加入中国共产党；1990年9月～1991年7月被学校派到湖北鄂州重型机械厂学习锻炼；1994年下半年到香港凌锦棠会计师事务所进修学习；1995年12月晋升为副教授。任教期间，历任会计学院审计教研室副主任、主任、会计系副主任、财会人员继续教育中心主任，2004年6月被任命为中南财经政法大学MPAcc教育中心副主任。
2004年入选“511人才工程”，被学校评为《审计学》优秀主讲教师，参加的课题“会计教育比较研究”（许家林教授主持）2005年获湖北省人民政府教学成果三等奖，与高子宏教授主持编写的教材《审计学》1996年获财政部第三届优秀教材二等奖。 中南财经政法大学中南财经大学中南财经政法大学 中南财经政法大学湖北省教育厅