周新平，华中科技大学日语教育硕士。毕业于华中师范大学英语语言文学学士。华中师范大学英语语言文学硕士。华中科技大学日语教育硕士。1996年4月至1997年3月作为日本国际协力机构日语教育研修生赴日研修。现任外国语学院教授。《基础日语》、《日语听力》、《大学日语》、《日语的跨文化分析》等。日语教育，日本文化。著作：1．《大学专科英语水平测试仿真集》， 第三主编，华中理工大学出版社，1998年5月。2.《日本语能力测试词汇必备1级》，主编，上海交通大学出版社， 2006年。3.．《日本语能力测试词汇必备2级》，主编，上海交通大学出版社， 2006年。4. 《日本语能力测试词汇必备3、4级》，主编，上海交通大学出版社， 2006年。论文：1．学术论文中非断定表现使用状况的中日对比研究，外语教育，2004华中科技大学出版社。2．关于日语能力考试“出题基准”的变化及发展趋势，日语知识，2003年第6期。3.「（する）ことができる」与可能动词，日语知识，2003年第2期。4．浅谈日语教学中演讲的指导方法，韩山师范学院学报，2003年第1期。5．『新编日语』についての分析，高校外语教学与研究，中国世界语出版社2004年。6．语用论の视点から中国の日本语教材への一考察，日语教学与教材创新研究——日语专业基础课程综合研究，高等教育出版社2006年。7 .语料库与外语教学研究，Cross-cultural Communication，2006年第6期。8. 日语“愿望疑问句”的语用制约与日语教学的现状，Cross-cultural Communication，2007年第1期。9. Second Language Phrases Acquisition：a Corpus-based Survey，Canadian Social Science，2007年第2期。10. 从文学作品看近代日本知识分子婚恋观的变迁，武汉科技学院学报，2007年第6期。11．综合日语教材中语用失误问题的调查研究报告，中南财经政法大学学报（增刊），2007年。12. 论盖茨比悲剧的必然性，黄冈师范学院学报，2002年第5期。13.．关联理论在翻译教学研究中的应用，语言文化教育研究2002年第5期。14．专门用途英语的发展，高校教育教学改革论文精选（第一集），2002年9月，中国文史出版社。15．英文电影片名汉译的基本方法， 翻译与文化论丛,华中科技大学出版社,2002年1月。16． 虚幻的梦想，执着的追求---《了不起的盖茨比》主题评析， 第一作者， 华中师范大学学报（社科版）2002年增刊。17．电影片名的英汉互译，黑龙江龙垦师专学报,2002年第1 期。项目：1．专科层次日语专业人才培养模式及发展方向研究，2001年省级立项（编号20011211），项目主持人，已结题。2. 综合日语课程建设，2001年黄冈师范学院院级立项，项目负责人，已结题。3. 对我国日语专业教材中跨文化语用失误的语料库调查研究，2005年中南财经政法大学校级立项，项目主持人，已结题。4.2015年，基于“微课”的翻转课堂在日语听力教学中的应用研究，中南财经政法大学校级教学研究项目（主持）5.2015年，中国英语学习者短语能力的评测与诊疗系统研究，国家社会科学基金一般项目（编号15BYY081）（参与）6.2014年，“以ESP/EAP为核心的大学英语课程改革：基于对香港大学核心英语（CUE）的调研”，湖北省教育厅教学研究项目（编号2014154）（参与）7.2013年，外语专业研究生中国社会文化能力的现状与对策研究，中南财经政法大学研究生创新教育计划项目（主持并结题）
中南财经政法大学 