中南财经政法大学副教授、、教研室主任，专业领域是刑法。1965年6月出生。1987年毕业于法律系，获法学学士学位。1992年获法学硕士学位。现为副教授，硕士研究生导师，中国刑法教研室主任。研究方向：中国刑法学、中国古代刑法学。《辞典》（任副主编）《新概论》（任副主编）《刑法总论》（任副主编）《刑法分论》（任副主编）法学教材《刑法学》21世纪法学教材《刑法学》新编法学核心课系列教材《刑法学总论》、《刑法学分论》先后在《》、《》等法学核心期刊上公开发表论文十余篇。论文：《试论合同诈骗罪》经济犯罪控制与经济发展 夏朝晖 学报 2006/01关于我国现行《刑法》第360条第1款之检讨 夏朝晖 法商研究 2003/04论侵占罪的司法适用问题——兼评侵占罪的立法不足与完善 夏朝晖 中国刑事法杂志 1999/05论“无限防卫权”的利与弊 夏朝晖 学报(版) 1999/05关于我国刑法中普遍管辖原则的探讨 夏朝晖 学报 1998/042009年5月21日皖中地区示范高中联谊会公开课《高考：真的“恨”你没商量？》《寄语高一新生》《怎样缓解“高考综合症”》《高考最后一周，还能复习些什么。》《选文，还是选理？》《高考知分填报志愿之我见》《变味的“谢师宴”可以休矣》《放假比上学还累？》《2008：如何填报平行志愿？》……《2002年 范大卫《当电脑与人脑合一的时候》发表于《中学时代》2007年 推荐发表于《晨报周刊》的有：张泉泉《感受雨天》王鹤群《女生族》钱晨《假如给我三天黑暗》陈红《盼》孔明姝《如果我是一只蚱蜢》夏晔《秋叶》张金军《英雄》……2009年方晨《不能说的秘密》发表于《巢湖晨刊》张安琪《运动会上那些事》发表于《中学时代》……1999年12月，在安徽省初二语文知识竞赛中，辅导学生荣获省级一等奖1人。2001年3月，获庐江中学第二届“孝廉奖学金”。2002年1月－2004年12月，被聘为安徽青年报社庐江中学记者站辅导老师。2002年8月，教研论文《对语文现代教育技术的思考》获中国教育学会、中学语文教学专业委员会联合举办的多媒体教学研究大赛论文评比优秀奖。2002年9月，多媒体课件《沁园春·雪》在巢湖市中小学多媒体教学课件评比活动中荣获三等奖。2002年，获庐江县“优秀共青团干部”称号。2003年11月，在庐江县教育局、团县委、县电信局和县邮政局联合举办的“‘小灵通杯’家长与孩子亲情笔会”活动中，获优秀辅导老师奖。2003年11月，在庐江县文明委组织的“信用庐江”征文评比中获一等奖。2003年，年度考核优秀。2004年11月，在安徽省高中作文竞赛中，辅导学生荣获省级一等奖1人。2006年1月，获庐江中学第七届“孝廉奖学金”。2006年12月，被课堂内外杂志社聘为《课堂内外·创新作文》特邀编辑（2007－2010）。2006年，年度考核优秀。2007年4月，教研论文《“热”课改下的“冷”思考》在安徽省教育学会语文教学法专业委员会2007年学术年会优秀成果评奖中获得二等奖。2008年1月，获庐江县首届“教学能手”称号。2008年6月，教研论文《冲突的身份，分裂的人格》，获庐江县中学语文学科优秀教学研究论文评选一等奖。8月，获巢湖市中学语文学科优秀教学研究论文评选一等奖。2008年11月，征文《如寄人生当珍惜》在庐江县“健康成长，关爱生命，幸福生活”主题征文评选中，获教师组一等奖，因辅导的学生多人获奖，同时获优秀指导教师奖。2008年，所任班主任的高一（8）班团支部获“庐江县优秀团支部”称号。2009年5月，开设皖中地区示范高中联谊会公开课《醉花阴》，上课实况录像被庐江教育网推介。2009年6月，教研论文《<孔雀东南飞>的悲剧根源新探》获庐江县中学语文学科优秀教学研究论文评选一等奖。9月，获巢湖市中学语文学科优秀教学研究论文评选三等奖。2009年9月，被评为庐江中学“首届骨干教师”。2009年12月，在省市少年儿童书信文化活动中，辅导的学生荣获省级特等奖1名，市级一等奖2名，市级二等奖1名，市级三等奖3名。2009年，年度考核优秀。2009年，所任班主任的高二（8）班获庐江县“优秀班集体”称号。2010年1月，在庐江县“巢湖新发展·庐江新崛起·青年争先锋”征文演讲比赛中获征文类三等奖。2010年1月，获庐江中学第十一届“孝廉奖学金”。2010年5月，在庐江县高中语文优质课评选活动中获一等奖。2010年9月，被评为“庐江中学优秀教师”。2010年12月，课题成果教学设计《化平淡为神奇 变习见为新异——运用“陌生化”手法扮靓写在语言》荣获中国教育学会中学语文教学专业委员会颁发的一等奖证书。另在全国“创新杯”作文征文中获一等指导奖。2011年1月，征文《找准突破口，打造特色巢湖文化产业》，在市委宣传部、市文改办主办的“巢湖文化产业如何突破”征文评选活动中获一等奖。2011年6月，教研论文《“四步”自主探究式作文教学模式在高三写作教学中的运用》获“全国中语会创新写作教学研究与实验”课题二等奖。2011年7月，教学设计《梦游天姥吟留别》获中语会论文评比一等奖。2011年8月，教学随笔《那个空荡荡的座位》发表于《教育文汇》2011年第8期。2011年9月，教研论文《运用“陌生化”手法实施写作语言的尝试》发表于《学语文》2011年第5期。2011年12月，获庐江中学第十三届“孝廉奖学金”。2012年5月获第十四届“语文报杯”全国中学生作文大赛写作指导一等奖。2012年6月，教研论文《高中必修课小说探究性阅读教学研究》获2012年庐江县中学语文学科优秀教学研究论文评比一等奖。8月，获合肥市中学语文学科优秀教育教学论文评比三等奖。2012年12月，加入安徽省散文家协会。2013年1月，获庐江中学首届“吉新照优秀园丁奖”。2013年4月，论文《努力走近学生的心灵》获庐江中学德育论坛班主任优秀论文评选一等奖。2013年7月，在合肥市第二批骨干教师评选活动中，被评为高中语文骨干教师。硕士生导师中南政法学院中南政法学院中南财经政法大学法学院罪名刑法司法部高等教育中国刑事法杂志法商研究湖北警官学院湖北大学哲学社会科学国家检察官学院