刘仁山，男，汉族，1967年8月生，湖北潜江人，1989年7月参加工作，1993年6月加入中国共产党，武汉大学国际私法专业毕业，在职研究生学历，法学博士，教授。现任广西钦州市委常委（挂职）、市人民政府副市长，中南财经政法大学党委常委、副校长。1985——1989年 中南政法学院经济法系经济法专业学习1989——1997年 中南政法学院任教（其间：1990年 湖北省原咸宁市人民法院（现咸宁市咸安区人民法院）挂职；1991——1994年，中南政法学院国际法专业在职硕士研究生；1994——1997年，国际私法专业在职博士研究生）1997——2000年 中南政法学院国际经济法系副主任（副处职）2000——2002年 中南财经政法大学法学院国际法系副主任（副处职）2002——2008年 中南财经政法大学法学院副院长（副处职）2008——2012年 中南财经政法大学法学院院长（正处职）2012——2016年 中南财经政法大学教务部（教学督导室）部长兼本科教学评估中心主任（正处职）（其间：2012——2015年，中南财经政法大学文澜学院常务副院长<兼>）2016——2018年 中南财经政法大学党委常委、副校长2018——    广西钦州市委常委（挂职）、市人民政府副市长，中南财经政法大学党委常委、副校长
2018年5月4日，钦州市第五届人民代表大会常务委员会第十八次会议通过，决定任命刘仁山为钦州市人民政府副市长。
主要研究方向为国际私法基本理论问题、国际私法立法问题、英美国际私法，以及中国对外贸易与经济合作中的法律问题等。先后主持国家社科基金重大招标项目、国家社科基金重点项目、国家社科基金青年项目、司法部法学理论与法治建设重点项目和教育部人文社科研究项目等项目；出版《加拿大国际私法研究》（专著）、《国际私法》(主编，原司法部统编教材和教育部“十一·五”规划教材)、《国际私法》(副主编)、《国际民商事程序法通论》(主编)等；参加《中国大百科全书·法学》的修订工作；先后在《中国法学》、《法学研究》、《中国国际法年刊》、《环球法律评论》、《法学家》、《现代法学》、《法律科学》、《法制与社会发展》、《法学评论》、《法商研究》以及《瑞士国际私法年刊》、《韩国国际私法杂志》、台湾地区《法学研究》等刊物上发表论文及译文七十余篇，其中多篇分别被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》、中国人民大学《复印报刊资料·国际法》，以及《高等学校文科学报文摘》等全文转载。
教育部“霍英东基金会高校优秀青年教师科研资助奖”获得者，新世纪百千万人才工程国家级人选，享受国务院政府特殊津贴，教育部法学类专业教学指导委员会委员。曾获第八届湖北省社会科学优秀成果一等奖、司法部法学教材与法学优秀科研成果三等奖、湖北省社会科学优秀成果奖、湖北省教学成果二等奖、湖北省教育厅优秀论文一等奖、湖北省委宣传部优秀论文一等奖，以及武汉市社科联和武汉市法学会优秀成果奖一等奖等奖项。
武汉大学    