匡远凤 ，男，1975年7月出生，湖南省武冈市人。2005年、2012年分别在湖南农业大学、华中科技大学获农业经济管理硕士、西方经济学博士学位。
主要研究方向：人口、资源与环境经济学；发展经济学。
2005年7月——2009年8月　湖南吉首大学（讲师）2012年9月——2013年8月中南财经政法大学经济学院（讲师）2013年9月——现在　 中南财经政法大学经济学院（副教授，硕士生导师）
宏观经济学；微观经济学；国际经济学
城市生态经济管理；国际金融市场
担任《经济研究》、《数量经济技术经济研究》等刊物的匿名审稿人
2012年获华中科技大学优秀毕业研究生称号
课题：1、主持教育部人文社科研究项目《劳动力选择性转移下的中国农村经济社会发展研究》2014年7月。2、主持武汉市社科基金课题《武汉市现代服务业发展与产业结构转型升级研究》2013年8月。3、参与了国务院第二次全国经济普查领导小组办公室招标研究课题《我国产业结构的地区差异及其政策研究》，研究成果荣获第九届国家统计机关统计科研优秀成果三等奖。论文：1、中国环境生产效率与环境全要素生产率分析。《经济研究》2012年第7期。第一作者。（该文被人大复印资料《生态环境与保护》2012年第12期全文转载）2、技术效率、技术进步、要素积累与中国农业经济增长。《数量经济技术经济研究》2012年第1期。独著。（该文被人大复印资料《社会主义经济理论与实践》2012年第4期全文转载）3、我国人力资本地区分布差异及其变化考探。《人口与经济》2011年第6期。独著。4、现代服务业、产业结构与经济增长关系实证研究。《城市问题》2015年第1期。独著。5、选择性转移、转移成本与中国城乡收入差距变动。《中国人口・资源与环境》2016年第8期。第一作者。6、农地分配制度不是农地冲突的根本原因。《中国人口・资源与环境》2013年第8期。第三作者。（该文被人大复印资料《农业经济研究》2013年第10期全文转载）著作：中国人力资本区域分布不均等的实证研究及经济学分析。北京：经济科学出版社，2014年12月版。
        