黄玉烨，女，1970年出生，法学博士，教授，博士研究生导师，中南财经政法大学知识产权学院副院长。从事知识产权法、民商法的教学与研究工作。教育部高校人文社科重点研究基地、国家保护知识产权工作研究基地--研究室主任，《》兼职编辑。2011年被聘为国家知识产权专家库专家，2012年被评为首届国家知识产权领军人才。
黄玉烨，女，1970年出生，法学博士，教授，博士研究生导师。中南财经政法大学知识产权学院副院长，教育部人文社科重点研究基地中南财经政法大学知识产权研究中心专职研究员，《法商研究》兼职编辑。校首届（2004-2006年度）中青年优秀主讲教师，主持、参与了多项国家级、省部级研究项目。著有《民间文学艺术的法律保护》、《》（合著），主编《国际贸易中的知识产权保护》，参与编写《知识产权领导干部读本》、《21世纪创新教材-知识产权法》、中央党校教材《知识产权法学》、《竞争法通论》等教材。在《中国法学》、《法学》、《法商研究》等刊物上公开发表论文30余篇，多次被《新华文摘》、《人大报刊复印资料》、《高等学校文科学术文摘》转载、摘登。2004年应塞尔维亚法学院邀请作访问学者，2006-2007年应美国肯特法学院邀请作访问学者，多次赴德国、日本、韩国等国进行学术交流。
中国知识产权法学研究会理事中国高校知识产权人才培养委员会副秘书长
1.《民间文学艺术的法律保护》，知识产权出版社2008年出版。2.《著作权合理使用具体情形立法完善之探讨》，载《法商研究》2012年第4期。3.《我国民间文学艺术的特别权利保护模式》，载《》2009年第8期。4.《论非物质文化遗产的私权保护》，载《》2008年第5期。5.《保护传统文化的政策目标论纲》，载《法商研究》2008年第1期。6.《民间文学艺术保护法与著作权法的关系》，载《》2007年第2期。7.《浅谈中国传统医药知识产权保护策略》，载《》2005年第3期。8.《知识产权与其他人权的冲突及其协调》，载《法商研究》2005年第5期。9.《论我国著作权转让登记公示制度的构建——从著作权的“一女多嫁”谈起》，载《》2005年第5期。10.《知识产权利益衡量论——兼论后TRIPs时代知识产权国际保护的新发展》，载《法商研究》2004年第5期。11.《论高校知识产权专门人才的培养》，载《改革、创新、发展》（第二辑），北京大学出版社2006年版。12.主编：《国际贸易中的知识产权保护》，知识产权出版社2013年版。
2013年项目：《文化系统知识产权战略实施问题研究》2012年软科学研究项目：《国家知识产权培训基地教育培训现状与模式研究》2012年国家知识产权局项目：《关于加强知识产权文化建设的指导意见》2012年项目：《民族民间文艺知识产权保护研究》2011年国家社科基金项目：《中国高铁产业发展中的知识产权对策研究》2011年重大项目：《非物质文化遗产的产业发展与法律保护研究》2010年湖北省社会科学基金项目：《湖北省非物质文化遗产的法律保护与产业发展研究》2010年国家知识产权局软科学研究项目：《传统文化产业发展中的知识产权保护研究》2010年武汉市知识产权局软科学研究项目：《土家文化的法律保护与产业发展研究》2009年湖北省社科项目：《法律服务行业促进知识产权保护》2004年教育部哲学社会科学重大课题公关项目《知识产权制度的变革与发展研究》子课题：《法国知识产权法典研究》
中南财经政法大学知识产权研究中心法商研究 知识产权国际保护制度研究诺维萨德大学伊利诺理工大学  法学中国法学中国版权科技与法律法律科学 文化部国家知识产权局文化部民族民间文艺发展中心教育部人文社科重点研究基地 