陈玉萍，女，1964年5月生，教授，博士，博士生导师。安徽马鞍山市人，1992年毕业于华中农业大学，获得博士学位；1998-1999年赴波兰 波兹南农业大学留学一年；2004-2005年赴英国萨塞克斯大学进修半年；曾经受聘于联合国开 发计划署，作为农业专家在中国偏远贫困山区从事一年的农业技术扶贫工作。先后主 持省部级科学研究项目4项（教育部、农业部、国家留学回国人员基金）；国际合作科学研究 项目2项（国际水稻研究所）；曾获得武汉市首批科技晨光计划项目资助。作为第二主持人， 先后参加6项国家级（国家自然科学基金）和国际合作研究项目研究。主要的研究工作围绕两 个方面：第一，农户技术采用的经济效应分析。利用倾向得分匹配法评估陆稻技术采用对农户 收入的效应；采用多部门模型分析陆稻技术采用对收入在农户间分配的影响。第二，疾病对农 户的经济影响分析。利用大样本数据分析贫困农户疾病状况，考察农户大病经济成本；从农户 资源禀赋、疾病特征和“新农合”制度方面探讨农户疾病风险处理策略。在二类权威期刊发表 2篇论文，在三类权威期刊发表8篇论文，出版3部专著。2008年获得湖北省人民政府科技进步 二等奖；先后获得教育部高等学校科学研究优秀成果（人文社会科学）三等奖和湖北省社会科 学优秀成果三等奖。先后赴英国、泰国、越南、老挝和柬埔寨参加国际学术会议。

陈玉萍，女，1964年5月生，教授，博士，博士生导师。曾经受聘于联合国开 发计划署，作为农业专家在中国偏远贫困山区从事一年的农业技术扶贫工作。陈玉萍作为课题主持人，先后主持省部级科学研究项目4项（教育部、农业部、国家留学回国人员基金）；国际合作科学研究 项目2项（国际水稻研究所）；曾获得武汉市首批科技晨光计划项目资助。作为第二主持人， 先后参加6项国家级（国家自然科学基金）和国际合作研究项目研究。主要的研究工作围绕两 个方面：第一，农户技术采用的经济效应分析。利用倾向得分匹配法评估陆稻技术采用对农户 收入的效应；采用多部门模型分析陆稻技术采用对收入在农户间分配的影响。第二，疾病对农 户的经济影响分析。利用大样本数据分析贫困农户疾病状况，考察农户大病经济成本；从农户 资源禀赋、疾病特征和“新农合”制度方面探讨农户疾病风险处理策略。在二类权威期刊发表 2篇论文，在三类权威期刊发表8篇论文，出版3部专著。2008年获得湖北省人民政府科技进步 二等奖；先后获得教育部高等学校科学研究优秀成果（人文社会科学）三等奖和湖北省社会科 学优秀成果三等奖。先后赴英国、泰国、越南、老挝和柬埔寨参加国际学术会议。　　在本科教学方面、获得中南财经政法大学校级本科生通识课程教改立项；指导的学士学位论文 曾获得湖北省优秀学士学位论文二等奖。指导的硕士研究生获得校级优秀硕士论文。  