章新生，男，1953年12月25日生，安徽肖县人。1982年毕业于原湖北财经学院法律系本科，获法学学士学位。1998年12月毕业于研究生班（行政法专业），获法学硕士学位。曾任湖北省人大常委会委员、湖北省人大法制委员会主任委员。1982年毕业后留校任教，1986年评定为讲师，1992年评定副教授，1999年12月评定研究员职称。1985年2月任法律系副主任，1987年6月任法律系党总支书记兼副主任，1993年7月任党委副书记，2000年1月任湖北省政府法制办主任。2008年7月任湖北省人大常委会副秘书长。曾任湖北省人大常委会委员、湖北省人大法制委员会主任委员。2017年1月5日湖北省第十二届人民代表大会常务委员会第二十六次会议通过，接受章新生同志辞去湖北省第十二届人民代表大会常务委员会委员、湖北省第十二届人民代表大会法制委员会主任委员职务的请求。
副主编《治安管理处罚法新论》（出版社1992年2月第一版）参编 《行政法律知识》丁焕春主编（湖南人民出版社1984年2月第一版），参编《新编中国行政法原理》廖晃龙主编（出版社，1990年2月第一版），参编《行政法学》王连昌主编（高等政法院校规划教材，司法部法学教材编辑部编审，，1999年8月（修订）第一版），参编《中国行政法》侯洵直主编（河南人民出版社，1987年3月第一版），《行政执法承诺制研究》（《法商研究》1998年第2期）《行政执法改革进展情况及行政执法问题、成因与对策》（《中华儿女》海外版2003年12期）《浅论法治条件下的行政权行使》（《探索与创新》四川教育出版社2004年4月第一版）主持制订《湖北省科学技术奖励办法》、《湖北省收费公路管理办法》、《湖北省无公害农产品管理办法》、《湖北省无照经营行政处罚办法》、《湖北省实施行政执法责任制规定》等10余部省政府规章。中南政法学院中南财经政法大学 大连海运学院大连海运学院中国政法大学出版社