张德淼， 法学博士，教授，博士生导师；1965年2月生于湖北仙桃，汉族，中共党员。现任中南财经政法大学研究生院副院长，中南财经政法大学精品课程法理学、法学通论之课程负责人；兼任中国法理学研究会理事，中国行为法学会理事，湖北省法学会理事，湖北省法理学研究会副会长，湖北省行为法学会副会长。张德淼， 法学博士，教授，博士生导师；1965年2月生于湖北仙桃，汉族，中共党员。现任中南财经政法大学研究生院副院长，精品课程法理学、法学通论之课程负责人；兼任中国法理学研究会理事，中国行为法学会理事，湖北省法学会理事，湖北省法理学研究会副会长，湖北省行为法学会副会长。1986年本科毕业于原中南政法学院法律专业，获得法学学士学位；1991年研究生毕业于该校法学理论专业，获得法学硕士学位；2003年中国人民大学法学理论专业博士研究生毕业，获法学博士学位。1986年起留校任教于中南财经政法大学法学院（2000年合并前为中南政法学院），主要为本科生、研究生讲授法理学、西方法律思想史、西方法哲学、立法学和法学通论等课程。法理学、西方法哲学、立法学。在法学学术刊物和各类报刊杂志上发表学术论文、随笔五十余篇，参编各类教材、著作十余部。主要作品有：《法的真善美》（合著）、《法律人性化：一个概念的澄清》、《论法律的权威性》、《论法律真理及其存在的可能性》、《探寻现代法治之美》、《立法正义观与当代之求索》、《近代西方法律与经济的互动关系及其人性基础》、《西方文明起源时期的法律人》、《后现代法学思潮的缺陷与现代法学的价值合理性》、《法学与科学》等。主持并完成“法理学教学研究”（省教育厅）、“武汉市文明执法问题研究”（市社科联）、“中国《立法法》的理论与实践”、“地方立法体制与立法精神”（省人大）等省级和校级科研项目；主持第三十七届中国博士后科研基金项目“近代西方法律现代化与市场规范化的互动关系研究”；主要参加并完成国家社科基金项目 “二战以后美国的人权与法制”（1997年结项）、“法之真善美结构解析”等（2004年结项）；主持国家人文社科基地重大项目“知识产权的宪政研究”之子课题“知识产权作为人权的理论基础研究”（2005年立项）；主持并完成共青团湖北省委专项项目“湖北省青少年权利保障机制建设调研报告”（2007年立项）。
中南财经政法大学 