刘冬姣，女，1963年12月出生，湖北黄冈人，经济学博士，教授，博士生导师。现任政协湖北省第十二届经济委员会副主任
。1980年9月至1984年7月在湖北财经学院金融系学习，1984年7月留校任教至今。期间1993年9月-1996年7月中南财经大学金融学专业研究生；2000年9月-2003年7月中南财经政法大学金融学博士研究生，1997年9月评聘为副教授、2002年9月评聘为教授，2003 年12月担任博士生导师。曾任金融学院副院长，中国保险学会常务理事，全国保险专业学位研究生教育指导委员会委员，湖北省保险学会副会长，湖北省政协常委，武汉市政府参事。1984年开始一直从事保险教学及科研活动。
2018年1月29日，任命刘冬姣为政协湖北省第十二届经济委员会副主任。
中国保险学会常务理事、全国保险专业学位研究生教育指导委员会委员、湖北省保险学会常务理事、湖北省政协常委、湖北省监察厅特约监察员、武汉市政府参事。
20世纪80年代后半期，积极参与当时保险学基本理论的研究，对和保险的商品属性进行了探讨，论文《论保险的互助性、商业性和商品属性》、《保险基金在社会后备基金体系中的地位》分别发表在《保险与风险》、《安徽金融研究》上。90年代上半期，随着我国对外开放，研究重点也转向，并于1993年在出版《国际保险》，并参加了6部大型辞书编写工作。90年代中期开始，主要研究方向是保险市场行为和研究，在出版了著作《保险中介制度研究》，在《财贸经济》上发表了《我国保险中介制度的完善》、《保险人市场行为产生机理研究》、《论我国转轨期保险中介制度的变迁》等论文，承担了2000年度国家社会科学基金项目《保险中介人市场行为研究》、中国保险业“十一五”规划重点课题《保险中介市场发展研究》2004年教学研究项目《产学研结合条件下保险教学改革研究》、等课题。目前主要研究方向是：（1）保险行为研究。该项研究通过运用不同学科理论对保险行为的交叉透视和多种研究方法的有机结合，为我国保险管理提供新的思路，为修复我国关系提供理论支持，为规范保险行为提供可行的对策。（2）研究。该项研究主要运用西方新制度经济学、信息经济学、行为科学、伦理学等多学科理论，研究我国的构建及其完善问题；（3）社会保险与商业保险的政策边界。该项研究是在我国社会保险体制改革的背景下，探讨商业保险与社会保险的协同发展模式，为我国社会保障体系的完善提供新的思路。注重将保险基础理论和前沿理论问题和最新动态引入课堂教学，主要讲授的课程有：《保险市场研究》、《保险学》、《财产保险》等。研究报告《保险学科教育体系的现状与改革》收编在《中国财经教育大趋势》中，获湖北省教委、湖北省教育奖励基金会一等奖；1998年被湖北省高校工作委员会、湖北省教育委员会、中国教育工会湖北省委员会授予“高校先进女职工”的荣誉称号；2003年《保险中介制度研究》一书获得武汉市第八次社会科学优秀成果奖；2004年《论我国团体保险的社会管理功能》一文获得、湖北省政府联合主办的“第一届中国保险业发展改革论坛暨现代保险功能研讨会”论文一等奖；多次获学校统战系统“先进个人”称号和教学优秀奖；2004年12月获得湖北省优秀研究生导师的称号。    保险基金保险市场国际保险市场中国经济出版社保险中介制度中国金融出版社湖北省教育厅保险市场保险中介制度保险中介制度保险市场中国保险监督管理委员会