张世如，中南财经政法大学MBA学院副教授。张世如 中南财经政法大学MBA学院副教授，中南财经政法大学企业价值研究中心负责人，中南财经政法大学产业经济及资产评估硕士导师，湖北工业经济学会理事学术领域：战略管理和企业价值评估研究成果：近年来在相关刊物上发表专业论文十余篇，承接和主持了多项省部级课题和横向课题，参与了两项国家自然科学基金的研究，参编、参写专著和教材5本。学术论文：近三年以独撰作者在权威期刊《宏观经济研究》、《农业经济问题》上发表论文3篇，其中一篇被人大复印资料全文转载；以第二作者在四类期刊《开发研究》发表论文1篇；以独撰作者在《中国资产评估》、《科技创业月刊》、《时代经贸》上发表论文3篇：以第二作者在《中国资产评估》上发表论文3篇。科研课题：主持湖北省教育厅人文社科课题一项：《产业转型视角下武汉战略性新兴产业发展研究》；主持教育部基本科研业务费课题一项：《中部地区新型工业化进程中战略性新兴产业发展》；主持横向课题两项：《名雕装饰发展战略与营运模式研究》；《企业价值评估中流动性折价问题研究》作为第二作者参与执笔完成横向课题四项：《基于经济学的评估理论框架和学科体系研究》；《经济学研究发展对资产评估理论的影响》；《武汉市“十二五“产业体系发展研究》；《黄鹤楼景区发展战略与营运模式研究》；学术著作与参编教材：单独出版专著一部：《产业集群演进：基于集群收益变迁的解释》，东方国际出版社，2011年；以第二作者出版专著一部：《自主创新之路》，湖北人民出版社，2012年；作为主要成员参与撰写专著一部：《信息失衡与无形资产减值分析》，中国财政经济出版社，2009年；作为主要成员参与编写国家十一五规划教材一部：《资产评估》，中国高教出版社，2008年
 