董邦俊  汉族，湖北人，中南财经政法大学刑事司法学院教授教授，副院长。警事科学系，刑事侦查教研室，博士生导师，硕士生导师。现任中南财经政法大学刑事司法学院学术委员会主席，中南财经政法大学学术委员会委员。兼任中国警察法学研究会理事，中国金融法律行为研究会理事，湖北省法学会理事，湖北省犯罪学研究会秘书长；江西财经大学法学院兼职教授。中南财经政法大学法学院刑法学专业硕士；武汉大学法学院刑法学专业博士；德国波恩大学刑事法学研究所访问学者（国家公派2011.12-2012.12）。先后执教于中国地质大学政法学院，任法学教研室（系）主任；江西科技师范大学法学院，任副院长（主持工作）；中南财经政法大学刑事司法学院，任学术委员会主席，校学术委员会委员。
中南财经政法大学刑事司法学院教授，法学博士，博士生导师，副院长。中南财经政法大学“文澜青年学者”，“湖北省十大中青年法学家”，湖北省宣传文化人才培养工程“七个一百”项目入选人员。德国波恩大学刑事法研究所访问学者（2011.12-2012.12）。兼任湖北省黄石市人民检察院副检察长、党组成员，中国警察法学研究会、中国金融法律行为研究会、湖北省法学会理事、犯罪学研究会副会长兼秘书长，江西财经大学法学院兼职教授。刑事法学基础、经济犯罪侦查。在《光明日报》、《法学》、《法学评论》、《现代法学》、《中国人民公安大学学报》、《中国刑事警察》、《武汉大学学报》等刊物上发表论文80余篇，有多篇论文被《人大报刊复印资料》等刊物全文转载。主持国家社科基金、教育部、中国法学会、共青团中央、省社科规划项目等14项。出版《贪污罪新论》、《环境资源犯罪研究》、《侵犯公民人身权利、民主权利罪——立案追诉标准与司法认定实务》等专著3部，参与法学创新教材《刑法学》等多部著作的撰写；参与翻译外国法学精品教材《美国刑事诉讼法—理论与实践》（武汉大学出版社）。科研成果获各级科研奖励9项，《和谐社会背景下的刑事司法功能解读》最高人民法院三等奖、《死刑观念及其司法限制》获中国法学会（2006-2011全国刑法优秀刑法论文）二等奖，《和谐社会背景下的法治文化建设》获湖北省依法治省领导小组“法治湖北”论坛一等奖。另有科研成果获北京市法学会、湖北省法学会等奖励。讲授的课程主要有：刑事法学基础，经济犯罪侦查等。
在《中华医学》、《环球法律评论》、《法学》、《法学评论》、《现代法学》、《中国人民公安大学学报》、《光明日报》、《中国纪检监察报》等刊物上发表论文100余篇，有多篇论文被《人大报刊复印资料》等刊物全文转载；主持国家社科基金、教育部、中国法学会、共青团中央、省社科规划项目等14项；出版专著3部，主编教材2部，参与撰写、翻译法学创新教材多部；科
研成果获中国法学会、最高人民法院等奖励9项。   