程红，1969年出生于江西省，现为法学院教授。刑法学系，比较刑法教研室，博士生导师、硕士生导师。现任中南财经政法大学刑事司法学院刑法学系主任。本科毕业于中南政法学院，获法学学士；研究生毕业于中南财经政法大学，获法学硕士；博士研究生毕业于武汉大学，获法学博士。两度赴日本学习。研究方向：中国刑法学、外国刑法学与比较刑法学。在《中外法学》、《法学》、《法商研究》、《法律科学》、《刑法论丛》、《刑事法评论》、《人民检察》等法学刊物上发表论文、译文三十余篇，多篇论文被中国人民大学报刊资料中心《刑事法学》以及中国法学创新网全文转载与登载。已出版个人学术专著2部，其中一部获2011年第七届湖北省社会科学优秀成果三等奖（著作类）。参与编写新编法学核心课系列教材两部。主持国家社科基金项目一项，主持并完成湖北省社科基金项目一项，参加教育部、司法部课题多项。曾获首届王作富刑法学优秀博士论文奖；中国法学会优秀刑法论文三等奖；湖北省社科期刊第十二届优秀论文三等奖；获得校优秀教师、优秀硕士生导师、本科教学奖等多项奖励。
1969年8月生，现为法学院副教授。法学学士，法学硕士，法学博士。2001年6月至2002年11月赴学习。主要为中国刑法学、外国刑法学与比较刑法学。"无限防卫权"的提法不妥当——兼谈新《刑法》第20条第3款的立法本意。参编新编法学核心课系列教材《刑法学分论》学术成果： 在《法学》、《法商研究》、《中国刑事法杂志》、《人民检察》、《刑法论丛》以及《珞珈法学论坛》等法学刊物上发表多篇论文，有的论文已为中国人民大学报刊资料中心《刑事法学》全文转载。
南昌市中南财经政法大学 中南财经政法大学中南政法学院中南财经政法大学武汉大学日本 