张戡，男，1970年1月生于湖北武汉，经济学博士，管理科学与工程博士后，中南财经政法大学副教授，主要研究方向是证券投资、金融工程和公司治理。张戡同志是我国最早的一批证券从业人员之一，也是首批获得中国证监会颁发的证券投资咨询执业资格的从业人员之一，先后成功组织和参与多个证券投资项目，对我国证券市场发展过程中的一些前沿问题进行了积极的探索性研究，公开发表论文三十多篇，出版专著一部。主要经历：1987—1991年，在武汉科技大学学习，获工学学士学位；1996—1998年，在武汉大学学习，获经济学硕士学位；1999—2002年，在武汉大学，获经济学博士学位；2002—2005年，在华中科技大学管理学院博士后流动站学习1991—1993年，在武汉市煤气公司工作；1993—2004年，在武汉证券公司担任研究所所长职务；2005至今在中南财经政法大学金融学院担任教师工作学术领域：证券投资、金融工程和公司治理。研究成果：对我国证券市场发展过程中的一些前沿问题进行了积极的探索性研究，在专业期刊和其他期刊上公开发表论文三十多篇，出版专著一部，主编教材一部。主持省级项目一项、校级项目两项。学术论文：1.基于聚类分析与协整检验的A股市场统计套利策略 统计与决策 2012/08/022.证券公司交易策略优化与风险管理 2010年中国金融与投资发展报告－金融机构创新与风险管 2011/05/013. 金融学科发展趋势与金融专业研究生培养模式 财经政法教育新视界——中南财经政法大学的实践与探索 2008/12/014. 投资银行证券经纪业务综合评价方法研究 金融与投资论丛2008年卷 2008/11/01学术著作与参编教材：《固定收益证券》，北京师范大学出版集团。
 