高杰，中国人，毕业于武汉大学，现任中南财经政法大学经济学院教授。1993年9月——1997年7月　武汉大学管理学院（本科、经济学学士）。1997年9月——2000年7月　武汉大学商学院（研究生、经济学硕士）。2002年9月——2005年7月　武汉大学经济与管理学院（研究生、经济学博士）。2000年7月——2002年9月　长江证券投资银行总部项目经理。本科生：《经济学通论》、《微观经济学》。硕士研究生：《高级宏观经济学》。西方经济学、计量经济学、金融理论与实务。近5年出版学术专著一部，在《投资研究》、《数量经济与技术经济研究》等国家权威及核心期刊发表论文十余篇，近年来主要作品如下：1、政府研究开发支出对就业的效应。《人民出版社》。2、《创业投资发展过程中的政府扶持机制研究。《投资研究》。3、中国R&D投入对就业的效应研究。《中南财经政法大学学报》（被人大复印资料转载）。4、大学生就业指数系统研究。《数量经济与技术经济研究》。5、政府R&D投入的就业乘数效应研究。《中国软科学》。6、无线增值业务的定价机制分析。《价格理论与实践》。7、事业单位改革过程中的甄别机制研究。《生产力研究》。8、中国石油价格规制问题研究。《中国物价》。9、电力定价过程中的价格歧视问题研究。《中国物价》。10、国企改革过程中的人力资源重组问题研究。《中国人力资源开发》。“中国R&D投入对就业的宏观效应”项目成果获得 国家统计局颁发的第八届全国统计科研优秀研究成果奖二等奖 （2006年8月）。