徐立，男，汉族，1968年出生，湖北天门市人，中共党员，武汉大学法学博士，中国社会科学院法学所博士后。现为中南财经政法大学刑事司法学院教授，主要从事中国刑法、外国刑法、犯罪学、法学教育等方面研究。现任教育部《中国大学生就业》杂志副社长,主编。中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心，法学教育改革与发展规划工作室首席专家。本科毕业于武汉大学法学院，湘潭大学法学院刑法学专业硕士、武汉大学法学院刑法学专业博士，中国社会科学院法学研究所刑法学博士后。研究方向：中国刑法、外国刑法、犯罪学、法学教育。在《中国法学》等学术刊物上发表多篇论文。先后出版、《我国刑事法治重大理论问题研究》、《刑事责任价值论》等著作。2010年被评为“湖北省2007-2010年度优秀市、县、区长”、2010年被评为教育部部门先进工作者、2012年被评为“湖北社科青年学者”、2013年其《以立德树人为根本，全面推动教育科学发展》被教育部评为二等奖。
中国刑法总论、分论、犯罪学原理、中国刑法史。1、《刑事责任根据论》中国法制出版社2006年版；2、《我国刑事法治重大理论问题研究》，北京大学出版社2009年版；3、拟出版《刑事责任价值论》，《刑事责任本质论》1、《中国法学教育的困境及其出路》，《教育研究》；2、《刑事司法“重复鉴定”及其防治——由黄静案引发的思考》，《中国法学》；3、《法律亦是自律的》，《中国社会科学报》；4、《法律条文的语言表述应注重简洁性》，《法律条文的语言表述应注重思想性》等共四篇发表于《人民日报》；5、《环境资源应加强刑法保护》，《想象力比知识更重要》，《光明日报》理论版；6、《刑事责任的实质定义》，《政法论坛》；7、《法律态度是大学生法律意识的核心因素》，《中国高教研究》；8、《“许霆案”减轻处罚的根据与幅度分析》，《法商研究》；9、《犯罪概念的法哲学分析》，《中国刑事法杂志》；10、《身份犯与共犯定罪量刑问题新论》，载《法学评论》。此外还在《武汉大学学报》，《中国社会科学院研究生学报》，《高校理论战线》，《法学杂志》等刊物共发表论文60多篇，其中多篇被《新华文摘》转载，有省部级课题两项。
  