郭飞
，中南财经政法大学会计学院教授四级，博士生导师。主要研究方向，公司治理（投资者保护），公司投融资和风险管理等方面的理论和实证研究院系：财务管理系出生年月：1974年1月籍贯：河南内乡职称：教授四级，博士生导师行政职务：会硕中心主任（副院长）社会兼职：民建湖北省经济委员会委员；中南财经政法大学欧美同学会秘书长研究领域：跨国公司外汇风险管理，跨国多元化，黑天鹅风险理论，金融衍生品讲授课程：国际财务管理，高级财务管理，公司理财，金融衍生品投资1992-1996 河南财经政法大学（原河南财经学院）会计系1998-2001 昆明理工大学 企业管理2004-2009 澳大利亚科廷科技大学（Curtin University）公司财务2017-至今 中南财经政法大学会硕中心主任（副院长）2013-2016 中南财经政法大学会硕中心副主任（副院长）2015-至今 中南财经政法大学会计学院教授，博导2009-2014 中南财经政法大学会计学院副教授2001-2003 民生证券有限责任公司研究所高级经理、行业分析师1996-1998 华远期货有限公司财务部会计
1. 《会计论坛》，《对冲和风险管理动机：中国上市公司衍生工具使用的实证研究》，2010年第1期，第一作者。2. 《中国企业海外套期保值与投机研究》，《》，2009年第12期，第一作者。3. 《隧道和支持效应研究新进展》，《》，2007年第10期，独撰。4. Related lending:Evidence of Tunneling and Propping，《Corporate Ownership andControl》（理事会认可的B类期刊），2009年冬季刊，第一作者。5. 《中国上市公司关联交易的实证研究》，《财贸经济》，2003年第12期，第三作者。6. 《商业股投资机会显现》，《证券日报》，2003年9月9日。7. 《证券欺诈民事赔偿势在必行》，《中国经济时报》，2003年5月30日。8. 《筹码集中度与投资机会》，《上海证券报》，2003年5月16日。9. 《中国指数基金的投资绩效管理研究》，《经济问题探索》，2001年第1期，第一作者。10. 《资本市场与区域经济发展》，国家自然科学基金和民生证券研究所联合项目，2003年，奖励1．2006-2008连续3年获澳大利亚联邦政府研究生一等奖学金2．2002年《国有股减持方案设计》获河南省经济战略学会课题一等奖3．2001年《集团化证券公司法人治理结构研究》获中国证券业协会优秀奖国际会议1. 《中国证券市场的掏空和支持实证研究》参加2009年7月在澳大利亚墨尔本（RMIT）主办的第21届Association for Chinese Economic Studies Australia 年度会议。2. 《关联借贷：来自中国的掏空和支持实证证据》参加2008年5月在（City University of London）主办的第二届新兴市场金融会议。工作论文什么决定了中国上市公司衍生工具的使用？关联借贷和公司业绩：中国上市公司掏空和支持的实证研究科研项目国有股权、支持和公司价值——基于ST公司的实证研究，5万元，海外人才引进科研启动金项目中国上市公司衍生工具使用和风险管理研究，5万元，海外人才引进配套基金项目教育及工作经历2009年毕业于，获博士学位（公司金融），2001年毕业于，获硕士学位（企业管理），1996年毕业于（），获学士学位（会计学）。2001年至2003年有限公司研究所行业分析师，1996年至1998年华远期货经纪有限公司会计。中国注册会计师非执业会员。  经济学动态经济学动态澳大利亚商学院郑州大学出版社皇家理工学院英国伦敦城市大学中南财经政法大学中南财经政法大学会计学院澳大利亚科廷科技大学昆明理工大学河南财经学院河南财经政法大学民生证券