邹进文，男，1965年1月生，人。曾任中南财经政法大学经济学院院长，现任中南财经政法大学副校长
、经济思想史专业博（硕）士研究生导师、湖北省政协委员、民革湖北省委常委。1987年、1990年毕业于历史系，分获历史学学士、硕士学位。1990年进入中南财经大学经济研究所从事科研教学工作。1993年加入民革。1999年获中南财经政法大学经济学博士学位。2000-2002年在理论经济学流动站。中国经济思想史学会副会长、湖北法治经济研究会会长、湖北省经济史学会常务理事。中国经济思想史方向研究工作。学术成果在日本《中国研究》及《中国社会科学》（中英文版）、《中国经济史研究》、《经济学动态》、《社会经济体制比较》、《历史档案》、《清史研究》等刊物发表论文40余篇。
学术著作《公司理论变迁研究》（2000年出版）。《管子与商战智慧》（1996年出版）。《社会经济病态寻根》（与万安培合著，湖北人民出版社1995年出版）。《儒商法典》（主编，湖北人民出版社1999年出版）。《中国货币思想史》（副主编，湖北人民出版社2001年出版）。《民国财政思想史研究》（武汉大学出版社2008年出版）。其中《管子与商战智慧》一书由以汉文简体字出版后，又先后由台湾宏文馆图书有限公司和乌克兰好客宝塔慈善基金会分别以汉文繁体字和乌克兰文出版。主要学术著作有《中国近代经济思想的发展》（国家出版基金资助）、《民国财政思想史》、《公司理论变迁研究》、《管子与商战智慧》、《社会经济病态寻根》、《中国货币思想史》、《儒商法典》、《武汉通史》（近代卷）等。其中，《管子与商战智慧》一书在中国大陆出版中文简体版后，又分别在台湾、韩国、乌克兰以中文繁体、韩文、乌克兰文出版。另在日本《中国研究》及《中国社会科学》（中英文版）、《近代史研究》、《中国经济史研究》、《经济学动态》、《社会经济体制比较》、《历史档案》、《清史研究》等刊物发表论文60余篇。论文《近代经济学的发展――来自留学生博士论文的考察》（《中国社会科学》2010年第5期）获教育部第六届高等学校科学研究成果奖（人文社会科学）三等奖（2013年）。著作《民国财政思想史》获第七届湖北省社会科学优秀成果二等奖（2012年）。主持的国家社科基金项目《海外留学生与中国经济学的发展研究》的结题成果获得“优秀”等级。
武汉市人文社会科学一等奖。湖北省人文社科二等奖等奖励。湖南益阳 华中师范大学武汉大学博士后 湖南人民出版社湖北人民出版社湖北人民出版社 