陈小君 ,1956年1月出生，汉族，淮南人，中共党员，教授，博士生导师。  1982年毕业于湖北财经学院法律系本科，留校任教；1997年中南政法学院民法专业硕士研究生毕业。1998年12月任中南政法学院党委副书记，2000年5月任中南财经政法大学副校长、党委常委。2015年5月不再担任中南财经政法大学副校长、党委常委
陈小君，1982年毕业于湖北财经学院法律系本科，留校任教；1997年中南政法学院民法专业硕士研究生毕业。1998年12月任中南政法学院党委副书记，2000年5月任中南财经政法大学副校长、党委常委。
主要研究方向：民法（含亲属法）。兼任中国民法学研究会副会长、湖北省人大常委会立法顾问组组长、湖北省妇联副主席、、兼职教授。司法部首届优秀教师，湖北省有突出贡献中青年专家、湖北省跨世纪学科带头人，享受国务院政府特殊津贴。参与国家《合同法》立法工作及《民法典》和《物权法》的起草研究工作。主要从事民法基本理论与实务以及财产法、亲属法、农村土地法律制度方向的教学与科研。主著的《农村土地法律制度研究——田野调查解读》一书是国内对农村土地法律制度研究的拓新之作。承担国家社科基金重大课题《我国农村集体经济有效实现的法律制度研究》，教育部哲学社会科学研究重大攻关项目课题《农村土地问题立法研究》，教育部“十五”第一批规划课题《农村土地法律制度研究》等多项课题的研究。从80年代开始就对我国合同法“三足鼎立”的立法格局提出检讨，极力主张尽早统一立法， 1986－1996年十年间坚持编著了三本以“合同法学”为名称的著述，始终如一地贯彻了统一合同法的理念。统一合同法颁行后，陈小君教授率先提出了合同分则整体式研究的问题，由其撰写的《合同法分则整体式研究》一文是国内首篇从宏观上研究合同法分则的文章，该文以合同法分则作为研究的视点，改变了我国目前不重视合同法分则研究的现状，在学术界引起了较大的反响，并被《》转摘。另公开发表专业学术论文50余篇，其中在法学权威和重点核心刊物上发表论文20余篇，有10余篇被人大复印资料全文转载，10余篇学术论文获省、部级和学会级奖。（一）论文类1、《我国民法典：序编还是总则》，《法学研究》2004年第6期。2、《我国他物权体系的构建》，《法商研究》2002年第5期。3、《合同法分则整体式研究》，第一作者，《民商法论丛》第21卷（2001年），被中国社会科学文摘转载。4、系列论文：《挑战与回应——WTO与中国民商法》，第一作者，《法商研究》2002年第2期，获湖北省人大立法科学研究一等奖；《WTO视野下的中国民事司法解释》，第一作者，《法学》2002年第9期，均被复印资料全文转载。5、《论传统民法中的用益物权及其现实意义》，载《法商研究》1995年第4期，人民大学复印资料转载，入选国家“八五”科学技术成果第4卷。（二）著作与统编教材类1、《农村土地法律制度研究（上）—田野调查解读》（专著），主著，2004年1月版。获中国法学会优秀成果（一等）奖。2、《合同法新制度研究与适用》（专著），主编，珠海出版1999年10月版。获司法部优秀科研奖、武汉市第五次法学优秀成果二等奖。3、《海峡两岸亲属法比较研究》（专著），主编，中国政法大学出版社1996年9月版。获司法部优秀科研成果三等奖，国家人文社会科学优秀成果三等奖。4、《》（国家级教材），2004年1月版，主编。5、《合同法学》（司法部统编规划教材），中国政法大学出版社1999年5月版，主编。获司法部“九五”期间优秀科研成果三等奖。（三）课题类1、《农村土地问题立法研究》，教育部哲学社会科学研究重大攻关项目课题，首席专家（主持人），2005年（进行中）。2、《农村土地法律制度研究》，教育部“十五”第一批规划课题，主持人，2001年（进行中）。3、《民法典》的结构设计比较研究，国家社科基金项目课题，主持人，2002年（进行中）。4、《中国—加拿大妇女法研究》，全国妇联、全国人大常委会课题，主持人，1999年（已完成）。4、《农业税减免、农产品涨价条件下农村承包制度和负担福利政策研究》，香港乐施会课题，主持人，2004年（进行中）。5、《海峡两岸亲属法比较研究》，司法部重点科研项目，主持人，1995年（已完成）。安徽  华中科技大学西南政法大学中国社会科学文摘人民大学中国政法大学出版社合同法学高等教育出版社