雷鸣，博士，中南财经政法大学外国语学院副教授，外语学院日语专业教研室主任副教授，外语学院日语专业教研室主任；日语语言文学学士、武汉大学日语语言文学硕士、中南财经政法大学旅游管理学博士；基础日语、日语口译、旅游日语等；日汉翻译、旅游日语口译、日本文化等；2007年日本东京日本语国际中心进修学习。1.《日本殖民统治下的伪“满洲”文学探究》，福建论坛（人文社会科学版），2011年1月。 　　2.《基于文化意义的中日同形词研究》，贵州社会科学，2010年11月 　　3.《日本少数民族阿伊努人的语言文化研究》，贵州民族研究，2012年8月　　4.《日本新型农业旅游发展路径的分析与探讨》，财贸经济，2009年1月 　　5.《论日本社会历史文化的转型与发展》，求索，2010年11月 　　6.《日本近代经济文化思想的形成与发展研究》，福建论坛（人文社会科学版），2011年1月。 　　7.《中国日语学习者“自-他对应动词”习得的实证研究》，外语教学与研究，2012年1月。 　　8.《让乡村旅游更有文化》，人民日报，2011年1月。 　　9.《日本乡村旅游的运行机制及其启示》，农业经济问题，2008年12月。　　10.《日本温泉旅游的启示》，经济管理，2008年9月。【著作】　　1．《旅游口译服务理论与实证研究》，中国出版集团世界图书出版社，2012年 　　2. 《日语翻译理论与实务》，大连理工大学出版社，2009年。 　　3．《标准日本语拟声语拟态语》，大连理工大学出版社，2008年 　　【译作】　　1．《首席推销员的习惯》译著，北京大学出版社，2004年。 　　2.《这样的干部辞职吧》译著，东方出版社，2004年。 　　3.《每天，发现新的自我》译著，海欣文化出版社，2000年。　　【教材】　　1.《零基础轻松搞定日语发音》，大连理工大学出版社，2011年 　　2.《日语国际能力测试1级文字词汇全攻略》，大连理工大学出版社，2008年。 　　3.《日语国际能力测试2级文字词汇全攻略》，大连理工大学出版社，2008年。 　　4.《日语国际能力测试3级文字词汇全攻略》，大连理工大学出版社，2008年。1. 东北沦陷时期日本殖民主义文学研究与批判，主持人，教育部人文社会科学研究青年项目，2011年9月。 　　2. 高校小语种大班化口译多媒体教学实证研究，主持人，湖北省教育科学十一五规划课题，2010年11月。 　　3. 湖北省入境旅游日本客源的实证分析和高校旅游日语教学创新研究，主持人，湖北省教育厅人文社科研究项目，2009年6月。 　　4. 旅游口译服务理论与实证研究，主持人，中央高校基本科研业务经费青年项目，2009年12月
武汉大学 