，男，汉族，武汉市人，中共党员，现任中南财经政法大学数学及经济数学、保险学及保险精算学、金融学及金融工程学等学科教授，硕士研究生导师。1982年元月毕业于武汉大学数学系本科数学专业，获理学学士学位。1987年7月在国防科技大学系统工程与应用数学系运筹学专业研究生毕业，获工学硕士学位。1999年赴日本东京，在“东亚精算学研修班”学习，获日本精算协会颁发的结业证书。主讲本科生课程有：寿险精算学、利息理论、保险学、保险经营管理学、金融工程学、经济运筹学等。主讲研究生课程有：非寿险精算学、风险理论、金融数学、金融随机过程等。
精算数学、金融数学、利息理论、风险理论等。擅长对金融、保险、投资等领域中的微观问题进行数理分析，用现代数学理论知识和数理分析的方法解决金融、保险、投资等领域中的诸如：产品的合理定价、风险的准确度量以及最优化管理等方面的实际问题。在国内外公开发表学术论文30余篇，其中有3篇论文被国际数学权威期刊《Mathematical Reviews》摘评；公开出版精算学方面的学术专著2部；出版经济数学和保险精算学方面的教材6部。参与了一项国家自然科学基金资助项目“金融数学研究”的课题研究。获得一项省部级自然科学优秀科研成果奖。 