黎江虹，女，教授，博士生导师。现任副院长、教授、经济法导师组副组长。中南财经政法大学法学院教授，博士生导师;中南财经政法大学法学院副院长;中国法学会经济法研究会理事;湖北省法学会经济法研究会副会长;湖北省法学会法经济学研究会副会长兼秘书长;湖北省财税法研究会副会长;湖北省高校女知识分子科技创新研究会秘书长;深圳市仲裁委仲裁员;湖北省国资委法律专家组成员等;湖北省人大预算审查监督咨询专家库专家.曾在多种刊物上发表三十余篇文章，著作一本。其中获省级奖一项；主编经济法教材三本；主持中国国家社科基金项目（《中国财政分权的路径研究》一项、省部级项目一项，参与四项省部级课题的研究。
1991年毕业于，被授予经济法学士学位；1999年被授予民商法硕士学位；师从著名经济法学家漆多俊教授攻读博士学位，2006年获博士学位。现任副院长、教授、经济法导师组副组长。经济法研究会常务理事湖北省法学会经济法研究会副会长湖北省法学会财税法研究会副会长湖北省法学会法经济学研究会副会长湖北省国资委法律专家组成员湖北省人大预算监督专家等2012年被评为湖北省十大中青年法学家。为经济法、财税法，长期担当本科生课堂、研究生课堂以及EMBA教育经济法、财税法的教学工作。主持中国国家社科基金项目（《中国财政分权的路径研究》（09Bfx0052）一项、省部级项目一项，参与四项省部级课题的研究。出版专著一部（《中国纳税人权利保护》），在《光明日报（理论版）》、《中外法学》、《法商研究》、《经济法论丛》、《法制日报（理论版）》等刊物上发表三十余篇文章，其中获省级奖一项；主编经济法教材三本；中南财经政法大学法学院中南财经政法大学法学院 中南政法学院中南财经政法大学法学院中国法学会中南财经政法大学