王良顺 男，汉族，1964年10月生，湖北蕲春县人，法学博士，中南财经政法大学教授，硕士生导师，博士生导师。现任湖北省犯罪学会理事。1984年7月毕业于江汉大学法律专业，1989年7月硕士研究生毕业于中南政法学院刑法学专业，获法学硕士学位，2006年7月博士研究生毕业于武汉大学刑法学专业，获法学博士学位。1984年7月—2004年7月，武汉公安干部学院教师，2004年7月至今，中南财经政法大学教师。研究方向：犯罪学，刑法学。在《政法论坛》、《环球法律评论》、《法学家》、《法商研究》和《法学》等学术刊物上发表论文近50篇，有多篇论文被中国人民大学复印资料《刑事法学》全文转载。出版个人专著《单位犯罪论》1部，合著《刑法各论》，主编《经济犯罪定罪实务》、《中国刑法教程》，参编《刑法学》，合作翻译《刑法哲学》等。主持国家社科基金、中国法学会等国家级、省、部级研究项目多项。
1984年毕业于江汉大学政法系；1989年毕业于中南政法学院（现为中南财经政法大学），获法学硕士学位；2006年毕业于武汉大学，获法学博士学位。1984年7月—2004年7月，武汉公安干部学院教师；2004年7月至今，中南财经政法大学教师。《单位犯罪论》（中国人民公安大学出版社2008年版），参编《刑法学》（北京大学出版社2007年版），合著《经济犯罪定罪实务》（武汉出版社2000年版），主编《中国刑法教程》（武汉工业大学出版社1997年版）、合作翻译《刑法哲学》（中国人民公安大学出版社1994年版），并在《法学》、《中国刑事法杂志》、《法商研究》等学术刊物上发表论文近三十篇。
  