袁奇，中南财经政法大学外国语学院副教授。袁奇 ：男 籍贯：湖北洪湖民族：汉族 是否硕导：是系：应用英语系 教研室：法商英语教研室 职称：中南财经政法大学外国语学院副教授 现任职务：系主任讲授课程：工商导论（英文）、市场营销（英文）、商务翻译研究方向：商务英语、商务翻译个人简历：教育背景2006年毕业于西南财经大学国际商学院国际贸易学专业，获经济学博士学位；2003年毕业于华中师范大学外国语学院英语专业（翻译方向），获文学硕士学位；2000年毕业于湖北工学院工业外贸（科技英语）专业，获文学学士学位。工作经历2006年7月至今，中南财经政法大学外国语学院任教学习进修2013年2月—2014年2月，国家留基委公派到英国兰卡斯特大学语言学系访学个人荣誉：2009年，获得四川省第十三次哲学社会科学优秀成果奖“一等奖” 2008年，获得学院“优秀教学管理奖”； 2009年，获得学院青年教师讲课竞赛“二等奖”； 2009年，获得学院“优秀教学奖”； 2009年，获得学院“优秀教学管理奖”； 2010年，获得学院“优秀教学管理奖”； 2010年，获得学校第四届青年教师讲课竞赛“优秀奖”。 2011年，获得学院“优秀教学奖”； 2012年，获得学院“优秀外教管理奖”学术成果（论文）：《财经类高校“外语+专业”复合型人才培养体系的建构》《财经政法教育新视界（第三辑）》2010年。《商务翻译的多元性及翻译标准的确立》《中南财经政法大学学报（增刊）》2009年。《我国高校HND项目中双语教学的探讨》《中南财经政法大学学报（增刊）》2008年。《美国产业结构变动与服务业的发展》《世界经济研究》2007年第2期。《从劳工问题看我国出口企业社会责任》《商场现代化》2005年第7期。《离岸外包对美国经济的影响分析》《国际商务—对外经济贸易大学学报》2005年第3期。学术成果（著作、教材）：【著作】《当代国际分工格局下中国产业发展战略研究》西南财经大学出版社2006年5月（独著）《经济周期论》人民出版社2006年6月（合著）【教材】《商学导论英语教程》主编 北京理工大学出版社 2012年8月。《高级经济英语教程》主编 苏州大学出版社 2010年2月。《市场营销专业英语教程》主编 中国人民大学出版社 2009年8月。《随心所欲说英语丛书·商务英语》参编 武汉大学出版社 2008年9月。学术成果（课题）：2012年主持“研究生创新教育计划”“研究生教育教学理论研究”课题以国际学术交流能力培养为目标的“经济英语”教学改革研究。2011年湖北省教育科学“十二五”规划项目,“学科交叉视角下的商务英语学科发展战略研究”,参与序一。2011年湖北省教育科学“十二五”规划项目,“湖北省高校MBA商务英语课程优化设置研究——基于ESP理论视角”,参与序一。2010年中南财经政法大学基本科研业务费青年教师资助项目,“商务英语文本中隐喻的建构与翻译策略研究”,独立主持.2010年1月湖北省教育厅人文社科学研究项目，“目标管理与绩效考核制下项目驱动教学模式”,参与序三。2009年中南财经政法大学MBA教育青年教师研究资助计划项目,“基于国际化视角的MBA商务英语课程比较研究”,参与序四，已结项。2007年中南财经政法大学引进人才启动金资助项目,“高校经济管理类课程双语教学”,独立主持,已结项。学术成果（获奖）：2009年，获得四川省第十三次哲学社会科学优秀成果奖“一等奖”
 