 男，湖南临武人，中共党员，经济学博士，副教授，硕士研究生导师。 历任保险理论教研室主任、保险系副主任，现任金融学院保险系主任，保险学专业硕士研究生导师组组长。2004年入选中南财经政法大学“511人才工程”，获首批“优秀主讲教师”称号。2009年入选教育部学位与研究生教育评估专家库。兼任亚太风险与保险研究会会员、中国保险学会理事。2008-2009年，School of Business, State University of New York (Oswego)。（受国家留学基金委资助赴美国纽约州立大学奥斯威戈分校商学院做访问学者）。2002-2007年，中南财经政法大学金融学院学习，获经济学（金融学专业）博士学位。1996-1999年，中南财经大学金融系学习，获经济学（货币银行学专业）硕士学位。1987-1991年，中南财经大学财金系学习，获经济学（税收学专业）学士学位。1985-1987年，湖南高等财经专科学校审计专业学习。1991年毕业留校工作至今，曾任中南财经大学党委办公室秘书，保险理论教研室主任、保险系副主任。其中：1991-1997年， 在中南财经大学党委办公室工作。1997年至今，先后在中南财经大学金融系、财金学院，中南财经政法大学新华金融保险学院保险系任教。为本科生讲授《保险学》、《人身保险》、《保险营销》、《保险经营管理》、《社会保险》等课程；为硕士研究生讲授《保险市场研究》、《保险管理理论前沿》、《保险管理专题》等课程。经营管理；商业保险与社会保险的政策边界与互动发展。“入世后中国保险业的发展策略”，《中南财经大学学报》，2000（6）。“论财政政策与货币政策的协调”，《武汉金融》，2000（12）。“论我国保险中介制度的现实盲点与制度缺陷”，《山东财政学院学报》，2001（4）。“论我国保险市场发展的特点”，《武汉金融》，2001（9）。“发展商业养老保险，完善社会养老保障体系”，《广西财政》，2001（10）。“社会保障筹资模式的经济效应分析”，《社保财务》，2002（2）。“论社会福利社会化”，《经济研究参考》 ，2002（3）。“银保合作的国际比较及对我国银行保险发展的启示”，《武汉金专学报》，2002（4）。“论保险公司经营风险的防范与化解”，《财贸经济》，2002（6）。“论我国保险市场与资本市场的对接”，载《资本市场与实体经济》，中国金融出版社，2003年。“我国养老社会保险隐性债务的化解”，《安徽财会》，2003（6）。“保险业与资本市场互动的实证分析”，载《资本市场与实体经济》，中国金融出版社，2004年。“保险业与资本市场的良性互动：实证分析与经验借鉴”，《保险理论与实践》，2004（1）。“保险营销的理念创新与策略选择”，载《金融与投资论丛》，中国财政经济出版社，2004年。“承保风险与险种开发风险的管理”，载《中国金融风险的管理与控制》，中国财政经济出版社，2005年。“现实信用环境约束下保险经营风险控制与研究”，载《保险诚信理论与实践》，2006年。“中国医疗保障制度：反思与重构”，载《金融与投资论丛》，中国财政经济出版社，2006年。“全面开放条件下中资寿险公司的战略定位与营销策略—基于马尔柯夫链的预测与分析”，《保险职业学院学报》，2007（6）。“论我国健康保险制度创新的路径选择”，载《金融与投资论丛》，中国财政经济出版社，2007年。“我国商业健康保险发展的制度分析”，《中南财经政法大学学报》，2008（1）。“加强我国中小学生保险教育的思考”，《管理观察》，2008（8）。“文化视野下中美高等教育比较研究”，《财经政法教育新视界》，北京师范大学出版社，2009年。Earnings Management and Dividend Policy: An Empirical comparison between Pakistani Listed Companies and Chinese listed companies, International Research Journal of Finance & Economics, Issue 35, January, 2010。著作《健康保险制度创新研究》，中国社会科学出版社，2010年。编著《保险营销》，武汉大学出版社，2004年。著作《嬗变中的思考》，华中科技大学出版社，1999年。参编《人身保险》，中国金融出版社，2001年。参编《金融风险管理》，中国金融出版社，2002年。参编《金融市场学》，经济科学出版社，2004年。“金融危机背景下湖北外贸发展的保险支持研究”，湖北省高等学校人文社会科学重点研究基地湖北金融研究中心资助课题（2009A002），负责人，在研；“湖北商业保险市场发展研究”，湖北省高等学校人文社会科学重点研究基地湖北金融研究中心资助课题（2005），负责人，已结项；“创新型保险专业人才培养路径和方法研究”，湖北省教育科学“十一五”规划立项课题（2007B153），负责人，已结项；“保险中介人市场行为研究”，国家社科基金项目（2000），子项目负责人；“金融混业经营与监管的法律制度”，国家社科基金项目（2006），参研；“保险中介市场发展研究”，中国保监会保险业发展“十一五”规划重点课题（2005），子项目负责人；“保险中介市场发展报告”，中国保监会课题（2006），参研；“全民风险与保险意识的培养：现状与对策”，中国保监会课题（2007），子项目负责人；“产学研结合条件下保险教学改革研究”，湖北省教育厅教学研究项目（2004），子项目负责人。论文 “论保险公司经营风险的防范与化解”，获武汉市第九次社会科学优秀成果奖，2005年；编著《保险营销》，获武汉市第十次社会科学优秀成果三等奖，2007年；获中南财经政法大学校级优秀教学成果二等奖，2009年。“我国商业健康保险发展的制度分析”，人大报刊复印资料《金融与保险》2008年第4期全文转载。保险公司