徐映梅，女，汉族，1965年1月生，湖南益阳人，中南财经政法大学教授、博士生导师，民进湖北省委常委，民进中南财经政法大学支部主委，民进湖北省第四届委员会委员、省委会经济工作委员会副主任、省委会参政议政调研小组副组长。1981-1985年：江苏南京粮食经济学院计划统计专业大学毕业并获学士学位； 1985-1987年：统计学专业研究生班毕业，1989年获得硕士学位；1996-1999年：统计学专业博士研究生，获经济学博士学位。 1987年7月，留校任教至今；1992年3月晋升为讲师； 1998年10月晋升为副教授；2003年6月晋升为教授。2004年被遴选为首届中青年优秀主讲教师。主要社会兼职：湖北省青年科协理事、武汉市统计学会理事、常务理事、常务理事、市场调查与教学研究会副会长、民进湖北省委常委，民进湖北省委经济工作委员会副主任。荣获各类奖项：湖北省第三届优秀博士论文奖、第五届全国统计科研优秀成果二等奖、第五届湖北统计科研优秀成果二等奖、第六届湖北统计科研优秀成果一等奖、第六届全国统计科研优秀成果三等奖、第七届全国统计科研优秀成果三等奖、武汉市第八届自然科学优秀学术论文三等奖。
宏观经济统计分析、市场调查理论与方法、宏观核算理论、应用计量经济学徐映梅同志致力于研究国民经济核算理论、宏观经济统计分析和市场调查理论与方法，主持或参加国家、省、市、校级及各类横向课题14项，其中主要有：“季度宏观经济模型在省级经济预测和政策分析中的应用”、“适应可持续发展的扩展型国民经济核算研究”、“国际收支资本项目中净误差与遗漏分析”、“市场调查理论与方法课程的计算机辅助教学”、“湖北省竞争力现状及其提升对策研究”、“湖北经济发展趋势及实现现代化研究”、“信息化与湖北经济增长关系研究”、“人口迁移、劳动力流动与人力资本转移研究”等。独著或参编的教材、辞书有《国民核算新论》、《国民经济统计学》、《对外贸易统计学》、《商业统计学》、《中国社会经济统计百科全书》等7部，先后在《统计研究》、《中南财经政法大学学报》等杂志上公开发表学术论文20余篇，其中3篇论文被人大报刊复印资料全文转载1. 外力冲击与内源发展--南水北调工程与中部地区可持续发展，合著，科学出版社ISBN 978-7-03-022684-6，2008年9月。　　2. 计量经济学，参编，科学出版社，2006年1月　　3. 市场分析方法，主编，中国财政经济出版社，2006年1月。　　4. 国民核算新论，专著，中国财政经济出版社，2002年9月。　　5. 湖北季度宏观经济模型及其应用，第一，湖北人民出版社，2001年12月。　　6. 国民经济统计学，参编，中国财政经济出版社，1999年11月。　　7. 中国社会经济统计百科全书，参编，湖北教育出版社，1994年8月　　8. 国内贸易统计，副主编，中国经济出版社，1994年2月　　9. 对外经济贸易统计，参编，中国统计出版社，1993年11月　　10. 商业统计学，参编，中国统计出版社，1992年4月50.徐映梅、熊彦，连续群组的Oaxaca-Blinder分解方法与应用，统计与信息论坛，2017（4）:3-7。49.徐映梅、高一铭，CPI舆情指数编制及其应用，数量经济与技术经济研究，2017（1）：94-112。人大复印资料《统计与精算》2017年第3期全文转载。48.徐映梅、张提，贫困缺口总指数构造、分解与应用，统计研究，2016（7），3-10。47.徐映梅，张提，基于国际比较的中国消费视角贫困标准构建研究，中南财经政法大学学报，2016（1）。46.徐映梅，徐璐，中国金融业跨市场金融风险分析，统计与信息论坛，2015（3）。45.张学新，徐映梅，中国人均GDP分布的统计检验，统计与决策，2014（9）。44.徐映梅、夏伦，中国居民主观幸福感影响因素分析—个综合分析框架，中南财经政法大学学报，2014（2）。43.徐映梅，陈青养，基于SVAR模型的碳排放量及其影响因素分析——以湖北省为例，统计与信息论坛，2013（2）。42.徐映梅，高一铭，陈博，我国A股指数与恒生指数收益率特征及联动性分析——基于滚动样本Copula-GARCH-t模型，湖南社会科学，2013（1）。41.徐映梅，面向问题的计量经济学教学以培养学生创新能力，财经政法教育新视界，吉林大学出版社，2012。40.徐映梅、瞿凌云，基于劳动生产率效应的区域发展影响因素分析，中南财经政法大学学报，2012（1）。39.徐映梅、瞿凌云，基于调研数据的总和生育率发展趋势及影响因素分析，南方人口，2011（5）。38.李灿，徐映梅. 长株潭城市群水资源承载力的实证研究，统计与信息论坛，2011（5）37.徐映梅、张学新，我国基尼系数预警区间的一个估计，统计研究，2011（1）。36.徐映梅、瞿凌云，湖北省独生子女家庭育龄妇女生育意愿及其影响因素分析，中国人口科学，2011（2）--人大复印资料《人口学》全文转载2011年第4期。35.徐映梅、瞿凌云，湖北省在人口红利期的经济增长分析，统计与决策，2011年第3期。34.石智雷、徐映梅，城乡女性就业流动性及其决定机制，经济评论，2010（4）。33.徐映梅、李霞，农村外出妇女的生育意愿分析，南方人口，2010（2）。32.李灿、徐映梅，南水北调中线工程水源区居民生活满意度分析，统计与信息论坛，2009（5）。31.杨云彦、徐映梅、胡静、黄瑞芹，社会变迁、介入型贫困与能力再造，管理世界，2008（11）。30.赵菊花徐映梅，广西人口与经济发展相互影响关系分析，统计与决策，2008（10）。29.刘云忠、徐映梅，南水北调中线工程库区移民劳动力流动状况分析，统计与信息论坛，2008（10）。28.徐映梅、熊鑫，基于时变消费倾向的城乡居民实际收入调整，统计与信息论坛，2008年第9期。27.刘云忠、徐映梅，我国城乡教育差距与城乡居民教育投入差距的协整研究，教育与经济，2007年第4期。26.徐映梅、丁俊君，宏观经济运行质量评价指标的选择方法，中南财经政法大学学报，2007年4期。25.徐映梅、叶峰，人力资本与区域经济发展的计量分析，中南财经政法大学学报，2005年第4期。24.徐映梅，统计指标、数据与经济计量建模，硕士导师论坛文集，中国财政经济出版社，2005年12月。23.徐映梅，基于可持续发展观的国民核算框架设计，可持续发展：经济与环境，中国可持续发展研究会2005年学术年会论文集，同济大学出版社2005年。22.徐映梅、田静，国内贸易对经济增长的影响分析，统计教育，2005年第11期。21.徐映梅、高新发，湖北新工业化进程中技能型人才供需体系分析，湖北省情调查与分析，中国财政经济出版社，2005年。20．徐映梅，大学毕业生就业问题探析，高等教育改革研讨会论文集，2004年。19.杨云彦、徐映梅、向书坚，就业替代与劳动力流动：一个新的分析框架，《经济研究》，2003年第8期。18.徐映梅、杨静，人力资本跨区迁入影响因素分析，中南财经政法大学学报，2003年第5期。17.叶峰、徐映梅，就业与经济增长在总量与结构上的影响关系，《统计与决策》，2003年第9期16．徐映梅，湖北科技竞争力现状及其提升对策，《统计创新与实践》湖北省第十次统计科学讨论会论文集，2003年9月。15．徐映梅、李华林，基于概率模型的聚类分析法，统计学与经济学论文集，中国财政经济出版社2003年。14．徐映梅，1985-2000年湖北城镇居民消费结构分析，数学与经济学论文集，中国财政经济出版社2002年。13．徐映梅，数据收集方式的变革及其影响，论文，独撰，《上海统计》，2002年第12期。12.徐映梅，关于人力资源与人力资本核算中的几个问题，《中南财经政法大学学报》，2002年第1期，人大复印资料《财务与会计导刊》全文转载2002年第3期）。11.徐映梅，卢梅生、彭宪民，湖北省2001年季度宏观经济时序模型预测及分析，《统计与决策》，2001年第1期。10.刘红红、徐映梅，企业智力资本的统计与监测，《统计与决策》，2001年第5期。9.徐映梅，适应可持续发展的扩展型国民经济核算研究（课题摘要），《统计与决策》增刊（2000年湖北统计科研文集）。8.徐映梅，国家统计系统的正确定位（来稿摘登），统计研究》，2000年第8期。7.徐映梅，将人力资本引入现行SNA研究，《统计研究》增刊，1999年7月。6.徐映梅，谈经济增长方式的定量研究方法，《湖北统计科研文集—1996》，1997年10月。5.徐映梅，当前企业统计应注重的活动领域，《上海统计》，1997年第11期。4.徐映梅，产业化进程中中国统计活动体系的改革，《中南财经大学学报》。人大复印资料《统计学、经济数学方法》全文转载1998年第4期）。3.徐映梅，财经院校统计专业的专业思想，《统计教育》，1998年第2期。2.徐映梅，人类社会财富观与国民经济核算，《统计与决策》，1998年第9期。1.徐映梅、向书坚，可持续资源核算，《经济与管理论丛》，1998年第3期。
1. 适应可持续发展的扩展型国民经济核算体系研究，获得湖北省第三届优秀博士论文奖(2000)、第五届全国统计科研优秀成果二等奖(2000)、第五届湖北统计科研优秀成果二等奖(2000)；独立完成。　　2. 季度宏观经济模型在省级经济预测和政策分析中的应用，获得第六届湖北统计科研优秀成果一等奖(2002)、第六届全国统计科研优秀成果三等奖(2002)；第2。　　3. 人口迁移、劳动力流动与人力资本转移研究，获得第七届全国统计科研优秀成果三等奖(2004)；第2。　　4. 先进制造业\现代服务业对武汉市"十一五" 经济发展的支撑力度研究，获得武汉市经济普查一等奖；2006，负责人。　　5．就业替代与劳动力流动：一个新的分析框架，第五届湖北省社会科学优秀成果一等奖（2007）；第2。　　6.社会变迁、介入型贫困与能力再造，第七届湖北省社会科学优秀成果三等奖（2011），第2。中南财经大学中南财经政法大学中南财经政法大学湖北省统计学会中国商业统计学会  