杨有志，男，汉族，湖北浠水人，毕业于中南财经大学，博士学位。曾任投资系副主任和投资研究所副所长。2007年中南财经政法大学产业经济学专业博士研究生毕业，获经济学博士学位。2006年 始兼任学校资产经营公司副总经理（经营性资产管理办公室副主任），负责投资与建设等相关专业性工作；2004年 在加拿大圣玛丽大学任访问学者；2000年 晋升副教授；1992年 晋升讲师；1991年中南财经大学投资经济管理专业硕士研究生毕业，获经济学硕士学位。1986年 始在中南财经政法大学金融学院投资学任教，曾任投资系副主任和投资研究所副所长；1986年中南财经大学基建财务信用专业本科毕业，获经济学学士学位。现任中南财经政法大学金融学院经营性资产管理办公室副主任（资产经营有限责任公司副总经理），新华金融保险学院副教授、硕士研究生导师、管理科学与工程（项目管理方向）和产业经济学（建设经济方向）硕士生导师组组长。湖北省建设教育协会常务理事、湖北省建设工程造价咨询协会专家组专家、湖北省建设工程招标评标评委库评委和武汉市建筑工程司法鉴定专家委员会委员等。
固定资产投资、工程造价、项目管理和投资建设项目管理。（1）20世纪90年代初，对我国建筑产品价格水平问题进行了系统研究，当时在我国建筑经济理论界尚属少数，其研究成果对澄清当时对立学派即“不承认主义”学派的错误影响作出了一定的理论贡献。（2）研究范围主要集中在我国工程造价改革以及与国际惯例的接轨、项目管理知识体系和项目管理理论应用、建筑业及其相关产业经济周期性波动研究等。在《财贸经济》、《建筑经济》等学术刊物上发表专业论文30余篇；连续两次参加了普通高校金融类规划重点教材（“建设工程造价”之“八五”和 “九五”）等的编撰写工作；同时，还先后参加了“川气入汉”、“南水北调中线工程”等重大工程项目的有关课题研究。1）本科生课程：《工程造价管理》和《工程计量》等；（2）硕士研究生及MBA课程：《项目管理理论与运用》和《投资与项目管理》等。
2011年 获校级“优秀硕士生导师”、“优秀教师”和“教学成果优秀奖”等教学荣誉奖励；2009年 获省级“湖北省优秀硕士学位论文指导老师”荣誉奖励。1．著作：《中国建筑业经济波动》，中国财经经济出版社，2009年10月；2．教材：《财经大辞典》，“建筑经济管理”分编主编；3．教材：《建设工程造价》之“八五”和“九五”系列及相关专业教材和工具书，连续两次参加普通高校金融类规划重点教材编撰。1．企事业单位委托项目：华萃苑项目规划与可行性研究（项目编号32511105022），课题主持人，2011年3月；2．学校委托项目：中韩国际动漫产业基地可行性研究报告，2011年3月；3．学校委托项目：中南财经政法大学科技园建设方案，2008年5月；4．校级项目：项目管理专业本科层次学历教育模式研究，2005年；5．湖北投资评审中心课题：我国财政投资评审机制研究，课题主持人，2003年10月；6．武汉市政府研究室课题：汉江开发的社会经济效益研究，课题组成员，2003年7月；7．校级项目：入世背景下政府投资项目工程造价的比较研究，2002年；8．长委和湖北省建行课题：南水北调中线工程筹资方案研究，课题组成员，2001年1月；9．“川气入汉”和“伶仃洋大桥（港珠澳大桥）”等重大工程项目的有关课题研究。  