胡向阳 男，侦查学博士，教授，博导。中南财经政法大学刑事司法学院院长
、中南财经政法大学刑事辩护研究院院长
、中南财经政法大学司法鉴定中心主任（法人代表）、中南财经政法大学法庭科学研究中心主任，新疆国际
研究院兼职研究员和博士后合作导师,入选“新疆高层次人才支持计划”。
教育部教学指导委员会公安技术委员会委员，最高人民法院司法鉴定复核专家，中国光谷网络数据安全与取证创新联盟副会长，中国行为科学会证据科学与鉴定科学研究会秘书长，中国刑事科学技术学会文检、痕检委会委员，湖北省法学会犯罪学会副会长，湖北省政府咨询委员会咨询专家，湖北法治发展战略研究院首席专家，湖北省人文社会科学研究基地中南财经政法大学反恐怖主义研究中心首席专家，湖北省法学会、湖北省国家安全学会常务理事，湖北省司法鉴定委员会声像资料委员会主任，国际法庭科学学会会员，英国指纹学会会员，英国利兹大学留学生。入选“新疆高层次人才支持计划”。并完成公安部部级重点科研项目2项，湖北省省级重点科研项目2项、重点教研项目2项，作为子项目负责人主持并完成环保部重大科研项目1项，主持完成甘肃省省级重点实验室项目1项。主持在研湖北省政府智力成果采购重点项目1项，主持在研湖北省政重点教研项目1项，主持在研财政部与共建高校联合研究项目1项，主持在研黄冈市检察院重大合作项目1项、黄冈市团风县检察院合作项目1项。2017年3月17日，提案“加强对回收包装制假行为防控的力度”被中国人民政治协商委员会全国委员会采纳，并以提案形式在全国政协十二届五次会议上提出。公开发表科研论文
80余每篇，编译发表论文60余篇。出版《犯罪现场分析》等专著3部，主/参编教材/专著/译著13本。获国家科技发明专利4项，开发生产现场勘验产品5种。完成公安部部级重点科研项目2项，湖北省省级重点科研项目2项、重点教研项目2项，作为子项目负责人主持并完成环保部重大科研项目1项，主持完成甘肃省省级重点实验室项目1项。主持在研湖北省政府智力成果采购重点项目1项，主持在研湖北省政重点教研项目1项，主持在研财政部与共建高校联合研究项目1项，主持在研黄冈市检察院重大合作项目1项、黄冈市团风县检察院合作项目1项。2017年3月17日，提案“加强对回收包装制假行为防控的力度”被中国人民政治协商委员会全国委员会采纳，并以提案形式在全国政协十二届五次会议上提出。作为鉴定专家鉴定痕检、文检物证3000余项，无一错检，是著名的“雷洋”案专案组指定的现场分析专家。公开发表科研论文80余篇，编译发表论文60余篇。出版《犯罪现场分析》等专著3部，主/参编教材/专著/译著13本。获国家科技发明专利4项，开发生产现场勘验产品5种，获“全国公安科技先进个人”、“全国公安系统优秀教师”、“湖北省公安科技十杰”、“湖北省五一劳动奖章”、“湖北省省直机关优秀党员”、“个人二等功”、“湖北省优秀司法鉴定人”，黄冈中学“百年校庆、一百名人”等荣誉。
  反恐    