苏彩霞，湖北武穴人，1974年9月生，教授，法学博士、博士后，刑法学博士生导师。被评为中南财经政法大学"511人才工程"首批科研骨干、中南财经政法大学优秀女教师。首届湖北省十大杰出青年法学家提名奖获得者现任中南财经政法大学刑事司法学院副院长研究方向：中国刑法学、国际刑法学。在《法学研究》、《中国法学》等发表论文60余篇，出版专著《累犯制度比较研究》（中国人民公安大学出版社2002年版）、《中国刑法国际化研究》（北京大学出版社2006年版）、《<联合国反腐败公约>与我国刑事法的协调完善》（第一作者、吉林大学出版社2008年版）。曾主持完成国家社科基金项目、教育部人文社科项目、中国博士后科学基金项目、司法部部级科研项目，中国法学会科研项目，目前正主持承担国家社科基金项目“刑法解释的立场与方法”、教育部人文社科项目“实质的刑法解释论研究”。第二届湖北省十大杰出青年法学家、入选“教育部新世纪人才计划”、中南财经政法大学南湖杰出青年法学者、中南财经政法大学“511人才工程”首批科研骨干。获教育部霍英东研究基金奖、司法部全国法学教材与科研成果优秀奖、首届钱端升法学研究成果三等奖、武汉市社会科学优秀成果一等奖等多项奖励。获教育部霍英东基金会研究基金资助，先后四次应邀于德国马克斯-普朗克外国刑法与国际刑法研究所、美国哥伦比亚大学法学院、美国俄克拉荷马城市大学法学院做访问学者。
1996年，于获法学学士学位1999年，于获法学硕士学位2002年，于中国人民大学获法学博士学位2005年，武汉大学法学博士后流动站出站2001年6月至11月，应邀于德国马克斯－普朗克外国刑法与国际刑法研究所作访问学者。2007年7月至9月，应邀于德国马普国际刑法与外国刑法研究所访问研究。2010年1月至6月，美国法学院访问学者2003年，破格晋升为副教授2007年，破格晋升为教授2009年，被评为刑法学博士生导师刑法武汉市政法委专家咨询委员。《累犯制度比较研究》（，2002年版）《》（，2006年版）《<联合国反腐败公约>与我国刑事法的完善》（第一作者，，2008年版）在《中国法学》、《法学研究》、台湾《华冈法粹》等法学刊物上发表文章60余篇，10余篇（次）被中国人民大学报刊资料中心《刑事法学》、《》、《高等学校文科学报文摘CUPA》全文转载或转摘。曾独立主持完成国家社科基金项目、项目、司法部部级科研项目，科研项目，目前正主持承担国家社科基金项目“的立场与方法”、教育部人文社科项目“实质的刑法解释论研究”。多次获首届法学优秀成果奖三等奖，司法部全国法学教材与科研成果优秀奖、优秀社会科学成果奖一等奖。中南财经政法大学刑事司法学院 中南政法学院中南政法学院哥伦比亚大学中南财经政法大学中南财经政法大学洪山区中国人民公安大学出版社中国刑法国际化研究北京大学出版社吉林大学出版社中国社会科学文摘中国博士后科学基金中国法学会刑法解释钱端升武汉市人民政府