张远凤，女，1970年8月生，湖北省潜江市人，现为中南财经政法大学公共管理学院教授、主要研究方向为管理学、公共服务、非营利组织管理。1992年毕业于武汉大学企业管理专业，获经济学学士学位；1998年毕业于武汉大学工商管理专业，获管理学硕士学位；2002年毕业于武汉大学工商管理专业，获管理学博士学位。主要承担管理学、组织行为学、非营利组织管理等课程的本科及研究生教学工作。在《经济管理》、《外国经济与管理》、《中国行政管理》等国内公开刊物上发表学术论文20余篇。主编教材1部，参编2部。主持“住房公积金管理”、“公共服务合作供给中的政府工具”等课题5项，参与“工作场所的民主管理”等课题多项，“湖北农村新型社区建设调研报告”获得民政部优秀论文二等奖。1992年毕业于武汉大学企业管理专业，获经济学学士学位；1998年毕业于武汉大学工商管理专业，获管理学硕士学位；2002年毕业于武汉大学工商管理专业，获管理学博士学位。主要承担管理学、组织行为学、非营利组织管理等课程的本科及研究生教学工作。主要研究方向为管理学、公共服务、非营利组织管理。在《经济管理》、《外国经济与管理》、《中国行政管理》等国内公开刊物上发表学术论文20余篇。主编教材1部，参编2部。主持“住房公积金管理”、“公共服务合作供给中的政府工具”等课题5项，参与“工作场所的民主管理”等课题多项。张远凤著，德鲁克管理学，北京燕山出版社，2017张远凤著，管理者的德鲁克，中国财政经济出版社，2007年张远凤，邓汉慧，徐军玲编著，非营利组织管理：理论、制度与实践，北京大学出版社，2016年9月张远凤主编，社会创业与管理，武汉大学出版社，2012年徐双敏主编，张远凤副主编，公共事业管理概论，北京大学出版社，2007年叶托，张远凤译， 撬动公益：慈善与和社会投资的新前沿导论，社会科学文献出版社，2017.8 ，原著：LesterM. Salamon，Leveragefor Good—An Introduction to the New Frontiers of Philanthropy and Social Investment, Oxford University Press, 2014公司创新与创业（第5-6章），机械工业出版社，2013， 原著：Donald F. Kuratro, Michael H. Morris, Jeffrey G. Cowin,Corporate Innovation & Entrepreneurship, Entrepreneurial Development within Organizations (3rd Edition), 
Zhang Yuanfeng; Mou Jie；Chen Qiqi；Gouvernement et secteur sans but lucratif des services à la personne en Chine: une relation d’interdépendance dépendante, RECMA（法文期刊）, June, 2017：85-100张远凤，牟洁，美国政府如何向非营利组织购买社会服务——马里兰家庭网络首席执行官玛格丽特·威廉姆斯女士访谈录，《中国社会组织》 , 2017 (8) :30-33陈琦琦、张远凤、牟洁，完善中国慈展会社会企业认证体系的思考，宜春学院学报，2017年07期张远凤，住房公积金不能取消，住房公积金研究，2016（3）张远凤，张君琰，许刚，非营利组织参与社区建设比较案例研究——以北京绿十字和匹兹堡BGC为例，中国非营利评论，2016（1）张远凤，给霍普金斯大学“造”个好邻居——一个非营利组织主导的社区再造，中国社会组织，2015（19）Zhang Yuanfeng, Dependent Interdependence: TheComplicated Dance of Government–Nonprofit Relations in China，VOLUNTAS: International Journalof Voluntary and NonprofitOrganizations,ISSN 0957-8765, Volume 26, Number 6, Voluntas (2015) 26:2395-2423, DOI 10.1007/s11266-015-9645-4张远凤，Lester Salamon， Megan Haddock，政府工具对美国非营利组织的影响——以MFN,BCC和DCCK为例，中国非营利评论，2015（1）,16000字张远凤，序二，关于湖北农村新型社区建设的研究报告，中国民政，2011(4)；张远凤，序二，关于湖北农村新型社区建设的研究报告，湖北农村，2011（1）（2）；湖北省政研室《内部参考》张远凤，公私伙伴关系：匹兹堡的治理之道，中国行政管理，2011（9）张远凤，邓汉慧，匹兹堡的社会创业：比尔和他的事业，管理案例研究与评论，2009（3）赵丽江，张远凤，美国联邦政府与联邦雇员关系的调适——公共部门人力资源管理方式的悄然变革，中国行政管理，2009（5）赵丽江，张远凤，工作场所的民主管理，国家行政学院学报，2007（6）张远凤，维也纳城市管理中的公私伙伴关系，中国行政管理，2006(8)张远凤，中小企业如何做电子商务，现代企业管理与改革，2006（4）张远凤，日本行政改革与邮政民营化，现代日本经济，2006（4）张远凤，德鲁克管理思想对日本的影响，外国经济与管理，2004/3张远凤，再论经验学派的方法论，经济管理.新管理，2003/22张远凤，经验学派方法论研究，经济管理.新管理，2002/9张远凤，德鲁克论非营利组织管理，外国经济与管理，2002/9张远凤，战略制胜：超越标杆管理，当代财经，2002/2，张远凤，非营利组织管理：美国的经验及启示，福建论坛，2002/7张远凤，经理革命的轮回，管理现代化，2001年第3期，
Emerging Government-Nonprofit Partnership in Building A New Socialist Countryside in China，JohnsHopkinsUniversity，Nov.25，2013Government Funding: A Facet of Government-Nonprofit Relations in China ，Presentation for HSE National Research University，Moscow, Nov. 11-12, 2015，Evolution of Government-Nonprofit Relationship in Human Services in China，Higher School of Economics，National Research University, Moscow, Dec. 4, 2014Opening or Closing the Space for Civil Society in China? Two Tales of A Reality, Presentation at CCSS, Johns Hopkins University, Feb. 11, 2016; Ohio State University, Jan. 27, 20162017年，湖北省财政厅“湖北省政府向社会力量购买服务制度研究”，5万元2017年，湖北省民政厅“社会组织培育与监管研究”，30万2015年年，湖北省民政厅“支持社会组织发展的政府工具研究”，3万元2014年，湖北省重大调研课题基金项目，现代社会组织建设研究， 3万元2014年，国家社会科学基金，政府向社会组织购买服务制度构建研究，项目编号14BZZ069， 20万元2013年，省住建厅，湖北省住房公积金监管能力建设研究，20万元2011年，省住建厅，湖北省住房公积金规范管理与服务导则，10万元，2009年，教育部留学回国人员科研启动金，公共服务供给中的政府工具研究，教外留司2009（1590），3万元2010年，湖北省民政厅，湖北农村新型社区建设调研，3万元2010年，湖北省民政厅，社会组织服务社会创新研究，2万元2016年，民政部政策理论研究三等奖，题目“支持社会组织发展的政府工具研究”2013年，中南财经政法大学国际交流先进个人2011年，民政部优秀论文二等奖（序二），关于湖北农村新型社区建设的研究报告，2004年，武汉大学优秀博士论文，德鲁克管理思想研究
   