庞凤喜 女，1962年6月出生，湖南湘潭人，教授、博士、博士生导师。现任财税学院副院长，校首批“511”人才工程财政学学科人，《中国税制》课程首席教师，同时兼任常务理事、学术委员，财税法学研究会学术委员、常务理事，中国税收教育研究会副会长、全国高校财税法教学研究会常务理事，世界税法协会理事，常务理事，武汉市国际税收研究会常务理事等职。庞凤喜教授长期从事税收理论、税收政策与税收法律制度的研究，迄今已出版《增值税制国际比较》、《宏观税收负担研究》等个人专著2部、合著《中国税法原理》等5部；主编、合编《税收原理与中国税制》、《国家税收》、《中国税制》等教材6部；在《管理世界》、《财贸经济》、《财政研究》、《税务研究》、《投资研究》等刊物发表论文100余篇，其中有多项成果分别获得国家税务总局、、、、中国财税法学研究会、湖北省委宣传部、等单位评选的优秀成果奖。科研课题：1.2000年主持国家社科基金课题“我国宏观税收负担研究”2.2004年主持国家社科基金课题“建立社会保障税研究”3.2009年主持国家社科基金课题“税收调控国民收入分配的有效性研究”4.2012年担任国家社科基金重大项目“宏观税负、税负结构与结构性减税研究”首席专家5.2008年主持教育部课题“公民社会保障权及其实施成本研究”6.2009年主持教育部课题“金融危机税收应对研究”7.2005年主持国家税务总局科研课题“进一步完善涉农税制研究”8. 《国际金融危机、国内经济环境与我国税收政策选择》，教育部人文社科研究项目，主持人，2009-10-01-2010-03-26，完成。学术著作与参编教材：1.已出版《宏观税收负担研究》、《社会保障税研究》、《增值税制国际比较》、《转轨时期的财税改革与思考》、《社会保障权实施成本研究》等著作5部2.主编《税收原理与中国税制》等教材4部、3.合编教材5部奖励与荣誉：1.1997年获财政部“部属院校成人高等教育优秀教师”称号2.2002年入选“湖北省新世纪高层次人才工程”3.2006年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”4.2007年享受省政府特殊津贴5.2002年入选湖北省新世纪高层次人才工程第二层次人选；
此外，1997年以来，作为牵头单位负责人先后7次主持国家税务总局、年度调研课题，同时参与了、、、国家税务总局、中国税务学会、、国务院发展研究中心等单位的多个课题的研究。1997年获财政部优秀教师称号。曾出访新加坡国立大学、新加坡、台湾、、台湾、、塞尔维亚和黑山共和国、贝尔格莱德大学等高校作学术交流。中南财经政法大学带头中国税务学会中国法学会湖北省税务学会中国税务学会中国财政学会中国国际税收研究会湖北省财政学会 中国税务学会中国财政学会中国国际税收研究会中国资产评估协会中国烟草总公司南洋理工大学逢甲大学台湾政治大学台北大学乌克兰基辅国立经贸大学诺维萨德大学