张龙平   男，1966年2月出生于四川，会计学、博士（1994），教授（1995），博士生导师（1999），联系导师，著名会计学、审计学专家，—中南财经政法大学“会计学”学科(学术)带头人，财政部部属院校首批跨世纪学科（学术）带头人，终身享受者。
现任院长，中南财经政法大学审计研究所所长，中南财经政法大学中国经济安全监管研究中心会计监管研究室主任。1981.9-1985.7 中南财经大学 财务与会计 学士1985.9-1987.7 中南财经大学 会计学（会计理论方向） 我国首届推免硕士（师从阎德玉教授）1991.9-1994.7 中南财经大学 会计学（审计学方向） 博士（师从杨时展教授）1987.7-1993.12 中南财经大学会计系 助教、讲师（其中1987.7-1988.7 受系领导指派，在当时的广东省海南地区海口市设立的中南财经政法大学大信会计师事务所海口分所任负责人）1993.12,1995.12 中南财经大学会计系 分别破格晋升副教授，教授1999.12-至今 中南财经大学（现中南财经政法大学）会计学院 博士生导师与博士后联系导师1995.12-2004.5 中南财经大学（现中南财经政法大学）会计学院 副院长2004.5-2008.4 中南财经政法大学会计专业硕士（MPAcc）中心主任兼会计学院副院长2008.4-2015.12.4 中南财经政法大学会计学院院长2000.5-至今 中南财经政法大学审计研究所所长2016.10-至今 中国注册会计师行业发展研究中心主任1987.7-至今 中南财经大学（现中南财经政法大学）会计系（现会计学院）审计教研室 审计学的教学和研究1995.12-至今 本人带领的中南财经政法大学中国审计准则起草团队，在世界著名会计审计史学家、思想家、教育家郭道扬先生的战略规划和专业指导下，一直积极参加财政部中国注册会计师审计准则及执业准则、中国企业会计准则、中国企业内部控制标准、中国企业财务管理规范和审计署国家审计准则及其指南的起草、制定、修订以及技术咨询工作；还一直参加全国注册会计师资格统一考试辅导教材《审计》的编写、主审和评议工作。其长期的工作表现和业绩得到财政部、审计署领导及同行专家的一致肯定。
1987年硕士毕业留校任教审计学至今，为我们会计学院本科生、硕士生和博士生系统讲授审计学（中英文版）、西方审计学、审计理论研究、审计准则研究等课程，教学效果得到大家的认可。本人负责主持讲授和领衔建设的《审计学》先后获得国家级精品课程、国家级双语示范课程（与本院李璐教授、博导共同主持）、国家级网络精品课程、国家级精品资源共享课程等荣誉称号。本人负责的审计学教学团队被评为“湖北省优秀教学团队”。还牵头成功申报了湖北省品牌专业和首批“高级国际会计人才”湖北省拔尖创新人才培养试验基地。指导的李银香博士、吕伶俐博士、吕敏康博士等撰写的博士学位论文获“湖北省优秀博士学位论文”荣誉称号。一直热爱从事当代审计学，特别是注册会计师国际审计、鉴证及相关服务等执业准则与相关理论研究，中国注册会计师执业准则、职业教育与实务改进研究，取得了一定的成果。在《管理世界》、《会计研究》、《审计研究》等专业期刊上发表学术论文180余篇。主持国家级、省部级课题30余项，其中任首席专家主持国家社科重大项目1项（11&ZD044)，主持国家社科基金青年项目1项，作为主要成员参加国家社科和自科课题各1项，主持教育部课题2项，审计署课题2项，财政部及中注协委托课题40余项。曾获财政部优秀论文三等奖和2013年教育部人文社科研究优秀成果（研究报告类）三等奖。专著有《注册会计师审计控制系统研究》和《独立审计准则导论》等。还独著全国注册会计师专门化统编教材《审计》（70万字）。与本院李璐教授、博导合作主编完成了国家级“十一五”规划教材《现代审计学》（北京大学出版社2012版）。长期参加和担任中国注册会计师全国统考辅导教材《审计》的编写和主审工作。与江西财经大学谢盛纹博士、教授、博士生导师等合作，主译和主校了美国Arens等合著的多版本AUDITING AND ASSURANCE SERVICES：AN INTEGRATED APPROACH (中译本书名为：《审计学：一种整合方法》），一直被国内多所有相当影响力的大学采用为本科生和研究生教材。多次出访美国、加拿大、新西兰、澳大利亚等国家和港澳台地区的多所大学和专业团体，进行学术交流和工作洽谈。被西南财经大学、重庆理工大学、杭州电子科技大学、浙江财经大学、安徽财经大学、山西财经大学、铜陵学院等国内多所大学和研究机构聘为兼职教授、研究员或学术顾问。作为一名会计学教授和中国注册会计师协会非执业会员及首批“资深会员”，还积极响应国家号召，担任我国多家上市公司的独立董事，恪尽职守，切实履行社会责任，发挥其专业监督和决策咨询作用，努力为我国资本市场的健康发展、上市公司治理结构的完善以及中小投资者合法权利的保护，尽自己的一份力量。1995年至今，一直担任中国注册会计师协会、三个国家会计学院、财政部、审计署、证监会、省级注册会计师协会、审计学会、内审学会、国内著名大型会计师事务所等举办的相关审计人才培训班的主讲教师，其教学效果受到举办方领导和广大学员的好评。还兼任中国会计学会审计专业委员会副主任委员，曾任中国会计学会财务成本分会会长、中国注册会计师协会技术咨询专家，中国会计教授会副秘书长等。1997年获湖北省有突出贡献中青年专家荣誉称号，2000年教育部全国首届百佳“高校青年教师奖”（要求当年35岁以下且为正教授者方有申报资格）荣誉获得者，2004年国务院政府特殊津贴获得者，2011年入选湖北省新世纪高层次人才工程第一层次，2013年入选财政部首届10名中国“会计名家”培养工程，2016年任中国会计教育专家指导委员会首批特聘专家。
国务院学位委员会第六届工商管理学科评议组成员；教育部审计硕士专业学位（MAud）教育指导委员会委员；教育部工商管理（会计学）教学指导委员会委员；中国审计学会常务理事；中国审计学会审计教育分会副会长；中国商业会计学会副会长；中国注册会计师审计准则委员会资深委员（1995年至今）；中国注册会计师执业准则（含审计准则）起草小组专家成员（1995年至今）；中国注册会计师协会及北京、上海、厦门国家会计学院注册会计师执业准则全国培训班主讲教师（1995年至今）；中国会计准则委员会咨询专家；中国企业内部控制标准委员会咨询专家；中国审计署国家审计准则技术咨询专家组成员；中国会计学会会计监督与审计专业委员会副主任委员；中国会计学会国际学术交流专业委员会副主任委员；中国会计学会财务成本分会（即原中国中青年财务成本研究会）会长；中国内部审计师协会培训委员会委员；中国总会计师协会理事；国家社会科学基金研究项目审计学科通讯评委；全国优秀百篇博士学位论文通讯评审专家；湖北省审计学会副会长；湖北省注册会计师协会常务理事；湖北省会计学会副会长；湖北省教育审计学会顾问；湖北省总会计师协会理事；湖北省审计厅特约审计理论研究员；2009-2012年湖北省高级会计师职称评审委员会主任委员；武汉市司法会计鉴定委员会副主任委员；《会计研究》期刊特约编辑；《审计研究》、《审计月刊》编委；学术顾问；、、等高校兼职教授。历任：中国会计教授会副秘书长，中国注册会计师协会技术咨询委员会委员；中国注册会计师执业责任鉴定委员会委员；中国上市公司会计审计问题专家技术援助小组专家，1999及2000年度全国注册会计师统一考试《审计》命题专家。获国家教育部1999年首届全国百佳"高校优秀青年教师奖" （注：教育部"高校青年教师奖"与其"跨世纪优秀人才计划"属同一层次，均仅次于教育部"长江学者奖励计划"）、 国家级重点学科和财政部重点学科--中南财经政法大学"会计学"学科(学术)带头人、湖北省有突出贡献中青年专家、湖北省优秀教师、财政部部属院校首批跨世纪学科（学术）带头人、湖北省高等学校跨世纪学科带头人等荣誉称号。主讲本科生课程: 《审计学》主讲硕士生课程：《现代西方审计学》、《审计理论研究》、《审计准则研究》主讲博士生课程：《西方会计审计名著研读》、《会计审计理论研究》、《会计审计准则研究》主要研究审计学及财务会计理论，特别是审计基本理论、西方审计制度与准则、中国审计制度与准则、资本市场舞弊审计技巧、审计风险控制与品质提升、内部审计绩效改进路径。在《会计研究》、《审计研究》等公开发表学术论文110余篇，编写和参编著作30余部。专著《注册会计师审计控制系统研究》是我国第一本系统探讨中国注册会计师制度的专著，独著《审计》为全国高校注册会计师专业方向统编教材，参加全国注册会计师统考教材《审计》的编写，并主编了全国注册会计师后续教育指定教材《独立审计准则导论》。研究的重大项目与课题：1.国家社科基金课题--"中国会计师事务所审计资本市场舞弊的路径改革研究"（编号：02CJY007，主持人，正在进行，资助5万元）2.国家教育部"高等学校优秀青年教师教学科研奖励计划资助"课题--"中国资本市场可持续发展与注册会计师审计制度创新研究"（2000年下达，主持人，正在进行，资助30万元）3.财政部重点课题--"中国注册会计师审计制度研究"（1996，主持人，已完成）4.财政部重点课题--"九五期间我国注册会计师行业发展中的若干问题研究"（1997，主持人，已完成）5.财政部重点课题--"我国现行《注册会计师法》修订问题研究"（1999，主持人，已完成）6.起草完成财政部3个法规制定项目（已在全国范围内施行）：（1）"注册会计师质量控制基本准则"；（2）"违反法规行为"审计准则；（3）"存货监盘"审计准则。目前正在起草财政部第4个法规项目"注册会计师审计报告准则"。一直参加《中国注册会计师独立审计准则》的起草、制定和国家会计学院、举办的全国性注册会计师及审计师资培训班的教学工作。垫江中南财经政法大学审计学博士后国家重点学科国务院特殊津贴 中南财经政法大学会计学院  安徽财经大学杭州电子科技大学山西财经大学郑州航空工业管理学院中国注册会计师协会