法学博士、教授、博士生导师曾先后就读于中南政法学院、中南财经政法大学，获法学硕士和法学博士学位。1990年7月参加工作，先后从事过检察官、公务员、法官等职业，2003年5月进入高校任教至今。曾任中南财经政法大学法学院教授、博士生导师、法学学部和法学院学术委员会委员，其间，于2014年3月至2016年3月挂职任武汉市青山区人民检察院副检察长，现为中国海洋大学法政学院“繁荣人才工程”特聘教授、博士生导师，兼任中国刑事诉讼法学研究会理事。主要研究领域为刑事诉讼法学、司法制度。已出版《刑事诉讼契约研究》《人本法律观下的检察职权配置及其实现》等学术专著2部；在《法学研究》《中国法学》《中外法学》《法商研究》《法学》《法学评论》等刊物上发表学术论文40余篇，有多篇论文被《中国社会科学文摘》《中国社会科学》（英文版）《中国人民大学报刊复印资料》《高等学校文科学术文摘》等转载；主编和参编《刑事诉讼法学》《证据法学》等教材8部；主持和参与国家社科基金、教育部、司法部、公安部、最高人民检察院等科研课题10余项；曾获湖北省第八届社会科学优秀成果奖、中国法学会第三届中青年刑事诉讼法学优秀科研成果奖、武汉市第十三次社会科学优秀成果奖等科研奖励以及湖北省优秀硕士学位论文指导教师和中南财经政法大学第一届、第二届“优秀硕士生导师”等荣誉称号。
 