安增科 男，汉族，博士、中南财经政法大学副教授、EMBA导师、硕士研究生导师、MBA导师。2012-2013美国丹佛大学（University of Denver）访问学者。国际劳动与雇佣关系协会会员（ILEA）、中国劳动关系学会会员、中国商务管理研究会会员、湖北省人力资源协会会员。安增科，男，汉族，1974年6月生，2012-2013美国丹佛大学访问学者。2010破格晋升副教授。硕士生研究生导师。经济学博士。2009年起，任南方报业集团《民间智库》专家。中国劳动关系学会会员。湖北省人力资源协会会员。2008年春受邀与中央政治局委员汪洋对话，呼吁在广东建立“劳动关系特区”。
战略人力资源管理，员工关系管理，劳动关系与人力资源法务为本科生主讲《人力资源管理》，《企业员工关系》为研究生主讲《员工关系管理》为企事业单位主讲：《HR精讲7小时》、《员工关系管理ABC》、《团队建设9个Q》、《员工关系管理与劳动法规》、《劳动合同法及实施条例精讲》、《与员工共同成长》等课程。1.主持完成教育部人文社会科学基金项目《劳动信托制度的蜂农模型——国内外压力下中国劳资关系调节机制创新研究》2.主研完成国家社会科学基金一般项目《全球化条件下的劳工标准对中国的影响和对策研究》3.主持完成教育部青年教师资助项目《农民工权益保护机制创新研究》4.主持完成湖北省WTO研究中心课题《湖北省农村剩余劳动力转移研究》在《国外社会科学》《经济社会体制比较》和《人民日报》理论版等权威期刊和其他重要书刊发表论文30余篇。《国际劳工标准问题与中国劳资关系调节机制创新研究》，中国社会科学出版社，2010年10月；合著《劳工标准问题研究》，经济管理出版社，2010年4月《组织行为学》2008年5月 武汉大学出版社
1.2013年一项成果获得湖北省社会科学优秀成果奖2.2009年两项成果获得广东省委宣传部奖励3.2008年一项成果获得湖北省委宣传部奖励4.2009年获得中南财经政法大学对外宣传工作先进评比先进个人一等奖1997年起在中南财经政法大学工作
   