赵琛徽  男，1970年10月生，湖北省大悟县宣化人。北京大学光华管理学院博士，现任中南财经政法大学教授、博导，人力资源管理系主任，湖北省战略性新兴产业人才培养计划人力资源管理专业负责人，国际人力资源开发与管理研究所所长，南湖人才开发公司董事长，兼任湖北省人民政府咨询委员，湖北省委宣传部人才队伍建设首席专家，马工程教材《人力资源管理》教育部特聘专家，中国人力资源开发研究会知识技能竞赛理事会副会长，中国高校商务管理研究会常委理事，湖北省人力资源学会副秘书长和人才培养专业委员会主任，湖北省人力资源经理协会首席专家，为国家电网、中国移动、中国长航、中国银行和烽火通信等200多家企事业单位人力资源管理变革提供过咨询和培训服务工作。在《经济管理》等学术期刊上发表论文50余篇，出版著作3部，主编和参编教材5部；主持含国家社科基金项目在内的省部级以上纵向研究课题8项和横向研究研究课题20多项。教学研究成果获湖北省一等奖2次、科研成果获原国家人事部一、二、三等奖各1次、政策咨询成果获湖北发展研究奖二、三等奖各1次，2006年研究成果获得国家领导人贺国强同志亲自颁发获奖证书，2013年研究成果获得湖北省省委书记的重要批示，2011年本科教学获中南财经政法大学一等奖，2012年入选湖北省社会科学优秀青年学者，2014年入选文澜青年学者，2016年被湖北省科学技术协会授予创新创业优秀个人称号，曾4次获中南财经政法大学学生就业特别贡献个人奖。
赵琛徽，男，中南财经政法大学教授、工商系副主任、硕导组长，国际人力资源研究所所长，兼任湖北省人力资源学会副秘书长、中南民族大学和浙江工贸学院教授、上市公司六国化工（600470）管理顾问，为近百家企事业单位人力资源管理转型提供过咨询服务工作。近五年来，在《中国人力资源开发》、《中国行政管理》、《中国经济管理》等国家级权威学术杂志上发表论文50余篇，出版专著和译著各一部，主编和参编教材四部，主持含国家社科基金项目在内的省部级以上课题七项，教学研究成果获湖北省一等奖，科研成果获国家一、二、三等奖各一次。《人力资源开发与管理前沿专题》《人力资源管理模式创新》《人力资源管理实验》《HRBP模式与方案》《目标管理理论、案例与方案》《绩效考核与薪酬管理方案设计》《全面薪酬管理与方案设计》《企业股权激励与方案设计》《员工积分制管理与方案设计》《跨国公司人力资源管理》
1、《我国私营企业和谐劳动关系调节机制研究》，国家社会科学基金2007年课题2、《我国青年技能人才短缺的成因与开发对策研究》，共青团中央“十一五”规划2008年度青年工作课题3、《工商管理类本科生创新能力培养模式研究与实践》，湖北省2005年度教研课题4、《基于创新能力培养的人力资源管理实验教学体系研究》，湖北省教育科学十一五规划2008年度课题5、《工商管理创新实验教学体系研究----基于“主体性、探究型和开放式” 的考量》，湖北省2009年度教研课题6、 主持长江海外轮船旅游公司、深圳市会展中心、中铁集团十三局、、安徽省庐江矿业有限公司、安徽省铜陵新桥矿业有限公司、武汉国有商贸控股集团有限公司、武汉中东化工有限公司、浙江台州医药公司等二十多家企业的人力资源管理体系优化、绩效考核与薪酬方案设计、企业文化建设等方面的管理咨询项目。1、著作《员工素质测评》，深圳海天出版社，2003年3月版；2、译著《企业家精神：全球化、创新与发展》，，2004年1月版；代表性论文1、《国有商业银行员工考核中平衡计分卡的应用研究》，《中国人力资源开发》，2009（10）2、《民营矿山企业薪酬制度改革研究》，《中国人力资源开发》，2009（3）3、《人力资源管理模式：从3P到4P》，《中国人力资源开发》，2005(2)4、《和谐企业与知识员工管理》，《经济管理》，2007（6）5、《知识员工雇佣管理模式研究--基于SHRM的分析》，《中国工业经济》，2004（8）6、《失衡与重构：变革环境下公务员的心理契约及其管理方略》，《中国行政管理》2005年（2），人大复印资料全文转载7、《Management Modes of Employment Relationship under a Changing and Reforming Circumstance in China: A Competitive Advantage Perspective》,《China Business Review》 2004, 4(6)8、《Study on binary matrix model of managing employees differentially under a changing circumstance 》，《Integration and innovation through measurement and management》，2006.59、《我国非公有制企业集体合同：障碍与选择》，《美中经济评论》（美国）2004年第4期，人大复印资料《劳动经济与劳动关系》2004年第5期摘转,；10、《补偿：养老保险制度转轨的驱动器》，《中南财经大学学报》1999年第2期，人大报刊复印资料《社会保障制度》1999年第5期全文转载；11、《“创新”我国人才创新能力建设》，《中南财经政法大学学报》2005年第1期。12、《知识型企业人力资源管理研究》，《商业研究》2001年第2期；13、《实现人力资源市场化配置需要制度创新》，《经济界》2001年第4期；1、管理学通用教材《人员素质测评》，出版社，2010年4月2、教育部面向二十一世纪核心教材《人力资源开发与管理》，中国劳动与社会保障出版社，获国家三等奖3、.MBA教材《人力资源开发与管理》（第二版），中国统计出版社2001年4、.湖北省考试院组编教材《人力资源开发与管理》，华中师大出版社2000年9月版1999年获原国家人事部科研成果一等奖2001年获原国家人事部科研成果二等奖2005年获原国家人事部科研成果三等奖2006年保先理论研究论文获湖北省特等奖，入选全国保先优秀理论成果100篇，作为保先理论研究十大代表受到中央领导人曾庆红、吴官正、贺国强等同志的颁奖2009年获湖北省第六届优秀教学成果一等奖2012年获中南财经政法大学本科教学一等奖2013年获湖北省发展研究优秀成果三等奖2013年获湖北省第七届优秀教学成果一等奖2013年12月湖北省原省委书记李鸿忠同志和常务副省长王晓东同志对研究成果做出重要批示，获全省表彰2014年获湖北省发展研究优秀成果二等奖2014年获湖北省“高校系统践行群众路线好党员、好干部先进典型”2016年对国网湖北公司的咨询服务项目获湖北公司一等奖2016年被湖北省科学技术协会授予创新创业优秀个人称号
近五年来，在《中国人力资源开发》、《中国行政管理》、《中国工业经济》、等国家级权威学术杂志上公开论文50余篇，出版专著和译著各1部，主编和参编教材4部，主持含国家社科基金在内的省部级以上政府课题7项。教学成果获湖北省一等奖，科研成果获原国家一、二、三等奖各一次，保先理论成果获湖北省特等奖，中央领导贺国强同志亲自颁发了证书。 人事部 安徽六国化工股份有限公司中信出版社武汉大学劳动与社会保障专业人事部 人事部获奖