曾任投资系房地产教研室主任、投资与房地产教研室主任等职，现任投资系主任、硕士研究生导师、产业经济学（房地产投资方向）硕士研究生导师组副组长、投资研究所副所长、教授，现任我校新华金融保险学院副院长。从事于房地产金融与投资、风险投资、投资学基础理论、房地产经营与管理专业的研究。：1983年毕业于原湖北财经学院基建经济系，先后取得经济学学士学位和经济学硕士学位。：1983年毕业留校任教于投资系至今，曾任投资系房地产教研室主任、投资与房地产教研室主任等职，现任投资系主任、硕士研究生导师、产业经济学（房地产投资方向）硕士研究生导师组副组长、投资研究所副所长、教授，现任我校新华金融保险学院副院长。：研究生课程：《房地产金融与投资》、《房地产估价理论与方法研究》等；：《投资学导论》、《》、《房地产金融》、《房地产估价》和《风险投资》等。：房地产金融与投资、风险投资、投资学基础理论、。主持、参编教材和著作《投资学导论》、《房地产经济学》、《房地产金融》、《2001中国投资发展报告》等近10部，在各级学术刊物上发表学术论文60余篇，主持或参加了多项各类课题研究。代表性成果主要有“论固定资产存量调整投资”《投资研究》1990.3、“中低收入者住房供给中的政府行为”《学报》1994.6、“论不动产信贷波动相对平缓规律及其运用”《中国房地产金融》1999.12、 “论上市公房投资及其培育”《财贸经济》2000.8 、“住房公积金制度支撑理论梳理与启示”《财贸经济》2002.7 、“论住房抵押贷款终止偿付型理性违约”《》2003.2 、“新加坡放宽公积金投资限制问题”《当代亚太》2003.8等。
1997年获校“教书育人先进个人奖”，2002年获校 “华为奖教金奖”。房地产经济学房地产经营与管理中南财经大学中南财经政法大学学报 