梅建明，男，湖北枣阳人，1971年3月生；教授、博士生导师；经济学博士，财政学博士后。兼任湖北省经济学会常务理事、武汉市财政学会理事、东湖高新区会计学会顾问、武汉光谷联合产权交易所顾问及武汉农村商业银行顾问等。
梅建明 2003年博士研究生毕业，获经济学博士学位；2005年进入财政部科研所博士后流动站。2003年破格晋升为副教授；湖北省经济学会常务理事。1995年至今先后供职于武汉科技大学和中南财经政法大学，从事教学和研究工作。1999年开始在公开期刊上发表论文，已出版专著一部，并在《管理世界》、《经济学动态》、《中国农村经济》、《中国人口科学》等期刊发表论文20余篇，其中多篇论文被人大复印资料和相关网站全文转载。近期主要研究方向为农民工问题、社会保障及地方财政制度等。2001—2003年主持并完成湖北省教育厅十五规划课题一项；2005年主持并完成湖北省重点人文社会研究基地湖北财政与发展研究中心课题一项。相关研究成果“农地规模经营与农业经济发展”曾获湖北省第四届（2004年）社会科学优秀成果三等奖。1、专著：我国工业化进程中的农户兼业经营问题研究，中国财政经济出版社，2005年版2、论文：城市低保群体的社会经济特征及低保救助制度，《中南财经政法大学学报》，2005年第5期，第一作者。该文被人大复印资料《社会保障制度》（2005年第12期）全文转载。3、论文：中国城市贫困与反贫困问题研究述评，《中国人口科学》，2005年第1期，第一作者4、论文：中国城市居民最低生活保障制度研究述评，《上海经济研究》，2005年第1期，第一作者5、论文：湖北省乡镇企业与江、浙乡镇企业发展的差距、原因及政策建议，《管理世界》，2004年第9期，独撰6、湖北省乡镇企业发展的状况、问题及对策，《经济研究参考》2004年第20期，独撰7、论文：工业化进程中的农户兼业经营问题的实证分析——以湖北省为例，《中国农村经济》2003年第6期，独撰8、 论文：二元结构转换与农业劳动力转移，《 上海经济研究》 2003年第6期，独撰9、论文：从国内外比较看我国农户兼业化道路的选择，《经济学动态》，2003年第6期，独撰10、论文：转型时期我国农户兼业经营状况分析，《财经研究》，2003年第8期，第一作者11、论文：日本农户兼业经营对农地经营规模的影响及启示，《湖北社会科学》，2003年第7期，独撰12、论文：再论农地适度规模经营——兼评当前流行的规模经营危害论，《中国农村经济》2002年第9期，独撰13、论文：《农业技术创新的障碍及对策》，《上海经济研究》2002年第4期，独撰。该文被人大复印资料《农业经济导刊》全文转载14、论文：转型时期我国农业经济运行的主要特征，《上海经济研究》2001年第5期，独撰。该文被人大复印资料《农业经济学》全文转载。15、论文：人力资本积累与农业经济发展，《湖北社会科学》2001年第7期，第一作者16、论文：农村剩余劳动力转移与农地制度再创新，《财经研究》，2002年第6期，第一作者17、论文：工业扩张与农业劳动力转移的理论与政策分析，《湖北经济学院学报》，2003年第3期，独撰18、论文：当前农业发展中的几个突出问题及对策，《经济体制改革》，2001年第3期，独撰19、论文：构建面向21世纪的中国农村社会保障体系，《科技进步与对策》，2001年第6期，独撰20、论文：失业问题再认识，《武汉科技大学学报》（社科版）1999年第4期，独撰21、论文：关于高校政治经济学课程建设的几点认识，《中国冶金教育》1999年第6期，独撰 