石军伟，中南财经政法大学教授，博士生导师，中南财经政法大学现代产业经济研究中心执行主任，兼任北京大学中国低碳发展研究中心研究部主任、北京大学新市场经济与管理研究中心研究员、中国工业经济学会理事、Academy of Management, International Association for Chinese Management Research, Chinese Economist Society, Western Economic Association International会员、中国社会网研究学会理事与《学会通讯》副主编。2000年于中南财经大学获管理学学士学位；2003年于中南财经政法大学获管理学硕士学位；2006年于中南财经政法大学获经济学博士学位；2010年于北京大学光华管理学院获工商管理博士后。美国RICE UNIVERSITY访问学者、CANTEBURY UNIVERSITY访问学者、曾到加州大学圣地亚哥分校等国外大学做学术访问。2006年起在中南财经政法大学任教。
教授，博士生导师，中南财经政法大学现代产业经济研究中心主任、工商管理系主任。Academy of Management, International Association for Chinese Management Research, Chinese Economist Society, Western Economic Association International会员。石军伟教授的研究成果发表于Singapore Economic Review, 《中国工业经济》、《教育研究》、《数量经济技术经济研究》等中外期刊，其中十余篇分别被《新华文摘》、《人大报刊复印资料》等全文转载，出版专著3部、译著1部，参撰著作8部。研究成果获“湖北省社会科学优秀成果奖”二等奖1项，三等奖5项，“武汉市社会科学优秀成果奖”二等奖1项，其它奖励5项。在加入中南财经政法大学任教之前，石军伟教授曾就职于某大型制造业行业领先企业与企业管理咨询公司，并在北京市投资促进局任职（挂职）。在教学与科研的同时，石军伟教授也为中国移动、格力电器等多家上市公司、中外合资企业、国有企业和民营企业提供了员工行为管理、领导力、创新战略、商业模式创新、团队建设、基层班组长管理、人力资源、战略规划、产业发展规划等培训与咨询项目。中国工业经济学会理事湖北工业经济学会副秘书长北京大学新市场经济与管理研究中心研究员国家发展和改革委员会PPP专家湖北省发展和改革委员会PPP专家国家博士后科学基金评审专家教育部学位与研究生教育发展中心通讯评审专家《中国工业经济》、Management Research Review、《产业经济评论》等期刊审稿人美国管理学会（AOM）、中国管理研究国际学会（IACMR）年会论文审稿人香樟经济学Seminar武汉地区的召集人石军伟教授的主要研究方向为创新战略、社会资本、战略领导力、产业竞争力。
2016年至今，中南财经政法大学教授、博士生导师2013年至2015年，中南财经政法大学“文澜青年学者”（首届）、教授、博士生导师2014年至2015年，Rice University（莱斯大学），访问学者2012年至2013年，中南财经政法大学工商管理学院，副教授、博士生导师2006年至2012中南财经政法大学工商管理学院，副教授，硕士生导师其中，2009年，北京市投资促进局，发展研究处处长助理（挂职）2009年，University of Canterbury，访问学者
中南财经政法大学教授Rice University 访问学者北京大学光华管理学院博士后
曾就职于机械行业某领袖企业（任行政助理）和深圳某咨询公司（任项目经理、助理总监、总经理助理等职）。高级产业经济学、产业组织理论（双语）、组织行为学、战略领导学等本科、研究生、MBA与EDP培训课程。为数十家国有企业、民营企业、上市公司、合资企业等提供团队建设、员工行为测评、领导力、商业模式创新、战略创新、战略规划等方面的培训课题和项目咨询工作。创新战略、社会资本、战略领导力、产业竞争理论与政策
学术论文1.《产业结构与产业组织互动关系的实现机理研究》,《中国工业经济》2005年5月2.《企业社会责任、社会资本与组织竞争优势：一个战略互动视角》，中国工业经济，2009/11/013.《企业的异质性社会资本及其功效：基于中国转型经济情境的实证研究》，中国工业经济，2010/11/014.《激励机制、科研合作网络与大学声誉之间的关系研究》，教育研究，2012/01/015.《我国战略性新兴产业发展研究》,《中国工业经济》2012年4月。6.《企业的异质性社会资本及其嵌入风险——基于中国经济转型的情景的实证研究》,《中国工业经济》2010年11月
。7.《技术创新的社会结构:中国转型期企业研发行为的一个解释》,《经济社会体制比较》2008年3月8.《社会结构、市场结构与企业技术创新》,《经济学家》2007年11月9.《企业社会资本的功效结构：基于中国上市公司的实证研究》,《中国工业经济》2007年2月10.《电动汽车产业以技术换市场的实践选择》,《重庆社会科学》2011年12月11.《企业社会资本的自愿供给：一个静态博弈模型》,《数量经济技术经济研究》2005年8月12.Economic Transition, Heterogeniety of Social Capital and Corporate Performance, Frontiers of Business Research in China, 2012, Vol. 7, No.2.
科研课题[1]《我国战略性新兴产业中商业模式创新与技术创新的耦合机制研究》,国家社会科学基金项目,2011年。[2]《中国企业的社会资本管理能力：测量及关键影响因素研究》,教育部人文社会科学基金项目,2010年。
学术著作、参编教材《社会资本与企业行为选择：一个理论框架及其在中国情境中的实证检验》，北京大学出版社，2008年出版个人专著《管理有效性的七项修炼：对主流理论回归实践的反思》，译著《强效沟通》1部，副主编《管理学》1部，参撰著作8部。
近年来，主持国家社会科学基金项目“我国战略性新兴产业中技术创新与商业模式创新的耦合机制研究”、教育部人文社会科学基金“中国企业的社会资本管理能力：测量及关键影响因素研究”、国家博士后科学基金特别资助项目“企业社会资本影响组织决策质量的机制与路径：基于转型经济情境的研究”等多项国家级与省部级课题研究，出版《社会资本与企业行为选择》等多部著作、教材，在《教育研究》、International Corporate ResponsibilitySeries、《中国工业经济》、《数量经济技术经济研究》、Frotiers of Business Research in China等刊物上发表学术论文40余篇，多篇被《新华文摘》、《人大复印资料》等全文转载.获“湖北省社会科学优秀成果奖二等奖”1项、三等奖3项，武汉市社会科学优秀成果奖二等奖1项，其它奖励数项。获得中南财经政法大学“优秀研究生导师”、“培训教育先进教师”等荣誉多项。2017年，湖北省优秀硕士学位论文指导教师奖2015年，湖北省第九届社会科学优秀成果奖，三等奖（序一）2014年，湖北省工业经济学会优秀研究成果奖，一等奖（序一）2013年，湖北省第八届社会科学优秀成果奖，三等奖（序一）2013年，武汉市第十三次社会科学优秀成果奖，二等奖（序一）2011年，湖北省第七届社会科学优秀成果奖，三等奖（序一）2009年，湖北省第六届社会科学优秀成果奖，二等奖（序二）2010年，第六届社会网及关系管理学术研讨会优秀会议论文奖（序一）2007年，创新与中国经济的持续增长学术研讨会优秀论文奖（序一）2004年，湖北省优秀硕士学位论文奖获得中南财经政法大学“优秀研究生导师”、“培训教育先进教师”等荣誉多项。
获“湖北省社会科学优秀成果奖二等奖”1项、三等奖3项，武汉市社会科学优秀成果奖二等奖1项，其它奖励数项。　　获得中南财经政法大学“优秀研究生导师”、“培训教育先进教师”等荣誉多项。创新战略、社会资本理论、战略领导力与产业竞争理论与政策，审稿：多家中、英文期刊审稿人；AOM年会、IACMR双年会论文审稿人。　　学会服务：中国工业经济学会理事；中国社会网学会理事、《学会通讯》创刊副主编          