孔凡义，1976年生，中共党员，湖北襄阳人，政治学博士，中南财经政法大学公共管理学院副教授，硕士生导师，兼任湖北省政治学会理事。主要研究方向为中国政府与行政、地方政府与治理。2015年3月至2016年3月在英国诺丁汉大学当代中国研究院做访问学者。主持国家社会科学基金项目两项，省部级及横向课题10余项，在《经济社会体制比较》、《国外社会科学》、《中国行政管理》、《二十一世纪》等学术期刊发表论文20余篇，出版学术专著2部。研究方向为：政府创新、社会治理和党内民主，近期研究比较关注政治与行政心理、公共政策冲突、社会组织监管、虚拟市场监管等问题。
近期出版《近代中国军阀政治研究》（，2010年），参与编译《政治学理论和方法》、《国家》等数篇学术教材和论著。近年来在《中国行政管理》、《学报》、《二十一世纪》（香港）20余篇，其中有数篇被《人大复印资料》全文转载。先后主持国家社科基金、武汉市社科基金和人文社科项目3项。国家级课题1.主持国家社会科学基金项目：中国失业农民政治参与的实证研究，8万元，2009年立项，结项。2.主持国家社会科学基金项目：新生代农民工集体行动的政治心理机制及其调适研究，20万元，2016年立项，在研。省部级课题1.主持民政部部级课题：人口倒挂社区面向社会融合的基层治理创新机制研究，1万元，2016年立项，结项。2.主持民政部部级课题：行业协会商会脱钩的重点难点问题研究，1万元，2016年立项，结项。3.主持湖北省社科基金项目：近代中国军阀政治研究，1.8万元，2010年立项，结项。4.主持国家信访局课题：农民工信访的社会心理类型分析与分类应对研究，5万元。5.主持国家老龄委课题：少数民族地区老龄贫困类型与分类应对研究，0.5万元。6.主持湖北省社科基金项目：湖北省精准扶贫过程中公共政策冲突样态与解决机制研究，2.5万元。7.主持湖北省软科学项目：湖北省科技政策冲突与政策统筹研究，3万元。厅局级课题或横向课题1.主持武汉市社科基金项目：两型社会背景下武汉市社区治理研究，1万元，2009年立项，结项。2.主持武汉市工商行政管理局项目：武汉市双十一期间网购商品定向监测，13.5万元，2016年立项，结项。3.主持武汉市工商行政管理局项目：网络经营主体数据库清理研究项目，7万元，2016年立项，结项。4.主持湖北省民政厅项目：民营福利机构管理制度研究，3万元，2016年立项，结项。5.主持四川省射洪县政法委委托项目：射洪县社会管理创新评估机制研究，5万元，结项。6.国家邮政局课题：国家邮政局司室和省（区、市）邮政管理局领导班子年度考核实施细则，2万元，结项。7.国家邮政局课题：省（区、市）邮政管理局领导班子和领导干部年度考核办法，2万元。8.主持武汉市工商行政管理局项目：2017年武汉市双十一期间网络交易定向监测,14.8万元。9.主持武汉市工商行政管理局项目：2018年1月武汉市商品交易定向监测，13.2万元。10.主持武汉市农业委员会项目：武汉市精准扶贫第三方考核评估。11.主持湖北省民政厅项目：社会组织年检制度改革研究，2万元。
《近代中国军阀政治研究》（政治发展与政府创新研究丛书），，2010年11月。1.《民主:环境保护的政治基础》，载《环境科学与管理》，2010年第12期。2.《国外环境政治研究:现状及其评价》，载《国外社会科学》，2010年第4期。3.《环境可持续发展的影响因素分析：全球比较的视角》，载《经济社会体制比较》，2010年第4期4.《论党内民主》，载《经济社会体制比较》，2010年第1期。5.《现代化、权威危机与近代中国军阀政治的产生》，载《学报》，2009年第3期。6.《信任、政治信任与政府治理：全球视野下的比较分析》，载《中国行政管理》，2009年第10期。7.《美国社区治理及其启示》，载《学报》，2008年第4期。8.《民主和效能：人民代表大会制度改革的双重取向》，载《学报》，2008年第2期。9.《民主的人权存在吗？》，载《中西政治文化论丛》，天津人民出版社，2007年第6辑。10.《民主、集中与执政党的建设》，载《社会科学》，2007年第12期。11.《有效政府与中国政治发展》，载《学报》，2007年第1期。（人大复印资料《中国政治》2007年第5期全文转载）12.《组织本质与政党官僚化》，载《二十一世纪》（香港），2006年2月号。13.《政党组织与中国共产党执政能力建设》，载《浙江社会科学》，2006年第4期。（人大复印资料《中国共产党》2006年第12期全文转载）14.《中国政治现代化的动力》，载《探索》，2006年第3期。（人大复印资料《中国政治》2006年第9期全文转载）15.《代议民主的制度规则与中国全国人民代表大会制度的改革和完善》，载《理论月刊》，2006年第9期。（人大复印资料《中国政治》2007年第1期全文转载）16.《近代中国军阀政治研究综述》，载《学报》，2006年第5期。（人大复印资料《中国近代史》2007年第3期全文转载）。17.《政党的概念、特征和边界》，载《学报》，2006年第1期。18.《当代中国执政党、国家、社会一体化及其原因》，载《云南行政学院学报》，2006年第4 期。19.《论政党的基本功能和衍生功能》，载《党政干部论坛》，2006年第8期。20.《与政府治理》，载《特区实践与理论》，2006年第5期。 中国社会科学出版社武汉大学湖北省教育厅 中国社会科学出版社武汉大学山西大学甘肃行政学院浙江省委党校上海行政学院浙江省委党校和谐社会