汤定娜，女，1955年10月，，工商管理学院，专业博士生导师。中国市场学会理事、中国管理学会营销管理专业委员会委员、中国高校市场研究会常务理事、湖北省市场营销学会副会长。 
 1983年7月毕业于湖北财经学院商业经济专业，获经济学学士学位；
2005年12月毕业于企业管理专业，获管理学博士学位。
1971年元月参加工作，曾为湖北天门县新桥公社插队知青、湖北省服务社工人、湖北财经学院印刷厂工人、湖北财经学院商业经济系学生、中南财经政法大学教师。 
、零售营销、国际营销。
国际市场营销学、消费者行为学、。
主持并完成的科研项目有：国家自然科学基金“多渠道零售环境下研究型购物者的感知价值与渠道转换行为研究——零售商与购物者互动视角”项目研究，主持湖北省社会科学基金“可持续发展下湖北企业国际化经营研究”项目研究，主持湖北省教育厅课题“零售业竞争战略研究”等课题研究；主持并完成的教学项目主要有：教育部“ 使用信息技术工具改造课程《营销风险管理》项目‘中南财经政法大学’子项目”，湖北省教育厅高等学校省级教学研究项目“市场营销教学案例开发与案例库组建研究”，中南财经政法大学校级研究项目“需求导向下研究生创新思维与实践能力培养研究——课程教学方法的适应性改革”，以及国家级精品资源共享课《市场营销学》、校级精品课程《国际市场营销学》建设项目。
出版了《零售企业空间扩张——竞争优势的转移与创新》、《》、《》、《》等多部著作、教材。
在《》、《》等刊物上发表学术论文40余篇。 
主持并完成的教学项目主要有： 教育部“ 使用信息技术工具改造课程《营销风险管理》项目‘中南财经政法大学’子项目”；
湖北省教育厅高等学校省级教学研究项目“市场营销教学案例开发与案例库组建研究”；
中南财经政法大学校级研究项目“需求导向下研究生创新思维与实践能力培养研究——课程教学方法的适应性改革”和校级精品课程《国际市场营销学》建设项目；
参与并完成国家精品课程《市场营销学》建设项目。
曾获得中南财经政法大学首届本科教学奖二等奖；
被评为中南财经政法大学优秀研究生导师；
作为参与者获得一项国家级优秀教学成果二等奖，一项教育部高等学校精品教材奖、一项湖北省教学成果奖一等奖；
作为主持人获得一项中南财经政法大学教学成果奖一等奖。 
湖南湘潭中南财经政法大学教授市场营销  中南财经政法大学 五七干校 消费者行为 营销管理  零售业国际化营销国际市场营销学中国企业营销案例 财贸经济经济管理         