宋克振，湖北武汉人，是一名计算机辅助设计、信息系统、信息经济、IT治理等。主要研究方向：计算机辅助设计、信息系统、信息经济、IT治理等；承担的主要课程有：信息系统分析与设计、软件工程（双语教学）、数据仓库与数据挖掘（双语教学）、软件开发工具、专业英语等。1982.2毕业于信息处理与模式识别专业；1982-1985在长江动力集团武汉市汽轮发电机厂工作，助理工程师；1985-2002在武汉市市政工程设计研究院工作，工程师、高级工程师、教授级高级工程师，计算中心主任工程师、主任；2002至今在中南财经政法大学信息学院，教授级高级工程师、教授，计算机科学与技术系副主任（主持工作）、经济信息管理系主任。1989-1990在上海外国语学院学习法语；1990-1991作为访问学者赴法国高等院校进修一年；2002-2003年作为高级访问学者到加拿大高等院校研修半年。 曾任中国勘察设计协会市政工程计算机专业委员会委员、武汉市土木学会计算机专业委员会委员、武汉技术经济咨询专家库技术专家。1999年被武汉市科学技术委员会授予“武汉市CAD应用优秀个人”称号；中南财经政法大学2005届毕业生工作先进个人。1982-2002 承担了多项大型设备和系统的电气控制系统和仪表检测系统的设计、安装和调试，以及大型设备的微机改造；独自完成的工程设计工作；独自或主持开发多项软件系统，以及网络工程。其中，《城市道路横断面CAD》软件获省QC奖、《城市防洪工程CAD系统》获省、市优秀软件奖、《市政工程设计CAD应用工程》获武汉市科技进步三等奖；2002-至今参与《综合统计月报系统》的组织与开发；承担横向课题《龙王嘴污水处理厂服务范围管网复查系统开发》和《基于专家系统平台的具有图像质量控制体系的柔性FPACS系统》的开发与研究；承担省教育厅教改项目《信息管理与信息系统专业教学培养模式研究》的研究；主持武汉市2007年软科学重大项目《武汉知识服务向中部扩散模式及案例研究》的研究。主编或副主编了《信息管理导论》、《管理信息系统教程》、《信息资源管理》等教材；发表了《LWZPNSS：基于GIS模式的Web管理信息系统》、《ERP、SCM、CRM应用集成的研究》、《信息系统建设项目风险的模糊分析方法研究》等论文。
哈尔滨工业大学中南财经政法大学 