罗飞，1952年（年）生，1968年作为知识青年下放农村，1970年招工进厂工作。“文革”后恢复高考制度，考入湖北财经学院(现)工业财务与会计专业。以各科全优的成绩毕业并获经济学学士学位，同时考取会计学硕士研究生，1984年获经济学（会计）硕士学位。而后留校任教，一直从事会计学本科，研究生的教学工作。院长、教授、博士研究生导师、会计学博士后联系导师。教育部高等学校工商管理类学科、专业教学指导委员会委员、指导委员会经济管理类专业委员会委员、专家、有突出贡献的中青年专家、财政部首批跨世纪学科（学术）带头人培养对象、中国会计学会理事、理事、会计准则咨询专家、湖北省总会计师协会副会长、湖北省第九届政协委员。已公开出版各种著作20多部，发表论文百余篇，主持了课题“现代企业制度下国有企业财务管理与会计管理模式研究”、教育部人文社科课题“会计监督和会计委派制制度创新与完善问题研究”、财政部重点课题“内部会计控制规范——对外投资”等多项国家和的研究。科研成果多次获得政府部门和各级学术团体的奖励，如《企业成本学》获财政部第二届优秀教材二等奖，《企业特种会计》获财政部第三届优秀教材二等奖，系列论文“大陆市场经济条件下企业财务管理的目标与体制”获社会科学优秀成果（1994—1998年）三等奖，其组织编写的《会计学系列教材》获湖北省第五次社会科学优秀成果荣誉奖，“国有企业财务与会计监督”系列论文获湖北省第三届社科优秀成果二等奖，等等。工业会计学、企业成本学、西方财务会计（英文原版）、中外合资企业会计、、企业特种会计、与实务研究等。主要研究方向财务会计、成本会计、国际会计、财务管理等。[1]财政部重点课题：“会计要素的确认与计量”（主持，2003-2005）[2]教育部十五规划项目第一批课题：“会计监督与会计委派制度创新与完善问题研究”（主持，2001-2004）[3]财政部重点课题：“内部会计控制规范——对外投资”（主持，2001-2004）[4]：“现代企业制度下国有企业财务管理与会计管理模式研究”（主持，1997-2001）[5]罗飞．论国家出资者对的管理应以财务管理为中心[J]．国际财务与会计，2003. 1．[6]罗飞．论的财务决策机制[J]．财经论丛，2003.3．[7]罗飞．关于在开展研究生教育的探讨[J]．，2003.5．[8]罗飞．论国有企业财务管理的环境与财务关系[J]．会计论坛，2002.1．[9]罗飞．2000年会计监督实践与会计监督理论探索评说[J]．2001年会计年鉴．[10]罗飞．国家出资者对的会计监督：理论与模式[J]．前沿，2001.8．[11]罗飞．与财务监督[J]．财会通讯.2001.10．（人大《》2001年12期转载）[12]罗飞．论国家作为出资者对的财务管理[J]．会计研究，2001.4．[13]罗飞．论财务报告的规范、改革与发展[J]．时代财会，2001.4．[14]罗飞．的改组及核心会计准则[J]．时代财会，2001.2．[15]罗飞．国有企业的财务与会计监督[C]．新世纪会计与发展研究．北京：财经出版社，2000.12．[16]罗飞．成本会计[M]．北京：．[17]罗飞．关于的调查[J]．，2000.9.1．[18]罗飞．国有企业的财务与会计监督[J]．管理会计，2000.53(7)．[19]罗飞．霍尔茨和他的[J]．财会通讯，2000. 4．[20]罗飞. 贯彻新《会计法》将对税收产生积极的影响[J]．税收征纳，2000. 3.[21]罗飞．论国有企业财务机制制度创新[J]．学报（社会科学版），1999.1．[22]罗飞．会计监督是保证现代企业制度良好运行的一项重要机制[J]．财会通讯，2000.3．[23]罗飞．企业购并会计股权联合法探讨[J]．学报，2000.1．[24]罗飞．企业购并下推法会计评介[J]．财会通讯，1999.10．[25]罗飞．会计学研究生教育改革的几个问题[J]．The Journal of ACCA Hong Kong，Autumn 1999．[26]罗飞．股份合作制企业会计[M]．上海：，1999（1998年7月第一次印刷）．[27]罗飞．关于高校会计专业培养目标的几个问题[J]．财政教育，1998.3．[28]罗飞．股份合作制企业的特点及其财务、会计的有关问题[J]．财会通讯，1998.6．[29]罗飞．略论的产生与发展[J]．上海会计，1998.2．[30]罗飞．企业购并会计购买法的若干问题[J]．学报，1998.1．（载《会计理论研究——省会计学会1996-2002优秀会计论文集》，财经出版社，2002.6．）[31]罗飞．股权联合法刍议[J]．会计，1997.11．[32]罗飞．传统的缺陷及理论重构[J]．经济与管理论丛，1997.5．[33]罗飞．论负商誉的性质及会计处理[J]．电子财会，1997.11．[34]罗飞．浅议合并财务报表的定义[J]．电子财会，1997.6．[35]罗飞．关于的知识结构及会计高等教育的目标[J]．财会月刊，1997.10．[36]罗飞．《企业特种会计》第二版[M]．：湖北科技出版社，1997．（1994年7月第一版．）[37]罗飞．论商誉的性质及购买商誉的会计处理[J]．会计研究，1997.1．[38]罗飞．关于与会计原则的几个问题[J]．财会月刊，1997.1．[39]罗飞．试论合并报表的集团主体观点——重购合并报表理论的探讨[J]．中南财经大学学报，1997.1．[40]罗飞．合营实体报表的比例合并问题[J]．对外经贸财会，1996.12．[41]罗飞．合营及合营财务报表的比例合并问题[J]．中南财经大学学报，1996．（人大报刊复印资料《财务与会计》，1997年1期）[42]罗飞．大陆市场经济条件下企业财务管理的目标与体制[J]．主计月报，1996.6．[43]罗飞．合并报表理论刍议[J]．电子财会，1996.6．[44]罗飞．关于企业合并与合并报表的概念问题[J]．财会月刊，1996.5．[45]罗飞．企业财务管理的若干问题[J]．中南财经大学学报，1996.3．（人大报刊复印资料《财务与会计》，1996年7期）[46]罗飞．刍议[J]．对外经贸财会，1996.4．[47]罗飞．会计职业在美国[J]．财会月刊，1995.7．[48]罗飞．西方企业会计[M]．武汉：湖北科技出版社，1994．[49]罗飞．阅读与分析[M]．北京：，1993．[50]罗飞．新编[M]．北京：经济出版社，1993．[51]罗飞．[M]．武汉：，1993．[52]Luo Fei． International Comparison of China’s GNP．Advances in Chinese Industrial Studies，Volume 3,1992，JAI PRESS,LONDON，1992.[53]罗飞．的国际比较[J]．内部参阅，第47期，人民日报总编室，1991-9-10．[54]罗飞．西方的股票交易[J]．武汉财会，1991.4．[55]罗飞．按西方计量原则和价格计量的国民生产总值[J]．中南财经大学学报，1991.3．[56]罗飞．两个被遗忘的成本内容[J]．安徽财会，1991.4期．[57]罗飞．中国国民生产总值的国际比较研究[J]．管理世界，1991. 1．[58罗飞．企业会计人员行为初探[J]．电子财会，1989.6．[59]罗飞．会计[M]．：，1989．[60]罗飞．企业成本学[M]．北京：中国财经出版社，1988．[61]罗飞.浅谈影响世界各国的因素[J]．冶金财会，1989.3．[62]罗飞．中的几个难题[J]．会计，1989. 4．[63]罗飞．中的人力资本模式[J]．福建会计，1988.10．[64]罗飞．影响世界各国会计理论与实务的因素[J]．对外经贸财会，1988.4．[65]罗飞．西方简介[J]．财贸经济，1988.8．[66]罗飞．成本控制理论问题研究[C]．经济学科三级论文选，：辽宁电大经济编辑部，远距离教育出版社，1986．[67]罗飞．试论成本控制的基本原理[C]．成本管理改革之路．，1985．[68]罗飞．成本核算原理概述[J]．自学指南，1985.8．[69]罗飞．试论成本控制的基本原理[J]．会计研究，1985.3．[70]罗飞．对“除本分成制’的几点意见”[J]．成本分成制理论与实践，、财务成本通讯、厂管理编辑部，1984.9．[71]罗飞．试论社会主义企业的会计原则[J]．湖北财经学院学报，1984.2．[72]罗飞．成本的分类[J]．武汉财会，1983.4．[73]罗飞．社会主义成本的经济本质[J]．研究生学报，1983.1．（人大报刊复印资料《政治经济学》F1，1983年12期。）罗飞教授1968年作为知识青年下乡，1970年进工厂工作；1977年恢复高考，为77级本科生（工业财务与会计专业），81级硕士研究生（会计学专业）；1989年至1990年作为赴学习和研究，1994年再次赴加拿大多伦多大学做高级访问学者； 1994年考取博士研究生，1996年获得经济学（会计）博士学位。1994年评为正教授，1997年评为会计学。1985年起，罗飞教授先后任教研室主任、系副主任、校研究生部主任、会计学院院长等职。罗飞教授1984年研究生毕业留校任教，一直从事会计学本科生、研究生的教学和研究工作。多年来，罗飞先生潜心研究，已公开出版主编、合编、参编的著作、教材等20多部，公开发表论文70多篇。这些学术成果，内容紧密联系实际，又充分体现国际最新学术成果，观点鲜明，务实求新，表达严谨，在会计学术及实务界均具有相当大的影响。他知识面宽，研究兴趣广泛，其主要研究方向为和方法，包括西方财务会计、企业特种会计、、、等；其次为成本会计及成本控制的理论和方法；此外，其研究内容还涉及财务管理理论、国民生产总值的国际比较等。其突出的贡献主要有以下几个方面：西方国家，由于生产力和经济较发达，其会计理论、技术方法和会计实务一直处于世界领先地位。同时，随着世界经济的国际化，会计作为世界通用的"商业语言",也呈现国际化的趋势。研究和学习西方的会计理论和技术方法，对于提高的会计学术和会计实务水平，迎头赶上世界先进水平，与国际惯例接轨，使会计更好地服务于建设，具有十分重要的意义。多年来，罗飞先生系统地研究了西方会计的基本概念、理论、、有关的会计技术方法、会计报表理论方法等内容，并融合于对研究生和本科生的教学之中，深受学生的欢迎。这方面的研究，除论文外，还与他人合著有《西方财务会计》一书，一些研究成果还体现在他主编的《工业企业会计新编》、《企业财务报表阅读与分析》及《》等书中。对西方财务会计的研究，他起步较早，研究比较系统、深入，在国内有相当的影响。从1991年起，罗飞先生致力于企业特种会计内容的,如企业合并、合并报表、、合伙会计、分支店会计、、破产清算会计等。当时，罗飞先生第一次出国留学回来，一方面考虑到经济的发展，这些会计问题迟早会出现，应早做研究和准备，另一方面感到研究生教学有这方面的需要。于是他在1993年财务、会计制度改革时，及时编写出《企业特种会计》一书。该书是国内较早出版的此类著作。其内容充分考虑到社会主义的需要，大量研究了中国的有关法律、制度和经济的实际，借鉴国外先进的会计理论和方法，系统论述和探讨了企业特种会计基本理论和方法。1996年，考虑到社会主义市经济发展的实际，对本书中内容又作了调整和充实。该著作的理论结合实际，既有实际意义，又有学术值和前瞻性，得到社会的好评和欢迎。书中企业特种会计的概念提法和内容体系，准确地定义了其研究的对象和内容，独树一帜，引人瞩目。该书在1994年10全国第六届书市上获"最佳畅销书"评比的第一名；1995年获会计学会优秀科研成果一等奖、湖北省第五次社会科学优秀成果荣誉奖；1996年获全国财政系统优秀教材二等奖。罗飞先生认为，企业特种会计是指一般会计业务以外的,包括：①特殊的财务报告，如母子的合并财务报表、分店经营的汇编财务报表、外币报表折算和通货膨胀下报表数据的调整问题；②企业会计中比较特殊而又较复杂的会计问题，如分店经营、合伙会计、外币业务会计、租赁会计、所得税会计等；③企业处于非持续经营等特殊状况下的会计问题，如企业破产、解散和清算、企业合并等。《企业特种会计》一书对这些特殊业务会计问题的理论和方法作了系统的论述，并提出了不少独到的见解、观点和方法，如企业联合的分类，合伙会计的研究，分店会计中附属企业会计的核算和汇编报表方法，企业特种会计的正名问题，等等。近几年，罗飞先生还着重从事合并财务报表理论和方法的研究。合并财务报表由于其技术的复杂性和理论上的难度，一直被视为国际会计的三大难题之一。罗飞先生深入研究了企业合并和合并报表的会计处理方法--购买法和股权联合法及合并报表理论，指出了各方法的缺陷和传统理论的悖谬，并提出了新的集团主体观点及相应的会计处理方法。有关该研究的系列论文的陆续发表，也引起了较大的反响。20世纪80年代初起，罗飞先生在国内较早地将控制论、信息论、系统论和现代管理理论与成本管理工作的实际相结合，对成本控制的基本理论、实际工作中的有关理论问题，以及社会主义市场经济建设新形势下面临的一些新问题，从方法论的角度进行了较系统的研究和探讨。其研究成果在社会上产生了广泛的影响，得到了充分的肯定。例如他在《会计研究》1985年第3期上发表的论文《试论成本控制的基本原理》，从成本的可控性与成本的可控空间、可控时间、信息与信息变换原理、负反馈控制原理、前馈控制原理、黑箱原理与成本模型、、成本最优化理论等几个方面，对成本控制基本原理的各项内容进行了探讨，其研究成果得到了广泛的肯定。他提出的成本可控性与成本的可控空间、可控时间理论，已被国内出版的成本会计和成本管理方面的专著、论文和教材普遍采用，并对实际工作产生了指导作用。1989年由罗飞先生提出并与美加著名教授合进行了国民生产总值的国际比较研究。其研究成果陆续以论文形式在国内《管理世界》等刊物、国际会议、国际性刊物（如JAI Press出版的论文集）上发表，在国内外引起了很大的反响，该研究结论和研究方法被许多学者和领导多处引用，许多刊物和文章转载、摘录、引用。中国国民生产总值和国民收入的国际比较的通行做法，是按现行汇率换算为美元。而罗飞先生经过深入研究，认为这种做法极大地扭曲了的国民生产总值和国民收入数字。其原因，一是当时中国的与西方的不一致，国民生产总值和国民收入包含的内容和部门有差别；二是没有考虑到通货膨胀因素，而历年的汇率变化并未反映两国物价的变化；三是尽管按汇率换算,但西方国家产品价格不同于中国产品按汇率换算后的价格。考虑到这些因素，他分析研究了国民生产总值当时包括的项目及与西方的差异，分析和调整了产品价格，并提出了一种新的研究方法--动态购买力评价方法，以消除通货膨胀对汇率的影响。最后研究结果表明，国民生产总值实际比按汇率直接换算要高出许多。尽管国民经核算体系作了重大改革，但他们提出的学术观点和动态购买力评价研究方法，仍具有重要的学术意义和实际意义。罗飞先生认为，企业财务管理的一个重要点是，由于在国民经济和国家财政收入中的重要地位，企业财务与国家财政关系密切，政府对企业财务的控制、管理和干预较西方国家多。长期以来，这个特点极大地影响了企业财务的管理体制，以及财务管理的理论和方法。新成立几十年来，中国对国有企业财务管理理论和实务的改革探索从未停止过。经济体制改革以来，更是取得了一系列的突破，其间经历了企业基金制度、利润留成和盈亏包干制度、两步利改税、企业、税利分流试点，特别是1993年实施的新的企业财务会计制度改革，推动了企业财务管理逐步适应社会主义市场经济的要求。但与的企业制度一样，几十年来，中国的企业财务管理一直未脱离国家直接管理国有资产的模式。国有企业财务管理体制改革一直只是在如何处理国家对企业的资金供给方式、国家与企业的分配关系、集中财力和扩大企业财权上，即在"放权让利"上绕圈子。经过多年漫长而艰难的改革探索，直到建立现代企业制度，才找到了解决问题的钥匙。罗飞先生认为，尽管我们在和企业制度的理论和实践上取得了长足的进展，但国家对财务的管理仍未摆脱政企不分、财政与企业财务混同管理的模式，从结构模式看，还依旧保留计划经济条件下的基本格局，滞后于企业制度改革其他方面的进展。这种情况，阻碍了现代企业制度建设的顺利进展。为此，罗飞先生提出了"对国有资产的管理以财务管理为中心"的命题，并力图从理论上和组织结构上，构建一种适应社会主义市场经济和现代企业制度的财务与国家财政分立的国有企业，以及与之相适应的国有企业会计管理模式，以保证现代企业制度的建立和良好运行。罗飞先生十分重视与海外同行的学术交流，除了两次作为访问学者赴加拿大多伦多大学进行研究进修外，还多次访问美国、等国以及、的一些院校、参加国际学术研讨会，进行学术交流。罗飞先生长期从事本科生和研究生的"工业会计学"、"企业成本学"、"西方财务会计"、"外商投资企业会计"、"企业特种会计"、"西方财务会计研究"等课程的教学和研究，也曾担任"外商投资企业会计"课程的主讲教师。他备课认真，治学严谨，注意因人施教、因材施教，既注重理论，又联系实际，授课深入浅出，生动活泼，引人入胜，深受学生欢迎。在课下，罗飞先生也十分关心学生的成长，从思想上、学业、道德上引导学生积极向上。作为一个教育工作者，罗飞先生也十分注意对教育思想和教育方法的研究，发表过《关于高校会计专业培养目标的几个问题》、《关于会计师的知识结构及会计高等教育的目标》、《会计学研究生教育改革的几个问题》等论文。罗飞先生认为，会计高等教育应以培养专业知识基础深厚、知识面宽、适应性强、德才兼备的高级会计人才为主要目标。"高级会计人才"应定位为。高等教育培养出来的会计专业人才，应具有科学的世界观、人生观和价值观，健康的人格，严肃的道德感、社会责任感，有强烈的责任心和敬业精神，以及开拓进取的事业心和人生态度。会计人才的培养除了传授专业知识以外，还要注重其他素质的培养，包括：思想品德素质、文化素质、能力素质、身体素质、心理素质等方面。素质的培养首先是思想品德素质的培养，即首先要解决如何做人，做什么样的人的问题。对会计人才的培养，要注意能力的培养和训练，包括：①运用知识的能力；②独立获取知识发展自己的能力；③分析问题和解决问题的能力；④语言表达、交流的能力；⑤处理及组织能力。学校不可能把学生将来在工作中所需的一切专业知识及一生所需的知识传授给他们，学生毕业后的工作环境千差万别，学校所教的也不可能与他们今后工作中所遇到的情况完全一样。壬辰中南财经政法大学中南财经政法大学会计学院全国高等教育自学考试国务院政府特殊津贴湖北省中国成本研究会财政部会计准则委员会国家自然科学基金省部级课题中国湖北省外商投资企业会计财务会计理论国家自然科学基金国有企业国有企业中国会计硕士专业学位学位与研究生教育国有企业中国会计理论与实务独立董事制度复印报刊资料财务与会计导刊国有企业国际会计准则委员会中国中国高等教育出版社国有控股公司财务管理模式经济研究参考台湾弗兰人力资源会计湘潭工学院中南财经大学中国立信会计出版社中国合并财务报表中南财经大学湖北中国四川合并报表理论会计师武汉合并会计报表中国台湾企业财务管理目标企业财务报表中国经济出版社工业企业会计中国外商投资企业会计武汉大学出版社中国国民生产总值中国中外合资经营企业大连东北财经大学出版社会计理论与实务人力资源会计福建人力资源会计人力资源会计沈阳中国成本研究会经济体制改革访问学者加拿大多伦多大学博士生导师会计理论与实务中国财务会计理论财务报表分析外商投资企业会计人力资源会计中国社会主义市场经济公认会计准则外商投资企业会计系统研究通货膨胀会计外币报表折算中国中国中国市场经济发展中国中国湖北省特殊业务会计公司集团中国大系统理论中国英国中国国民经济核算体系中国中国中国中国国有企业中国中国承包经营责任制中国中国国有资产管理国有企业国有企业财务管理模式中国欧洲中国台湾香港中央广播电视大学中国会计师人际关系能力