张红，男，1982年4月生，耒阳市人，楚天学者。青年长江学者，中共党员。德国奥斯纳布吕克大学法学博士（2010），中南财经政法大学法学硕士（2006）、法学学士（2004）。中南财经政法大学法学院副教授（2010），教授、博导（2013）湖北省楚天学者（2011），青年长江学者。现任副院长、民商法典研究所所长、中国信访与社会稳定研究中心常务副主任、《私法研究》（CSSCI来源集刊）副主编。兼任葡萄牙普陀凯斯大学法学研究院助理研究员、中国民法学研究会理事、中国法学期刊研究会理事。湖北省第十二届青年联合会委员，湖北省武汉市第十二届青年联合会常务委员会委员。一、著作2014年，《人格权各论》，高等教育出版社。2012年，《》，北京大学出版社。2010年，《》，法律出版社。二、论文《肖像权保护中的利益平衡》，《中国法学》2014年第1期。《不表意自由与人格权保护——以赔礼道歉民事责任为中心》，《中国社会科学》2013年第7期。《姓名变更规范研究》，《法学研究》2013年第3期。《中国民法百年变迁》，《中国社会科学》2011年第6期。《农地纠纷、涉农信访与村民自治》，《中国法学》2011年第5期。《死者生前人格上财产利益之保护》，《法学研究》2011年第2期。三、项目2013年，：损害赔偿与债法现代化（13FFX008）。2012年，教育部人文社科后期资助项目：具体人格权的展开——概念形成、规范建构与实务运作（12JHQ002）。2011年，—人格权权利范畴论（11FX003）。中南财经政法大学第二届“十大科研新星”，中南财经政法大学法学院第二届“南湖杰出青年法学学者”。2011年，中国法学会第五届中国法学青年论坛论文一等奖
；2011年，湖北省楚天学者；2012年，湖北省武汉市第九届十大杰出青年；2013年，湖北省武汉市第十三次社会科学优秀成果一等奖；2013年，教育部新世纪优秀人才支持计划；2013年，首届董必武青年法学成果奖一等奖；2016年4月，当选2015年度“长江学者奖励计划”青年学者。
湖南省湖北省中南财经政法大学法学院人格权总论基本权利与私法国家社科基金后期资助项目国家社科基金后期资助项目  