王金秀，女，湖北人，经济学博士，管理学博士后，教授、研究员，博士生导师，教育部新世纪优秀人才；自1985年以来一直从事财政学科的教研工作，曾任财政系主任，兼任中国财税法学研究会理事、湖北省财政学会理事。王金秀，女，1963年生，湖北人，经济学博士，管理学博士后；自1985年以来一直从事财政学科的教研工作，现为教授、研究员，博士生导师，任财政系主任，兼任中国财税法学研究会理事、湖北省财政学会理事。主要研究方向为公共支出、政府预算、公共经济学、政府行政和事业财务会计理论、制度等。主持国家自然科学基金课题“我国区域协调发展的公共支出政策研究”，中国博士后基金资助项目“公共支出的经济分析”、教育部重点项目“国家预算管理”、湖北省财政厅十一五规划课题“湖北财政支出结构和效率”等，财政部“国家预算管理”、“政府和非盈利组织会计制度研究”、中国人民银行总行“我国债券市场的税收和会计制度”、教育部人文重点研究基地重大项目“地方预算创新”等多项省、部级课题的主要研究成员，出版了《政府预算机制研究》、《国家预算管理》、《预算会计学》、《地方财政》等多部著作、教材、译著，在《管理世界》、《财贸经济》、《财政研究》等刊物上发表学术论文40多篇，多项研究成果分别获得湖北省会计学会、湖北省财政学会等优秀成果奖。1999年出访新加坡国立大学。
公共支出、政府预算、公共经济学、政府行政和事业财务会计理论、制度等;主持国家自然科学基金项目“我国区域协调发展的公共支出政策研究”、国家社会科学基金项目“我国预算的统一性和分类管理”、中国博士后基金资助项目“公共支出的经济分析”、教育部重点项目“国家预算管理”、湖北省财政厅十一五规划课题“湖北财政支出结构和效率”等。财政部“国家预算管理”、“《预算法》修改若干重大问题研究”、“预算绩效管理”、“政府和非盈利组织会计制度研究”、三峡建委“三峡后续建设工作预算体制和资金使用管理方式” 、中国人民银行总行“我国债券市场的税收和会计制度”、教育部课题“中国地方政府预算改革研究” 、教育部人文重点研究基地重大项目“地方预算创新”等多项省、部级课题的主要研究成员;出版了《政府预算机制研究》、《公共财政政策与政府治理》《国家预算管理》、《预算会计学》、《地方财政》等多部著作、教材、译著，在《管理世界》、《财贸经济》、《财政研究》等刊物上发表学术论文70多篇;多项研究成果曾分别获得省政府人文社科奖、省会计学会、省财政学会等优秀成果奖;曾出访美国、新加坡和中国台湾进行学术访问与交流。
1. 我国区域协调发展的公共支出政策研究，国家自然基金课题，2006年。2. 我国预算的统一和分类管理研究，国家社科基金课题，2007年。3. 公共财政支出的经济分析，中国博士后科学基金资助，2002年。4. 国家预算管理研究，教育部重点项目“财政学系列课程主要教学内容改革研究与实践”的分项目，2000年。5. 优化湖北公共支出结构，提高公共支出效率研究，湖北省财政厅“十一五”规划课题，2005年。6. 县级国库集中收付制度和会计集中核算管理体制的转轨与兼容性问题研究，湖北财政与发展研究中心课题，2004年。7. 我国教科文领域公共服务均等化研究，财政部课题，2008年。8. 行政事业单位会计改革，财政部课题，1997年。9. 预算会计制度改革研究，财政部课题，1998年。10. 公共预算研究，财政部课题，2004年。11. 我国债券市场会计和税收制度研究，中国人民银行，2005年。12. 中国政府预算 制度、管理与案例，财政部课题，2003年。13. 中国地方政府预算改革研究，教育部人文社会科学重点研究基地重大项目，2005年。14. 我国民政事业经费财政保障研究，民政部、湖北省民政厅课题，2006年。15. 我国教科文领域财政支持方式创新研究，财政部、湖北省财政厅课题，2010年。16. 预算会计，财政部课题，2011年。17. 《预算法》修改若干重大问题研究，财政部课题，2010年。18. 预算绩效管理理论与实践，财政部课题，2011年。19. 武汉市政府财政支出结构优化研究，武汉市财政局课题，2012年。20. 武汉市涉外经济的财税支持政策研究，武汉市国家税务局课题，2011年。21. 政府权责发生制综合财务报告试编问题研究，武汉市预算会计研究会课题，2012年。22. 湖北省2012年群众性体育项目财政支出绩效评价，湖北省财政厅课题，2013年。23. 三峡后续建设工作预算体制和资金使用管理方式，三峡建委课题，2011年。24. 湖北省文化产业财政项目绩效管理研究，湖北省宣传部课题，2014年。25. 湖北省2013年体育彩票基金预算支出绩效评价，湖北省体育局课题，2014年。26. 人大预算监督机制研究 武汉市人大预算工作委员会课题，2014年。27. 全口径预算：社会保障预算研究，全国人民代表大会预算工作委员会，中国社会科学院财贸经济研究所，2008年。
1. 《“政府式”委托代理理论模型的构建》，《管理世界》2002年第1期。2. 《国家预算委托代理关系的理论分析》，《财政研究》2002年第1期。3. 《分税制——返还体制的投资驱动效应》《财政研究》2008年第3期。4. 《基于全口径预算重构分税制财政体制》，《财政研究》2014年第3期。5. 《“营改增”后我国地方财力体系的重构》，《税务研究》2014年第4期。6. 《我国区域间财税的失衡及其矫正——以产业结构为视角对三大地区财税收入差异的经济分析》，《财贸经济》2007年第7期。7. 《政府预算决策优化的路径》，《财政研究》2001年第4期。8. 《我国财政宏观调控政策及其转型取向——兼论以农村教育为重点的财政调控》，《中南财经政法大学学报》2005年第2期。9. 《政府预算收支平衡原则的辩证法》，《财贸经济》2000年第1期。10. 《教育的财经功效及其运作机理分析——兼论当前转型期我国财政宏观调控政策的选择》，《财政研究》2005年第3期。11.《履行预算会计职能提高预算资金使用效益》，《财政研究》1992年第1期。12.《事业单位界定标准的探讨》，《财政研究》1996年第10期。13.《政府预算原则的理论分析——收支平衡与否和收支孰决原则及其组合》，《中南财经大学学报》2000年第3期。14.《区域公共支出公平与效率的实证分析》，《统计与决策》2011年第1期。15.《论财政风险管理视角下总预算会计改革》，《华东经济管理》2011年第10期。16.《论我国权责发生制政府综合财务报告的优化》，《中国财政》2013年第20期。17.《论我国新一轮政府权责发生制会计改革》，《行政事业资产与财务》 2013年第15期。18.《我国预算绩效管理的问题及其破解之道》，《行政事业资产与财务》2012年第1期。19.《整治年终突击花钱的应对之策》，《财政监督》2013年第36期。20.《地方预算信息公开任重道远》，《财政监督》2014年第13期。21.《论我国非税收入的体制效应及其调整》，《财政经济评论》 2011年第2期。22.《我国事业单位财务管理改革的取向》，《中国工会财会》 1996年第2期。23.《充分发挥财会职能作用提高医院经济管理水平》，《经济师》 2005年第10期。24.《事业单位会计科目设置研究》，《预算会计》1996年第7期。25.《完善<行政单位会计制度>的三点建议》，《预算会计》1998年第10期。26.《对事业单位固定资产核算的改进意见》，《预算管理与会计》1999年第10期。27．《公费医疗费应纳入单位收支实行统一核算》，《财务与会计》1998年第7期。28.《地区间公共支出、经济效率和改进思路——基于DEA方法对我国区域间公共支出政策的实证研究》，《江汉大学学报(社会科学版)》2008年第3期。29.《区域公共支出公平与效率的实证分析》，《统计与决策》2011年第1期。30.《我国财政对社会救助支出的实证分析》，《经济师》2007年第2期。31.《工业反哺农业的财政支出政策研究》，《商业时代》2007年第32期。32.《财政“超收”现象探析》，《统计与决策》2009年第8期。33.《农村合作医疗财政支出研究——以广东为例》，《商业研究》2009年第5期。34.《工业反哺农业的财政支出政策研究》，《商业时代》2007年第32期。35.《促进生态农业发展的财政支出政策研究》，《农业经济》2007年第3期。36.《完善我国养老保险专项转移支付制度的设想》，《财会研究》2008年第4期。37.《优化财政支出结构，推进以工辅农目标的实现》，《经济问题探索》2007年第11期。38.《优化财政支出结构，促进农业生态文明建设》，《经济问题探索》2008年第7期。39.《促进小型农田水利建设的财政支出政策研究》，《中央财经大学学报》2008年第2期。40.《促进小型农田水利建设的财政支出政策研究》，《环境保护》2008年第4期。41.《我国教育财政支出结构分析与政策调整》，《改革与战略》2008年第1期。42.《我国文化事业财政支出结构的优化研究》，《华东经济管理》2008年第5期。43.《构建社会核心价值体系的文化思考》，《求索》2010年第6期。44.《促进生态农业发展的财政支出政策研究》，《改革与战略》2007年第3期。45.《部门预算编制与管理改革的趋向》，《中国财政》2001年第4期。46.《浅议量出为入的预算原则》，《四川财政》 2001年第5期。47.《扩大农村消费需求的财政政策研究》，《商业研究》，2009年第10期。48.《我国政府间转移支付制度的内在缺陷及其完善》，《华中师范大学学报》(人文社会科学版) 2006年第1期。49.《我国政府预算工作程序的改革》，《湖北财税》2002年第1期。50.《重构我国政府预算制度的基本取向》，《四川财政》 2002年第3期。51.《我国政府收支新分类的特点》，《财政监督》 2006年第9期。52.《部门预算和复式预算的共融性分析》，《中国财政》2002年第2期。53.《以国库管理改革为中心的基层政府预算制度再创新》，《现代财经》2007年第5期。54.《论中国政府采购的政策功能及其实施途径》，《中国政府采购》， 2006年第2期。55.《论公平、效率与收入差距三位一体的辨证关系》，《经济问题探索》2007年第9期。56.《加快中国城市化进程的财政政策选择》，《经济研究参考》2010年第65期。57.《解决农民工子女义务教育问题的财政激励机制》，《华中师范大学学报(人文社会科学版)》2008年第4期。58.《财政支农最优结构与效率》，《中国国情国力》2007年第9期。59.推进政府会计改革，中国社会科学报，2013.7.31。60.我国政府会计已采用修订的收付实现制，中国会计报，2013.11.22。
1. 王金秀：《公共财政政策与政府治理》，中国财政经济出版社，2007年。2. 王金秀：《政府预算机制研究》，中国财政经济出版社，2000年。1. 王金秀、陈志勇编著：《国家预算管理》（教育部认定为“面向21世纪课程教材”），中国人民大学出版社，2001年版。2. 王金秀、陈志勇编著：《国家预算管理》（第二版）（教育部认定为“面向21世纪课程教材”），中国人民大学出版社，2007年版。3. 王金秀、陈志勇编著：《国家预算管理》（第三版）中国人民大学出版社，2013年版。4. 陈大杰、王金秀：《国家预算管理》，中国财政经济出版社，2001年版。5. 杨灿明、王金秀：《国家预算决策与监督实验教程》，经济科学出版社，2010年版。6. 王金秀：《中国的预算会计制度及其改革—新编预算会计》，中国商业出版社，2004年版。7. 王金秀、王合喜：《预算会计学》，武汉大学出版社，1995年版。8. 王金秀：《新编预算会计》，中国商业出版社，1998年版。9. 王金秀：《行政单位会计与财务》，湖北人民出版社，2000年版。1.主持湖北省精品课程《国家预算管理》建设；2.论文《分税制——返还体制的投资驱动效应》获省政府颁发的优秀成果三等奖；3.论文《政府预算收支平衡原则的辩证法》获省财政学会颁发的优秀成果二等奖；4.论文《论我国转移支付制度的立法建设——兼论我国<预算法>的修改》获中国财税法学研究会颁发的优秀成果二等奖；5.《预算会计学》获省会计学会颁发的优秀成果三等奖；6.指导的本科生论文多篇获得省优秀论文，指导的博士生论文获得省优秀博士论文。
     