张作华，男，国内“可行性研究报告”与“商业计划书”编制专家，弘睿（厦门）投资管理有限公司创始人， 著有国内第一部专业性《如何编制可行性研究报告》、《如何编写商业计划书》 等作品。成功为1000多家企业与个人编制“可行性研究报告与商业计划书”，人称之为“报告编写第一人”。中文名：张作华国  籍：中国民  族：汉族面  貌：党员籍  贯（出生地）：山东省菏泽市定陶县户  籍：福建省厦门市出生日期：1979年6月张作华6岁读书，11岁迈进初中，一直是班里佼佼者……聪明、健谈、有能力，性格可谓拒绝融化的冰（内外兼之）。16岁，为圆梦想步入军营。成为一名令人羡慕的空军战士，在部队曾担任战士、副班长、班长。1999年，考入广西桂林空军学院深造学习。毕业后，被分配至空军驻漳州某部装备处担任技师。在部队期间里，曾多次受过嘉奖、优秀士兵、空军优秀技术人员等荣誉，2003年12月转业。转业后历任办公室主任、人力资源部经理、副总经理、总经理等职。做过工业企业，参加过专业培训；拥有实体经济、资本运作的全能经验。针对现代企业管理中企业流程设计、企业生产规划、企业成本与风险控制、企业市场营销策划、新进员工培训、中层员工实施激励、高层领导把握战略管理等方面有独特的见解与造诣。10年间，服务、指导过的企业包括有：中国外运、冠捷显示器、合兴包装、阳光照明、九牧集团、安井食品、吉联科技、嘉祺生物、龙舟电器、新泰阳科技、毅宏集团、翔球集团、火炬物流等近1000家大型、上市企业、最具成长型（包含中、小、微）企业。是企业界难得实战派培训专家，是国内专门研究可行性报告与商业计划书编写的第一人。曾经一派书生，曾经钢铁战士，曾经公司高管，曾经创业者，曾经企业指导专家。一路走来，道路并不曲折。但他有坚韧的毅力和超乎寻常的坚持力、洞察力、策划力、执行力，他不想做的耳朵会自动屏蔽无效信息，他只要想做的，就一定坚持在运作的道路上。他坚信：缜密的思考、严格的规划、有力的执行、反复的验证！是成功的根本。一个人，不管在任何的岗位上：只要付出 70%的努力+20%的悟性+10%的机遇=成功！不与人比，只让自己的工作与生活是否满足，是否实现自己的生命价值。张作华老师2013年出品了《可行性报告与商业计划书大全》，用最朴实的语言从专业方面、操作方面、可行方面阐述了编制中的技巧与秘笈。现被多个政府行政单位、大专院校、培训咨询管理机构、各行业企业、个体投资人等使用。张作华
，男，法学博士。任教于中南财经政法大学
，主要研究方向为民法基本理论与亲属法，开设有《民法学》、《法学英语》等课程。民法基本理论、亲属法、 法学双语教学在《政法论坛》发表论文《亲属身份的分类研究》，另有《传统法律行为概念的现代改造级系统重构》、《法律行为含义的词源考察及其适用范围》、《法律人格的伦理变革》、《罗马法律人格与民事主体制度重构》、《建设用地使用权范围相关问题研究》、《国家法律人格双重问题的研究》等论文发表。参与“法学双语教学理论研究”、“英美契约法导论双语课程建设”等课题。  