陈会林，湖北荆门沙洋人，法学博士，副教授，导师。先后就读于湖北大学、南开大学、中南财经政法大学，获得史学学士、法学硕士、法学博士学位。先后工作于湖北大学、湖北省教委、中南财经政法大学，长期从事劳动法学、法律史学、法理学的教学与研究工作。
陈会林，湖北荆门沙洋人，法学博士，副教授，硕士研究生导师。先后就读于湖北大学、南开大学、中南财经政法大学，获得史学学士、法学硕士、法学博士学位。先后工作于湖北大学、湖北省教委、中南财经政法大学，长期从事劳动法学、法律史学、法理学的教学与研究工作。近年来主持的研究课题主要有：国家社科基金课题《基于社会安全视角健全化解社会矛盾的人民调解、行政调解、司法调解联动机制研究》；教育部课题《传统中国的能动司法模式研究》，司法部课题《民间与国家解决纠纷的联接机制研究》；湖北省教育厅人文社科项目《中国法律监督体制的近代转型》；武汉市社科基金课题《“两型社会”语境下的武汉社区纠纷调解研究》；武汉市中级人民法院课题《劳动合同无效时的权利救济问题研究》；湖北省教研课题《法学专业网络辅助教学模式研究》。出版著作10余部，代表作主要有：《地缘社会解纷机制研究》（独著）、《传统社会的纠纷预防机制》（独著）、《祥刑致和：长江流域的公堂与断案》（独著）；《法理学》（全国统编教材，主编）、《新编劳动法学》（全国统编教材，第一副主编）、《官与民：中国传统行政法制文化研究》（参撰）、《中国德育思想史纲》（合著）、《〈太平经〉注译》三卷本（合著）、《大学图书馆使用指南》（合著）。在《法学》、《光明日报》（理论版）等报刊发表论文70余篇，代表作主要有：1.纠纷解决机制研究：《传统中国基层解纷中的官民互动机制》、《中国民间社会纠纷解决权的法源考察》、《中国非诉讼解纷机制（ADR）的传统智慧》、《“吃讲茶”习俗与民间纠纷解决》、《明清地缘社会解纷中民间法与国家法的互动》等2.司法研究：《“小事闹大”诉告策略的传统形式》、《从“官批民调”到法院委托调解：中国的能动司法传统》、《人情：传统司法适用民间法的进路》、《关于“房改房”产权纠纷审理的深度解析》等。3.部门法学研究：《婚约制存废的伦理法理考量》、《论劳动法的社会法性质》、《物权法：如何保障和谐社会》等。4.理论法学研究：《论法家的法价值观》、《中国传统文化中的天法关系》、《现代中国法律信仰缺失的传统根源》、《孙中山与中国法律监督体制近代化》、《集体主义：功利伦理与奉献伦理的辩证统一》等。
理论法学、法律文化、纠纷解决机制、司法诉讼制度
中国法制史、中国法律思想史、比较法总论、西方法律思想与流派、就业与法律、中西法律文化比较；
《中国法制史专题》、《中国法律思想史专题》。 
《楚天法学》学科编辑，全国高等院校法学专业基础教材编委会委员，武汉市武昌区劳动争议人民调解委员会专家成员，中央电视台《法律讲堂》栏目主讲（候选）人。中国法学会会员，中国法律史学会员，湖北省法学会理事，法律文化研究会常务理事，湖北省炎黄文化研究会理事，湖北省国学研究会会员，杭州师范大学法治中国化研究中心特聘研究员。
教育部课题《传统中国的能动司法模式研究》，司法部课题《民间与国家解决纠纷的联接机制研究》；湖北省教育厅人文社科项目《中国法律监督体制的近代转型》；武汉市社科基金课题《“两型社会”语境下的武汉社区纠纷调解研究》；武汉市中级人民法院课题《劳动合同无效时的权利救济问题研究》；湖北省教研课题《法学专业网络辅助教学模式研究》。
出版著作10余部，代表作主要有：《地缘社会解纷机制研究》（独著）、《传统社会的纠纷预防机制》（独著）、《祥刑致和：长江流域的公堂与断案》（独著）；《法理学》（全国统编教材，主编）、《新编劳动法学》（全国统编教材，第一副主编）、《官与民：中国传统行政法制文化研究》（参撰）、《中国德育思想史纲》（合著）、《〈太平经〉注译》三卷本（合著）、《大学图书馆使用指南》（合著）。
1.纠纷解决机制研究：《传统中国基层解纷中的官民互动机制》、《中国民间社会纠纷解决权的法源考察》、《中国非诉讼解纷机制（ADR）的传统智慧》、《“吃讲茶”习俗与民间纠纷解决》、《明清地缘社会解纷中民间法与国家法的互动》等2.司法研究：《“小事闹大”诉告策略的传统形式》、《从“官批民调”到法院委托调解：中国的能动司法传统》、《人情：传统司法适用民间法的进路》、《关于“房改房”产权纠纷审理的深度解析》等。3.部门法学研究：《婚约制存废的伦理法理考量》、《论劳动法的社会法性质》、《物权法：如何保障和谐社会》等。4.理论法学研究：《论法家的法价值观》、《中国传统文化中的天法关系》、《现代中国法律信仰缺失的传统根源》、《孙中山与中国法律监督体制近代化》、《集体主义：功利伦理与奉献伦理的辩证统一》等。
1.第二届中国法学优秀成果奖三等奖（2011年）2.武汉市第十二届社会科学优秀成果一等奖（2010年）3.全国独立学院法学教育突出贡献奖（2012年）4.湖北法学会第三届“法治湖北论坛”优秀成果奖（2010年）5.湖北省马克思主义理论教育研究会优秀论文奖（2005年》）6.中南财经政法大学本科教学优秀奖（2014年）7.中南财经政法大学教学成果二等奖（2009年）8.湖北省优秀学士学位论文指导教师奖（2008年）9.湖北大学首届多媒体教学比赛三等奖（2004年）10.湖北大学首届优秀教案评比三等奖（2003年）
陈会林 法学专著（同名著者未经筛选）·地缘社会解纷机制研究/历史的法学文丛/陈会林著,2009-9-1版硕士研究生          