罗晓燕，湖北潜江，中南财经政法大学外国语学院副教授
罗晓燕：女 籍贯：湖北潜江 民族：汉族 ，系： 大学英语部 教研室：大学英语第三教研室 职称：中南财经政法大学外国语学院副教授讲授课程：大学英语、高级英语、英语视听说研究方向：英美文学、语言教学研究生： 武汉理工大学 外国语言学与应用语言学专业 美国文学方向 获硕士学位（统招）主要研究：菲兹杰拉德小说研究。本 科： 华中师范大学外语系 英语专业专 科: 荆州师专英语系 英语专业1986年6月至2000年7月 江汉油田四机厂子弟中学任教2000年7月至2008年7月 长江大学外国语学院英语系任教2008年7月至今 中南财经政法大学外国语学院任教国外访学：美国爱荷华威斯林大学 菲兹杰拉德的小说研究国内进修：北京外国语大学 英语语言教学；广东外语外贸大学高翻学院（论文）：1.《从女性主义视角解读<了不起的盖茨比>》武汉理工大学优秀硕士论文，见cnki.net2.《文本的终极意义与文学翻译的忠实观》 《外国文学研究》2004年8月 独撰3.《20世纪中后期美国电影中女性主义思想的体现》《电影文学》2007年10月 独撰4.《现代性建构下的信仰丧失：美国的悲剧》 《作家杂志》2008年1月 独撰5.《论<魔戒>中的神话及文化底蕴》 《电影文学》2007年12月 独撰6.《论英语学习的策略与成绩之间的关系》 《重庆科技学院学报》2007年4月 独撰7.《荒原上的传奇和西进史的挽歌--论<与狼共舞>中象征手法》《湖北社会科学》2005(9)独撰8.《西方影视中的女性主义及其对英语习得影响的趋向》《北方论丛》2003（5） 独撰9.《对 Career Planing 参考译文几处译法的商榷》《中国现代教育研究》2003.7 第一作者10《PowerPoint 制作英语视听课件的方法》 《桂林师专学报》2003（4） 第一作者11《隐性课程及其在大学英语教学中的设计策略》《黄石教育学院学报》2004（1） 独撰12《信息流媒体技术与学校数字化网络应用》《武汉科技学院学报》 2004（1） 第一作者13《论英语教学的跨文化导入》 《科技创业月刊》2005年6月 独撰14.《大学英语教学和学生翻译自主能力的养成》 《中国科技信息》 2005.03 独撰15.《论影视文学的审美文化叙事学的建构》 《黄石教育学院学报》2005.06 独撰16《戏谑与反讽：巴尔塞姆对白雪公主的颠覆》《黄石教育学院学报》2006.12 独撰17.《从利奥塔理论看后现代的知识状况》《中国教育与管理》2006年11月 独撰18 《“全国第十四届美国戏剧研讨会”综述》 《外国文学研究》, 2010年6月，第一作者19．《库切《凶年纪事》中的文体游戏》《库切研究与后殖民文学》武汉大学出版社，2011.5，独撰 （国际会议文集）20. 从《了不起的盖茨比》看菲茨杰拉德的女性价值观《长江大学学报》 2008年8月 独撰21. 《第十四届全国美国戏剧研讨会成果评述》《第十四届美国戏剧研讨会论文集》 北京理工大学出版社 2010年7月 独撰学术成果（著作、教材）：学术成果（课题）：《菲茨杰拉德作品中现代性反思研究》 湖北省教育厅人文社科项目 项目负责人 2010 （2010b070）《楚文化专用术语英语翻译标准化研究》长江大学校级重点项目 主要参与人 2003-2005
  