苏忠林，男，汉族，1970年9月出生于湖北省石首市，为中南财经政法大学公共管理学院副教授，主要研究方向为政府与公共政策。苏忠林，男，1970年9月生，石首市人，现为中南财经政法大学公共管理学院副教授，主要研究方向为政府理论与公共政策。1995年毕业于中南财经大学行政管理专业，获管理学学士学位；2011年毕业于中南财经大学行政管理专业，获管理学硕士。主要承担《行政管理学》、《公共政策学》、《公共组织理论》等课程的本科及研究生教学工作。在《中国行政管理》等国内公开刊物上发表学术论文20余篇。主编教材1部，参编5部。主持湖北省教育厅等课题4项，参与国家社科基金等课题5项，获得中国行政管理学会优秀论文一等奖等奖励6项。
行政管理学公共政策学公共组织理论公共事业管理学公共危机管理主持：湖北省教育厅项目《公共管理类本科专业毕业实习改革研究》（2010）；主持：教育部人文社科规划项目《网络公关异化治理研究》（2012）；主持：湖北省水利厅项目《水务国债绩效研究》（2011）；主持：中央高校基本科研业务费项目《基于地方政府公债视角的地方政府公共服务资金保障机制研究》（2010）；主持：中南财经政法大学教研项目《公共管理类专业实践教学体系与运行模式构建研究》（2016）；参与：中央机构编制委员会办公室项目《省级政府职能转变研究》（2012）；参与：湖北省社科项目《湖北农民文化生活调查》（2012）；参与：湖北省社科项目《湖北省水务一体化改革研究报告》（2011）；
“省级统筹、分岗实训”教育培训模式研究，《中国行政管理》，2016年11期；“省级统筹、分岗施训”：创新财政干部培训模式——基于湖北省财政干部培训的实证研究，《财政研究》，2015年6期；网络公关异化：现象、原因与监管，《中国行政管理》，2011年4期；网络公关异化治理研究：一个多元协同的视角，《中南财经政法大学学报》，2015年6期；一社多村共建问题研究——以湖北HF专业合作社为例，《学习与实践》，2015你10期；中国“软实力”提升路径研究，《中南财经政法大学学报》，2015年6期；中国地方政府债务现状与改革出路，《中南财经政法大学学报》，2006年2期；专著：政府行政管理支出研究，湖北人民出版社，2015年；主编：公共组织理论，武汉大学出版社，2013年；参编：公共管理学，武汉大学出版社，2014年；参编：公共事业管理学，武汉大学出版社，2013年；参编：公共部门公共关系学，中国财政经济出版社，2002年；
理论湖北省学位   