刘京焕男，1959年生，教授，博士，硕士生导师，博士生导师，现任财政税务学院副院长、中国地方财政研究中心主任，兼任中国财政学会理事，全国高校财政学教学研究会理事，常务理事。刘京焕，1959年6月出生，河南洛阳人，经济学博士，教授，博士生导师，“湖北名师”、《财政学》国家级精品课程负责人。现任财政税务学院副院长，兼任中国财政学会理事、全国高校财政学教学研究会理事、湖北省财政学会常务理事。主要研究方向为政府间财政关系与社会保障理论和制度。主持和参与“我国政府间转移支付制度研究”、“建立和完善中国社会保障制度”等多项省部级课题研究，参与世界银行“各国社会保障制度比较”课题研究。出版了《公共需求研究》、《新加坡税收制度》、《财政学原理》、《中国财政分配学》等多部著作、教材，在《财贸经济》、《财政研究》等刊物上发表学术论文40余篇。
主要研究方向为政府间财政关系与社会保障理论、政策和制度等。曾参与“我国政府间转移支付制度研究”、“建立和完善中国社会保障制度”等多项省、部级课题的研究，其中有2项获省、部级一等奖、3项二等奖、2项三等奖。出版了《公共需求研究》、《新加坡税收制度》、《财政学原理》、《中国财政分配学》等多部著作、教材等多部著作、教材，在《财贸经济》、《财政研究》等刊物上发表学术论文40余篇。1997年赴新加坡参与了“各国社会保障制度比较”课题研究。中南财经政法大学财政学专业湖北省财政学会 世界银行