李璐，中南财经政法大学副教授。专业方向是审计。已取得中国注册会计师（CPA）资格证书、特许公认注册会计师（ACCA）资格证书和法律职业资格证书。财政部中国注册会计师协会技术专家，湖北省审计学会副秘书长，湖北省金融学会理事，湖北省民革经济专业委员会成员，中国注册会计师非执业会员，ACCA非执业会员，法律执业资格等 研究领域：审计理论与实务  讲授课程：审计学、审计案例、Auditing（双语）、Audit and Assurance（ACCA）、Business Analysis（ACCA）、高级审计研究（留学生）、舞弊审计与审计技术研究（硕士） 
1997—2001年，在原中南财经政法大学会计系学习，取得管理学学士学位，期间全科通过ACCA资格考试、注册会计师资格考试。2001—2003年，免试进入学习，取得管理学硕士学位，期间通过首届国家司法考试取得法律执业资格，并获得Oxford Brookes University授予的“应用会计”一等。2004—2007年，在学习，取得管理学博士学位。2009年3月至今，北京大学光华管理学院博士后在读。2001年取得会计学专业学士学位，2002年取得牛津布鲁克斯大学一等。2004年取得会计学专业硕士学位。2004年在参加工作。2006年9月晋升为讲师，2009年12月晋升为副教授。2007年12月聘为硕士生指导教师。财政部审计准则起草组成员、财政部审计准则英文版审核组成员。
审计学、ACCA（信息系统）。审计、会计。至今已在《中南财经政法大学学报》、《》、《律师世界》等优秀期刊上公开发表《最新国际审计质量控制准则的解读》、《我国政府审计计划管理的改进》、《现金浮游量及其管理》等近三十篇论文。代表作序号 成果类别 成果名称 时间 发表刊物或出版社1 论文 《美国财政资金的协同审计监督研究——以ARRA法案资金为例》，独撰 2013年9月 《财政研究》2 论文 《独立董事背景特征对企业信贷融资的影响研究——基于我国上市民营企业的经验证据》，序一 2013年8月 《投资研究》3 论文 《WGEA的全球性环境审计调查结果：分析与借鉴》，序一 2012年1月 《审计研究》4 论文 《基于数据包络分析的审计机关绩效评价研究》，序一 2011年12月 《财政研究》5 论文 《新公共管理运动对政府绩效审计的影响研究》，独撰 2009年10月 《管理世界》6 论文 《研发投入对我国制造类企业绩效的影响研究》，序一 2013年12月 《科技进步与对策》7 论文 《关于我国开展水环境审计的理论与实践探讨》，序一 2012年11月 《中南财经政法大学学报》8 论文 《自愿性内部控制鉴证的管理层动机研究》，序一 2011年10月 《求索》9 论文 《美国政府责任总署的战略计划管理研究》，序一 2013年2月 人大复印资料《审计文摘》全文转载10 论文 《绩效审计指南建设工作的思考》，序一 2011年1月 人大复印资料《审计文摘》全文转载11 论文 《美国政府绩效审计的项目评估方法》，独撰 2010年2月 人大复印资料《财会文摘》全文转载12 论文 《美国政府绩效审计方法的变迁》，独撰 2010年1月 人大复印资料《审计文摘》全文转载13 论文 《国际水环境审计研究》，独撰 2013年12月 《审计月刊》14 论文 《环境保护、受托责任与环境会计审计问题研究——第一届CSEAR中国研讨会暨“环境会计与综合报告”国际学术年会综述》，独撰 2012年12月 《中国会计评论》15 论文 《An Empirical Research of Moral Education’Influences on Abilities of Recognizing Moral Issues》，序一 2010年4月 《中澳国际财务与会计会议论文集》16 论文 《中国内部控制信息披露文献综述》，序一 2010年7月 《中南财经政法大学学报》增刊17 论文 《双语教授审计学好处多》，序一 2011年11月 《光明日报》18 论文 《国家级双语示范课程的建设与改革—基于审计双语教学的实践探索》，独撰 2012年12月 《东方企业文化》19 著作 《水环境审计研究》，独撰 2013年12月 世界图书出版公司20 著作 《政府绩效审计研究》，独撰 2008年12月 湖北科学技术出版社21 教材 《现代审计学》，国家“十一五”规划教材，主编（序二） 2012年5月 北京大学出版社22 教材 《工商管理经典译丛·会计与财务系列：会计英文写作（第8版）》，主译（序二） 2013年6月 中国人民大学出版社23 教材 《注册会计师职业道德守则精讲与案例》，副主编 2011年7月 大连出版社
1、《包容性增长框架下财政预算审计监督一体化改革研究》，国家社科基金项目，2011年，主持人。3、《中国政府绩效审计的改革路径和模式研究》，中国博士后资助项目，2010年，主持人。4、《中国注册会计师审计准则第1211号——对财务报表审计实施的质量控制》起草项目，财政部中国注册会计师协会，2009年，主持人。5、《中国注册会计师审计准则第1142号——财务报表审计中对法律法规的考虑》起草项目，财政部中国注册会计师协会，2009年，主持人。6、《绩效审计指南》，中华人民共和国审计署重点科研课题，2009年，执笔人。7、《中国绩效审计规范的国际比较研究》，湖北省审计厅，2009年，主持人。8、《中国绩效审计基本规范研究》，湖北省审计厅，2009年，主持人。9、《中国政府绩效审计的推进策略与规范建设研究》，中南财经政法大学基本科研业务费青年教师资助项目，2009年，主持人。10、《湖北省安全生产管理信息化的效益分析》，湖北省科技厅，2008年，主持人。11、《企业财务报表和内部控制整合审计研究》，财政部中国注册会计师协会，2008年，主持人。12、《信息化条件下审计成本的控制研究》，湖北省审计厅，2008年，主持人。13、《信息化条件下实施大型审计项目研究》，湖北省审计厅，2008年，主持人。个人综合奖或荣誉序号 获奖类别 获奖名称（荣誉称号） 获奖级别 获奖时间1 个人综合奖 中南财经政法大学优秀硕士生导师 校级 2013年9月2 个人综合奖 全国首批ACCA优秀专业指导教师 其他 2012年10月3 个人综合奖 2011年度会计学院青年教师科研突出贡献奖二等奖 其他 2012年9月4 个人综合奖 2011年度会计学院教学优秀奖三等奖 其他 2012年9月5 个人综合奖 中南财经政法大学统战工作参政议政先进个人 校级 2011年1月序号 类别 成果名称 评奖单位名称 获奖级别 获奖等次 获奖时间1 研究报告 《我国上市公司财务欺诈的量质特征及审计战略调整研究》，序三 教育部 全国高校人文社会科学优秀成果奖 三等奖 2013年3月2 论文 《中国会计学术文化“走出去”需实施精细化战略》，独撰 财政部 其他 优秀奖 2013年1月3 论文 《WGEA的全球性环境审计调查结果：分析与借鉴》，序一 湖北省会计学会 其他 二等奖 2013年5月4 论文 《基于数据包络分析的审计机关绩效评价研究》，序一 湖北省会计学会 其他 三等奖 2012年5月序号 类别 成果名称 取得时间 获奖级别 获奖等次 获奖时间1 课程 《Auditing》被评为全国首批“国家双语示范课程”，课程负责人张龙平、李璐 2007年12月 其他 特等奖 2007年12月
英国 中南财经政法大学会计学院荣誉学士学位中南财经政法大学会计学院英国荣誉学士学位中南财经政法大学会计学院 财会月刊  