陈丽红，女，1978年10月生，湖北武汉人。会计学院副教授、、中级财务会计教研室副主任。财政部中国注册会计师协会技术专家，全国会计领军（后备）人才，湖北省会计领军（后备）人才，中国学位与研究生教育学会审计专业学位工作委员会副秘书长，湖北省审计学会副秘书长，中国注册会计师协会非执业会员.
·2005年9月-2009年12月：就读于中南财经政法大学会计学院，获会计学博士学位。·2000年9月-2003年7月：就读于武汉理工大学管理学院会计系，获管理学硕士学位，期间全科通过注册会计师资格考试和中级会计师考试。·1996年9月-2000年7月：就读于武汉理工大学管理学院会计系，获管理学学士学位。·2010年8月-至今：中南财经政法大学会计学院任教·2003年7月-2010年8月：华中师范大学数学与统计学学院会计系任教·中国注册会计师协会非执业会员财政部审计准则起草组成员湖北省审计厅特约审计理论研究员。审计学、Intermediate Accounting、中级会计学。审计理论与实务研究、内部控制研究等。获奖情况个人综合奖或荣誉科研成果获奖教研、教改获奖
·教育部2009年度人文社会科学青年基金课题：“会计师事务所行业专门化发展战略研究”（编号：09YJC790109，主持人，在研项目）·湖北省审计厅2009年度审计科研课题：“中国绩效审计一般准则及指南研究”（编号：09SJ01003，主持人，完成）·中国注册会计师协会2009年度审计课题：“中国注册会计师审计准则第X号——对简要财务报表出具报告的业务”（编号：2009-D-21，主持人，完成）·湖北省会计学会2008-2010年度重点会计科研课题：“审计准则体系运行效果的实证研究”（编号：HBKJ200810，主持人，完成）·湖北省审计厅2008年度审计科研课题：“财政专项资金经济效益审计”（编号：08SJ01004，主持人，完成）·华中师范大学2007年校级教学研究项目：“基于基于信息共享的审计案例教学模式研究”（主持人，完成）·陈丽红著：《会计师事务所行业专门化研究》，经济科学出版社，2010年12月版·《中级财务会计学》，副主编，上海财经大学出版社，2009年1月版·《房地产金融》，副主编，人民交通出版社，2007年1月版
·陈丽红、张龙平：《行业同质性与事务所行业专门化战略——来自中国审计市场的经验证据》，《经济管理》，2011年第2期·陈丽红、张龙平：《事务所行业专门化研究述评及展望》，《会计研究》，2010年第11期·陈丽红、张龙平：《行业专门化与审计质量——来自中国审计市场的经验证据》，《当代财经》，2010年第11期·陈丽红、张龙平：《行业专门化、客户重要性与审计质量》，《财经论丛》，2010年第6期·陈丽红：《审计案例教学探析》，《审计月刊》，2010年第6期·陈丽红：《会计师事务所行业专门化发展动因研究》，《会计论坛》，2010年第1期·陈丽红：《英国审计质量框架剖析及对我国的启示》，《商业时代》，2009年第20期·陈丽红：《司法解释中会计师事务所审计民事责任的变化》，《审计与经济研究》，2008第4期中南财经政法大学硕士生导师   