谢进城，教授，男，1961年生，湖北潜江人。1979年就读于原湖北财经学院基建经济系，先后攻读投资经济专业硕士、博士学位。1986年中南财经大学投资经济专业硕士研究生毕业。1996—1999年任投资系副主任。1999—2000年任财政金融学院副院长兼投资系主任。现任中南财经政法大学金融学院党委兼副院长，投资学硕士研究生导师组组长，投资研究所所长。成人教育学院院长、教授、学科带头人。
投资学理论、金融投资、项目投资策划、国际投资、房地产估价。中国投资学会理事、中国基本建设优化学会理事、中国注册房地产估价师、湖北省司法鉴定师、深圳市青年企业家联合会高级顾问。研究生课程：《投资理论研究》、《金融投资研究》等；本科生课程：《投资学》、《证券投资分析》、《国际投资》、《投资项目评估》等。1985年开拓性地将现代控制论原理运用于研究投资宏观调控，设计出“国家调控市场、市场调控企业”的系统结构，被指定为全国投资体制改革方案的重要参考文件。1986年开始研究我国投融资过程中的产权关系，提出在国营企业建立“混合产权制”的构想。1988年参加国家“七五”重点社会科学项目“我国固定资产投资增长与结构变化研究”，首次从定量和实证的角度提出了“投资总量与投资结构相对均衡模型”，获“全国经济与投资管理讨论会”优秀成果奖。1989—1990年，结合我国经济周期性波动的特点，首次从理论的高度提出了投资总量均衡的三个必要条件。先后组织和参加了“三峡工程建设资金筹措方案研究”等5项有关三峡工程的系列课题。1997年赴澳门研究“澳门跨世纪经济发展战略”课题。其中“关于澳门的人口规模与人口政策”的科研成果分别在香港和内地公开发表并获湖北省人文社会科学成果三等奖。1998年参与完成“伶仃洋大桥综合投资效益分析”课题研究。2001年，主持完成“南水北调中线工程资金筹措方案”课题研究。2003年主持“关于蓝田公司发布虚假财务信息给股东造成损失的测算”课题。此外还受实际部门委托，组织和参与了30多个投资项目的投融资策划、论证和评估。1997年获得校跨世纪学科带头人培养基金资助，1997年获校 “华为奖教金奖”，1999年获省“科技进步与成果转化”奖，2000年获省人文社会科学成果三等奖，多次获中国投资学会优秀成果奖。2001年访问美国教育部、蒙特马利中学、MIT丁肇中实验室、美国教育服务考试服务所（ETS）、美国全球知识交换中心（GKE）、硅谷的SUN、CISCO、INTEL等IT公司、伯克利加州大学、哥伦比亚大学、普林斯顿大学、哈佛大学、麻省理工学院（MIT）、斯坦福大学、香港理工大学等。2004年访问乌克兰国立基辅经贸大学、塞尔维亚与黑山贝尔格莱德大学和诺维莎德大学。代表性论文有：《论我国固定资产投资宏观调控的目标模式》（载《投资政策与管理》，1986年）、《论混合产权制度》（载《中国基本建设》，1988.1）、论固定资产投资贷款利率的确定》（载《投资研究》，1988.10）、论消费基金向积累基金的转化》（载《投资研究》，1988.1）、投资总量与投资结构相对运动规律初探》（载《投资研究》，1990.3）、《论政府主导的市场化投融资策略在西部交通建设中的运用》（载《投资研究》，2000.5）、《论新世纪西部大开发投融资战略》（载《财贸经济》，2000.10）、论货币乘数链的中断与重构》（载《财政研究》，2000.4）。代表性著述有：《投资学概论》（总篡，中国财经出版社1993年版）、《投资学》（合著，中国统计出版社1996、2001年版）、《2001：中国投资发展报告》（主编，经济科学出版社2001年版）、《投资新理念系列教材》（总编，中国财经出版社2000年版）、《投资学导论》（主编，中国财经出版社2002年版）。代表性课题有：《我国固定资产投资增长与结构变化研究》（参加，1988年，国家“七五”重点社会科学研究项目）；《三峡工程投资研究系列课题》（组织和参加，1991—1996年，包括“三峡工程建设资金筹措方案研究”、“葛洲坝工程评价与三峡工程建设”、“三峡工程移民补偿投资研究”、“三峡工程投资管理信息系统的设计与开发”、“三峡工程建设与三峡地区房地产市场的前景研究”等）；《澳门跨世纪经济发展战略研究》（参加，1997年）；《伶仃洋大桥综合投资效益分析》（参加，1998年）；《南水北调中线工程资金筹措方案研究》（主持，2001年）。书记 