广东梅州人。1985年货币银行学专业硕士研究生毕业，获经济学硕士学位，留校任教至今。其间，师从著名的金融学家教授攻读并获得经济学博士学位。现任常务理事，常务理事，副会长，金融学院院长，咨询委员，湖北省中青年学术带头人。1985年货币银行学专业硕士研究生毕业，获经济学硕士学位，留校任教至--。主要研究方向是货币理论与货币政策、区域金融及金融机构与市场。朱新蓉教授在《管理世界》、《财贸经济》、《金融研究》等国家级、省部级学术刊物上发表学术论文40余篇，《货币流通管理》、《银行信贷管理学》、《货币金融经济学》、《金融概论》等数部专著、教材陆续出版，主持完成财政部、国家教委“九五”规划项目“区域金融中心发展战略”课题的研究；还主持完成多项金融部门的课题。在《管理世界》、《财贸经济》、《金融研究》等学术期刊上发表学术论文50余篇，有《金融学》、《金融市场学》、《商业银行经营管理》、《中国金融风险的管理与控制》等多部教材、著作已出版发行，主编两本“十一五”国家级规划教材，主持完成国家社科基金、教育部、财政部、湖北省等20多项规划课题和企业横向课题的研究。为本科生、硕士生、博士生等各层次学生讲授《货币银行学》、《银行信贷管理》、《货币流通管理》、《货币政策与金融调控》、《金融改革与发展前沿问题》、《金融研究方法论及其应用》等多门专业课程。先后主讲《西方货币理论与货币政策》、《宏观金融管理》、《西方银行管理》等课程。1991年被学校授予“有突出贡献的中国硕士学位获得者”称号；1993年被评为全国财政系统优秀教师；1996年被湖北省高校工委评为“优秀女教职工”；1997年获得财政部跨世纪学科带头人基金资助；1999年被授予湖北省有突出贡献的中青年专家称号。其中“论我国融资机制高效运行的制度基础”获湖北省社会科学优秀成果（1994—1998年）三等奖；其中《银行信贷管理学》获财政部第三届全国财政系统大中专优秀教材二等奖。2008年获湖北省优秀教学成果二等奖。2001年获第二届湖北省优秀科研成果三等奖。中南财经政法大学周骏中国金融学会中国人才研究会金融人才专业委员会湖北省金融学会湖北经济学院湖北省人民政府中南财经政法大学普通高等学校