杨立云，男，生于1975年2月，四川南充人，中南财经政法大学副教授。，警事科学系，物证技术教研室，硕士生导师。现任中南财经政法大学刑事司法学院物证技术教研室主任。1995-1999 西南政法大学刑事侦查学院本科；2002-2005 西南政法大学刑事侦查学院硕士；2006-2009中国人民公安大学诉讼法学（侦查学方向）博士。现任教于中南财经政法大学。研究方向：物证技术学、侦查学、警察科学等学科的教学、研究和司法鉴定实务工作。在《法商研究》、《犯罪研究》、《刑事法评论》等期刊上发表论文数十篇，多篇文章被《中国社会科学文摘》、《人大复印资料》、《高等学校文科学报文摘》转载。有译著《刑事犯罪侦查》（参加者），专著《侦查认识原理研究》。
生于1975年2月，四川南充人，本科毕业于西南政法大学刑事侦查学院。现为中南财经政法大学刑事司法学院警事科学系物证技术教研室主任，副教授，法学博士。主要从事物证技术学、侦查学、警察科学等学科的教学、研究和司法鉴定实务工作。在《法商研究》、《犯罪研究》、《刑事法评论》等期刊上发表论文数十篇，多篇文章被《中国社会科学文摘》、《人大复印资料》、《高等学校文科学报文摘》转载。有译著《刑事犯罪侦查》（参加者），专著《侦查认识原理研究》。同时，参加司法鉴定检案数百起，因社会影响显著，曾被《楚天都市报》专版报道。
  