杨灿明，1963年生，汉族，湖南桃江人。1983年毕业于湖北财经学院财政专业；1986年财政专业硕士研究生毕业；1996年中南财经大学商业经济专业博士研究生毕业，获经济学博士学位。第二批国家“万人计划”领军人才，首批“新世纪百千万人才工程”国家级人选。现为党委常委、校长，中国收入分配研究中心主任，二级教授，博士生导师。
1983年毕业于湖北财经学院财政专业；1986年中南财经大学财政专业硕士研究生毕业；1996年中南财经大学产业经济专业博士研究生毕业，获经济学博士学位；曾任中南财经政法大学（中南财经大学）财政税务系副主任、主任，财政金融学院副院长、院长，财政与公共管理学院院长；2005年8月，任副校长、党委常委；2014年1月至今，任中南财经政法大学校长、党委常委。
2013年至2015年，中南财经政法大学发生采购与招投标管理中心、MBA学院违规向校领导发放劳务费10.48万元，采购与招投标管理中心违规收费576.29万元，2名教师违规办理出国手续等违纪问题。张中华作为校党委书记，对上述问题负履行党风廉政建设主体责任不力的责任。杨灿明作为校长，履行行政管理职责不到位，对上述问题负主要领导责任。2016年12月22日，省纪委分别给予张中华、杨灿明党内严重警告处分。
教育部财政学类专业教学指导委员会副主任委员、中国财政学会常务理事、中国税务学会常务理事、湖北省人民政府咨询委员、武汉市人民政府咨询委员、黄石市人民政府咨询委员。享受国务院政府特殊津贴专家，第二批国家“万人计划”领军人才，首批“新世纪百千万人才工程”国家级人选，中宣部文化名家暨“”人才工程人选，教育部“”人选，财政部“跨世纪学科带头人”培养对象，湖北省有突出贡献的中青年专家，湖北省“新世纪高层次人才工程”第一层次人选，湖北省宣传文化战线首批“五个一批”人才人选。
中南财经政法大学校长杨灿明教授荣获2017年度“”。
财政基础理论和财政政策。主持或参与完成了“规范收入分配秩序研究”、“地方财政行为及其规范化的研究”、“我国财政收入合理规模研究”、“中国政府采购研究”、“转型经济的收入分配研究”、“我国收入分配差距扩大的表现、原因与对策”等教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目、中共中央办公厅委托课题、国家社会科学基金项目、教育部霍英东教育基金会课题等国家级、省部级课题20余项。从事财政学教学和科研30余年，是中国财政学界杰出的中青年学者之一。在政府与市场的关系、政府间财政关系、收入分配、国有企业改革与国有资产管理、农村经济与财税政策等方面的学术观点引起学术界和政府部门的广泛关注，主持完成的多篇研究报告得到省部级以上领导人的重要批示或被政府部门采用。
出版《》、《改革中的社会财力分配格局》、《市场结构与政府经济行为》、《》、《》、《财政理论与制度创新》等专著和译著10余部。在《中国社会科学》、《经济研究》、《管理世界》、《财贸经济》、《财政研究》、《光明日报》等重要刊物发表学术论文 160 余篇，并有30余篇研究成果被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》、“人大复印报刊资料”转载。研究成果荣获中国高等学校科学研究优秀成果奖一等奖、湖北省社会科学优秀成果一等奖、湖北省发展研究奖一等奖等国家级、省部级奖励10余项。财政学国家重点学科负责人、国家级精品视频公开课《生活中的财政学》负责人。出版《现代财政学》、《公共部门经济学》、《中国财政分配学》、《财政学概论》、《综合财政概论》等教材。荣获教育部霍英东教育基金会青年教师奖、湖北省人民政府优秀教学成果奖等重要奖励。
先后赴美国、俄罗斯、英国、日本、韩国、新加坡、马来西亚、新西兰、澳大利亚、德国、法国、荷兰、比利时、卢森堡、越南、冰岛、芬兰、瑞典、香港、台湾、澳门等国家和地区进行学术交流。
1、1993 “深化财政专业教学改革，培养学生综合能力”获湖北省人民政府优秀教学成果二等奖；2、1993 获湖北省高工委和省教委颁发的青年教师社会实践先进个人称号；3、1993 “关于建立健全财政宏观调控体系的研究”课题获中国财政学会优秀课题成果一等奖；4、1995 《改革中的社会财力分配格局》获湖北省首届社科优秀成果省级三等奖；5、1995 “论中央与地方财政分配关系中的五大问题”获中国财政学会优秀论文二等奖，同时获湖北省财政学会一等奖；6、1996 《中国财政分配学》获财政部优秀教材一等奖；7、1996 被武昌区委授予武昌地区优秀青年称号；8、1996 获霍英东教育基金会青年教师教学类三等奖；9、1997 “教学——科研——应用教学模式的探索”获湖北省人民政府优秀教学成果二等奖；10、被评为湖北省有突出贡献的中青年专家；11、1998 获青年教师基金 资助；12、1998 获香港大学毕业同学会奖学金基金资助；13、1998 年的年度考核，被湖北省人事厅评为优秀等次；14、1999 获中南财经大学华为奖教金；15、1999 《市场结构与政府经济行为》获中国财政学会二等奖；16、2000 “市场结构与政府经济行为”（于 1996 年通过答辩）获湖北省优秀博士论文；17、2000 年享受国务院政府特殊津贴；18、2001 年《市场结构与政府经济行为》获中国财政学会一等奖；19、2001 年《效益财政论》获湖北省省级科研成果一等奖；20、2001 《市场结构与政府经济行为》获湖北省省级科研成果三等奖；21、2003 年“地方政府行为与区域市场结构”获湖北省省级科研成果一等奖；22、2003 年“产权结构与产业定位”获武汉市社会科学优秀成果二等奖；23、2004 年“产权结构与产业定位”获湖北省省级科研成果一等奖 ；24、2005 年《农民国民待遇与制度伦理》获中共湖北省委宣传部颁发的“学习贯彻十六大精神”专题优秀论文二等奖；25、2005 年教学成果《财政学专业改造与学科创新研究》获湖北省教学研究成果二等奖（排序第二）；26、2005 年《地方政府行为与区域市场结构》获得中国财政学会优秀论文二等奖（独立）；27、2005 年《农民国民待遇与制度伦理》获湖北社科期刊2003－2004年度专题优秀文章奖 二等奖；28、2006年《产权特性与产业定位--关于国有企业的另一个分析框架》（《经济研究》2001年第9期）荣获“第四届中国高校人文社会科学优秀成果奖”三等奖励；29、2009年《我国高校科技投入规模、结构与效率的实证分析》获第六届湖北省社会科学优秀成果三等奖。30、2009年《本科生导师制度研究——基于中南财经政法大学的实践》获湖北省人民政府优秀教学成果二等奖。31、2011年2月27日，外部风险对中国地方政府规模的影响，获第七届湖北省社会科学优秀成果奖二等奖。排序第一。
32、“2009年湖北居民收入调查分析报告”获中共湖北省委颁发的“2010年度湖北省优秀调研成果三等奖”,排序第一。33、中国各地区隐性经济的规模、原因和影响，《》2010年第4期；中国的隐性经济规模与收入不平等，《管理世界》2010年第7期。以上两篇文章作为系列论文，被评为第二届（2011年度）中国软科学奖的专业研究奖，本人排序第一。34、杨灿明、孙群力：中国各地区隐性经济的规模、原因和影响，《经济研究》2010年第4期，获第六届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）一等奖，教社科证字（2013）第024号，颁证日期2013年3月22日。35、杨灿明、孙群力：湖北省居民收入调查研究报告，获湖北省人民政府颁发的湖北发展研究奖一等奖，HBF2012-1-03,颁证日期2013年2月15日。36、杨灿明、孙群力：中国的隐性经济规模与收入不平等，获湖北省社会科学优秀成果二等奖，颁证日期2013年12月。
37、杨灿明、孙群力等：湖北省财政制度廉洁性评估报告，获湖北省发展研究成果二等奖，颁证日期2014年12月。
中南财经大学中南财经政法大学 中南财经政法大学  四个一批新世纪优秀人才支持计划 ACCA卓越成就奖  规范收入分配秩序研究转型经济中的宏观收入分配中国地方财政发展研究报告  霍英东教育基金会 经济研究  