许建国，男，1958年生，教授，博士，财政学专业硕士生、博士生导师，享受国务院政府特殊津贴。现任湖北省地方税务局局长，曾任中南财经政法大学校长助理、湖北省财政厅副厅长、湖北经济学院院长，兼任中国税务学会理事，全国税收学术委员会委员，《税务研究》编委会委员，湖北省税务学会常务理事，财政部专业设置委员会委员，全国自学考试经济专业委员会委员，湖北省政府咨询委员会委员。主要研究方向为：税收理论、政府和税收法律制度等。主持、参与了“税式支出制度在中国的应用与设想”等10多项国家自然基金、省部级课题，出版了《税收与社会》、《改革税收学》、《西方税收思想》、《中国税法原理》等专著，翻译出版了《供应学派的税收政策》一书，主编了国家“八五”和“九五”规划教材《中国税制》，在《财贸经济》、《财政研究》等杂志上发表学术论文数十篇，并有多项著述和论文获省部级以上奖励。1993年作为访问学者，考察了日本、韩国税收制度；1994年出访美国华盛顿大学和加州大学洛杉矶分校，就政府间财政关系问题进行合作研究；2000年赴德国参加中德税收制度国际研讨会，同时赴法国、比利时、卢森堡、荷兰等国考察。1992年获国家教委“霍英东教育基金会青年教师奖（教学类）”；被评选为财政部跨世纪学科带头人、湖北省百名跨世纪优秀人才、湖北省有突出贡献的中青年专家。
 