杨君茹，女，1976年2月生，人， ，成员。2007年于获得管理学学位，2005年留校任教于 教研室。
于2007年获得中南财经政法大学管理学博士学位，现为中南财经政法大学工商管理学院营销管理系教师，硕士生导师。主要研究方向是低碳消费、社会营销、组织文化。近年来，主持国家社会科学基金、教育部人文社科项目、湖北省人文社科项目、中央高校基本科研项目及多项校级教学研究项目。公开发表学术论文二十余篇，出版专著两部。2015——2016年度密歇根州立大学访问学者。
消费者行为、等。
市场营销学、、分销渠道管理等课程。
出版专著《》和《中国城市居民低碳消费的影响因素及促进措施研究》两部，公开发表学术论文近20篇，主持教育部人文社会科学规划项目一项，并参与了多项国家课题及横向课题的研究工作。
1、杨君茹、王小丽：《服务补救对消费者情绪及行为意向的影响研究——基于不同失误情境的分析》，《统计与决策》，2016年第5期。2、杨君茹、翟姣莉：《我国城镇居民家庭节能行为动机及干预措施研究》，《聊城大学学报》，2015年第5期。3、杨君茹、李裕萍：《私家车驾驶者节能驾驶行为研究》，《广西财经学院学报》，2015年第5期。4、杨君茹：《“低碳”对未来国际竞争的影响分析》，《再生资源与循环经济》，2014年第10期。5、杨君茹、邱晨：《财政分权、政府投资与房产价格——兼议中国式分权的代价》，2012年第9期。6、杨君茹、翟姣莉：《国外居民能源消费行为研究述评》，《珞珈管理评论》，2012年第2期。7、杨君茹、朱雅兰、王明康：《产品伤害危机后影响消费者购买意愿因素分析——不同危机情境下各因素相对重要性分析》，《中南财经政法大学学报》2012年第5期。8、杨君茹、费明胜：《企业文化维度构建及其对员工满意度影响的实证研究》，《财经论丛》，2011年第4期。9、杨君茹、费明胜：《低碳经济对产业竞争的影响及我国的对策》，《科技进步与对策》，2011年第24期。10、杨君茹：《论组织文化测量方法的选择》，《湖南商学院学报》，2007年第3期。1、《企业文化影响员工满意度的实证研究》，中国社会科学出版社，2010年2、《中国城市居民低碳消费的影响因素及促进措施研究》，中国社会科学出版社，2012年
河北定州副教授九三学社中南财经政法大学博士市场营销  组织文化 消费者行为学 企业文化影响员工满意度的实证研究  