李培锋，男,1973年生, 山东省沂水县人，2002年南京大学博士毕业后到中南财经政法大学工作,2004年被评为副教授,现为法律史专业硕士生导师，兼任全国外国法制史研究会理事。主要著作有《英美法要论》、《英国证据法史》（合著）、《英国司法制度史》（合著）。曾先后在《环球法律评论》、《国外社会科学》等杂志发表论文二十几篇，主持完成横向课题“英国证据法的历史研究”，现主持教育部课题“英美法系的司法方法研究”与国家社科基金课题“英国社会抗议的‘法权’模式研究”。
李培锋 (副教授)姓名： 李培锋 性别： 男系所： 理论法学系 专业： 法律史学历： 博士研究生 学位： 博士主要担任《外国法制史》、《比较法总论》的教学工作。主要研究方向为英国司法制度史、比较法与西方宪政史。主要著作有《英国司法制度史》（合著，清华大学出版社2007年版）。曾先后在《环球法律评论》、《国外社会科学》等杂志发表论文二十几篇，其中有多篇获奖或转载。现主持华东政法大学外国法与比较法研究院研究项目《英国证据法的历史研究》，曾参与完成国家社科基金项目《英国司法制度史研究》。
湖北法律文化研究会理事、法律史学术网编辑部主任外国法律史、比较法总论外国法制史、比较法和西方宪政史  