，男，侗族，贵州人，1965年5月出生，法学教授，云南大学法学博士（法人类学），吉林大学理论法学研究中心法理学博士后，现任中南财经政法大学法学院法理学教授，博士生导师；曾任贵州大学经济法专业硕士点领衔导师罗洪洋，男，侗族，贵州人，1965年5月出生，法学教授，云南大学法学博士（法人类学），法理学博士后--2005年10月入站。现任法理学教授，博士生导师；曾任贵州大学经济法专业硕士点领衔导师（招生方向为西部民族地区经济法制建设）。法学教育研究会理事，贵州省法学会常务理事，贵州省宪法学、法理学会副会长，贵州诉讼法学会副会长，曾兼任山东大学民间法研究所特约研究员、《民间法》杂志编委。在国家权威和核心期刊《民族研究》、《法制与社会发展》、《法商研究》等刊物发表论文20篇余篇，出版专著3部，主持和承担省级课题4项。代表作如下：对清代黔东南锦屏人工林业的法人类学、法社会学研究，有关研究成果连续5年发表在国家权威期刊《民族研究》（分别见2003年第3期，2004年第2期，2005年第1期，2006年第1期，2007年第4期）；《腐败何以不为罪--对中国传统社会官员贪贿横行的法文化解释》，载《法制与社会发展》2007年第1期；《法人类学初论》，载《法商研究》2007年第2期。主要研究方向为民间法、法人类学、法社会学、法文化。近年来的学术目标致力于用法人类学、法社会学、法文化的方法，对传统和当代中国法律和法治进行解释和再解释。罗洪洋吉林大学理论法学研究中心中南财经政法大学法学院中国法学会