童德华，1971年4月出生，湖北武汉人，法学博士，法学教授，博士生导师。现任教于中南财经政法大学刑事司法学院，任副院长。1992年7月毕业于湖北公安高等专科学校（现湖北警官学院）侦察系，1992年7月至1996年9月在武汉钢铁学院（现武汉科技大学）工作，1999年6月在湖北社会科学院政法学所获得法学硕士学位，2002年6月在武汉大学法学院获得法学博士学位，2002年6月至今在中南财经政法大学法学院、刑事司法学院从事刑法学教学和研究工作，任校学术委员会法学部委员、刑事司法学院刑事政策教研中心主任（2009—2012）、副院长（2012—）。其间，于2005年10月进入吉林大学法学院博士后流动站从事刑法学博士后研究工作，2007年11月至2008年10月被学校公派到意大利比萨大学法学院公法系进行为期一年的学术访问，同期曾造访过圣安娜高等学校、帕尔马大学法学院刑法学系。主要致力于中国刑法和外国刑法的学术性研究。迄今为止，已经出版个人专著5部，发表政治与刑法学论文80余篇，主持国家社科基金项目一个，中国博士后基金、中国法学会部级项目等省部级项目个1个，主持和参与省级立法项目3个，其他项目若干。社会兼职：中国刑法学研究会理事、武汉市江夏区人大监督司法工作专家组成员；湖北省法学会法学教育研究会常务理事；孝感市人民检察院特约咨询专家；襄阳市中级人民法院特约咨询专家；湖北省政法委“第三方参与解决涉法涉诉问题专家库”专家。
童德华，1971年4月出生，湖北武汉人，，院教授，研究方向：中国刑法学、比较刑法学及犯罪社会学。
童德华教授于1999年6月在获得法学硕士学位，2002年6月在获得法学博士学位，2002年6月至今在、从事刑法学教学和研究工作，其间，于2005年10月进入博士后流动站从事刑法学博士后研究工作，2007年11月至2008年10月到意大利比萨大学法学院公法系进行为期一年的学术访问。2010年晋升为教授。童德华副教授主要致力于中国刑法和比较刑法研究，先后出版个人专著三部:《刑法中的期待可能性论》（2004年版）、《规范刑法原理》（2005年版）和《外国刑法原论》（2005年版），参著教材和其他著作6部。另外在《中国法学》、《环球法律评论》和《法学评论》、《法律科学》、《现代法学》、《法商研究》、《法学》、《法制与社会发展》等重要法学期刊和其他刊物上发表刑法学论文40多篇。在其研究中，《刑法中的期待可能性论》是我国大陆地区迄今为止唯一一部系统、深入研究规范责任论的专著，他在“客观归属”领域的系列研究开创了大陆地区刑法学界研究客观归属（或“客观归责”）的先河。《童德华主要作品和论文介绍》 法学博士中南财经政法大学刑事司法学院 湖北省社会科学院武汉大学法学院中南财经政法大学法学院刑事司法学院吉林大学法学院刑事司法学院中国政法大学出版社中国人民公安大学出版社北京大学出版社