张中华，男，汉族，湖南岳阳人，1959年11月出生，中共党员，教授，博士生导师。曾任中南财经政法大学党委书记。1982年，毕业于湖北财经学院基建经济专业；1985年，湖北财经学院投资经济专业硕士研究生毕业；1991年，专业博士研究生毕业。国内投资经济方向第一位博士。1995年，被中南财经政法大学聘为，1997年10月，任副校长；2000年05月，任中南财经政法大学副校长、党委常委。2010年04月，任中南财经政法大学党委副书记。2011年11月—2017年6月，任中南财经政法大学党委书记。
2017年6月，栾永玉任中南财经政法大学党委书记；张中华不再担任中南财经政法大学党委书记职务。
2013年至2015年，中南财经政法大学发生采购与招投标管理中心、MBA学院违规向校领导发放劳务费10.48万元，采购与招投标管理中心违规收费576.29万元，2名教师违规办理出国手续等违纪问题。张中华作为校党委书记，对上述问题负履行党风廉政建设主体责任不力的责任。杨灿明作为校长，履行行政管理职责不到位，对上述问题负主要领导责任。2016年12月22日，省纪委分别给予张中华、杨灿明党内严重警告处分。
主要研究方向：投资学。主要研究投资经济理论，是我国知名的中青年投资经济学者。兼任教育部经济学科教学指导委员会委员、社会科学联合会副主席、学会理事、学会理事、投资史学会常务理事兼副秘书长，中国投融资体制研究会副秘书长等社会职务。已出版《与财政分配》、《投资学》、《告别短缺：总需求、总供给与投资理论新探》（2001年获社科优秀成果二等奖）、《转轨时期的投资理论与实践》、《》等专著，得到投资理论界专家的高度评价。主编或参编《国际投资理论与实务》、《房地产经营与金融》、《投资学概论》等近20部著作或教材。在《经济研究》、《财贸经济》、《财政研究》等报刊上发表学术论文100多篇，许多被《新华文摘》、《人大报刊复印资料》、《经济学文摘》等摘登或转载，并获得学会、社会科学、湖北省投资学会等优秀成果奖。主持国家社科基金项目《我国市场进程中地方政府投资行为研究》，项目《金融市场与金融波动》、教育基金课题《、澳门与大陆基础设施投资协调问题研究》等多项国家、。此外，他还应邀参与国家投资政策的制定和投资体制改革方案的设计，应邀赴、访问讲学和课题研究，其研究成果处于国内领先水平。1996年获有突出贡献的中青年专家称号，1997年获青年教师基金资助，1998年获湖北省称号。在投资学科的建设中，张中华教授也是一位开创者。1993年在校内首次为硕士研究生开设《中外投资理论比较研究》。1995年成为第一位投资经济的。1996年出版的《投资学》教材中突破原有同类教材的框架，以投资决策为核心，引入投资—储蓄分析方法，对投资学进行大胆的创新。张中华教授坚持的原则。1991—1996年，他先后组织和参加了“三峡工程建设资金筹措方案研究”、“葛洲坝工程评价与三峡工程建设”、“三峡工程移民补偿投资研究”、“三峡工程投资管理信息系统的设计与开发”、“三峡工程建设与三峡地区房地产市场的前景研究”等课题的研究和策划，其成果被国家有关部门所采纳并经受住了实践的检验。2001年，张中华教授主持了（中线）工程筹资战略的研究，其成果受到了委托部门及相关部门的充分肯定，并成为决策的依据。财政部财政科学研究所固定资产投资博士生导师中南财经大学   湖北省中国投资中国财政中国固定资产投资中国湖北省中华人民共和国经济史中国投资湖北省国家自然基金霍英东香港省部级课题美国香港湖北省霍英东教育基金会十大杰出青年中国博士生导师理论联系实际南水北调