李锐 中南财经政法大学公共管理学院教授、博士生导师，湖北省城乡社区社会管理协同创新中心、湖北省就业与再就业研究中心专职研究员，社会保障专业，国民经济学、社会保障、社会医学与公共事业管理、公共管理专业硕士生导师。研究方向为养老金，保险精算、经济政策评估。先后在《数量经济技术经济研究》、《统计研究》、《财贸经济》、《经济管理》、《人口科学》等各类刊物发表大量论文章。出版《非平稳金融时间序列问题研究》、《养老保险制度转轨评估》、《国有企业社会责任信息披露问题研究》等四部专著。主持国家社科基金项目、教育部人文社科基金项目、湖北省社科基金一般项目、湖北省人文社科重点基地项目等国家级、省部级项目多项课题；作为骨干成员参与世界银行项目、人力资源与社会保障部重大项目、国家统计局重点项目等多项课题。获湖北省优秀博士论文奖、全国统计科学研究优秀博士论文二等奖、湖北省优秀社会科学成果三等奖、湖北省发展研究奖一等奖。2017.12起中南财经政法大学公共管理学院社会保障专业博士生导师2015.12起中南财经政法大学公共管理学院劳动与社会保障系教授2013.04-2014.04英国兰卡斯特大学管理学院经济系访问研究员20010.09-2015.12中南财经政法大学公共管理学院劳动与社会保障系副教授2008.09-2011.11中南财经政法大学会计学院管理学专业博士后2003.7-2009.09 中南财经政法大学统计与数学学院数学系、统计系助教、讲师
评估技术与方法、中级计量经济学、社会保障基金管理、薪酬管理、社会保障精算微观质量评估导向下的就业促进政策组合优化问题研究，2013年7月，，经费20万。就业支出绩效评估体系研究，2010年11月，，经费7万。就业促进政策绩效评估，2015年12月，，经费3万。就业导向的职业教育专业设置第三方评估与优化问题研究，2015年10月，评估技术与方法，2015年6月，中南财经政法大学研究生融通人才培养项目（教师类），经费1万。社会保险法实施效果评估研究，2013年4月，中南财经政法大学基本科研业务费，经费3万。市场“效率”与政府“公平”的协同，2014年9月，中南财经政法大学基本科研业务费，经费3万。积极劳动力市场政策评估理论与方法研究，2010年11月，中南财经政法大学基本科研业务费，经费3万。重大公共政策社会稳定性风险评估方法研究，2012年4月，湖北省人文社科重点基地项目，经费0.8万。积极劳动力市场政策评估理论与方法研究，2008年9月，湖北省人文社科重点基地项目，经费0.8万。
李锐、延迟退休激励与养老金制度优化——来自“公积金制”与部分积累制的经验，，2016（12李锐、常然君.满意度评估导向的就业政策资源优化配置研究——结合宏微观信息的多项目实证分析，，2016（8）李锐、傅晓燕、向书坚.养老金制度变革的福利损益与再分配研究，，2014（7）李锐、黄金鹏、赵曼.市场“效率”与政府“公平”的协同基于积极劳动力市场项目第三方评估机制研究，，2015（3）李锐、杨雷、徐梦妮.养老金制度选择与退休行为差异，，2015（10）李锐.积极劳动力市场政策评估，，2010。李锐、平卫英.国有企业社会责任信息披露行为与监督评价机制探析，，2009（10）。李锐、向书坚.非平稳条件下的市场可预测性问题研究，，2010（12）。李锐、向书坚.局部平稳过程、稳定过程及GARCH模型的比较研究，，2007（3）。李锐、赵曼、喻良涛.绩效评估中的模型选择:问题与解决方法，，2010（1）。李锐、黄金鹏.政府在资源再分配中的正向效应研究，2014（12）。李锐、傅晓燕、向书坚.养老金制度变革的福利损益与再分配研究，，2014（7），。李锐、杨雷.养老保险制度差异对迁移行为的影响分析，，2015（5）。李锐、刘倩.异质性视角下的养老保险制度再分配不平等——基于苏州工业园区金保工程管理数据，统计与信息论坛，2015，（10）。李锐、刘倩.养老金制度变革中的再分配不平等测度与分解，统计与决策，2014（10）。李锐、赵妍.国有企业社会责任信息披露政策有效性评估，，2013（8）。绩效评估中的模型选择:问题与解决方法，（合序二），湖北省优秀社会科学成果奖，省部级优秀研究成果奖，三等奖，2013年9月。建设幸福湖北若干重大问题研究，（合序三），湖北省发展研究奖，省部级优秀研究成果奖，一等奖，2014年12月。基于非平稳框架的时间序列问题研究，独撰，全国统计优秀科学研究成果奖，二等奖，2008年7月。基于非平稳框架的时间序列问题研究，独撰，湖北省人民政府学位办公室，湖北省优秀博士论文奖，2009年12月。博士生导师中国  