安丽
，人，，中南财经政法大学副教授，硕士研究生导师，法学硕士，华中农业大学经济学在读博士，国际经济法教研室主任，国际经济法学会会员。安丽，女，中共党员，1989年7月毕业于原法律系，获法律学学士学位；于1989年本科毕业后留校工作至今。2001年获法学硕士学位。2003年获法学职称并经批准具备研究生导师资格。为国际经济法基本理论及其实践、国际投资法基本理论及其实践、国际贸易法基本理论及其实践。教学中，长期承担着《国际经济法概论》、《国际投资法》、《国际贸易法》、《》和《涉外经济法》等5门课的本科教学工作；研究生教学承担了《国际经济法专题》、《国际投资法专题》等课程的教学工作。先后承担了《论国际投资法的有关问题--EDI安全保护的法律思考》、《BOT中的政府保证的法律问题》、《WTO规则与中国外资法重构》等校级科研课题，并结项发表。公开发表论文共计二十多篇，部分被人大复印资料全文转载，具有一定学术影响。主编《》教材；参编《》和《国际投资法》等教材，另参编西部合编的《国际经济法概论》教材、参编高校三校合编的《国际经济法概论》教材，近期即将出版。经学校及院系推荐，曾两次参加由和全国外国专家局组织的全国性的《WTO规则与实务高级研习班》培训，对WTO规则有较为深入的认识。 湖北省荆州中国共产党党员中南政法学院中南财经政法大学副教授国际技术转让法国际技术转让法国际货币金融法武汉司法部