胡雪萍，中南财经政法大学经济学院教授、博士生导师。研究方向是主要研究方向为西方经济学、宏观经济学、发展经济学，对经济发展中的重点问题，诸如消费转型、劳动力迁移、农民收入提高等有专题性研究。
1983年9月——1987年7月　 江西大学(现南昌大学)经济系本科、经济学学士1989年9月——1992年6月　 经济学系研究生、经济学硕士1998年9月——2001年6月　 产业经济学专业研究生、经济学博士2007年5月——2007年11月　访问学者
1987年8月 ——1989年8月　 宜春分校教师1992年9月 ——1994年6月　 经济学系教师1994年7月 ——1999年10月　经济学系讲师1999年11月——2006年9月　 经济学系副教授2006年10月 至今 教授、博士生导师
主要研究方向为西方经济学、宏观经济学、发展经济学，对经济发展中的重点问题，诸如消费转型、劳动力迁移、农民收入提高等有专题性研究。
发展经济学、西方经济学、WTO与服务贸易、政治经济学、马克思主义政治经济学原理、国际商务等课程，其中发展经济学采用双语教学。
、发展经济学
主持教育部课题《我国农业剩余劳动力转移的新思路与对策研究——托达罗模型的借鉴与反思》（05JA790082），2005年12月立项。
与商学院教授Ather H.Akbari博士合作研究”Potential Effects of Foreign Students on the Foreign Workers Market of Canada and Policy Choice” 。（2007年7月——2007年9月）
《消费转型与经济发展》， 入选学术文库，2002年8月出版。该著作获武汉市第九次社会科学优秀成果优秀奖。
MBA教材：《宏观经济学》，合作编著，2002年9月中国统计出版社出版。
《政治经济学》（社会主义部分），参编，2002年8月出版。
人力资本积累：农村经济可持续发展的关键，《全国高校社会主义经济理论与实践研讨会第十九次大会论文集》经济科学出版社2007年11月出版。湖北农业剩余劳动力转移的路径，《农村经济与科技》2006年第9期。对提高双语教学水平的实践认识，《湖北经济学院学报》（人文社会科学版）2006年第6期。农村劳动力应分层次转移，《中国劳动》2006年第4期。解决“三农”问题应正视的八大矛盾，《当代中国经济问题探索》（上册）2005年11月出版。农村税费改革应配套进行，《中国税务》2004年第10期。提高农民收入的一种有效途径：外出务工，《农业经济问题》2004年第8期，被《经济研究参考》第87期转摘。解决“三农”问题的障碍与路径，《中南财经政法大学学报》2004年第6期。劳动力迁移理论与我国农业剩余劳动力转移，《宏观经济研究》2004年第5期 。发展中小企业：就业创造的选择，《党政干部论坛》2004年第5期。制度创新：实现农村劳动力充分就业的保障，《农村经济》2004年增刊。我国农村剩余劳动力转移中政府职能的定位，《中南经济论坛》2004年卷。市场经济条件下分配理论的创新：按生产要素分配，《市场经济的分配理论研究》2004年出版。优化农村消费环境与扩大农民消费需求，《农业经济问题》2003年第7期。转型时期解决就业问题的宏观对策，《中国财经信息资料》2003年第20期。经济发展中的消费转型及其实现机制研究，《当代经济研究》2003年增
 中南财经大学中南财经政法大学加拿大圣玛丽大学 江西广播电视大学中南财经大学中南财经大学中南财经大学中南财经政法大学经济学院   高级微观经济学  加拿大圣玛丽大学 中南财经政法大学中国财政经济出版社  中国财政经济出版社 四川大学出版社社会科学文献出版社 