王广辉，1962年出生，河南温县人，法学硕士。中南财经政法大学教授，宪法与行政法专业博士生导师，中国法学会宪法学研究会理事，湖北省地方立法研究会副会长，法学院比较宪法与行政法教研室主任。1984年7月毕业于。现为教授，宪法与行政法专业博士生导师，中国宪法学研究会常务理事，湖北省地方立法研究会副会长，法学院比较宪法与行政法教研室主任。讲授课程《宪法学》和《比较宪法学》。为本科生和研究生主讲《宪法学》、《比较宪法学》、《当代中国地方制度》、《中国人大制度》、《港澳基本法》、《宪法学原理》、《比较地方制度》等课程。研究方向为宪法学和比较宪法学。迄今为止著有著作《论宪法为根本法之演进》（《法学研究》2000年第2期），《宪法解释与宪法理解》（《中国法学》2001年第4期），《通向宪政之路——宪法监督的理论与实践研究》（法律出版社2002年），《比较宪法学》（2007年）。独撰《比较宪法学》（武汉水利电力大学出版社）专著一部；在《法学研究》、《中国法学》、《法商研究》、《法律科学》等核心专业期刊发表学术论文20余篇。参加《中国宪法新论》（）、《宪法教程》（法律出版社）、《当代中国地方制度》（中国政法大学出版社）等多部教材与专著的编撰；主持部级重点科研课题2项，省级科研课题5项。1993年获先进个人奖励
。完成课题“宪法监督的理论与实践 ”——1999年重点课题。“中国公民基本权利发展研究 ”——2002年重点课题。中国政法大学中南财经政法大学北京大学出版社中国政法大学出版社司法部 司法部司法部