李建栋，男，1971年1月出生，河南开封人。助理教授。李建栋，助理教授。1971年出生于河南。于学习内燃机专业，后保送继续研究生学习。在校期间较活跃，曾担任班长、党支部书记、清华大学第十四届校研究生会副主席等职务。硕士毕业后曾供职于当时国家科委下属“中国国际科学中心”、德国申克（Schenck）公司、康富-英格尔投资公司。期间主要承担“中国机动车污染控制对策研究”的组织工作和策划CATEC97，第一届中国国际汽车环保技术展览会暨研讨会。2000年留学，分别于(Indiana University at Bloomington)商学院和 (Drexel University at Philadelphia)商学院获得MBA和金融学博士学位。期间曾于IHT公司（美国印第安那波利斯市）担任交易员。2007年博士毕业后即于任职。李建栋教授《公司理财》《金融风险管理》等课程；主要研究领域是金融市场，所发表的论文主要是关于市场的、收益率的、不同市场的相关性等；积极参与公司、重组改制等方面的咨询与培训工作，也在金融市场积累了丰富经验。2010年，基于其博士的论文，出版了《》一书。书中主要指出马克思在价值概念上的不足之处，也指出西方经济学中跳过价值直接讨论价格所带来的缺失。《认识论》指出价值是一种认识关系，而不是物品的属性。提出在“”的基础上建立经济学。2011年，出版著作《》，倡导以佛法指导人们的财富追求。《认识价值论》主要观点1．如同理论，可以解释些现象，但根本上是错误的。买入价与卖出价的区分是的最好证据。2．交换的本质不是使用价值的交换，象古人说的那样“抱布贸丝”、“以所有致所无”，而是价值的增加，“以低价致高价”。3．所有交换都是不等价交换，等价交换是特例。“交换的动机是为了获利、交换的形式是等利交换、交换的结果是剩余价值”。4．价值不是商品的属性，它属于认识范畴，是人们认知的稀缺度。也就是所谓“物以稀为贵”。5．使用价值、价值、之间的关系如同科学研究中变量的三个渐进的层次：非数量性描述（定名性）、序数性、基数性。6．认识价值论的优势在于它统一了目前常见的、、与均衡。它们三个是对经济现象局部的描述：劳动价值论侧重生产（供给/稀缺），效用价值论侧重于消费（需求/认知），而均衡价值论侧重于交换，也即是生产与消费之间的沟通环节。7．正是因为价值具有相对性，交换具有不等价性，所以我们必须改变我们对交换、价值、商品、财富等的观念；承认便打破了寻求商品“”、“市场价格”这样一种误区。8．过去常说的“价格偏离价值”，是一种似是而非的说法。价格就是货币化的。9．生产利润是价值转移加上不等价交换所产生的剩余价值。剩余价值归价值发现者所有，不是工人创造的，也不是资本创造的。《佛法求财：佛法中的财富智慧》主要观点1．“”，了知这个世界的所有因缘。除了求证，我们日常生活中的求长寿、求财富、求美貌、求平安，也都可以在佛法中找到方法道路。2．佛法的宗旨是让人离苦得乐。在你还对财富有欲求时，讲解佛法中关于求财致富的道理就有必要，以便“如法求财”。3．获取世间财富利益并非佛法的目的，佛法中求菩提智慧才是最终目标。4．财富是自己认为的财富，而不是别人眼中的财富。你想用于交换出去的不是财富，而你想交换来的才是财富。5．佛应天人的询问“云何得财业”而开示道“布施得财宝”。6．施不望报是名布施。7．布施之后很难做到想也不想布施这回事。这时要相信“理必固尔”。凡是布施必得福，又何必挂记在心上。8．真正能致富的是“运用知识”而不是知识本身，而且是正确地运用了知识。运用知识是一种方法、一种技巧或说是一种智慧。这也就是达摩祖师以智慧为财富的道理。9．断除、戒除偷盗、广行财施是求取财富必经之道，是获取财富的种子，是拥有财富的原因。其它勤劳、知识、职业等是缘，也即助力因素。10．诸布施中，法施第一。11．于佛法之外也有法布施。（这句话实际上是错误的。因为一切法皆是佛法。）比如我们看到贫穷者，可以布施他钱财，在经济上帮助人家。也可以教授给他一种谋生手段，使他学会谋生的方法，这也是一种布施。这种布施比起你直接给他一二百元钱的好处、作用要大得多。授人以鱼不如授人以渔，这也属于。12．我们通常瞧不起生来就富裕的人，或“富二代”，而更欣赏。这在佛法中不属于正见。有些富二代确实没有超常的能力与见识，这属于智慧的范畴。但他们确实有布施之因，才会有此福报。而很多白手起家的人，得来的财富反而并不肯定是“净财”。13．佛教认为越是没有钱，越不能吝啬、小气。没有钱是因为过去不知道布施的道理，也没有布施的行为。现在知道了布施的道理，如果遇到需要帮助的人或动物，则一定要帮助。正是因为是穷人，所以能行布施，才是难行能行。以此信心，所得功德是富人很难企及的。贫穷不是我们追求的，但在贫穷情况下，布施的结果往往百倍于富裕之时的布施。14．布施并非是脱离我们生活的事情。只要我们懂得布施的道理，我们可以时时刻刻践行布施。布施不仅仅是布施金钱，还包括布施我们的汗水，布施我们的语言，布施我们的思想。人人都希望自己能身心安乐，那么联想到别人也有这样的愿望，所以我们要布施我们的身口意，一念一言一行给别人带去安乐。15．佛法认为财富源于布施。布施是因，是种子；而财富是果，藉着缘份而成熟。没有布施之因，断无财富的获取。我们无数前生犯有无数罪业，但也积有无数的布施福德。如果我们不向恶种子浇水，而是向善种子浇水，则恶种子此世并不会发芽。善种子即使很少，由于我们的浇灌也会此世开花结果。16．佛法中有各种增长福报、财富的方法。但财富福报并非由什么神来主宰，是由众生奉行善业获得。就是说，佛法中只告诉你求财富增福报的办法，然后需要众生依据这些方法去采取实际行动才行，并不是由某个特定的神来掌管。我们通常拜财神，是求财神自己让自己发财，也就是让财宝都聚集在自己这里。这与佛法中的布施不相应。17．如果有财神，财神之所以能成为财神，是因为他给众生财，也就是说财神是散财、是大施主。在这个意义上，我们拜财神就应该学习财神，愿一切众生财宝具足。我们拜财神的真正目的是学财神的精神，把自己也修成众生心目中的财神，利益众生，这才是正确的修财神法理念。学习到了财神的精神，真正的财神就是你自己。把“求”财的心，变成“施”的心，就会发财了。中央财经大学中国金融发展研究院中央财经大学中国金融发展研究院清华大学汽车工程系美国印第安纳大学德雷克塞尔大学交易中央财经大学中国金融发展研究院羊群行为非正态分布股票上市期间认识价值论价值不等价交换佛法求财：佛法中的财富智慧等价交换地心说不等价交换交换价值劳动价值论效用价值论价值论不等价交换内在价值交换价值佛具一切种智无上菩提悭贪法布施白手起家的人加持