中央财经大学会计学院三级教授，博士生导师，中国注册会计师。《经济学季刊》、《中国会计评论》、《南开管理评论》和《南方经济》等国内多家知名学术期刊审稿人，第一财经日报《财商周刊》专栏作家。国家商务部与中国兵器工业总公司合作研究项目“出口管制与出口企业内部控制研究”课题组首席专家等。
1990年毕业于浙江大学化工系自动化专业，工学学士；1999年毕业于湖南财经学院金融保险系，经济学(金融学)硕士；2005年毕业于清华大学经济管理学院，获管理学(会计学)博士学位；2005年起，在中央财经大学应用经济学博士后流动站从事博士后研究至今。1990年-1996年，先后在湖南省华容县氮肥厂、人民银行华容支行工作，助理工程师、经济师；1999年-2005年，天津商学院会计系，讲师、副教授；2005年-2007年7月：中央财经大学会计学院，副教授教授，硕士生导师；2007年7月至今：中央财经大学会计学院教授，硕士生导师。　　讲师
。中央财经大学会计学院:博士课程：经验财务与会计研究：原理、应用及SAS实现；MPAcc课程：财务报表分析；本科生课程：财务管理、跨国理财、商业银行财务管理、会计百年、个人理财。清华大学经济管理学院:硕士研究生、博士研究生和MBA课程：会计与资本市场(Accounting and Capital Market)；MBA课程：会计学(Accounting)与中级会计学(Intermediate Financial Accounting)。其它教学工作：上海交通大学安泰管理学院与中国社会科学院金融研究所合作EMBA项目：《财务报表与报表分析》课程。北京国家会计学院注册会计师培训项目：《审计准则的逻辑过程与数理过程》、《会计与资本市场》等课程。1. 博弈论与信息经济学，侧重于运用博弈论这一分析框架，研究特定制度安排的经济效率；2. 基于资本市场的财务、会计与审计问题，主要研究领域：资产定价、盈余管理、公司重组的动机与绩效、股市操纵行为及其经济后果、审计意见决策、审计收费等；3. 战略管理与战略控制体系：侧重于战略分析、战略规划、基于战略的业绩评价与控制体系等。无论在天津商学院、中央财经大学，还是在清华大学，均取得了良好的教学业绩。主要研究成果：1. “商业银行行为与资产市场泡沫：一个基于中国制度背景的均衡模型”，《财经研究》，2005年第2期；第四届经济学年会，2004年12月，天津；2. “信息成本、博弈规则与经济效率：兼释国有资本营运的制度选择”，《经济数学》，2003年第4期；3. “服务增强的内在机理：一个不完全信息动态博弈模型”，《中国工业经济》，2005年第5期；4. “庄与会计盈余的定价含义”，《管理世界》，2005年第6期；第三届实证会计年会，2004年12月，天津5. “庄的度量及其定价含义：来自沪深两市的经验证据”，《中国会计与财务研究》，2005年第2期；6. “博弈规则与税的决定，兼释黄宗羲定律”，《南大商学评论》，2005年第2期；第三届中国经济学年会，2003年12月，上海；7. 企业战略管理与控制体系研究，天津市高校社科基金项目，2003年；8. 股票价格操纵行为的定价含义和财富分配效应，中国博士后科学基金资助项目。9. 实证财务与会计研究：方法和应用举要及其SAS实现，中央财经大学“中财121人才工程”青年博士发展基金资助项目。10. 红筹股回归问题研究，上海证券交易所委托项目。11. 国家自然科学基金项目(项目批准号70772037)：股票价格操纵行为的度量、手段与经济后果：基于中国市场的经验研究，2007年。2000年获天津市高校青年教师教学基本功大赛一等奖；2006年获中央财经大学青年教师教学基本功二等奖。 中华考试网 