，男，1963年4月出生，浙江海盐人。，党总支书记，副院长，教授，硕士生导师。1983年9月起本科毕业留校任教至今。先后在银行会计教研室、财务会计教研室（原工业会计教研室）任助教、讲师、副教授、教授、为本科生开设有银行会计学、工业会计学、成本会计学、管理会计学、财务会计学、中级财务会计、高级财务会计等课程；1996年起指导硕士研究生，为硕士研究生开设有会计理论研究、管理会计研究等课程。男，1963年4月出生，浙江海盐人。，党总支书记，副院长，教授，硕士生导师主要国内外学习经历：1983年7月毕业于中央财政金融学院会计系（本科），获经济学学位；1988年7月毕业于中央财政金融学院会计系（研究生），获经济学硕士学位；1994~1995年在日本国朝日监察查法人进修；1983年9月起本科毕业留校任教至今。先后在银行会计教研室、财务会计教研室（原工业会计教研室）任助教、讲师、副教授、教授、为本科生开设有银行会计学、工业会计学、成本会计学、管理会计学、财务会计学、中级财务会计、高级财务会计等课程；1996年起指导硕士研究生，为硕士研究生开设有会计理论研究、管理会计研究等课程。主要社会和学术兼职：中国注册税务师协会理事中青年财务成本研究会理事中国会计学会会员非执业会员（非执业中国注册会计师）上市公司独立董事
1994年获得北京市中青年优秀骨干主讲课程：目前开设并主讲的本科层次课程：高级财务会计、中级财务会计、管理会计学目前开设并主讲的硕士研究生层次课程：管理会计研究、财务会计理论研究学术研究方向财务会计理论与方法、管理会计理论与方法杨金观中央财经大学会计学院中央财经大学会计学院中国注册会计师协会 