林秀香，女，1962年8月出生，人。经济学博士。教授，硕士生导师。中国注册会计师、注册税务师、北京市财政局政府采购招投标专家组成员、国家税务总局中国税网特约研究员。主要国内外学习经历：1981—1985年辽宁财经学院（现）财政学专业本科生；1985—1988年中央财经学院（现）财政学专业研究生；2003年在攻读财政学博士学位研究生。1988年7月毕业后一直在从事教学工作。主要社会和学术兼职：管理学科学科组成员、政府采购招投标专家组成员。有多年的工作经验，担任多家公司财务顾问，并为一些公司提供上市前后的管理咨询工作。1999年获得优秀教师称号。本科层次：课程、商业银行财务管理课程。研究生层次：财务管理课程另外还开设过国际、企业会计等课程。学术研究方向：主要从事和商业银行财务管理研究，对管理会计比较感兴趣。对企业理财实务和报表分析有一定的研究。独立编著《税务会计》一书；独立编著《商业银行管理会计》一书；担任财政部十五规划中标教材《》主编此外，在《》、《中国财经报》等杂志发表若干论文。同时参与多本教材的编写工作。发表的科研成果累计有150万字左右。山东省烟台中央财经大学会计学院东北财经大学中央财经大学中央财经大学中央财经大学中央财经大学北京市财政局会计师事务所中央财经大学企业财务管理企业财务管理企业财务管理企业财务管理经济参考报