杨再惠，女，汉族，籍贯，双硕士学历（金融、体育）。95年毕业于，获得本科学士学位，毕业论文题目《浅谈运动表象训练提高武术普修课教学效果》，98年在北京体育大学获得硕士学位毕业题目为《陈式太极拳功法对中老年人心肺及免疫系统功能影响的研究》，在2003年获得中央财经大学经济学硕士学位，毕业的论文题目是《我国国有商业银行国际竞争力研究》。1998年—至今与中央财经大学体育经济与管理 学院任教，教授各系本科普修体育课，2005年教授体育经济与管理 学院研究生《体育产业理论研究》课程。1． 完善地方税收体系的理论分析和国际借鉴《中国贸易报》2001.11.242． 从东南亚金融危机中投机基金的作用看如何防止资本项目开发以后投机基金的冲击《中国经济导刊》2001.103． 提高商业银行国际竞争力一国有商业银行国际竞争力系列研究之一《中华合作时报》2004.2.244． 影响商业银行竞争力的内在因素一国有商业银行国际竞争力系列研究之二《中华合作时报2004.3.95． 我国体育用品业发展现状及对策研究《宏观经济研究》2005.16． 论我国居民体育消费需求不足的成因与对策《未来与发展》2005.27． 房贷证券化如何迈出下一步《经济要参》2005.38． 陈式太极拳功法对中老年人心脏功能影响的研究《北京体育大学学报》2005.59． 通货紧缩中的降息政策分析《经济要参》2005.810．提高我国体育用品业国际竞争力的对策研究《体育科学》2005.811．陈式太极拳功法对中老年人肺及免疫系统功能影响的研究《北京体育大学学报》2005.102005年国家体育总局课题《我国体育产业产权问题研究》。重庆市北京体育大学中央财经大学