1.    闵捷，人。中共党员。1959年应征入伍，历任师院中文系进修班学员，北海舰队创作室副主任、主任，某艇政委。1960年开始发表作品。著有长篇小说《风云岛》、《桅影》、《旅顺口人》，中篇小说《深海，H潜舰留下涡流》、《海神》、《》，长篇报告文学《在倾斜的版图上》等。，男，1962年12月3日生于河北,汉族。1987年北京体育大学毕业，毕业论文题目《论足球运动员的思维方式》，然后到体育教研室任教师至今，主讲足球课。1988年——1989年《经济学周报》信息网络部任编辑。1989年——1991年，中国珠算协会任会长秘书，杂志编辑。1992年，体育经济与管理学院任教师。2004年10月，任系专业教研室主任。1993年——1999年，在本校继续教育学院学习“货币银行学”获大专，本科学历。1995年——1996年，在首都体育学院读体育教育硕士主要课程班。专长足球教学与训练，体育经济管理专业的学科体系研究。真诚善良，好学钻研。发表文章及著作“档案”式评价方式的运用是高校体育教学改革的方向唐朝繁荣的经济促进了“蹴鞠”的改革体育投资多元化分析全国高等院校“十五”重点课题：“关于体育经营与经济人培养的研究”“档案”式评价方式的运用是高校体育教学改革的方向论文获2003年北京市高校体育论文“三等奖”。辽宁营口辽宁阿修罗海底任丘中央财经大学中央财经大学