王巾英 女，汉族，1937年6月生于辽宁省铁岭市，1963年毕业于贸易经济系。现为商学院教授，博士生导师，曾是全国暨北京市市场学教学研究会理事，中国信息咨询中心特邀研究员。1998年获得政府特殊津贴。王巾英教授30多年来一直从事教学和科研工作，主讲的课程有“涉外经济管理问题研究”、“国际市场营销问题研究”、《中国市场概论》、《市场营销学》、《》与“国际经济问题”等多门。先后出版了15本书（包括主编、自编、专著），参编3本书。其中一本为国家教委指定用书；一本为财政部统编教材，还有一本专著向社会发行。有3本主编的教材获奖。1、转轨时期建设项目评价；2、中国引用外贸效益研究；3、中国涉外经贸理论与政策。《建设项目评价理论、指标与案例》一书是部级课题最终成果，以专著形式面世。《中国经贸理论运行政策》专著获2001年经贸部优秀科研成果奖。《中国引进外资理论、效益、管理》获北京市专著基金支持。在全国各级各类刊物发表文章数十篇。王巾英教授对涉外经济管理、国际市场营销等方面的理论问题也有一定研究。目前正在研究的课题有：（1）“走出去中国对外投资方式探索”；（2）WTO惯例与规则；（3）中国涉外经济理论与政策研究。本科1963年毕业于辽宁财经学院（现为东北财经大学），曾在沈阳市商业学校任教，1981年1月调入中央财政金融学院（现中央财经大学）任教，1987年评聘为副教授、1992年评聘为教授，1995年聘为博士生导师，1996年开始招收博士生。
发表在现代企业导刊、经济纵横，国际贸易等不同刊物上约有40多篇。（1）“中国市场概论”中国计划出版社1993年7月出版。（2）《中国建设项目评价理论/方法/案例》中国计划出版社1998年8月出版。（3）《中国涉外经贸理论/运行/政策》中国计划出版社2001年月出版。（4）《中国利用外资理论/效益/管理》2002年6月由北京大学出版社出版。
（1）《市场学》（2）与东北财经学院蔡寅二教授合编《市场营销学》1987东北财经学院出版社出版。（3）《工商企业广告学》1989年6月由中国矿业大学出版社出版。（4）《市场调查与预测》1989年9月由蓝天出版社出版。（5）由本人与孙国辉合编的《现代市场营销学》1991年11月由中国财经出版社出版。（6）由孙国辉与本人合编的《市场营销学》1995年8月由经济科学出版社出版。（7）《市场营销学》1996年10月中央广播电视大学出版社出版。《国际经济学》2010年5月清华大学出版社出版。
主要有龚维新主编的《国际市场营销学》1996年9月由中国财政经济出版社出版；龚维新主编的《现代国际营销》1995年10月由上海社会科学院出版社出版；非师范类高自考辅导书和考试大纲等等。
《现代市场营销学》获得财政部第二届优秀教材二等奖。《中国涉外经贸理论/运行/政策》获得中华人民共和国对外贸易经济合作部第三届全国外经贸研究成果奖。《满足需求——企业营销的宗旨》1991年获得中国高等院校市场学研究会第一次优秀论文二等奖。
东北财经大学中央财经大学国际经济学     