崔新健，教授 博士研究生导师 副院长 校学术委员会委员。博士后，财政部跨世纪青年学术（学科）带头人，常务理事，中国科学技术信息研究所教授。1997-1998年在国立大学参加研究项目。目前主要研究方向为跨国公司理论、国际直接投资理论、国际市场营销理论、市场营销理论及其实务。1983年毕业于山东大学光学系，获理学学士1989年毕业于南开大学管理学系，获经济学硕士（企业管理专业）1999年毕业于中央财经大学，获经济学博士（国民经济学专业）
曾获北京市高等学校优秀青年骨干教师称号。曾多次在科技部、铁道部、清华大学国家CIMS工程技术研究中心等主办的各类培训中开设讲座或授课。曾获第三届全国外经贸研究成果奖；获“中国外经贸发展与改革”优秀论文三等奖；获“涌金”奖励奖金——青年教师学术奖。主持或参与完成国家博士后基金项目、国家自然科学基金项目、国家社会科学基金项目以及省部委项目。曾参加项目“西部地区利用外资研究”，以及中国国际咨询公司等企业的多项课题。在ISSHP、《管理世界》、《经济管理》、《经济研究资料》、《国际经济评论》、《当代经济科学》、《国际经贸探索》、《经济与信息》、《中外管理》、《商业经济与管理》、《经济日报》《中华工商时报》等报刊杂志发表论文50余篇；写作（独著、合著、主编、参编、翻译）专著、教材、译著等40余种；共计发表科研成果超过200万字。《国际市场营销学》（本科生）（北京市精品课程）《市场营销学》（本科生）《企业跨国化经营》（本科生，中关村教学联合体）《市场营销管理》（MBA）《跨国化投资与经营》（硕士研究生）《涉外经贸管理》（硕士研究生）《国际直接投资理论前沿》（博士研究生）《跨国公司管理专业文献研读》（博士研究生）
在工商管理与应用经济学领域，主要从事跨国公司管理与国际直接投资、国家创新体系与跨国研发、企业管理与国际市场营销领域的教学与研究。
1、 论文：基于知识管理的区域创新能力评价研究[J]（合著）,经济管理, 2013-10。The Interactive Relationship of Transnational Technology Transfer & Diffusion and National Innovation Capability——The Johansen Co-integration and Granger-Causality Relationship Test Based on China’s Open Innovation System Construction [J] （合著），International Journal of Business and Management，Vol. 8, No. 21, 2013-10。中关村-北京创新体系协同发展机制分析[J]（合著）, 科技进步与对策，2013-08。混合寡头模型中的内生行动顺序——FDI背景下的一个扩展和讨论[J]（合著）,产业经济评论，2012-09。研发先进性的内生选择和互动——FDI框架下的一个理论分析[J]（合著）,中央财经大学学报，2011-12月。跨国公司在华研发投资的行业决定因素[J] （合著），科学学与科学技术管理， 2011-06。世界500强在华设立研发中心的特征及其成因分析[J] （合著），武汉大学学报（哲学社会科学版），2010-03。Technology Spillover Channels of R&D Cooperation between MNCs and Universities in China[J] （合著），Transnational Corporations Review ,Vol.2 No. 4, Dec.2010。跨国公司在华研发投资的区位决定因素[J] （合著），经济地理， 2009-01。中国利用外资30年：历程、成效与挑战[J]，经济与管理研究， 2009-012、 论著：《外资研发中心的现状及政策建议——基于国家创新体系框架的研究》（2011年），人民出版社。《中国利用外资三十年》（2008年），中国财政经济出版社。《WTO框架下中国涉外经贸运行与管理》（2006年）（合著），中国财政经济出版社。《中国利用外资：理论、效益、管理》（2002年）（合著），北京大学出版社。《中国涉外经贸：理论、运行、政策》（2001年）（合著），中国计划出版社。《外商对华直接投资的决定因素》（2001年）（马洪主编、发展文库，“十五”期间国家重点图书），中国发展出版社。《国际市场营销》（北京市高等教育精品教材立项重点项目），高等教育出版社，第2版2011年；第1版2008年。《国际市场营销》（合著）（普通高等教育“十一五”、“十二五”国家级规划教材）, 中国人民大学出版社，第2版2012年；第1版2007年。《国际营销》 (英文版)（Philip R.Cateora，Mary C.Gilly，John L.Graham；崔新健改编） 中国人民大学出版社，原教材第16版2013年；原教材第14版2009年；原教材第12版2005年。《市场营销策划》（教材和授课影像），中央广播电视大学出版社，2011年。3、 课题：国家社会科学基金项目《外商在我国投资“研发中心”的现状及政策建议－－基于国家创新系统框架的研究》（2005年）。国家自然科学基金项目《跨国研发中心嵌入我国国家创新体系的模式及其效应的理论与实证研究》（2010年）。教育部高等学校博士学科点专项科研基金博导类资助课题《跨国研发中心嵌入与中国开放式NIS演化路径的理论与实证研究》（2013）北京市自然科学基金项目《跨国公司与北京高校R&D合作中技术溢出的理论与实证》（2010年）。北京市哲学社会科学规划项目《中关村示范区与北京创新体系协同发展及其政策研究》（2012年）。亚洲开发银行项目《西部地区利用外资研究》（2002年）。国家博士后基金项目《国家经济安全透视：外商对华直接投资及其政府监管体系》（2002年）。教育部项目《跨国公司在华外资投资与战略》（新世纪优秀人才支持计划）（2006年）。主持/完成商务部、河南省等省部级和北京市国资委、国家电网公司等横向项目多项。4、获奖：获北京市教育教学改革成果二等奖主讲《国际市场营销学》获北京市高等学校精品课程荣获河南省科技进步二等奖荣获第三届全国外经贸研究成果奖荣获第五届“蒋一苇企业改革与发展学术基金专著奖”
中央财经大学商学院南开大学跨国公司研究中心中国企业管理研究会兼职新加坡世界银行 中国国际贸易学会亚洲开发银行   