周利国，男，商学院教授。1994年在接受国际贸易与国际市场营销培训，曾任工商管理学院院长、教授，入选“全国百名中青年商业经济学者”，是知名的商业管理专家。周利国 ,男，商学院教授。1994年在接受国际贸易与国际市场营销培训，曾任工商管理学院院长、教授，入选“全国百名中青年商业经济学者”，是知名的商业管理专家。主要社会兼职：全国高校商务管理研究会副会长，中国市场学会理事，全国高校贸易经济学教学研究会常务理事，全国高校市场营销学教学研究会理事，特邀研究员,山东省经济管理学会常务理事、副秘书长，山东省商业经济学会常务理事,常务理事,山东省商会专家委员会副主任委员,山东省商业名牌评审委员会委员，山东省工商行政管理学会常务理事。1982年7月，本科毕业于江西财经大学贸易经济专业，获经济学学士学位。2001年7月，硕士毕业于复旦大学经济学院政治经济学专业，获经济学硕士学位。2007年7月，博士毕业于中央财经大学国民经济学专业，获经济学博士学位。
商品流通理论与实务、营销管理、企业管理理论与实务、物流管理与物流金融（供应链金融）。
《商业流通概论》，《管理学原理与实务》，《营销管理》,《市场营销学》，《国际市场营销》，《物流学》，《物流金融》等本科课程和硕士研究生课程及MBA课程。
历经多年的教学科研和管理工作，学术成就斐然，曾获省社科优秀成果三等奖2次,国家级学会一等奖1项,省级学会特别奖1项,省级学会一等奖4项,院级二等奖2项、三等奖1项。曾为国内外数十家知名企业进行过管理培训。1.《中国商品流通组织与调控》,论著(专著),,1999,11。2.《面向市场的流通创新》,论著(第二位),出版。1999,2。（本书获山东省第十五次哲学社会科学优秀成果三等奖）。3.《贸易经济学概论》,著作,出版。1995,7。(本书获山东省第十次哲学社会科学优秀成果三等奖,并于1998年11月参加了"纪念党的十一届三中全会二十周年全省优秀社会科学图书展出。4.《企业经营管理之规—行为文化论》，（第二作者）山东人民出版社，1997年。5.《公共关系学》,两人合著(第二位),出版。1995,3。(本书获1996年度优秀科研成果三等奖)。6.《商品期货交易》,四人合著(第一位),中国审计出版社出版。1996,9。7.《工资理论与实务》,第二主编,出版。1995。8.《公共关系理论与实务》,第二副主编,出版,2002、11。9.《商业伦理学》，第一主编，中国商务出版社，2005年8月。10.《中小企业伦理与道德建设》，主编，经济科学出版社，2007年7月。
11.《中国农村商品流通研究》，论著（专著），中国财政经济出版社，2009，10.
12.周利国，耿勇，高咏玲，晏妮娜，物流学[M]，北京，清华大学出版社，2011，7.
（1）周利国，晏妮娜，郑晓辉：基于第三方物流的物流金融服务模式创新及发展策略研究，《中国商务管理创新研究》，p12-18,湖南大学出版设，2010年7月。（2）周利国，张雨吟：基于最优资产配置模型的我国居民投资行为研究，《中国商务管理创新研究2011》，p3-14,2011年7月。（3）《 Supply Chain Option Contract Coordination with E-market Based on Hybrid Intelligent Algorithm 》（“2010第二届IEEE信息管理与工程国际会议”录用，由ICIME录用，EI检索。（4）《基于预付回收费机制的逆向物流最优再制造策略研究》论文已投《管理评论》杂志。（5）《Ranking Logistics Performance in Manufacturing Enterprises Based on the Cross-efficiency in Data Envelopment Analysis》，（2010年物流工程与管理国际会议（ICLEM），EI检索。）（6）Research on Optimal Remanufacturing Strategies of Reverse Logistics Based on Advanced Recovery Fee Mechanism （2010年物流工程与管理国际会议（ICLEM） 2010年8月 ，EI检索）。（7）Model Construction and Application of National Logistics Competitive Strength Based on Neural Network （2010年物流工程与管理国际会议（ICLEM） ，EI检索。）（8）Risk Evaluation Model Construction for Commercial Bank Logistics Finance （the proceedings of 2010 International Conference on E-Product, E-Service and E-Entertainment 2010年11月 ，EI检索。）（9）《论构建适应新农村建设要求的农村商品流通渠道体系》，《中央财经大学学报》，2008年7期第82—85页。独立。（10）《基于闭环供应链管理的企业物流战略转换》，《中国商务管理创新与改革开放30年》，贵州人民出版社，2008年7月。第1位。
1、国家"八五"规划哲学社会科学重点课题:《我国商品流通理论与实践》（第二位）。2、山东省物价学会1995年度重点研究课题:《工资与物价总水平相关关系的研究》（主持人）。3、山东省教委重点课题:《工商管理类大学生的形象塑造一一理论,方法与途径》（课题组负责人）。4、山东省软科学项目（2004－2005）《山东省城市营销战略研究》（主持人），已完成。5、企业项目，《山东雅鲁生化有限公司企业形象战略研究》（主持人），已完成。6、中国发展基金研究会项目：《中央与地方政府责任划分与支出分配研究》，2005－2006。完成。参研。
7、国资委项目《国际上现行的出资人对企业监管的模式研究》，2004。已结题。总篡，修改。
8、财政部研究项目《政府会计改革研究》（参与），在研。9、国家自然科学基金2006年课题：《政府公共部门绩效评价的理论与方法研究》。完成。第三位。
10、工业和信息产业部委托研究项目《构建我国工业物流发展监测评估体系的可行性研究》，2010,4。完成。主持。
11、《中央财经大学北京财贸职业学院物流金融研究合作项目》，2010,10。完成。主持。
12、商务部委托研究项目《我国生产资料流通体系研究》，2010，12。完成。主持。
13、中国采购与物流联合会委托研究项目《制造业与物流联动发展政策研究》，2010，12—2011,6。主持。
14、商务部委托研究项目《新形势下我国流通体制改革研究》，2011,3—2011,6.。主持。
《是否要入驻地下广场》入选中国首届百篇优秀案例（2010年）。

中央财经大学香港中文大学山东经济学院中央财经大学香港中文大学山东经济学院中国商业经济学会山东省商会   中国财政经济出版社经济科学出版社海洋出版社西南财经大学出版社山东经济学院西南财经大学出版社安徽音像出版社             