葛建新，博士、教授。中央财经大学商学院党总支书记兼副院长。葛建新，博士、教授。中央财经大学商学院党总支书记兼副院长。1997年9月——2000年6月 中央财经大学 经济管理系 国民经济学专业 经济学博士1992年9月——1995年7月 吉林大学研究生院 经济学专业 经济学硕士
1988年9月——1992年7月 吉林大学经济管理学院 经济学专业 经济学学士2005年9月-2006年9月 受国家留学基金资助，在英国剑桥大学国际制造研究院从事科研项目合作研究2001年9月-2002年1月 受德国政府国际发展基金（DSE）资助，在柏林财经学院参加“宏观经济政策”培产业组织理论与政策、产业竞争力、中小企业国际化、高技术产业以及国际制造业演进新创企业成长一、 主要学术论文（一）《以教学改革为出发点的创业教育模式：中央财经大学的案例》，《上海理工大学学报（哲学社会科学版）》，2010年5月（二）《财经类院校创业教育模式探索：以中央财经大学为例》，《中国大学教学》，2009年11月（三）《COMMUNICATING WITH DIAGRAMS: HOW INTUITIVE AND CROSS-CULTURAL ARE BUSINESSGRAPHICS?》，《 Euro Asia Journal of Management》，2008年6月（四）《宏观调控手段的综合运用与协调》，《中国国土资源报》，2007年2月（五）《创业教育中的教学创新》，《高等教育教学改革研究》，2006年12月（六）《如何提升中国制造企业吸收能力—基于国际产业演进和全球虚拟制造网络的背景》，《全球制造业与供应网络管理》，2006年9月（七）《对振兴东北装备制造业的几点认识》，《经济管理》，2004年11月（八）《环境保护:提高企业竞争力》，《科技与企业》，2004年9月（九）《中国企业如何跨越“绿色贸易壁垒”》，《黑龙江对外经贸》，2004年4月（十）《本外币一体化经营-我国银行国际化经营的现实选择》，《青海金融》，2004年3月二、主要著作（含专著、译著）（一）《企业战略管理：理论、要经和工具》，中国人民大学出版社，2008年10月出版。（二）《中国财政风险研究》，中国计划出版社，2005年10月（三）《中国经济运行热点、难点问题研究》，中国计划出版社，2004年4月（四）《面向新世纪的我国产业结构政策》，中国计划出版社，2003年3月出版（五）《中国高技术产业融资》，中国计划出版社，2002年6月出版三、科研课题（含纵向课题、企业咨询课题）（一）主持《高等学校创业教育课程体系研究》，中国高等教育学会，2010年6月立项。主持《创业教育课程教学方法的研究与实践——以同侪学习和基于问题式学习为例》，中国高等教育学会，2009年1月立项，2010年4月完成。（二）主持《中关村自主品牌成熟度模型》，中关村资助品牌创新发展协会，2007年12月立项，2008年9月完成。（三）主持《如何提升中国制造企业吸收能力——基于国际产业演进和全球虚拟制造网络的背景》，中央财经大学，2006年12月立项，2008年3月完成。（四）参与关于建立长期稳定的外经贸财政支持体系研究，商务部委托课题2004年2月立项，2004年6月完成（五）参与北京市地方债务规模及其风险问题研究，北京市财政局课题，2003年1月立项，2003年12月完成（六）参与“中国财政风险研究”，教育部“十五”规划课题，2004年完成。（七）参与我国产业结构政策研究，国家社会科学基金项目，批准号00BJL009，2002年完成。（八）主持《工业化进程中的后发优势》，我校，2002年7月立项，2003年7月完成。
葛建新，男，汉族，1957年出生，临沂市河东区人，大专文化，中共党员，1972年12月参加工作。公安局交通警察支队党委委员、兰山大队大队长。葛建新团结带领班子成员爱岗敬业、秉公执法，深入开展市区集中整治活动，大力整治交通秩序，加大巡查密度，实行24小时勤务制度，扎实开展客运车辆和驾驶人交通安全集中整治、严重交通违法行为专项整治等一系列工作，为全区交通管理工作做出突出贡献。 在奥运安保期间，葛建新带领全队民警发扬“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能奉献”的顽强作风，深入开展“万名交警上路防事故保奥运集中行动”，全面排查重点路段和事故黑点，及时消除事故隐患，强化道路管控和交通安全宣传，严查交通违法行为，为北京奥运会顺利举行创造了和谐有序、安全畅通的道路交通环境。 7月21日，奥运火炬传递正式通过临沂境内，葛建新提前赶到管辖路段各执勤点，安排执勤警力，有条不紊地开展安全保卫工作。在他的带领下，所有参战人员忠于职守，不怕疲劳，勇于奉献，全力以赴，确保了火炬接力现场交通秩序良好，保证了火炬在临沂的安全、准时、顺利传递。2008年，葛建新被公安部授予“全国公安机关奥运道路交通安全攻坚战先进个人”荣誉称号，被省委政法委、省人事厅评为公正执法标兵，记二等功。




 临沂市 