陈高生，博士、中央财经大学商学院副教授
1989/09 ~ 1993/07 湘潭大学机械工程系 工学学士 专业方向：锻压工艺及设备1998/09 ~ 2001/07 中国人民大学商学院 经济学硕士 专业方向：产业经济学2001/09 ~ 2004/07 中国人民大学商学院 管理学博士 专业：企业管理 方向：战略管理
本科：《管理理论与实务》、《商业模式创新》、《创业学》研究生：《企业战略管理》、《商业模式创新》MBA：《企业战略管理》
创业教育、商业模式创新、战略管理
1、 论文：“转型期国有企业创业的一个组织影响模型”，《经济与管理》2007年4期。“转型期中国社会环境对国有企业创业的影响”，《经济与管理研究》2007年2期。“创业核心要素理论模型评述”，《中国青年科技》，2007年12期。“高等院校创业教育的课程体系构建”，载《创业教育论坛论文集》，2008年12月。“德国公司治理的基本模式”，《国有资产管理》，2007年12期。“企业内部市场的转移价格及其制定方法”，《经济管理》，2008年1期。《新华文摘》2008年7期观点转摘。“创业教育的中财模式及其学习方法探讨”，载《师者，明道解惑》，社会科学文献出版社，2008年4月。“转型期中国企业家特征对企业创业的影响”，《经济理论与经济管理》，2008年第6期；人大复印资料9月全文转载。“创业教育课程体系研究的构想”， 载《创业教育论坛论文集》，2008年12月。“用于创业实践模拟课程教学的价格与供货关系指示器”，实用新型专利，2012年9月。2、 论著：专著：《企业内部市场化：大型企业的一种管理模式》，经济管理出版社，2008年5月。编著：《企业战略管理：理论、工具、要经》，中国人民大学出版社，2008年9月。专著：《新世纪的国家竞争锐器：高校创业教育》，经济日报出版社，2012年5月。3、 课题：1、纵向课题：中国博士后研究基金，企业内部网络协调机制研究2、综向课题：国家自然科学基金委，面向商品供应链重组与协调的企业组织理论3、纵向课题：国家自然科学基金委，超模块组织模式与网络结点企业学习能力研究4、纵向课题：教育部人文社科基金，网络型组织竞争优势研究5、纵向课题：北京市教育科学，基于人才强国战略的高校创业教育课程体系构建的理论研究与实践6、纵向课题：中国企业联合会，中国式企业管理科学基础研究：组织与管理制度专题研究7、综合课题：中央财经大学校级，企业内部化市场管理模式研究8、纵向课题：中国高教学会重点支助，高校创业教育课程体系构建的理论研究和实践9、横向课题：商业模式评估研究10、横向课题：高性能纤维及其制品产业化发展研究4、获奖：2009年，北京市优秀教学团队成员。2012年，中央财经大学教学成果一等奖。
     