朱飞 ，男，中央财经大学商学院组织与人力资源管理系系主任，教授，博士研究生导师。2006年加入中央财经大学商学院，现任组织与人力资源管理系主任（2013-），美国明尼苏达大学访问学者（2012），北京市高等学校青年英才计划入选者（2013），中国人力资源开发研究会劳动关系分会常务理事（2014-）。分别于中国青年政治学院（1996-2000）、中国人民大学劳动人事学院（2000-2006）获得经济学学士、管理学硕士和经济学博士学位。
　　主要包括战略人力资源管理、雇佣关系管理、绩效薪酬、雇主品牌和领导力。目前领衔中央财经大学青年科研创新团队聚焦“企业雇佣管理创新研究”，致力于通过案例研究和实证研究，探索在互联网+时代企业雇佣管理领域新关键问题的发生/影响机制以及创新性解决。
担任本科学生、学术硕士、MBA学生的人力资源管理相关课程的教学工作，教学质量评价突出。获中央财经大学青年教工教学基本功比赛二等奖（2009），先后承担多项教学改革研究探索项目，主编《人力资源管理》教材（机械工业出版社，2013）。同时，担任EDP人力资源管理课程讲师和部分企业的管理内训课程讲师。
近年来多篇关于战略人力资源管理、雇佣关系管理、雇主品牌等主题的学术论文已被《中国行政管理》、《经济管理》、《中国人力资源开发》等学术期刊发表/接收。在雇主品牌领域，在国内外学术期刊连续发表多篇学术论文，也是雇主品牌领域内最早在SSCI期刊发表论文的研究者之一；在雇佣关系领域内，翻译出版了《员工管理新变革》、《集体行动的经济学》和《美国产业关系转型》等经典学术著作；在绩效薪酬领域，引进并独立翻译整体薪酬领域权威作品《整体薪酬手册》；编著的《绩效管理与薪酬激励》一书前后五次再版，是该专业领域内较有影响力的作品。
积极融合管理理论研究和实践应用研究，先后为国家电网、中国移动、中国电信、烽火通讯、中兴通讯、中国质检报刊社等企事业单位提供管理研究咨询服务。
     