北京市人，教授，经济学博士。1982年起，在（中央财政金融学院）从事 金融学、国际贸易等专业领域的教育教学工作，主讲《国际结算》、《国际贸易实务》、《进出口业务》、《国际贸易融资》、《国际商务与国际结算》等课程，担任硕士研究生导师。北京市人，教授，经济学博士。重点从事国际贸易金融、出口信用制度、支付体系、邮政金融等领域的研究。主要研究成果包括：独著、副主编、参编专著 3 部；校译译著 1 部；主编及参编教材 6 部；在《国际金融研究》、《国际经济合作》、《中央财经大学学报》等刊物发表学术论文 40 余篇。代表作有：《经济与金融体系中的支付系统》、《“一国两制”下的货币金融问题研究》、《》、《中国对外投资的产业选择和风险控制》、《支付系统监督：开放条件下维系金融安全的重要途径》、《中国邮政储蓄银行的市场定位》等。主持及参与《邮政储汇与金融机构合作发展战略研究》（国家邮政局项目）、《中国邮政储蓄银行的市场定位研究》（项目）、《“一国两制”下的金融体制与运行机制》（教育部、财政部项目）、《 20 世纪西方金融理论的发展沿革》（教育部项目）等项目的研究。主持北京市高等学校教育教学改革课题 《 金融学与国际经济贸易复合专业国际化建设及人才培养模式研究 》； 主持校级课题《加强素质教育，培养学生实践能力和创新能力》；主持校级课题《国际贸易精英人才培养研究》。参与教育部课题《面向 21 世纪教学内容和课程体系改革——金融学专业课程体系和教学内容改革研究与实践》； 参与教育部课题《 21 世纪中国金融学专业教育教学改革与发展战略研究 》。主编教材《》被教育部评选为 2001 年推荐教材，获 2002 年教育部全国优秀教材二等奖；副主编专著《“一国两制”下的货币金融问题研究》获 北京市 2000年第六届哲学、社会科学优秀成果一等奖； 主持课题《加强素质教育，培养学生实践能力和创新能力》获 2001 年北京高等教育教学成果二等奖。仲裁员中国国际金融学会理事北京金融学会理事北京国际金融学会理事中央财经大学国际结算学中央财经大学国际结算学普通高等学校中国国际经济贸易仲裁委员会