周正兵，博士、教授，文化传媒学院院长助理、文化产业系副主任。任教专业 ： 文化产业在职情况 ： 在所在院系 ： 文化与传媒学院所教课程 ： 文化产业概论研究方向 ： 文化产业2004年毕业于中国社科院研究生院，同年进入文化产业系任教，从事文化产业的教学和研究工作，主要教授《文化产业概论》等文化产业类核心课程，主要研究的方向为文化经济、文化金融等，在《宏观经济管理》、《经济地理》、《读书》、《中国出版》、《中央财经大学学报》、《中国资产评估》、《银行家》等全国核心刊物发表学术论文二十余篇，出版专著《文化产业导论》、《文化产业投融资》（第二作者）。主持或参与教育部、财政部、北京市发展改革委员会、北京市科委、管委会等有关部门多项文化产业的发展规划和科研项目论证和研究，目前正在主持教育部规划一般项目《乌兰牧骑研究——基于少数民族公共文化服务体系建设的视角》以及研究项目《北京市文化设施建设重大项目规划》，亦被聘为文化部文化产业园区评审专家、北京市文化创意产业评审专家、北京市财政绩效评审专家（文化产业类业务专家）以及海淀区、东城区、西城区等北京市多区县文化创意产业专家以及北京外国语大学等多所大学兼职研究员，并于2009年10月-2010年5月间挂职原宣武区文化委，任文化委副主任。中央财经大学中央财经大学中央财经大学中关村科技园区海淀园北京市十二五规划