中央财经大学法学院教授  1959年10月31日生于湖南省澧县。汉族。1982年1月毕业于湖南，获历史学学士学位。1982－84年在湖南益阳师专马列室和历史科任教师。1984－87年在武汉大学攻读美国现代史，并于1987年7月毕业，获历史学硕士学位。2002，9－2005，7在师从张庆福教授，攻读宪法学与行政法学专业，并于2005年7月毕业，获法学博士学位。1987-99年在全国人大常委会办公厅研究室研究发达国家宪法和议会制度。1988年获办公厅所授助理研究员职称（此后全国人大常委会办公厅不再授予专业技术职称）；1993年起任副处级调研员。1999年7月～2009年6月在中国社会科学院政治学所工作。2000年8月起任副研究员,2004年起任学位评定委员会委员。2006年8月起任研究员。2007年6月起任中国社会科学院研究生院政治学系教授、硕士生导师。2008年8月起任国家社科基金项目同行评议专家。2008年8月起任中国社会科学院政治学所职称评审委员会委员。2009年6月11日调任教授、学术委员会委员、宪法学行政法学学科带头人。2000年1月被全国人大常委会办公厅研究室聘为特约研究员。2005年5月起任深圳大学当代中国政治研究所研究员。2005年10月起受聘为加拿大议会研究中心顾问。2006年10月21日起受聘为中国人民大学宪政与行政法治研究中心比较宪法研究所兼职研究员。2006年12月17日起受聘为复旦大学选举与人大制度研究中心特约研究员。2008年5月起任北京市人大理论研究会理事、北京市人大理论研究会学术委员会委员。现任，教授。大本毕业后，担任师专教师二年零八个月，讲授了“世界现代史”课程。在美国作访问研究期间，为美国斯普林菲尔德的伊利诺宜州立大学立法研究中心的研究人员作了关于中国地方人大及其研究状况的学术报告（英语），为印第安那大学政治学系师生作了关于中国全国人大的的学术报告（英语），还为印第安那大学中国留学生作了关于中国人大制度的学术报告。在作访问研究期间，先后作了关于中国人大制度、责任政府理论与实践的学术报告，其中第一个用英语讲。为的硕士研究生讲授了中外代议制度课程。为的外国留学生作了关于中国全国人大制度的学术报告。为北京市人大理论研究会与北京联合大学人大制度研究所联合举办的人大干部培训班作了关于中外代议制度比较的学术报告。为外交学院政治学系的师生作了关于责任政府理论与实践的学术报告。为北京市委党校政治学系师生作了关于中外代议制度比较的学术报告。多次为加拿大议会研究中心访华团作关于中国人大制度、中国政治、中国立法公开的学术报告（英语）。1988年1-2月作为中国全国人大常委会办公厅研究室代表团成员访问了美国国会、伊利诺宜州议会和加利福尼亚州议会。1995年10-11月作为中国全国人大常委会办公厅研究室代表团成员兼翻译，访问了英国议会、曼彻斯特市议会和。1995年创意、并自1996年以来成为福特基金会资助的美、英、法、德、意、日六国议会比较研究项目课题组的核心成员。1998年12月1-10日，作为中国政府高级官员研修团成员访问了日本东京都议会。1998年以来担任全国人大常委会办公厅研究室世界各国议会全书编委会副主任兼执行副主编，该项目由资助。2001年2月1日-14日，作为访问学者访问，并在该学院作以“中国全国人大制度模式”为题的学术报告；还顺访了法国当代中国研究中心香港研究处。应德国学术交流委员会邀请并承其资助，于2001年4月20日-6月20日访问德国联邦议会，受到联邦议会沃尔夫刚·泽的友好接待。2002年4月24日，应东南亚组织驻华使节团邀请，给该使节团作《九届全国人大五次会议的意义》的学术报告。受福特基金会资助，应美国邀请，于2002年5月19日至9月14日在该学会对美国国会作访问研究；并应印第安那大学政治学系邀请，于2002年9月15日至2003年8月10日在该系继续对美国国会的访问研究。2005年2－4月，作为首位Leslie Wright Fund所资助的访问学者，在该院作访问研究。2004年，参加承担的教育部哲学社会科学研究重大课题“社会主义政治文明与宪政研究”，次年完成论文《坚持和完善人民代表大会制度——读2005年全国人大常委会办公厅改革文件》，3万字。2005年8月起主持中国社会科学院重点课题《德国代议制研究》，并以“良好”结项。2006年，参加承担的教育部重大课题攻关项目第14号“中国法制现代化的理论与实践”，并完成论文“法治现代化与民主”，8万字。2006年主持北京市人大理论研究会重点课题“地方人大专门委员会制度研究”。已结项。2007年，参加承担的教育部哲学社会科学研究重大课题“地方政府创新研究”，并承担其中的子课题《地方责任政府建设》。2007年，主持北京市人大理论研究会重点课题“监督法与地方人大常委会议事规则研究”。2008年，主持北京市哲学社会科学一般课题“人大在发展社会主义民主政治中的地位和作用”。2008年，参加中国人民大学“985工程”重大攻关项目（2006XNZD002），暨教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目（06JZD0037）“人民代表大会制度与我国民主政治建设”，负责撰写两篇论文，即改革开放以来人民代表大会制政体的成长、改革开放以来人大在预算制定和预算执行方面的作用，均已通过验收。母语为汉语。英语为第一外语，能流利地读、写、听和说。德语为第二外语，能较为流利地阅读。自1987年以来，专职研究发达国家的宪法，特别是它们的议会制度。已经对美、英、德、法、瑞典、意、日、加等国的宪法、议会制度作了程度不同的研究。1992年出版个人独著专著《美国国会史》（40万字），对发达国家宪法模式之一的美国宪法、特别是其国会制度作系统说明。1997年出版个人独著专著《议会之母》（80万字）。该书系统说明发达国家宪法模式之二、并且对现代世界影响最为普遍的英国议会制度。2003年出版个人独著英文本专著《中国全国人大》(The NationalPeople's Congress Of China，大32开，560页)。该书为英语读者首次系统而具体地说明中国全国人大制度，在国内外刊物上得到书评10篇，被作为礼品用于外事交往，并获中国社会科学院政治学所2006年度优秀科研成果评比优秀奖。2005年出版个人独著专著《责任政府新论——熔权制、分权制、监督－仲裁－保障制比较》（53万字）。该书指出了传统责任政府理论的缺陷，提出了新型责任政府理论，并用新型责任政府理论分析了西方三种政体下的责任政府制度，为建设中国特色责任政府提出了建议。该书获中国行政管理学会第四届行政管理科学优秀成果三等奖。现已完成125万字的个人独著专著《德国代议制》的写作。此外，已经发表有关发达国家宪法、议会制度的文章约二百篇。其中，代表作有：1.美、英、德、日四国议会监督比较。载《人民代表大会成立四十周年纪念文集》，全国人大常委会办公厅研究室编，1995年版。2.一些国家议会在法律实施方面的作为。载：《我国当前法律实施的问题和对策》，全国人大常委会办公厅研究室编，中国民主法制出版社1997年版。3.论现时美国的宪政危机。载《美国研究》，1993年第3期。4.当代议会机构设置的三大模式。载《人大研究》，1994年第11期。5.论议会权威的树立。载《人大研究》，1995年第3期。6.论议会是工作机关。载《人大研究》，1995年第6期。7.关于发达国家议会是代表机关的制度与实践。载《人大研究》，1995年第12期。8.论现代英国平民院质询制的建立和质询的功用及管理。载《人大研究》，1997年第5期。9.现代英国平民院质询实况及质询的实效和活跃的原因。载《人大研究》，1997年第9期。10.论1995年美国预算大战。载《美国研究》，1996年第4期。11.论法国宪政探索的教训。载《人大研究》，1996年第7期。12.论英国的政府对议会负责制。载《人大研究》1996年第11期。13.发达国家政府对议会负责制。载《人大工作通讯》1998年18期。14.德国议会的法案提出程序。载《人大研究》，1998年第4期。15.美英法德瑞以六国议会对政府的监督。载《人大研究》，2000年第11期。16.中西执政党理念及制度比较。载《人大研究》，2001年第4期。17.西方国家议会的地位，载《人大研究》2002年第8期18.熔权制与分权制，载《人大研究》2002年第10期19.从应对9·11看美国两大党的执政方式。载《美国研究》2003年第1期。20.A Study of the Members of the Standing Committee of the National People’s Congress of China:Roles,Responsibilities,and Behavior 载Harvard China Review Fall 2003 VolumeIV,Number121.论普鲁士宪法冲突和危机，载《宪政论丛》，2003年第4期22.从美国国内安全法的立法过程看行政法治，载《人大研究》2004年第2期23.英国宪法终于到来的突破？——略论英国政府2003年最高法院改革协商文件和贵族院改革协商文件，载《欧洲研究》2004年第2期24.论德意志邦联的性质，载《中国社会科学院研究生院学报》，2004年第2期25.行政何以法治——读美国2002年国土安全部法，载《立法研究》第5卷26.全国人大常委会的代表性探讨，载《中国政法大学学报——政法论坛》2004年第6期27.传统责任政府理论简析，载《政治学研究》2005年第3期28.论人大代表选举的合意性质，载《中国人民大学学报》，2007年第5期29.委员会制度原理，载《政治学研究》，中国社会科学院政治学所主办，2007年第4期30. 真心代表人民，学会代表人民——读《履职智慧与制度规范：人大代表履职程序设计》（上），载《人大研究》2008年第5期31．真心代表人民，学会代表人民——读《履职智慧与制度规范：人大代表履职程序设计》（下），载《人大研究》2008年第6期32．建设代议法意义上的责任政府，载《法学杂志》，2008年增刊，总第178期。33．代议问责制初论，载《政治学研究》，2008年第6期。34.《监督法》与地方人大常委会议事规则关系研究，载北京市人大理论研究会秘书处组稿、人民代表大会制度研究所协编：《人大理论与实践研究报告2008》，红旗出版社2008年版。35.改革开放以来人大代表制度的成长，载《新视野》，2009年第2期。36.改革开放以来人民代表大会制政体的成长，载《湖南社会科学》，2009年第2期。现已完成所主持的中国社会科学院重点课题“德国代议制研究”，正从事宪法学、代议法学研究。湘潭大学中国社会科学院研究生院中国社会科学院研究生院政治学系中央财经大学法学院中央财经大学法学院香港大学中国社会科学院研究生院政治学系中国社会科学院研究生院苏格兰议会福特基金会香港大学法学院布鲁金斯学会香港大学法学院北京大学政府管理学院中国政法大学北京大学政府管理学院党和国家领导人中国民主法制出版社代议机关