曾筱清，教授、经济法教研室、生导师，中央财经大学财经法律研究所副所长教授、经济法教研室、生导师，中央财经大学财经法律研究所副所长。兼任副会长、秘书长，中国法学会经济法学研究会理事，金融与财税法学研究会理事，金融专业仲裁员。1982年7月毕业于厦门大学，获文学学士学位； 1989年7月毕业于北京大学，获法学硕士学位；2002年1月毕业于北京大学，获法学博士学位。硕士研究生毕业后一直在任教， 1997年晋升为副教授， 2007年晋升为教授。 2007年1月--2008年1月赴法学院进修、访问。（一）论文1、期刊论文论文题目、期刊名称、期号《论我国国有企业资产管理体制的深化改革》，载《北京大学学报》（哲学社会科学版）1992年第1期。《客户破产与银行行为：英国的法律与实践》，载《中外法学》1996年第3期。《加拿大住房抵押贷款制度及其启示》，载《国际金融研究》1996年第8期。《关于我国国有企业资产经营方式的法学思考》，载《中国税务报》1996年7月22日。《住房抵押贷款制度立法研究》，载《金融时报》1996年7月21日。《规范公司并购行为的法律思考》，载《金融时报》1997年8月1日。《论金融全球化与金融监管立法》，载《经济与法》2002年第3期。《论国有资产管理法的基本原则及其相关立法的完善》，载《法学杂志》2002年第5期。《金融改革与金融监管的互动分析及其立法建议》，载《中央财经大学学报》，2003年第3期。《制度设计是金融监管协调的关键——评金融监管〈备忘录〉》，载《法制日报》（理论专刊）2004年9月2日。《中央国家机关公务员周转房保障制度探讨》，载《住房政策研究》2006年第2期。《我国住房公积金的法律属性及其管理模式研究》，载《金融研究》2006年第8期。《强化内控与监督机制 促进保险市场和谐发展》，载《政法论坛》2007年第1期。2、文集论文《金融全球化对金融监管立法的影响及其回应》，载《经济法理论与实务热点问题探讨》，厦门大学出版社2002年12月版。《政府金融监管权力的配置与市场化约束的趋势探讨》，载吴志攀主编《经济法学家》（2004），北京大学出版社2005年10月版。《中国金融监管协调机制的建立与完善》，载米健主编《中德法学学术论文集》（第二辑），2006年7月版。3、连续性出版物论文《论金融创新与金融监管立法》，载《中国财经法律评论》2004年第1卷，法律出版社2004年9月版。《建立货币政策与金融监管综合协调机制的若干思考》，载《中国财经法律评论》2004年第1卷，法律出版社2004年9月版。《论金融监管立法中政府监管与市场化约束的平衡》，载《中国财经法律评论》2005年第1卷，法律出版社2005年6月版。《论新〈巴塞尔协议〉的实质及其在我国实施的法律环境》，载《国际法学论丛》第四卷，中国方正出版社2005年11月版。《我国金融监管制度改革的回顾与展望》，载《中财讲坛》第一辑，中国财经出版社2006年6月版。（二）专著（指有体系性，按照章节编目的学术著作）独著：《金融全球化与金融监管立法研究》，2005年5月版，27万字。合著：《金融安全网法律制度研究》（第一作者），中国2005年8月版，40万字，个人承担24万字。（三）教材、法律释义书参编：《中国银行业监督管理法理解与适用》，红旗出版社2004年4月版，35万字，个人承担4万字。主编：《经济法律教程》（主编），2004年8月版，60万字，个人承担8万字。（四）工具书副主编：《最新个人购房租房指南》，1997年10月版，30万字，个人承担4万字。主编：《家园直通车——购房与物业管理》，中国经济出版社2005年7月版，30万字，个人承担4万字。1、主持：国务院机关事务局项目“中央国家机关住房改革政策与相关法律制度研究”，2005年7月-2006年10月；2、主持：国务院机关事务局项目“各国住房法律与政策研究”，2008年3-12月；3、主持：校级重点基地项目“金融法基础理论研究”，2005年11月-2008年10月；4、主持：校级科研项目“金融改革与金融监管立法的互动关系研究”，2002年7月-2003年7月；5、参加：司法部项目“中国资本市场若干重大法律问题研究——以投资者权益为中心”，2005年10月-2007年10月，独立承担其中“金融业混业经营与风险防范的法律问题”的资料收集与写作；6、参加：北京市项目《WTO与北京地方法制建设》，2001年。中央财经大学法学院主任硕士中央财经大学法学院主任硕士中国法学会证券法学研究会北京市法学会中国国际经济贸易仲裁委员会中央财经大学加拿大蒙特利尔大学中国政法大学出版社北京大学出版社经济管理出版社中国财政经济出版社民族出版社