郭锋，1962年6月27日生于四川，中央财经大学法学院院长。1983年本科毕业于西南政法大学。1986年-2004年在中国人民大学任教，中国人民大学法学硕士、法学博士。现任中央财经大学法学院教授、博士生导师、院长、院学位委员会主席，中央财经大学学位评定委员会委员，中央财经大学财经法律研究所所长、中央财经大学法律硕士教育中心主任。教育部新世纪优秀人才入选者。兼任中国法学会理事、中国法学会证券法学研究会会长、教育部高等学校法学学科教育指导委员会委员、中国法学会商法学研究会常务理事、中国法学会民法学研究会理事、中国法学会审判理论研究会理事暨金融审判理论专业委员会副主任、中国人民大学民商事法律科学研究中心研究员、中国建设银行股份有限公司监事。主要研究方向为证券法、公司法、票据法。出版《中国资本市场若干重大法律问题研究》、《证券投资基金法导论》、《虚假陈述证券侵权赔偿》等独著、主编、合著的专著、教材、辞典等20余部。主编《证券法律评论》。在《中国法学》、《法学家》、《人民日报》、《光明日报》等数十家报刊发表论文、文章100余篇。主持国家社会科学基金、教育部、司法部、最高人民法院、中国法学会、中国证监会等10余项国家级、省部级课题。参加《中华人民共和国票据法》、《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》的起草、修改工作。协助最高人民法院、中国证监会等机构起草、修订了多部司法解释、部门规章。