于洪伟，男，副教授，硕士生导师，预防金融证券犯罪研究所副所长。1993年7月毕业于，获得法学学士学位，毕业后任教于哈尔滨市人民警察学校，1998年晋升为讲师。
2003年7月毕业于，获得法学硕士学位。2006年7月毕业于，获得刑法学博士学位。毕业后分配到任教。
法学。1、期刊（1）《论持有型犯罪的行为形式》，载《山东公安专科学校学报》2002年第1期（2）《论持有型犯罪的主观方面》，载《》2005年第6期（3）《对持有行为犯罪化的思考》，载《贵州法学》2005年第9期（4）《谨慎对待刑法的扩张解释》，载《江西公安专科学报》2006年增刊（总第107期）（5）《关于降低绑架罪法定刑必要性的反思》，载《法学杂志》2009年第7期2、文集论文（1）《犯罪论体系的选择与引入责任要素的制度障碍》，载《犯罪论体系研究》主编，清华大学出版社2005年出版（2）《论违法性认识的概念》，载《》（全国中青年刑法学者专题研讨会文集），主编，2006年出版（3）《违法性认识问题在我国犯罪论体系中的定位》，载《犯罪论体系》（全国中青年刑法学者专题研讨会文集），北京大学出版社2007年出版（4）《关于开展刑事法律诊所教育的几点思考》，载《全球化背景下的法律实践教学》，知识产权出版社2008年5月出版（5）《论期待可能性理论的功能》，载《期待可能性》（全国中青年刑法学者专题研讨会文集），北京大学出版社2009年出版（6）《关于药家鑫自首情节的再思考》，载《刑事法判解》第13卷，人民法院出版社2013年2月出版3、学术著作（1）个人专著：《违法性认识理论研究》，中国人民公安大学出版社2007年4月出版（2）参编著作：《国（境）外社区矫正立法》，法律出版社出版2013年6月出版4、科研项目（1）2006年，维护市场竞争秩序与反商业贿赂——反不正当竞争法在治理商业贿赂工作中的地位和作用（国务院法制局委托）（2）2007年，中国赦制史研究（教育部）（3）2008年，国家法律资格标准研究（司法部）（4）2011年，我国商品期货市场违法犯罪问题研究（上海商品期货交易所委托）（5）2012年，我国商品期货违法犯罪个罪问题研究（上海商品期货交易所委托）
中央财经大学法学院中国人民公安大学 中国人民公安大学北京大学法学院中央财经大学法学院 论文学术论坛陈兴良违法性认识陈忠林北京大学出版社 