副教授、硕士生导师，中国人民大学法学硕士、法学博士；研究方向为市场管理法、金融法。中央财经大学法学院副教授。参与教材编写4部，发表学术论文20余篇，参与科研项目3项。主要研究方向为经济法，金融法。（一）论文1、期刊论文《福费廷及其在我国发展问题的探讨》，载《中央财经大学学报》2001年第11期。《发展我国福费廷业务的思考》，载2001年11月3日《金融时报》――被中国人民大学报刊复印资料《金融与保险》2002年第1期转载。《对我国商业银行介入开放式基金的研究》，载《金融理论与实践》2002年第3期。《制度建设与我国证券投资的规范发展》，载《南方金融》2002年第8期。《论我国银行危机救助法律制度的改革与完善》，载《法学杂志》2004年第2期。――被中国人民大学报刊复印资料《经济法学、劳动法学》2004年第6期转载。《我国银行危机救助法律制度的缺陷及其改进》，载《中央财经大学学报》2004年第2期。《证券投资基金损害赔偿实现机制》，载2004年12月30日《法制日报》。《我国存款保险制度模式探讨》，载2005年3月3日《新疆日报》。《我国存款保险制度设计》，载2005年3月14日《金融时报》《论我国信托投资机构的政府监管与自律》，载《新疆金融》2005年第3期。《自律管理：政府对信托监管的有效补充》，载2005年4月4日《金融时报》。《金融衍生品市场统一监管法律制度的构建》，载《环球法律评论》2005年第6期。2、文集论文《证券投资基金组织制度研究》，载甘功仁　李轩主编《中国财经法律论坛》，2003年版。《论我国银行危机救助制度的立法完善》，载甘功仁　李轩主编《财经法律评论》2004年第1卷，法律出版社2004年版。《证券投资基金损害赔偿制度初探》，载甘功仁　李轩主编《财经法律评论》2005年第1卷，法律出版社2005年版。（二）教材参编：《信托法学》（徐孟洲主编），2004年版，37万字，个人承担6万字。参编：《实用经济法》（史树林主编），2004年版，44万字，个人承担2万字。参编：《经济法律教程》（曾筱清　胡晓珂主编），中国财政经济出版社2004年版，40万字，个人承担6万字。参编 ：《信托法》（徐孟洲主编），法律出版社2006年版，30万字，个人承担3万字。主持、参加科研项目参加：中国法学会项目“金融衍生品市场监管法律问题研究”，2003－2004年，承担“金融衍生品市场监管与金融安全”部分。参加：国家社科基金项目“信托法律制度研究”，2002－2004年5月，承担“中国信托市场监管制度体系的构建研究”部分。参加：我校重点教改项目“金融法专题研究”，2004年12月－2005年12月，承担“商业银行危机救助法律问题研究”“证券投资基金赔偿制度的功能与构架”“信托法若干问题研究”中央财经大学法学院中国财政经济出版社中国金融出版社中国财政经济出版社