尹飞，男，，
教授、硕士生导师，法学博士；中央财经大学房地产法研究所所长；洪堡学者，德国联邦总理奖获得者（2010）；教育部“新世纪人才支持计划”入选者（2012）。       兼任中国民法学研究会理事；房地产产权产籍和测量委员会（中国房地产产权研究会）常务理事；中国消费者权益保护法研究会理事，北京市消费者权益保护法研究会理事；教育部人文社科重点研究基地兼职研究员；科教频道法制节目专家顾问。        曾参与《》、《》、《》等法律以及相关司法解释的起草、修改工作，为《》的主要起草人。主要研究方向为民法、房地产法。
1991年9月——1994年7月就读于河南省汝南高中；1994年7月加入中国共产党。1994年9月——1998年7月，就读于法律系，获法学学士学位；1998年9月——2001年7月，就读于，获硕士学位；其中2000年7月——2001年6月，任执行主席；2001年9月——2004年7月，就读于法学院，获民商法学博士学位；2004年10月——2006年10月，进入中国社会科学院法学所博士后流动站进行博士后研究。2006年7月，调入工作；9月，晋升为副教授，并担任硕士生导师；2008年3月兼任法学院院长助理。2010年9月——2011年8月，德国欧洲法研究所访问教授，获2011年洪堡学者称号，德国联邦总理奖；2011年9月起，晋升中央财经大学教授。代表论文《侵权法为他人行为责任的归责基础》，载《法学研究》2009年第5期。《论义务帮工责任的独立地位》，载《法学杂志》2009年第3期。《论更正登记的申请材料与审查》，载《中国房地产》2009年第2期。《论更正登记的概念构成》，载《中国房地产》2009年第1期。《异议登记申请四论》，载《中国房地产》2008年第11期。《异议登记的本质与效力》，载《中国房地产》2008年第10期。《论登记机构的审查职责》，载《中国房地产》2008年第5期。《房屋登记的概念与基本原则》，载《中国房地产》2008年第4期。《论国家赔偿责任与用人者责任、加害人个人责任之关系》，载《法学杂志》2008年第2期。《用益物权概念之研究》（合著），载《学术交流》2007年第11期。《论物权法中占有的权利推定规则》（合著），载《法律科学》2006年第6期。《时代需求与物权法之回应——兼论我国本土化用益物权体系之建构》，载《法学家》2006年第4期。《合同成立与生效区分的再探讨》，载《法学家》2003年第3期；被复印报刊资料《民商法学》2003年第10期全文转载。《用人者责任研究》（合著），载《法学杂志》2005年第2期。《要约、要约邀请与预约的要约》，载《合同法评论》2004年第3辑，2005年版。《医疗事故侵权责任中的过错》，载《侵权法评论》2003年第2辑，人民法院出版社2003年版。《债权让与通知的主体及效力》，载《判解研究》2002年第3期，人民法院出版社2002年版。学术著作独著，《物权法·用益物权》，中国法制出版社2005年版。合著学术专著、教材等二十余部，包括《中国民法典草案建议稿及说明》，中国法制出版社2004年版；《中国民法典学者建议稿与立法理由》（五卷本），法律出版社2005年版；《人身损害赔偿疑难问题》（与王利明、程啸合著），中国社会科学出版社2004年版；《人身损害赔偿案件的法律适用》（与张新宝、程啸合著），中国法制出版社2004年版；《中国物权法教程》（与王利明、程啸合著），2007年版；《民法学》，复旦大学出版社2004年版；《侵权行为法案例教程》、《民法总则案例教程》（与杨立新等合著），出版。2006年至今，主持国家社科基金青年项目《代理法律制度研究》。2008年12月至今，主持部级法学研究重大课题《抗震救灾财产权法律问题研究》。2008年12月至今，主持司法部国家法治与法学理论研究项目《侵权法替代责任研究》。2008年11月至今，主持建设部课题《城市房地产管理法修改·房地产租赁制度研究》。2008年11月至今，主持建设部课题《城市房地产管理法修改·权属登记制度研究》。2008年5月至今，主持中国法学会部级法学研究自选课题《统一不动产登记制度研究》。2006年7月至今，主持建设部课题《房地产登记制度研究》。2005年3月至2006年9月，主持资助项目《侵权法特殊侵权责任研究》。2005年6月至12月，承担全国残联委托的《残疾人保护法修改·人身权利》课题。参加科研课题2008年7月，参加陈桂明教授主持的、联合国发展计划署项目《地震灾区法律问题研究》。2006年12月至今，参加王利明教授主持司法部国家法治与法学理论重点研究项目《物权正当性研究》。2000年至2004年，参加王利明教授受全国人大法工委委托负责起草的《中国民法典草案学者建议稿》的研究工作，为条文总统稿人之一，并具体承担了民法总则、物权法、债法总则、合同、侵权责任等部分的条文起草和立法理由撰写工作。2003年至今，参加王利明教授主持的教育部人文社科重大攻关项目“中国民法典体系与重大疑难问题研究”。尹飞，男，教授、主任医师、博士生导师。现任儿科教研室、儿科研究室主任。同时任湖南省儿科学会主任委员，中华医学会儿科学分会委员，全国小儿神经学组委员，中国小儿脑性瘫痪康复专业委员会理事，湖南省小儿神经康复协会副理事长。1981年毕业于，1988年获儿科硕士学位，1998年获博士学位。2003～2004年在美国田纳西大学医学院和路易威尔大学儿童医院从事博士后研究。从事儿科临床、教学和科研20多年，并一直工作在儿科临床第一线。对儿科领域疾病的诊治积累了丰富的经验，尤其对小儿神经系统和呼吸系统疾病有较深的造诣。如小儿癫痫、中枢神经系统感染性疾病和小儿智力障碍，小儿哮喘、反复呼吸道感染性疾病和小儿结核病的诊治。先后获省部级课题6项，省级科研成果奖2项。在国内外期刊发表论文50多篇，主编专著2本，参编著作10多本。尹飞生于1976 年，江苏人，清华大学水电专业肄业。曾供职于平安银行，先后负责网上银行、个人金融、中小企业信贷等项目，在银行业务、技术和管理领域都积累了丰富的经验。2003年，以尹飞为主创的团队完成了深圳市商业银行网上银行项目，成为全国城市商业银行最先进的网银系统之一。2004年，尹飞设计完成了国内城商行系统第一家 “”——。2006年，尹飞参与筹建了平安银行创新性的中小企业 SME 部门，设计了针对中小企业的信用贷款产品和管理系统。2007年 8 月，受获得者、“穷人银行家”尤努斯教授事迹的感召，设计了“贷帮”微金融体系模型——通过互联网平台引导城市闲散资金投资微小企业、个体工商户、农户等草根创业群体。2009年，尹飞正式成立了贷帮公司，召集了一批又一批脚踏实地的理想主义者，持续实践改进，将“贷帮”的创新理念逐步变成了现实，打造成为创新型的社会企业。以创新的模式，探索微型金融的发展之路，实现“微型金融，普惠同盛”的理想——贷帮，邀您同行。
中央财经大学法学院院长 中国房地产研究会中国人民大学民商事法律科学研究中心北京电视台物权法侵权责任法城市房地产管理法房屋登记办法 中国青年政治学院中国人民大学法学院民商法学中华全国学生联合会中国人民大学中央财经大学法学院奥斯纳布吕克大学中国人民大学人民法院出版社人民法院出版社知识产权出版社中国法学会中国博士后科学基金中国法学会中南大学湘雅医院湖南医科大学金融超市诺贝尔和平奖 