史树林，1988年7月毕业于中国人民大学法律系国际经济法专业，获法学硕士学位。研究方向为、公司企业法、WTO法律规则。现任财经法律研究所副所长，经济法教研室主任，兼任经济法专业硕士研究生导师。姓名 ： 史树林任教专业 ： -法学类在职情况 ： 兼任性别 ： 男所在院系 ： 法学院研究方向 ： 、公司、WTO法律规则代表性成果有：专著《国有资产法研究》、《WTO与政府法制建设》，论文《关贸总协定的特色与“入关”接轨》（获十三省、市、自治区法学会第九次经济法学术研讨会优秀论文一等奖），《论世界贸易组织成员的义务》被评为北京市法学会经济法学研究会学术年会优秀论文二等奖；《双边WTO协议对我国外贸管理制度的影响》，首次发表在“中央财经大学学报”2001年第三期上，同年7月被中国人民大学报刊复印资料中心全文收录在《贸易经济》中，同年10月被收录进《国际法学论丛》（第二卷）。2001年主持北京市“十五社科规划”课题《WTO与北京地方法制建设》，现已顺利结题。代表性著作 ： 《国有资产法研究》《WTO与政府法制建设》代表性论文 ： 关贸总协定的特色与“入关”接轨论成员的义务双边WTO协议对我国外贸管理制度的影响金融法中央财经大学中央财经大学法学院法学金融法企业法世界贸易组织