白斌，别号“竹西君”，男，山西朔州人，法学博士，学术专攻为规范宪法学与行政法学，并对法哲学具有特别兴趣。2004年6月毕业于，获得法学学士学位。2004年6月毕业于中国青年政治学院，获得法学学士学位。2005年至2006年在跟随副教授学习法哲学，翌年被选提前攻读博士学位，师从我国著名宪法学家教授研习规范宪法学。2010年7月至今，在从事教学科研工作，间或从事司法考试辅导。主讲宪法学、行政法学、法理学、法制史、、法律谈判等课程。1． 《宪法教义学》，北京大学出版社，2014年版；2. 《宪法价值视域中的涉户犯罪——基于法教义学的体系化重构》，载于《法学研究》，2013年第6期；3. 《刑法的困境与宪法的解答——规范宪法学视野中的许霆案》，载于《法学研究》，2009年第4期；4． 《论法教义学：源流、特征及其功能》，载于《》，2010年第3期；5． 《论宪法和民法的关系——以宪法特质的三重性为视角》，载于《浙江社会科学》，2007年第1期；6． 《耐人寻味的吊诡——关于2007年国家司法考试第四卷第一题的省思 》，载于《山东大学法律评论》（第五辑），，2008年版。中国青年政治学院浙江大学法学院季涛林来梵中央财经大学法学院法律思想史环球法律评论山东大学出版社