北京师范大学中国社会管理研究院/社会学院 教授，博士，美国斯坦福大学访问学者。研究领域为企业组织与社会发展、国家治理与社会建设、社会网络与社会资本。在《中国社会科学》内部文稿、《社会学研究》、《社会》、《高等教育研究》、 Chinese Education and Society 等期刊发表学术论文20余篇，主持国家社科基金、全国教育科学“十一五”规划等课题20余项。多项研究报告得到国家领导人和有关部委和省市领导批示。
2006年，社会学系，研究方向工业社会学(企业、组织与社会发展) ，获法学博士。2003年，社会学系，研究方向经济社会学，获法学硕士。2000年，社会学系，获文学学士。2010年9月—2011年8月，斯坦福大学社会学系访问学者2009年11月—2010年5月，北京市原宣武区民政局副局长（挂职）2006年—2016年，社会学系，讲师、副教授、教授2016年——，北京师范大学社会学院教授社会网暨社会资本研究专业委员会副秘书长、理事美国社会学学会会员社会网络与社会资本、新制度主义、社会分层与社会不平等组织社会学、社会资本理论与方法、社会问题尉建文、柴玲、侯佳伟，《<社会学研究>与中国社会学（1986-2015）》，《社会学研究》2016年第6期。尉建文、谢振荣，《灾后重建中的政府满意度》，《社会学研究》，2015年第1期；原载于《中国社会科学》内部文稿2014年第4期。尉建文、赵延东，《权力还是声望？社会资本测量的争论与验证》，《社会学研究》2011年第3期。尉建文，《企业社会资本的概念与测量：一个综合理论分析框架》，《社会》2008年第6期；人大复印资料《社会学》2009年第4期全文转载。罗忠勇、尉建文，《挫折经历、人力资本、企业制度与城市工人的社会不公平感：以10家企业工人的社会不公平感为例》，《社会》2009年第2期。尉建文、陆凝峰，《默会知识与本科生导师制》，《高等教育研究》2012年第10期。尉建文、杨中英，《学生综合测评制度对大学生志愿行为影响的研究》，《高等教育研究》2010年第10期。Wei Jianwen & Hou Jiawei. 2010. “The Household Registration System, Education System, and Inequalities in Education for Migrant Children”., vol. 43, no. 5, pp. 80–92.尉建文，《父母的社会地位与社会资本——家庭因素对大学生就业意愿的影响》，《青年研究》2009年第2期；人大复印资料《青少年导刊》2009年第8期全文转载。著作和章节:《中国私营企业主关系网络调查》，中国社会科学出版社，2009 年版。《企业社会资本的测量》，《中国社会网络与社会资本研究报告2007-2008》，，2008年版。《关系强度与企业家行为：嵌入的视角》、《社会资本与管理学》，华东理工大学出版社，2007年版。《全球化与社会学》，《现代经济社会学》，出版社，2003版。《亚洲四小龙的经济发展与生活质量》，《全面小康:生活质量与测量—国际视野下的生活质量指标》，社科文献出版社，2003年版。2009年，国家社会科学基金青年项目《社会资本与灾后重建研究—四川地震灾区三村的比较研究》。2008年，全国教育科学规划“十一五”规划教育部专项任务项目《本科生导师制与大学生成长的实证研究》。2008年，中国社科院人口与劳动经济研究所《深圳城市规划—城市发展与外来移民的住房需求》。2007年，《青少年犯罪研究的媒体分析与个案研究》。2007年，住房和城乡建设部城乡规划管理中心《城中村形成深层社会因素分析》。2006年，《企业家的社会资本与企业绩效之关系研究—以北京市中小企业为例。2006 年，《本科生导师制与大学生成长的经验研究》。2004年，Urban China Research Network, SUNY at Albany, “Strength of ties,social capital of enterprise and the performance of enterprise-empirical study on theprivate enterprise in Beijing”。 中国社会科学院研究生院武汉大学青岛大学中央财经大学中国社会学会经济管理出版社武汉大学国务院妇女儿童工作委员会中央财经大学中央财经大学