易成栋，男，湖北黄冈人。2005年毕业于中南财经政法大学，获区域经济学专业博士学位。历任中央财经大学投资经济系讲师（2005-2007），城市与房地产管理系副教授（2007-201210），城市与房地产管理系教授（201210-），投资学专业房地产投融资理论与政策方向博士生指导教师（201406-）。2010年和2011年兼任系主任。主要讲授《城市与房地产经济学》、《房地产金融与投资》和《房地产法律与政策》。主要研究房地产经济与投融资管理、城乡发展与规划、住房人口学（人口分布与迁移），近期主要研究房地产市场与政策、城市人口空间结构与发展等。2005年起担任中国注册会计师（非执业会员）。2008年在美国纽约州立大学奥本尼分校（Ualbany）作访问学者。2009年起兼任北京大学-林肯土地政策研究院（美国）城市发展与土地政策研究中心研究员。2010年起兼任北京市住房和城乡建设委员会房地产市场和住房保障及政策咨询专家。2011年起兼任中国高校房地产学者联谊会理事。2012年起兼任中国发展研究基金会（国务院发展研究中心）政府财政项目绩效评审专家。2013年兼任住房和城乡建设部信息中心专家。还兼任教育部学位与研究生教育发展中心专家，北京自然基金委员会评审专家。还曾在全国市长研修学院（建设部干部学院）和清华大学职业经理人训练中心、北京大学高层培训中心为房地产授课教授。还为中央电视台中国政策论坛保障房政策节目特邀嘉宾。并兼任多家国内外一流期刊匿名审稿人。 
参加了多项国家自然科学基金、社会科学基金、国务院人口普查重点课题，主持了教育部人文社科多套住宅课题1项，国务院人口普查办住房状况课题1项，国务院经济普查办房地产课题1项，中国发展研究基金会（国务院发展研究中心）住房保障课题1项，建设部房地产业课题1项，北京市人口普查办重点人房空间分布课题1项，北京市人口计生委课题（国务院特大城市人口规模调控北京专题）1项，北京市住房和城乡建设委员会课题多项，北京大学-林肯土地政策研究院课题3项，主持和参与其他城乡发展与房地产课题多项。在《Urban Studies》《Housing Studies》《International Journal of Housing Policy》《Journal of Housing and Built Environment》等SSCI期刊发表了学术论文5篇，在城市和房地产类《城市规划》、《经济地理》、《城市发展研究》、《不动产研究》、《中国房地产研究》、《中国房地产》，和人口类《中国人口科学》、《人口研究》、《南方人口》、《中国人口资源与环境》，和经济类《经济评论》、《中南财经政法大学学报》等核心期刊和一般期刊发表了学术论文70余篇。在北京大学出版社（2012）出版了专著《中国城市家庭住房选择的时空变动和社会分化研究》一部，参编《区域经济学》和参著《中国的住房改革及成效》等4部中文著作，参著英文著作《China’s Housing reform and Outcomes》和《Housing Inequality in Chinese Cities》和《The Future of Public Housing: Ongoing Trends in the East and the West》3部。并有多篇国际会议论文被SSCI/EI/ISTP检索，3篇期刊论文被《中国人民大学复印报刊资料》和《中国高校文科学术文摘》全文转载，还有1篇论文被《新华月报》全文转载。还在《中国社会科学报》、《中国建设报》、《南方周末》、《中央财经大学校报》发表专业评论多篇，并被全国哲学社会科学规划办公室网站、中国高校人文社会科学信息网、新华网、人民网转载。
北京市住房和城乡建设委员会优秀调研成果特别奖（2013）；中国房地产学术研讨会一等奖（2014年会）、中国房地产学术研讨会二等奖（2011年会）、中国房地产学术研讨会三等奖（2013和2014年会）；中国城市学年会优秀论文奖（2014）；中国人口学会优秀论文奖三等奖（2014）；中央财经大学 “鸿基世业优秀学术奖”，中央财经大学 “涌金优秀学术奖”，中央财经大学 “涌金优秀教学奖”；第七届全国统计科学研究优秀成果奖三等奖；并获得了湖北省黄冈地区“三好学生”（1990），中南财经政法大学年度“三好学生”（2002-2004）等多项奖励。
   