张小利，中央财经大学管理科学与工程学院教授，中国技术经济研究会可行性研究与项目评价分会委员，中国致公党北京市环境与发展委员会委员，中国国际工程咨询公司专家学术委员会委员。1989年考取联合国奖学金并就读于英国布莱德福德大学发展与项目规划中心，获理学硕士学位。长期从事投资项目分析评价理论与方法的研究、教学与实践，是国家发展改革委员会和建设部制定的《建设项目经济评价方法与参数》（第三版）中《建设项目财务评价参数测算方法研究》科研项目的主要研究人员，与中国国际工程咨询公司合作完成多个科研项目，并曾作为世界银行项目中国专家承担多项投资项目的评估审查。具有很深的专业英语造诣，多次为世界银行在华培训班以及中欧国际工商学院和北京大学光华管理学院的EMBA课程担任专业翻译。主要研究方向为企业投资决策、企业财务管理、项目管理。多年来出版《创造价值的投资决策》、《投资项目环境影响经济分析》、《投资项目资源开发利用及分析评价》、《投资项目社会评价》、《投资运营的经济分析》、《发展项目财务与经济分析手册》、《财政支出项目评估实用指南》、《发展中国家项目评估-经济学家指南》、《投资建设项目决策》（全国投资建设项目管理师职业水平考试教材之二）等多部论、译著作；并在《投资研究》、《财务与会计》、《中国投资》、《中央财经大学学报》、《项目管理技术》、《中国工程咨询》等核心期刊及国际会议论文集和《人民日报》上发表论、译文数十篇。