满向昱，女，汉族，国籍中国，出生于中国。毕业，《统计学教程》主编。满向昱，毕业于中南财经大学，获经济学硕士学位，目前是统计学院副教授、士生导师以及中国残疾人事业发展研究会理事。她主持过多项研究课题，其中《基于核算方法的中国国际服务贸易测度研究》课题于2008年7月荣获第九届全国统计科学研究优秀成果奖“课题论文二等奖”。
中南财经大学经济学硕士学位1.统计学(本科生)　　2.非参数统计（本科生）　　3.风险管理与统计模型(硕士)1.　　2.风险管理1. 《统计学教程》主编，中国财政经济出版社，1999年3月；　　2. 《工业企业管理》参编，普通高等教育“九五”国家级重点教材，中国财政经济出版社，1999年9月；　　3. 《统计学》副主编，经济科学出版社，2001年7月；　　4. 《统计学原理》参编，普通高等教育“十一五”国家级规划教材，东北财经大学出版社，2008年1月；　　5. 《国民经济统计学》副主编，出版社，2008年9月；　　6. 《统计学》参编，2007年度北京市精品教材立项项目，中国统计出版社，2010年7月；　　7. 《统计学原理》副主编，国家级教材，出版社，2011年1月。1. 李殿相，满向昱，《判定税收收入增长不能忽视通货膨胀因素》，载于《税务研究》，1994年第12期；　　2. 满向昱，《平减物价指数及其在宏观财政税收分析中的应用》，载于《中国统计》，1994年第11期；　　3. 张宝军，满向昱，《Balance Analysis Based On Techniques Of Input-output》 全国第十届企业信息化与工业工程学术会议论文集，2006年11月1日；　　4. 满向昱，朱曦济，郑志聪，《新兴市场国家外汇储备适度规模研究》，载于《国际金融研究》，2012年第3期；1. 《操作风险损失数据库建设研究》，2007年度全国统计科学研究计划项目，2008-2009年,课题主持人；　　2. 《中国现代化评价指标体系研究》，2009年度全国统计科学研究重点计划项目，2009—2012年，课题主持人；　　3. 《财产保险公司风险压力测试问题研究》，2010年中国人寿财产保险股份有限公司课题，2009—2010年，课题主持人；　　4. 《全国残疾人状况监测及小康实现程度研究》，2010年教育部一般项目，，2010—2012年，课题主持人；　　5. 《残疾人社会政策效果研究》，2012年中国残疾人联合会课题，2012—2013年，课题主持人。1. 2008年参与的《基于核算方法的中国国际服务贸易测度研究》课题于2008年7月荣获第九届全国统计科学研究优秀成果奖“课题论文二等奖”；　　2. 2009年主持的《北京市房地产业波及效应及走势研究——基于投入产出分析方法》于 2010年12月荣获第十届全国统计科学研究优秀成果奖“课题论文三等奖”。中南财经大学中央财经大学 统计学首都经济贸易大学东北财经大学