苏治，经济学博士，中央财经大学统计与数学学院，教授、博士生导师。教育部新世纪优秀人才，清华大学金融学博士后，吉林大学数量经济学博士，美国德克萨斯大学EMBA。在《中国社会科学》、《经济研究》、《管理世界》、《世界经济》、《Quantitative Finance》等杂志发表论文70余篇，主持国家社科基金重大项目、国家自然科学基金面上项目和青年项目、教育部人文社科基金项目等十余项。研究成果获第七届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）经济学论文类二等奖，被《新华文摘》、《高等学校文科学术文摘》、《中国社会科学文摘》、《中国人民大学复印报刊资料》等多次转载。1.宏观经济、金融市场与资产定价2.金融数据挖掘与量化投资3.深度神经网络与智能计算：计量经济学、金融统计学、金融计量方法与应用、微观经济学：高级计量经济学、金融计量经济学、微观计量经济学、金融统计与风险管理、金融统计分析、互联网经济与金融：高级计量经济学、金融统计与风险管理、计量经济学前沿专题、互联网经济与金融2009年5月-至今 中央财经大学统计与数学学院
中国人民大学国际货币研究所    兼职研究员中国互联网经济研究院       兼职研究员中央财经大学证券期货研究所    兼职研究员中国工业统计学教学研究会      理事北京外国语大学日本学研究中心    特聘教授中国金融40人青年论坛        成员中国微金融50人论坛         成员担任《中国社会科学》、《经济研究》、《世界经济》、《Journal of Commodity Markets》、《中国工业经济》、《金融研究》、《数量经济技术经济研究》、《经济学动态》等杂志匿名审稿人2007年3月—2009年6月 清华大学 经济管理学院 金融系 博士后2008年3月—2009年2月 美国 德克萨斯大学EMBA2001年9月—2006年6月 吉林大学 商学院 数量经济学专业 经济学博士1997年9月—2001年6月 吉林大学 商学院 经济信息管理专业 管理学学士第七届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）经济学论文类二等奖教育部“新世纪优秀人才支持计划”获得者全国应用统计专业学位研究生案例大赛三等奖指导教师奖中央财经大学“涌金”优秀学术奖中央财经大学“成心”优秀学术奖吉林省社会科学优秀成果一等奖长春市社会科学优秀学术成果二等奖“立信杯”中国信用建设论文竞赛优秀奖中国证券业协会科研课题成果三等奖吉林省优秀博士学位论文吉林大学优秀博士学位论文[1]、徐淑丹：中国技术进步与经济增长收敛性测度——基于创新与效率的视角，，第7期，43-64页，2015。[2]尹力博、付萱：公众预期与量化宽松冲击效应：来自国际大宗商品的证据，，第10期，56-78页，2015。[3] Libo Yin、Qingyuan Yang、*: Predictability of Structural Co-movements in Commodity Prices: What is the Role of Technical Indicators, forthcoming. *. (SSCI)[4]丁志国、、赵晶：资产系统性风险跨期时变的内生性：由理论证明到实证检验，，第4期，87-108页，2012。[5]、方彤、秦磊：一种基于规则化方法的最优稀疏指数追踪模型设计，，第4期，145-160页，2016。[6]、胡迪、方彤：人民币加入SDR的国际影响——基于情景假设的量化测算，，第12期，5-19页，2015。[7]、秦磊、方彤：含有图结构约束的稀疏最小方差资产组合模型，，第9期，65-70页，2015。[8]、黄雨婷、范为、俞乔：量化宽松对经济复苏到底有多大的作用？，第7期，23-32+57页，2015。[9]、尹力博、方彤：量化宽松与国际大宗商品市场：溢出性、非对称性和长记忆性，，第3期，68-82页，2015。[10]、郭涵：约书亚-安格里斯特对经验微观经济学的贡献，，第3期，125-134页，2015。[1]2015年国家哲学社会科学基金重大项目：“互联网+”推动经济转型机理与对策研究（15ZDC024），首席专家，。[2] 2016年北京市社会科学界联合会决策咨询课题：“互联网+”战略下北京产业转型升级研究，首席专家，。[3] 2014年国家自然科学基金面上项目：货币总量转向信用总量：全球虚拟经济与实体经济背离机理与宏观政策应对（71473279），项目负责人，。[4] 2013年教育部“新世纪优秀人才支持计划”：从货币总量转向信用总量：一个新的全球经济分析与宏观政策调控的框架，项目负责人，。[5] 2011年国家自然科学基金项目：跨期条件下资产定价主流偏差时变机理（71101157），项目负责人，结项。2012年1月-2014年12月。[6] 2010年教育部人文社科研究项目：基于虚拟经济与实体经济背离的全球经济分析模型（10YJC790220），项目负责人，。[7] 2011年教育部高等学校博士学科点专项科研基金新教师类课题：全球虚拟经济与实体经济背离机理与实证计量（20110016120001），项目负责人，。[8]2014年国家开发银行委托项目：公私合作（PPP）应用研究，项目负责人，结项。2014年8月30日-2015年1月30日。形成书稿《重塑政府与市场的边界——PPP理论、实务与案例》。[9] 2012年北京市社科联专门项目：北京市城市交通政策的经济效率，项目负责人，结项。2012年6月-2014年6月。[10] 2013年中央财经大学青年科研创新团队支持计划项目：货币总量转向信用总量：一个新的全球经济分析模型与宏观政策调控框架，项目负责人，[1] 2011年教育部人文社科研究项目：人民币汇率的福利效应：理论与实证研究，主要参加人，在研。[2] 2010年中国人寿财产保险股份有限公司课题：财产保险风险压力测试问题研究，主要参加人，完成。[3] 2007年中国博士后科学基金项目：投资者决策黑箱与证券价格波动机理研究(20070410539)，项目负责人，完成。[4] 2005年国家自然科学基金项目：基于市场摩擦的广义有效市场假说(7053040)，主要参加人，完成。[5] 2005年国家社会科学基金项目：金融市场的结构优化研究(05BJY100)，主要参加人，完成。[6] 2001年国家自然科学基金项目：中国宏观经济与证券市场波动关系(70173043)，主要参加人，完成。[7] 2005年教育部重点研究基地项目：中国金融市场波动与经济周期波动的联动效应、溢出效应与风险扩散研究(05JJD790005)，主要参加人，完成。[8] 2006年教育部重点研究基地项目：金融体制变迁中经济稳定与和谐发展的条件识别和风险预警(06JJD790012)，主要参加人，完成。[9] 2006年吉林省社会科学基金项目：吉林省上市公司股权分置改革方案设计及期后价值评估(2006010)，主要参加人，完成。[10] 2005年吉林省社会科学基金项目：吉林省农村合作经济组织发展模式与制度设计(2005018)，主要参加人，完成。 