李俊生，男，汉族，1960年12月生，中共党员，辽宁葫芦岛人。现任中央财经大学副校长、教授、博士生导师，北京市“百千万人才”工程人选，财政部跨世纪青年学术（学科）带头人，国务院政府特殊津贴获得者。
北京市第十五届人民代表大会代表。
1982年7月毕业于政治经济学专业，获经济学学士学位。1987年7月毕业于中央财政金融学院财政学专业，获经济学硕士学位。1993年7月毕业于研究生院财政学专业，获经济学博士学位。1998年7月—1999年10月在美国纽约进修，2000年4月—5月在美国华盛顿进修，2001年9月—2002年12月任加拿大客座教授。
1982年在中共辽宁阜新市委党校任教。1987年起在中央财政金融学院财政系任教，同年评为讲师，1993年任副教授，1997年晋升为教授，2001年被评为博士生导师，并于1988年、1995年分别担任中央财政金融学院财政系副主任、主任。1996年任财政系主任，1998年任校长助理，2000年任校长助理兼图书馆馆长、分部主任，2002年任校长助理兼图书馆馆长。2003年6月起任中央财经大学副校长。
北京市第十五届人民代表大会代表。常务理事；常务理事；北京财政学会副会长；中国财政学会外国财政研究会副会长；旅游地区财政研究会副会长等。
财政理论与政策、税收理论、公司财务管理。自1982年以来，在《经济研究》、《经济管理》、《经济学动态》、《财政研究》、《Working Paper》、《China Quarterly》等国内外刊物上发表论文100余篇，出版专著与教材40余部，其中包括英文教材一部、日文专著一部。主持国家社会科学基金、联合国开发计划署项目、世界银行项目、亚洲开发银行项目以及其他省部级项目40余项。
  辽宁大学中国社会科学院哥伦比亚大学世界银行滑铁卢大学 中央财经大学 中国软科学研究会中国财政学会  