姜维壮（1923年12月—2017年8月23日），男，1923年12月出生，山东龙口人，中共党员，1949年2月参加工作，中央财经大学教授，中国财政理论奠基人之一，曾在中央财政金融学院财政系、辽宁财经学院财金系，中央财政金融学院研究所等单位从事教学科研工作，先后担任过科研所长、科研处长等职务。2017年8月23日晚逝世，享年95岁。
1949年6月在北京中华全国总工会国际部从事翻译工作；1950年在中央劳动部政策研究室从事调研编译工作；1950年参加抗美援朝，在东北大区财政部税政金融处作调研工作；1953-1957年在莫斯科财政学院攻读研究生学位。1957-1962年在中国财政部科研所作科研工作。1962年起，先后在中央财政金融学院财政系、辽宁财经学院财金系、中央财政金融学院研究所等单位从事教学科研工作，先后担任过研究所所长、科研处长等职务。常务理事，《人民日报》海外版特聘专家顾问委员会常务委员，海淀区人大常委会财经委员，财政部财政科学研究所、兼职教授，北京市第八、九、十届人民代表和人大常委会财经委员，财政部学位委员会和全国在职财政干部培训指导委员会委员、国家教育部出国留学人员资格评审委员、北京市教育局高级学术职称评审组副组长。
改革开放以来，独自编写和主编、主持、参编、翻译出版专著、教材、国家课题等27项，论文119篇，总字数752万，其中自写182万。主编的专著《当代财政学若干论点比较研究》、《中国分税制的决策与实践》获北京市第二届、第五届哲学社会科学优秀成果二等奖；主编教材《比较财政管理学》获财政部1996年优秀教材荣誉（特等）奖；论文《自觉运用价值规律是财政理论研究的重要课题》获1989年优秀理论成果一等奖；《财政体制改革理论探索》获1995年中国财政学会第二次全国财政理论研究优秀成果荣誉奖；论文《财政监督的几个理论认识问题》，获财政部监督司和《中国财政》杂志社有奖征文特别奖；课题《公共经费研究报告》获1999年中国财政学会第三次全国优秀财政理论研究成果一等奖；论文《财政专业若干问题成因与对策思虑》获1999年中国财政学会第三次全国优秀财政理论研究成果特别奖。1983、1987、1989、1991、1994、1995年先后获北京市教育系统先进工作者、北京市教书育人先进工作者、北京市优秀教师、北京市优秀共产党员、北京市先进工作者、全国优秀教师、全国财政系统劳动模范等荣誉称号。1992年起享受政府特殊津贴。2017年获中国财政理论研究终身成就奖。
2017年8月23日，中国财政理论奠基人之一，中央财经大学教授姜维壮逝世，享年95岁。
 中国财政学会江西财经大学 中国财政学会  