贾玉革，中央财经大学金融学院教授。1987.9--1991.6 南开大学金融系金融学专业学习，获经济学学士学位；1994.9--1997.6 中央财经大学金融学院货币银行学专业学习，获经济学硕士学位；2001.9--2005.6 中央财经大学金融学院金融学专业学习，获经济学博士学位。2009.2—2009.8 美国弗吉尼亚大学达顿商学院访问学者本科层次：《金融学》、《当代西方货币金融学说》研究生层次：《金融学Ⅱ》货币理论与政策、货币金融学说史、《中国全社会资金监测与调控》，国家社会科学基金重点项目；《金融体制改革与货币问题研究》，教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目；《21世纪中国金融学专业教育教学改革与发展战略研究》教育部“新世纪高等教育教学改革工程”项目；《中国金融结构的理论与对策研究》，教育部人文社会科学研究“十五”规划研究项目；《20世纪西方货币金融理论研究》，教育部资助课题；《加入WTO对首都金融业的影响及应对措施研究》，北京市哲学社会科学“十五”规划课题；《中国金融发展中的创新与监管问题研究》，教育部人文与社科研究基地项目；《中国银行业引进战略投资者的成本收益分析》，中央财经大学121人才工程青年博士发展基金项目。《中国货币市场的结构与效率问题研究》，中央财经大学校级课题；第二著者专著：《中国金融改革中的货币供求与机制转换》，中国金融出版社2008年版；个人专著：《货币市场结构变迁的效应分析》，中国人民大学出版社2006年10月版；主编教材：《金融理论与实务》，中国财政经济出版社2010年版；译著：《金融市场与机构》，中国人民大学出版社2007年4月版；参编专著：《金融体制改革和货币问题研究》，经济科学出版社2009年9月版；参编专著：《20世纪西方货币金融理论研究：进展与评述》，经济科学出版社2003年5月版；参编专著：《中国金融发展中的结构问题》，中国人民大学出版社2004年12月版；参编教材：《当代西方货币金融学说》，高等教育出版社2006年6月版；参编研究生教材：《货币金融理论与政策》，中国金融出版社2005年9月；论文：《双重职能视角的中国货币需求总量的测算》，《金融研究》（实务版）2007年第11期；论文：《金融结构的评价标准与分析指标研究》，《金融研究》2005年第4期；论文：《中国大陆货币市场结构变迁的效应分析》，台湾淡江大学主办的2007海峡两岸财经趋势研讨会参会论文；论文：《金融机构“大而不倒”中的道德风险及其防范》，《中央财经大学学报》2009年第8期；论文：《从市场功能看我国和货币市场结构的合理性》，《中央财经大学学报》2004年第12期；论文：《对外开放进程中银行业发展的比较研究与借鉴》，《东北财经大学学报》2004年第2期；论文：《从供求理论的发展脉络看我国宏观经济政策的战略选择》《当代财经》2002第10期。货币市场