张碧琼，博士、教授、博导，国际金融系主任。2000年到2001年在英国卡第夫大学研修（中欧高等教育合作基金研究项目）；1998年在中国社会科学院研究生院获得经济学国际贸易方向博士学位与学历；1998年-现在 中央财经大学金融学院教授，国际金融系主任。北京国际金融学会副秘书长中国国际经济学学会理事国际金融，国际金融管理，外汇市场与外汇风险管理，国际金融市场，国际经济学。国际资本流动与国际投资风险控制；人民币汇率与货币国际化理论实践。主持教育部人文科学基金一般项目《中国对外投资战略与风险管控研究》，2010-2013主持国家社科基金项目《国际资本流动对世界经济体系的影响》，07/2002 –07/2004主持中-欧高等教育合作项目基金资助《欧盟与中国国际资本流动与金融监管的比较研究》，10/2000-09/2001主持财政部“九五”重点课题：《国际资本扩张与金融监管研究》；1999－2000“中国对外直接投资环境评估：综合评分法及应用，财贸经济，2012年2月“汇率之谜：汇率决定理论研究的新进展”，经济学动态，2011年第6期“国际资本流动对中国宏观经济稳定影响的实证分析”， 论文集： 改革开放30年后的中国金融发展：机遇与挑战，2010年11月“国际资本流动与跨期消费模式：基于中美两国跨期贸易模型的启示”，国际金融研究，2009年4月“开放条件下我国服务贸易结构性失衡与对策”，国际金融研究，2006年11月“中国股票市场信息国际化：基于EGARCH模型的检验”，国际金融研究，2005年5月“中国资本管制的非对称性效果”，中国经贸论坛，2004年6月Volatility and Volume in Chinese Stock Markets, Journal of Chinese Economic and Business Studies, Vol. 1, Number 3, 287-300, September 2003(with Laurence R. Copeland(UK) ,“国际资本流动与国家经济安全”中国经贸论坛，2003年6月“经常项目人民币可兑换：开放式外汇管理制度选择”，财贸经济,1997年第3期，1997年12月被人大复印件转载；“论我国外贸企业的规模效益”，世界经济研究，1997年第5期，中国人民大学复印资料<<对外贸易、国际贸易>>1998年第1期转载；“谈期货商品规则与期货契约规则”,财经理论与实践，1995年第2期；专著：《国际资本流动对世界经济体系的影响》，清华大学出版社，2010年6月；主编：《国际经济学原理》，中国财经出版社，2009年2月；校译：《克鲁格曼的语言：美国经济迷失的背后》，机械工业出版社，2008年11月编著：《国际金融管理学》，中国金融出版社，2007年9月校译：《发展中金融市场的银行管理与监管》，中国财政经济出版社，2001年1月专著:《国际资本流动与对外贸易竞争优势》，中国发展出版社，1999年10月专著：《经济全球化：风险与控制》，中国财政经济出版社，1999年9月