金哲松，教授、。主讲课程有西方、，和；研究方向为与理论。目前正在研究，题为“国际贸易的空间经济分析”的课题。金哲松，教授、。1982年 在吉林省经济系获学士学位1985年 在（现）经济学院获硕士学位1996年 在日本经济系获经济学硕士学位1999年 在日本经济系获经济学博士学位自 1985年7月至今，分别在经济管理系、经济学院和金融学院任教，并担任硕士生、。在1987年-88年， 作为国家公派访问学者在进行了学术交流和研究；在2002年和2004年，分别在韩国国际商学院和商学院进行了讲学。2006年-2007年3月，作为中国政府派遣研究员在日本经济经营研究所进行了学术交流和研究。1991年9月获得北京市高校青年优秀骨干教师称号；2004年6月获得北京市称号；同年9月获得全国优秀教师称号。曾参加和主持了多项国家社会科学基金课题、省部级和横向研究课题；以“最优投资分配五年计划 -模型与政策模拟”、“国际贸易结合度分析”为代表的研究论文，分别在国外和国内各类期刊上公开发表；出版了一部专著《国际贸易结构与流向》；参加编写了《》、《》、《》、《》、《》等多部教材。博士生导师微观经济学宏观经济学产业经济学国际经济学国际贸易产业组织博士生导师延边大学华中工学院华中科技大学神户大学神户大学中央财经大学博士生导师日本关西大学庆星大学韩国全北国立大学神户大学优秀共产党员现代西方经济学西方经济学发展经济学宏观经济管理学现代管理学原理