南琪，1979年出生，1981 年 9 月就读湖北财经学院（现为）会计系财务与会计专业， 1985 年 7 月毕业，获经济学。1985 年 9 月就读（现为）会计系会计专业研究生班， 1987 年 7 月毕业， 1988 年 6 月获经济学硕士学位。1987 年 7 月分配至中央财政金融学院金融系工作，任助教；1990 年 12 月被评为中央财政金融学院金融系讲师；1992 年担任中央财政金融学院金融系国际金融教研室副主任；1995 年 6 月担任中央财政金融学院金融系副主任、党总支副书记；1996 年 11 月被评为副教授；1997 年 6 月至 2003 年 8 月担任金融系副主任、党总支副书记；2003 年 9 月担任副院长、直属党支部书记；2006 年 7 月担任副院长。现任职务、职称现任副院长、副教授。现任北京金融学会监事。1990 年获中央财政金融学院首届青年教师教学观摩比赛三等奖；1993 年被评为中央财政金融学院优秀教师；1996 年被评为优秀青年骨干教师；1997 年被授予北京市优秀教师；参编的《国际结算》教材获 1997 年优秀教材一等奖；1998 年获“、国卫”奖励基金 ---- 奖教金；参与的《加强素质教育，培养学生实践能力和创新能力》校级教学改革课题荣获 2001 年北京市教育教学成果二等奖；参编的《》教材获 2002 年教育部优秀教学成果二等奖，并作为教育部推荐教材。主要承担本科生、函授夜大生的授课任务，主讲《金融企业会计》、《外汇银行会计》、《国际结算》、《会计学基础》等课程。主要从事会计学理论、金融业务的研究。（一）教材系列《国际结算》， 1993 年 7 月中国金融出版社，参编；《中国会计实务全书》， 1993 年 5 月中国物价出版社，参编；《国际贸易概论》， 1993 年 9 月中国财政经济出版社，参编；《国际金融百科全书》， 1993 年 12 月中国金融出版社，参编；《当代中国经济大辞库（金融卷）》， 1993 年 12 月中国经济出版社，参编；《国际经济贸易知识全书》， 1994 年 8 月中国经济出版社，参编；《房改理论、模式与运作》， 1995 年 6 月中国经济出版社，副主编；《国际结算》， 1995 年 6 月中国物价出版社，参编；《国际结算学》， 2000 年中国财政经济出版社，参编；《商业银行会计》， 2002 年立信会计出版社，参编。（二）论文系列《汇兑损益会计核算改革的探讨》，《会计改革参考资料》 1988 年第 11 期；《财政与银行关系的几个问题》，《中央财政金融学院学报》 1989 年增刊；《我国住房制度改革的模式及其选择》，《北京财会》 1994 年第 4 期；《试论政策性住房金融业务的财务管理体制》，《中国房地产金融》 1996 年第 3 期；《谈谈我国外汇结售汇制度的改革与发展》，《中央财政金融学院学报》， 1996 年第 8 期；《试论我国银行业风险的会计因素及其防范措施》，《中央财经大学学报》 2002 年第 10 期；《关于国有商业银行抵债资产管理的几点思考》，《中央财经大学学报》 2002 年增刊物；《试论改革开放条件下我国国有商业银行面临的挑战、问题与对策》，中国财经与法律论坛论文集， 2004 年 11 月 ；《近期人民币汇率制度的选择》，《中央财经大学学报》 2005 年第 2 期；《EVA 指标及其在企业经营管理中的作用》，《黑龙江金融》 2005 年第 3 期。（三）课题系列2001 年参与《加强素质教育，培养学生实践能力和创新能力》校级教学改革课题；2006 年参与《商业银行会计管理与会计控制》校级科研课题；2006 年主持《函授教育中学分制管理的研究与实践》校级教学改革课题；2006 年参与《商业银行会计学》校级精品课程课题；2007 年参与《银行会计学》校级教材立项课题。
中南财经政法大学学士学位中南财经大学中南财经政法大学中央财经大学中央财经大学中央财经大学继续教育学院中央财经大学培训学院中央财经大学培训学院中央财经大学金融学院中央财经大学中央财经大学中央财经大学安盛国际结算 