蔡如海，男，中央财经大学继续教育学院副院长，培训学院院长，金融学院副教授，MBA导师。
1989-1993：湖南大学机械工程系铸造专业，工学学士1999-2002：中国人民大学，经济学硕士2002-2005：中国人民大学，经济学博士2005.7-至今 　在中央财经大学金融学院任教。1998.1-1999.9　 在湖南女子大学经济系任教。1994.9-1998.1　1994年9月至1995年3月，在湖南金盛期货经纪有限公司任，为进出口企业在LME、CBOT等境外期货交易所从事套期保值业务。1995年3月至1995年7月期间，在湖南金属材料总公司期货营业部任投资顾问，从事国内期货交易。1995年7月被公司派往苏州商品交易所，先后任场内交易员、首席交易员、苏州交易部经理等职。1993.7-1994.9　在长沙水泵厂铸钢车间任技术员。首届“北京市优秀教学团队”和首届“国家级教学团队”核心成员。参与教育部“国家精品课程货币银行学骨干教师高级研修班”的授课任务。曾获“北京市教育教学成果奖”，五次获得MBA“最受欢迎教师”奖。发表论文数十篇，出版专著和译著数部，参编两部《金融学》“十五”、“十一五”国家级规划教材。受邀到高校、政府机构、金融机构和企业作学术讲座和专题报告，就金融专业热点问题接受国内知名财经媒体专访。作为特邀专家，参加了凤凰卫视《一虎一席谈》“中国该不该帮助美国救市”节目的现场录制以及众多电台的连线访谈。
一、论文：论文“企业债券融资对公司治理的影响分析”，《经济理论与经济管理》2005年5月。论文“我国人身险市场规模的实证分析”，《济南金融》2005年3月，人大复印报刊资料《金融与保险》2005年5月全文转载。论文“从制度经济学视角看银企关系的重要性”，《河南金融管理干部学院学报》2005年第2期。论文“解读利率市场化改革”，《证券导刊》2003年第9期。论文“放松管制和技术进步对银行业务的影响分析”，《金融论坛》2002年第8期，该论文被人大复印报刊资料《金融与保险》2003年第3期转载。论文“储蓄分流、金融风险与储蓄－投资转化效率”，《金融论坛》2002年第1期，该论文被人大复印报刊资料《金融与保险》2002年第5期转载。论文“关于我国货币层次划分的几点看法”，《资本市场评论》2001年第7期，人大复印报刊资料《体制改革》2001年12月全文转载。该文收入《现代金融：理论?政策?借鉴》一书（，2002年9月）。二、参与项目为人民大学社科基金项目“中国金融结构研究——基于微观层面的分析”的主要成员，本人的博士论文“从企业成长视角看我国金融结构的优化”为该课题主要成果。参与教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目——《金融体制改革和货币问题研究》的子课题“金融体制变迁中的货币制度与货币供求均衡机制研究”（李健教授主持）的研究工作。三、参编教材2001年6月至2003年4月，参与黄达教授主编的“十五“规划教材《金融学》部分章节的撰写以及全书的统稿工作。2000年7月至9月，任人民大学网络教育学院《金融市场学》网络教材编导，该教材已于当年11月上网教学。四、参与翻译和译著：译著《现代公司和私有财产》(The Modern Corporation And Private Property)，商务印书馆，2005年8月。2002年7月至8月，参与国务院发展研究中心组织的保险专著《责任理赔》第1章和第2章的翻译工作。2001年3月参与黄达教授主持的《金融中介理论论文集》的翻译工作。 金融学专业金融学专业期货经纪人 中国人民大学出版社