马亚，金融学院，毕业于中央财经大学金融学院金融学专业，主要研究方向是与政策和商业银行经营管理。1991年9月—1995年6月在金融系金融学专业学习，获经济学学士学位；1995年9月—1998年1月在安徽财经大学金融系金融学专业学习，获经济学硕士学位；2002年9月－2007年7月在金融学专业学习，获博士学位。曾经在德国柏林应用技术大学和柏林经济学院进修。
1998年至今，在中央财经大学任教。先后担任（ 1998-2000 ）、（ 2000-2007 ）、副教授（2007至今 ）职务。2001年9月-2002年2月，获得德国政府基金资助在德国柏林应用技术大学和柏林经济学院（BerlinUniversity of Applied Science and Technology & Berlin School of Economics）进修。
本科层次《》课程；研究生层次《》课程。金融理论与政策；商业银行经营管理。近年来参与科研项目5项，其中包括国家自然科学基金项目2项——《国有商业银行改革的宏观视角》、《中国地下金融规模与宏观经济影响研究》；省部级项目3项——《20世纪西方货币金融理论研究》（教育部）、《21世纪中国金融学专业教育教学改革与发展战略研究》（教育部）、《中国金融结构的理论与对策研究》（教育部）。主持院级课题1项——《金融统计课程建设研究》。在《国际金融研究》、《金融教学与研究》、《中国证券报》等报刊杂志发表论文9篇，参编专著、教材9部。
2006 年，所参与项目获得北京市第九届哲学社会科学优秀成果奖；2004 年，所参与项目获得北京市第八届哲学社会科学优秀成果奖；2004年，所参与项目获得北京市教育教学成果一等奖；2000年，获得第四届校青年教师教学基本功比赛一等奖
。在历年的教学评估中，教学效果全部达到优良。2000年获得安盛?国卫奖教金；获得第四届中央财经大学青年教师基本功比赛一等奖。2001年，全过程参与的《“货币银行学”课程教学改革研究》荣获北京市教育教学成果（高等教育）二等奖；2003年以来积极参与国家级精品课程《金融学》的建设。中央财经大学副教授金融理论安徽财经大学中央财经大学金融学院 助教讲师 货币银行学金融统计分析  