1964年10月生，正定人，研究生，金融学教授。2003年在取得理论经济学博士后学位，研究员。1980年加入中国共产党，1984年参加工作，现任，理事，北京市市委、河北省省委咨询顾问、中国风险投资研究会常务理事。国内知名金融专家，学博士后，金融学教授。现任应用金融系主任，金融证券研究所所长，、高级，中国风险投资研究会常务理事，中国投资学会理事。毕业于河北省重点中学，作为，进入学习，同年加入中国共产党；获北京科技大学工学学位；攻读管理学院管理工程专业研究生，获工学学位，留校任教；任教研室主任兼讲师；受邀赴波兰（The Silisian University），获学博士学位，期间曾任学系助理教授；回国，任教于，任系副主任兼任金融教研室副教授，就职期间曾担任中国　证券市场研究设计中心研究开发部宏观经济；任中央财经大学金融学院应用金融系，2007年后任应用金融系，；发表《》；4月，发表《退市机制：市场压迫还是压迫市场》；7月，以访问学者身份，赴（The Tiliburg University），进行学术交流；在从事研究工作，取得理论经济学学位；
以的身份，对（Victoria University）进行学术访问；发表《》；7月，赴美访问 、、；10月，参加在韩国首尔举行的“亚洲未来论坛”，并在论坛上演讲；作为主持人或主要参加人完成课题、课题、课题、课题、课题、课题、课题、12 项部级以上课题或重大课题。以及、投融资管理、公司改制上市设计、公司并购与、投资银行实务、证券投资学、企业投融资、股权结构设计、设计、财务10项博士生课题。中国风险投资研究会常务理事，中国投资学会理事，担任中央电视台、、、《》、《》、《》、《》、《》等媒体经济评论节目的特约撰稿人及评论员。担任、、、、等金融机构理财咨询顾问。兼任、、、、、、等公司的及，讲授投融资管理，公司改制上市设计，公司治理，公司并购，商业银行经营管理，风险管理，投资银行理论与实务，证券投资等课程。担任、、、、等名校的  或  项目的授课教授《》，，2009；《：市场压迫还是压迫市场》，， 2002；《》，， 2001；主编：《》，， 2006；主编：《》，中国时代经济出版社， 2005；主编：《（ 2005 ）》，， 2005；主编：《》，中国时代经济出版社， 2004；主编：《企业会计核算与税务处理》 ,  ,2004；主编：《》，， 2002 ；副主编：《》，， 2001；副主编：《乡镇企业股份制改造与股票上市》，， 1998 ；参著：《 21 世纪的中国经济》，，2001；参编：《》，，2000；参著：《走向市场经济的投融资体制》，，1998；参著：《现代企业管理新课题》，今日中国出版社，1992；在核心期刊发表、等 100 余篇。 学术研究领域侧重于企业投融资，投资银行，公司并购，，风险管理，、与个人理财，等。《金融危机走势》一 “”出来的金融危机二 谁搬起石头砸了自己的脚三 谁制造了四 伤到了谁五 见底了吗六 何时能挽回信心七 中国受创到底有多大八 到底在拯救谁九 为什么时冷时热十 是没钱了吗十一 如何导致危机十二 危机能变成中国的机会吗十三 救市举措有风险吗十四 危机中企业只能吗河北省学历中国社会科学院经济研究所中国投资协会经济中央财经大学金融学院荷兰蒂尔堡大学澳大利亚维多利亚大学访问学者正定中学保送生北京钢铁学院学士北京科技大学硕士企业管理卡托维兹西里西亚大学访问学者经济经济北京科技大学经济研究员教授主任博士生导师投资银行业务荷兰蒂尔堡大学中国社会科学院经济研究所博士后



访问学者澳大利亚维多利亚大学投资银行学哈佛大学麻省理工学院哥伦比亚大学国家社会科学基金国家自然科学基金国家体改委教育部财政部水利部农业部社科院资本运营财务重组PEIPO中央人民广播电台北京电视台经济中国证券报中国经济时报中国经营报瞭望中国工商银行中国建设银行交通银行北京银行新华保险公司中国国际航空公司海南航空公司国家电力公司鲁能集团大庆石油管理局北汽福田汽车股份有限公司首创集团融资顾问培训讲师中央财经大学清华大学北京科技大学北京理工大学北京师范大学MBAEMBA投资银行学对外经济贸易大学出版社退市机制经济科学出版社投资银行业务经济科学出版社外汇交易工具与避险操作中国时代经济出版社一篮子货币中国投资前景报告中国时代经济出版社小企业会计核算与税务处理图解经济管理出版社金融市场学湖南电子音像出版社中国国有商业银行不良资产的形成与处置中国市场出版社中国农业出版社中国财政经济出版社现代商业银行业务教程中国经济出版社改革出版社学术论文研究报告改制上市公司治理公司理财股指期货贷金融危机金融危机危机注资政府经济经济危机金融危机经济冬眠