王春玺，男，1969年生，湖北枝江人，政治学博士，中央财经大学马克思主义学院教授，马克思主义中国化博士点“中国特色社会主义理论与实践”方向学科带头人。硕士、博士分别毕业于首都师范大学、中国人民大学，随后进入北京师范大学政治学博士后流动站。先后在清华大学、中国社会科学院做访问学者。
2009年获北京市第三届高校教师思想政治理论课教学基本功大赛一等奖。主要承担本科生公共课《中国近现代史纲要》和《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》和马克思主义中国化研究方向的硕士生、博士生专业课教学。
马克思主义中国化和执政党建设。现主持2010年国家社科基金一般项目“中国共产党集体领导体制与机制创新研究”和北京市课题1项。
在《政治学研究》、《马克思主义研究》、《马克思主义与现实》、《毛泽东邓小平理论研究》、《中国特色社会主义研究》、《科学社会主义》、《党的文献》、《中国青年》《人民日报》理论版等报刊发表论文50余篇，其中3篇被人大复印资料全文转载，1篇被《新华文摘》摘要转载。在人民出版社、中国社会科学出版社出版《全球化视野下党的社会基础研究》（合著）、《邓小平执政党组织建设思想研究》（专著）。
    