是工商管理学院 管理科学与工程系教师，研究领域是电子商务、供应链建模与优化等。1995.09－1998.03  信息科学与工程学院，硕士；1999.09－2003.03  沈阳自动化研究所，博士；2003.12－2006.05 东北大学 信息科学与工程学院，博士后。2003.9 －现在 工商管理学院 管理科学与工程系 教师。电子商务，企业资源计划－ERP，管理信息系统，供应链建模与优化等。电子商务、供应链建模与优化等。其它获奖：被评为2003－2005工商管理学院优秀党务工作者。科研项目纵向项目：工作期间，作为项目负责人分别承担中国博士后基金、辽宁省博士启动基金、沈阳市科技局技术创新开发研究基金以及国家863等项目。发表论文及著作发表的主要论文有：[1] 朱宝琳，。基于协商对策的上下游供需合作计划模型研究，计算机集成制造系统_CIMS（CIMS-Computer Integrated Manufacturing System），2002，6，438－441.(EI收录)。[2] 朱宝琳，于海斌。炼钢－连铸－热轧生产调度模型及算法研究，计算机集成制造系统_CIMS（CIMS-Computer Integrated Manufacturing System），2003，1，33－36.（EI收录）。[3] 朱宝琳，于海斌，。供应链计划建模中的博弈方法，东北大学学报（自然科学版）,2004，25（7）：703-706。[4] Baolin Zhu. LR-Based Integrated Model For Scheduling Steel making- Continuous Casting -Hot Rolling. IFAC Workshop on Metallurgy and Automation, Shanghai, 2003. (ISTP检索)。[5] Baolin Zhu, Haibin Yu. Negotiation-Based Collaboration Planning Model for Supply Chain Management, 15th IFAC World Congress，Barcelona, Spain,2002。[6] Baolin Zhu. Game Theory-Based Study on Collaboration Planning Model for Supply Chain，The Seventh International Conference on Electronic Commerce，Xian，2005.8.(ISTP检索)朱宝琳东北大学东北大学中国科学院于海斌黄小原