李允公，机械工程与自动化学院副教授，机械电子工程研究所教师。1995年9月~1999年7月: 机械设计及制造专业，获学士学位1999年9月~2002年3月：机械设计及理论专业，获硕士学位2002年3月~2005年3月：机械电子工程专业获博士学位2005年7月在机械电子工程研究所从事教学和科研工作，任讲师，2010年晋升为副教授。机械故障诊断与状态检测、工程信号分析与数据处理本科专业基础科《机电一体化系统设计》、专业选修课《智能控制技术》1. 刘杰，宋伟刚，李允公．机电一体化技术导论．科学出版社，20062. 宋伟刚，罗忠. 机械电子工程实验教程. 冶金工业出版社，2009 （参编40000字）3. 刘杰，李允公，刘宇，戴丽. 机械设计手册第25篇—机电一体化技术与设计. 机械工业出版社，20104. 刘杰，赵春雨，宋伟刚，，李允公. 机电一体化技术基础与产品设计. 冶金工业出版社，20105. 李允公,刘杰,张金萍,李永强,朱启兵.呼吸裂纹故障动力特性及特征提取方法的研究.振动与冲击，2004,96. 李允公,刘杰,朱启兵,.带有裂纹轴的齿轮耦合系统的扭转振动特性.学报，2004,57. 李允公,张金萍,吴宁,祥刘杰.基于主元分析的频谱整体识别方法.学报（自然科学版），2008,98. 李允公; 刘杰; 张金萍.基于单一小波的时变信号最优分解方法.辽宁工程技术大学学报，2007,89. 李允公; 刘杰; 张金萍.基于实测冲击响应的转子碰摩故障特征提取方法 .机械工程学报，2007,410. 李允公; 刘杰; 张金萍.基于实测冲击响应的转子碰摩力方向识别方法 .机械与电子，2007,211. 李允公; 张金萍; 戴丽; 张占一; 刘杰.基于听觉模型ZCPA的故障诊断特征提取方法研究 .中国机械工程，2009,1212. 李允公; 张金萍; 刘杰; 郭大猛; 焦春旺.基于神经网络和主元分析的特征集生成方法 .机械工程学报，2009,113. 李允公; 张金萍; 戴丽; 张占一; 刘杰.机械振动信号的听觉谱表达及其特性研究 .振动与冲击，2010,1114. 李允公; 张金萍; 戴丽; 张占一.基于听觉神经同步振荡网络的时频结构描述方法 .机械工程学报，2012,3
1. 指导学生获2010年辽宁省第九届普通高等学校大学生机械设计竞赛一等奖一项2 指导学生获2010年第四届二等奖一项
东北大学东北大学昆明理工大学东北大学东北大学张镭闻邦椿东北大学东北大学 全国大学生机械创新设计大赛 