田树喜，男，中共党员，博士，1970年11月出生于辽宁省本溪市，现为经济学专业副教授，硕士生导师。1989年－1993年就读于，获得工学学士学位；1999年－2002年就读于，获得金融学硕士学位；2006年－2009年就读于，获得金融学博士学位。1993年－1999年在担任辅导员；2002年－2004年在经济学系担任专职教师（助教）；2005年－2009年在经济学系担任专职教师（讲师）；2010年－至今在经济学系担任专职教师（副教授、硕士生导师）。本科生“计量经济学”“国际金融”、“投资经济学”、“信息经济学”；硕士研究生“计量经济学研究”。金融衍生品市场和制度金融学。在《财经理论与实践》、《金融理论与教学》、《中国金融发展理论前沿》、《上海金融》、《济南金融》、《山西财经大学学报》、《东北大学学报》、《辽宁工业大学学报》、《辽宁经济管理干部学院学报》、《山东经济》、《辽宁经济》等刊物上发表论文数十篇。2010年参编教材《制度经济学》，2010年出版专著《中国金融倾斜的实证分析》。2005-2006年参加了辽宁省社会科学基金项目“打破行政割据，建立统一人才市场的实证研究”；2005-2006年参加了辽宁省社会科学基金项目“辽宁老工业基地经济协调发展的制度安排”；2007年参加了辽宁省社会科学基金项目“辽宁可持续发展研究”；2007-2010年作为骨干成员参加了国家社会科学基金项目“科学发展观视角下中国金融体制结构性失衡调整的重点与对策研究”；2008-2009年参加了沈阳市科技局项目“高新技术产业技术结构优化研究”；2009-2010年作为项目执行负责人参与辽宁省社会科学基金项目“促进辽宁与台湾金融和作的对策研究”。2005年度被评为最佳讲师；2005年度获文法学院精彩课堂奖；2007年度被评为东北大学最受学生喜爱的老师；2007年度被评为文法学院优秀教职工；2007年度被评为文法学院暑期社会实践优秀指导教；2006-2008年度被评为东北大学优秀教师、“三育人”先进个人；2007-2008年度被评为文法学院优秀共产党员；2008年度被评为东北大学青年岗位能手（五四奖章）；2009年度被评为东北大学本科生毕业论文优秀指导教师；2010年度被评为东北大学本科生毕业论文优秀指导教师。“金融倾斜与经济波动——基于中国东北地区的实证分析”获2008年东北三省博士生学术论坛优秀论文二等奖；博士论文“中国金融倾斜的实证分析” 获优秀博士论文二等奖（2009年）；专著“中国金融倾斜的实证分析” 获辽宁省优秀金融专著一等奖（2010年）。东北大学文法学院沈阳理工大学辽宁大学辽宁大学沈阳理工大学东北大学文法学院东北大学文法学院东北大学文法学院中国金融出版社东北大学文法学院辽宁大学