王强，材料电磁过程研究教育部重点实验室/电磁冶金技术及装备国家地方联合工程实验室，副主任；东北大学材料与冶金学院能源与动力工程系，副主任；东北大学学术委员会，委员；全国铸造学会，理事
。1998/04-2001/03，日本名古屋大学，工学研究科，博士研究生。
1997/04-1998/03，日本冈崎市YAMASA语言文化研究所，留学生，攻读日语。1995/09-1997/03，东北大学，热能与动力工程专业，硕士研究生。1991/09-1995/07，东北大学，热能与动力机械系，本科生。2001/05-现在，东北大学材料电磁过程研究教育部重点实验室/电磁冶金技术及装备国家地方联合工程实验室，副教授（2001年）、教授（2003年）、博导（2004年）。其中，2008/12-2009/06，美国加州大学伯克利分校材料科学与工程系，高级研究学者。1、电磁流体力学及其应用技术2、强磁场材料科学3、新能源材料新能源材料与技术团队（或课题组）负责人1、材料科学基础与新能源材料2、电磁流体力学及其应用技术3、材料电磁过程概论4、新能源概论（本科生）截止至2014年2月，已毕业硕士29人、博士13人、博士后5人。其中硕士生2人获得东北大学优秀硕士论文，博士生4人获得东北大学优秀博士论文，博士生1人获得辽宁省优秀博士论文提名奖。2008年获东北大学“研究生心目中的好导师”、2011年获东北大学第七届“我最喜爱的老师”荣誉称号。自2001年5月回国以来，承担国家自然科学基金项目、国家科技重大专项课题、国家973前期研究专项课题、教育部新世纪人才计划项目、辽宁省“十百千高端人才引进工程”百人层次项目、中央高校基本科研业务费重点项目、辽宁省科技攻关计划项目以及宝钢、莱钢、沙钢等企业的技术开发项目等20余项；作为科研骨干参加了国家863计划、973计划、111计划、国家脉冲强磁场科学中心重点开放课题等多项科研工作；同时还承担了东北大学的国家“211”工程和“985”工程的大型设备建设项目。科研项目主要集中在电磁场特别是强磁场下冶金与材料过程控制等领域，包括强磁场下金属材料凝固与结晶过程控制、强磁场下材料制备过程的表（界）面控制和电磁冶金原理及其应用基础三个方面
。截止至2014年2月底，在《Metall. Mater. Trans. A》、《ISIJ Int.》、《J. Mater. Res.》、《Scripta Mater.》、《J. Phys. D: Appl. Phys.》、《Appl. Phys. Lett.》、《Sci. Adv. Mater.》、《Talanta》、《中国科学》、《物理学报》、《金属学报》等国内外学术刊物和国际学术会议上发表论文177篇，分别被SCI/EI/ISTP检索系统收录106/115/14篇次，SCI引用530篇次。出版《强磁场材料科学》学术专著1部（第一作者，中国科学院科学出版基金资助）。应邀在国际会议做特邀报告19次，其中大会报告（plenary lecture）1次，主题报告（keynote）5次，邀请报告（invited talk）13次。申请中国发明专利19项（已授权16项），获得美国、欧洲和日本发明专利各1项。获得辽宁省自然科学二等奖1项（排名第二，2010年）、中国专利年会校园发明与创新金奖1项（排名第一，2011年）、第40届日内瓦国际发明展金奖1项（排名第一，）、国际发明家协会联合会科学金奖1项（排名第一，2012年）、荣获日本金属学会年度论文奖2次（排名第一，2001年；排名第二，2002年）。2014年国家“万人计划”第一批科技创新领军人才2013年 国务院政府特殊津贴、2013年 建龙重工集团有限公司特聘教授2010年 辽宁省“十百千高端人才引进工程”百人层次2006年 教育部新世纪人才计划2004年 辽宁省新世纪百千万人才百人层次2003年 教育部优秀青年教师资助计划材料电磁过程研究教育部重点实验室/电磁冶金技术及装备国家地方联合工程实验室，副主任
东北大学材料与冶金学院能源与动力工程系，副主任东北大学学术委员会，委员全国铸造学会，理事老老实实做人、踏踏实实做事、扎扎实实做学问   2012年2011 