孟凡宝，男，中国汉族人，生于1969年3月，河北遵化市人。博士，现为理学院分子科学与工程研究所教授。1991年毕业于化学系获学士学位。2005年于获博士学位。主讲课程：液晶高分子及功能高分子材料。1. 液晶聚合物的研究 包括含氟基团液晶聚合物及网络的合成与压电性能等研究、含离子基团液晶聚合物及网络的合成与液晶性能研究。2. 液晶电流变体的研究 包括小分子与高分子液晶的合成、电流变液的制备与电流变性能研究。3. 精细化工 如精细有机化学品、药物及相关中间体的合成等。1.作为项目负责人及主要参加者，先后承担国家科技部973前期研究专项、国家863计划、国家自然科学基金、辽宁省科技计划项目等多项科研项目的研究工作。2.在包括国际知名期刊如Macromolecules、Langmuir、Optics Express、Polymer等杂志上发表论文40余篇，SCI收录30篇。3.博士毕业论文获2007年全国优秀博士学位论文提名，于2007年入选辽宁省“”百人层次，2008年获教育部新世纪人才支持计划的项目支持，2008入选中国科协高层次人才库首批入库辽宁人选
。1.国家技术发明奖二等奖项目《热致前胆甾和胆甾液晶聚合物材料及其应用》，受奖人员: 张宝砚，孟凡宝，贾迎钢，胡建设，丛越华，王瑛；授奖时间：2006。2.2007年获得辽宁青年科技奖。3.中国石油和化学工业协会技术发明奖一等奖项目《热致前胆甾和胆甾液晶聚合物材料及其应用》，受奖人员: 张宝砚，孟凡宝，贾迎钢，胡建设，丛越华，王瑛；授奖时间：2005。4.辽宁省自然科学一等奖项目《含磺酸基液晶聚合物的研究》，受奖人员: 张宝砚，孟凡宝，胡建设，丛跃华，贾迎刚；授奖时间：2004。东北大学南开大学东北大学百千万人才工程 