齐锡晶，男，出生于1963年3月，博士，教授，硕士生导师。2004年6月起在东北大学任教， 2007年9月获东北大学工学博士学位。
● 1981.7 毕业于（高中）● 1985.7 哈尔滨建筑工程学院（） 工学学士● 1993.2 哈尔滨建筑工程学院（建筑经济与管理专业） ● 1985.08～1990.07 沈阳建筑工程学院 建筑施工教研室 助 教● 1993.03～1993.10 沈阳建筑工程学院 建筑施工教研室 讲 师● 1993.10～1998.11 协和建设有限公司（沈阳、上海、武汉） 项目/公司主管● 1998.11～2003.09 土木工程学院 副教授/副院长/教授● 2004.06 至今  资源与 教授
沈阳市（沈建）房地产研究所 常务副所长 研究员沈阳市房地产开发研究会 副会长（兼秘书长）沈阳市房地产开发协会 副秘书长中国房地产与住宅研究会 理事 理事辽宁省房地产行业协会 常务理事辽宁建设监理协会 理事工程经济、投融资项目管理及房地产开发防灾减灾综合政策与对策土木工程施工与管理土木工程概论、土建与预算、土木工程招投标、建筑经济与业务管理、专业概论与职业发展、土木工程估价、毕业设计土木工程经济与管理、土木工程法规长期从事土木工程施工与管理、房地产开发与经营等教学、科研工作，先后公开发表专业论文94篇，其中独立或第一作者完成87篇，被“”收录16篇；出版专著3部，主编教材及工具书6部，以副主编或编委的身份完成工具书10部、教材5部，主审公开出版的书籍2部，主编校内讲义1本；主持或参与过国家、省、部等研究课题56项，其中主持37项、省自然科学基金以及其他省部级课题8项，获得省、部等科技奖励17项；在校内主讲过土木工程法规，工程施工、房地产、项目管理、工程监理等研究生、本科生课程二十余门。曾获2001年度沈阳市优秀教师称号，第六届（2011年）东北大学 “我最喜爱的老师”（敬业奖），2013年9月获得全国首届高校微课程教学比赛（辽宁）一等奖。现为结构工程（土木工程管理）、防灾减灾等方向的硕士研究生导师，独立培养硕士研究生69人，其中已经获得学位者53人；协助指导博士生3人。
自2001年以来，承担科学研究项目18项，其中主持9项。● 欧盟-辽宁综合环境项目（LIEP）：以社区为基础的低价房屋开发模式● 建设部科技攻关项目：加速构建与完善城市住房研究● 科学研究项目：建立城市中低收入家庭研究● 项目：沈阳市产业用地利用的研究自2001年以来，公开发表学术论文37篇，其中独立或第一作者发表32篇。● 齐锡晶等：建设工程质量保修期的研究，建筑管理现代化，2001.4● 齐锡晶等：房地产抵押贷款证券化势在必行，南方房地产，2001.11● 齐锡晶等：关于及住房金融问题的探讨，，2002.23● 齐锡晶等：关于建立执业的研究，建筑，2003.2● 齐锡晶等：城市土地资产证券化的研究，建筑经济，2004.7● 齐锡晶：进一步完善失地农民补偿安置工作的思考，中国房地产，2005.4● 齐锡晶等：PERFECTION OF ONSTRUCTION PROJECT MANAGEMENT BASED ON THE PRICING STANDARD FOR BILL OF QUANTITIES，第11届工业工程与工程管理（ieem2005）国际会议论文集● 齐锡晶等：完善监理的研究，建设监理，2005.3● 齐锡晶：施工承包企业安全成本及其核算的研究，安全与环境学报，2005.4自2001年以来，公开出版书籍9部，其中专著1部，主编教材及工具书3部，作为副主编完成工具书3部、教材1部，参编教材1部。● 齐锡晶等：物业管理理论与实务，，2002● 齐锡晶、：全国监理工程师执业资格考试应试辅导及模拟题（2005年版），，2005● 李立新、齐锡晶、常春：怎样编写土木工程招投标文件，，2005● 、徐凤臣、、齐锡晶：房地产开发经营辞典，，2005自2001年以来，获得省、市及国家协会等各类科技奖励12项，并于2001获得沈阳市优秀教师称号。● 撰写的“建筑工程资金使用计划的研究”论文，获得辽宁省首届学术年会暨第四届青年学术年会二等奖（2001年）● 主持的“加速构建与完善城市住房研究”，获得辽宁省科技进步三等奖（2004年）● 主持的“建立城市中低收入家庭住房保障体系的研究”，获得第四届优秀科研课题一等奖（2004年）
 沈阳市第四中学管理工程专业工学硕士沈阳建筑大学东北大学土木工程学院 中国建筑文化研究会工程定额三大检索 金融体系辽宁省教育厅住房保障体系沈阳市规划和国土资源局集约房价收入比中外房地产导报工程监理责任保险制度企业信用体系中国建材工业出版社李立新人民交通出版社中国水利水电出版社叶天泉郭勇辽宁科学技术出版社金融体系中国房地产及住宅研究会 