张尤佳，女，，1966年11月出生于辽宁省岫岩县，现为法学系副教授，硕士生导师，东北大学文法学院行政管理专业博士在读。1986年－1990年就读于法学院，获得法学学士学位；
2000-2003在攻读硕士并取得科技哲学硕士学位；2010年考取行政管理专业博士，师从教授。1990年－1997年在辽宁省丹东市建委工作；1997年至今，在法学系工作，现任副教授，硕士生导师。会员、辽宁省宪法行政法学会会员、沈阳市宪法行政法学会理事、沈阳“五五”普法讲师团成员。教授过《宪法学》、《婚姻法》、《知识产权案例分析》、《证券法》、《外国宪政制度研究》、《宪政发展史及现状研究》等本科生和研究生的课程。宪法与行政法、婚姻法、知识产权法。在《辽宁社科辑刊》、《社会科学辑刊》、《科技进步与对策》、《法制日报》(理论版)、《东北大学学报》（社会科学版）、《当代法学》、《科学管理研究》、《辽宁教育研究》、《辽宁行政学院学报》等刊物上发表学术论文二十余篇。出版书籍3本，其中主编1本 ，参编2本。2005年主编《法官告诉你如何打劳动争议官司》吉林人民出版社，2004年参与编写《公共事业管理案例》高等教育出版社。作为项目负责人主持辽宁省社科基金课题“有效政府及其职能实现”、“行政监督的途经研究”和台湾中流基金课题“行政处罚问题研究”；参与中国法学会课题 “防止领导职权力腐败的立法研究”；辽宁省社科基金课题“以德治国与依法治国的方略研究”、“政府网上行为的法律责任”、“辽宁企业技术产业化法制研究”、“行政评价制度研究”；“听政制度在辽宁的实施及其改善”辽宁省版权局课题“辽宁版权战略研究”辽宁省教委课题“乞讨的产生、发展与治理研究”、“婚姻的困境与应对策略”；沈阳市社科联项目“关于科技创新与创新型城市建设的对策研究”。曾荣获东北大学2006年学生暑期社会实践优秀指导教师、2006年度阳光教职工最佳班级导师。获辽宁省哲学社会科学成果二等奖；获2008沈阳市哲学社会科学结项课题成果三等奖。汉族东北大学文法学院吉林大学 东北大学文法学院东北大学文法学院李兆友东北大学文法学院中国法学会