高洪成，男，汉族，1978年5月生，河北唐山人，中共党员，博士、副教授。
教育背景1996－2000年，石家庄经济学院（河北地质学院），劳动经济学专业，经济学学士；2000－2003年，东北大学，行政管理专业，管理学硕士；2004－2008年，东北大学，行政管理专业，管理学博士。工作经历2003年3月－2004年9月在沈阳市发改委工作，任副主任科员；2004年10月调入东北大学，现为东北大学文法学院公共管理系副教授。国际学术交流多次参加境内外学术会议、研究方法培训班、教学方法研讨会；2004年赴日本交流访问。本科生专业课《公共部门人力资源管理》、《人事行政学》、《薪酬管理》；硕士研究生专业课《比较公共行政研究》、《公共部门人力资源管理》。公共管理、科技政策、绩效评价。论文情况以第一作者在《中国软科学》、《中国行政管理》、《软科学》、《中州学刊》、《河北学刊》、《科技进步与对策》、《东北大学学报(社会科学版)》等CSSCI及核心期刊发表论文近20篇。其中，4篇被人大复印资料《公共行政》、《创新政策与管理》、《高新技术产业化》、《人力资源开发与管理》、《政治学文摘》等全文转载。著作情况2009年出版独著《“异体评估”视域下的政府绩效评估研究》，东北大学出版社；2010年参著《辽宁省“十二五”发展战略研究》，辽海出版社。科研情况作为项目负责人，主持完成6项省部级基金项目、5项市级规划研究项目。主要有：教育部人文社会科学研究青年基金项目1项(11YJC810011)、辽宁省社会科学规划基金重点项目2项(L12AWJ003，L08ATJ001)、中央高校基本科研业务费种子基金项目2项(N120414002，N100414003)、辽宁省教育厅人文社科基金项目1项(2009B076)、沈阳市规划研究项目5项。作为项目执行负责人及课题负责人，承担完成教育部科技委战略研究重点项目、辽宁省软科学计划项目等3项省部级项目；作为项目组一般参加人，参与完成国家级、省部级科研项目6项。2013年辽宁省自然科学学术成果二等奖；2012年辽宁省教学成果一等奖；2012年辽宁省人社厅优秀科研成果一等奖；2012年东北大学文法学院教育教学先进个人；2012年东北大学文法学院优秀党员；2011年东北大学文法学院研究生精彩课堂奖一等奖； 2010年、2008年东北大学文法学院本科生精彩课堂奖二等奖；2005年台湾中流文教基金会与喜玛拉雅研究发展基金会奖教金；2005年东北大学蔡冠深奖学金；2005年东北大学社会实践优秀指导教师；2004年沈阳市优秀调研成果特等奖。 