王永富，男，1969年05月出生于黑龙江齐齐哈尔，博士后，中共党员，现为东北大学机械工程与自动化学院教授。1）1990/9-1994/7 沈阳理工大学 学士学位 专业：机械设计与制造。2）1995/3-1998/9 东北大学 硕士学位 专业：机械电子。3）2002/3-2005/9 东北大学 博士学位 专业：控制理论与控制工程 导师：柴天佑院士。4）2010/2-2011/2 在美国（Case Western Reserve University）进修访问。1）1994/7-1999/9 北方兵工集团科研所职务：工程师 从事工作：火箭弹设计与控制。2）2005/9-2008/3 东软集团职务：博士后 合作导师：刘积仁、赵宏 从事工作：国产PET/CT的实时控制与成像系统的研发。自1998留校以来先后指导本科生毕业设计和研究生80余名，为本科生和研究生讲授过下列课程：1）《机械工程的智能控制》（研究生课程）。2）《计算机网络》（本科生课程）。3）《汽车电子技术》（本科生课程）。4）《汽车信息技术》（本科生课程）。5）《机械工程控制基础》（本科生课程）。1）机电系统的智能建模与控制。2）医疗设备的研发。3）信号分析与处理。4）电动车与智能交通。张国忠, 王永富。<<现代设计方法在汽车设计中的应用>>, 东北大学出版社, 2002/12。1)入选东北大学优秀博士后、辽宁省百千人才计划和教育部新世纪（跨世纪）人才计划。2)微软授权工程师和辽宁振动学会理事。1) 多年来一直与美国、澳大利亚等国家的知名大学保持合作研究。2) 多次参加国外重大国际会议，担任<<IEEE Tran. On Fuzzy Systems>>, <<Information Science>> , << Fuzzy Set and System>>等期刊的审稿人。连续多年获得东北大学机械学院年度贡献奖。