曹成有，男，现为生物技术研究所教授。曹成有，男，现为生物技术研究所教授。
1988 - 1995：就读于林学系林学专业，先后获学士和硕士学位；2000年6月在中国科学院应用生态研究所获博士学位；1995.9-2000.9在中国科学院沈阳应用生态研究所工作，曾任乌兰敖都生态实验站站长助理，助理研究员；2000年10月调入东北大学工作。从事生态脆弱区植被恢复与重建领域的科研工作，研究内容涉及半干旱区退化土地植被恢复重建理论与技术、生态恢复效益评价、草地改良技术、土壤生物学与生物化学等。1.国家自然科学基金面上项目“科尔沁沙地植物固沙群落土壤微生物多样性时空演变及与植被的关系”，2009.1-2011.12，主持。2.国家“十一五”科技支撑计划重点课题“内蒙古东部沙地草场风蚀沙化控制技术研究与试验示范”，2007.6-2010.12，专题主持。3.国家“十五”攻关课题“科尔沁退化草地植被恢复重建技术研究与示范”，2002.1-2005.6，专题主持，通过科技部验收。4.国家“十五”攻关课题“科尔沁沙质草地植被重建与调控技术研究与示范”，2005.7-2007.6，专题主持。5.辽宁省自然科学基金课题“固沙植物群落稳定性机制的研究”，2004-2005，主持。6.国家自然科学基金“九五”重大项目“荒漠化发生机制与综合防治优化模式的研究”（39990490），1999-2002，专题主持。7.国家“九五”攻关课题“科尔沁沙地翁牛特旗退化土地治理研究与示范”，1996-2000年，副主持。8.国家林业局课题“科尔沁沙地土地利用格局动态变化”，1999-2000，主持。9.内蒙古自治区“九五”重大科技攻关项目“内蒙古东北地区退化土地生态环境综合治理研究”，1996-2000年，副主持；10.国家荒漠化监测中心课题“科尔沁沙地退化生态环境动态监测”，1999-2002，主要参加；11.中日国际合作项目“治理沙地提高牧民生活水平研究”，1996-2001，主要参加。1.曹成有，蒋德明，朱丽辉等. 科尔沁草地退化的原因与多样性变化. 草业学报，2006，15（3）2.曹成有，朱丽辉，滕晓慧等. 山竹岩黄蓍固沙群落对土壤养分及生物活性的改良效应. 应用生态学报, 2007, 18 (8)3.曹成有, 朱丽辉, 富瑶等. 科尔沁草地退化过程中土壤生物活性的变化. 生态学杂志，2007, 26（5）4.曹成有，蒋德明，骆永明等. 小叶锦鸡儿防风固沙林稳定性研究. 生态学报，2004，24（6）5.曹成有，寇振武，蒋德明等. 科尔沁丘间地植被演变的研究. 植物生态学报，2000，24（3）6.曹成有, 蒋德明, 朱丽辉等. 科尔沁不同人工植物群落对土壤养分和生物活性的影响. 水土保持学报, 2007, 21（1）7., Jiang DM, Teng XH, et al. Soil chemical and microbiological properties along a chronosequence of Caragana microphylla Lam.plantations in the Horqin sandy land of Northeast China .Applied Soil Ecology. 2008,40(1)辽宁省优秀中青年骨干教师；江河奖教金；东北大学优秀教师
。东北大学生命科学与健康学院东北大学生命科学与健康学院 沈阳农业大学 