芮勇勤 ，1962年8月5日出生， 博士（后）、教授、研究生导师、学术带头人，主要从事 土木工程领域工程力学、、防灾减灾与防护工程等 方面的教学、科研与工程应用工作。1991年晋升中级职称，1993年 破格晋升为副高 级职称， 2001年 晋升教授， 1993年攻读、硕士，1995年攻读中国矿业大学博士(硕博连读)，1995年任 研究生指导教师， 1998 年在地质勘探、矿业、石油博士后流动站从事科研、教学工作， 2001 年 4 月在土木与结构工程系从事科学研究、任客座研究员， 2000 年在从事 、防灾减灾与防护工程 教学和研究所科研工作，任教授、研究生导师、湖南省学科带头人、研究所所长（处级）。在科研工作中，历任研究室副主任、 研究所副所长、 所长期间，负责组织各方面科技人员 完成国家攻关、部基金项目、部重点项目等科研课题 24项，其中获国家、部级科技进步奖8项。科研过程中 不断跟踪国内外先进理论技术，一直从事 土木工程领域工程力学、道路与铁道工程、防灾减灾与防护工程研究工作， 把分形、损伤断裂、灰色系统、系统动力学理论和有限元、检测和监测技术等应用于工程问题研究中，开展了倾倒滑移稳定分析计算方法、高大顺层蠕动边坡稳定分析方法、开采引起围岩变形与失稳预测、地铁和大型基坑开挖引起围岩变形预测和稳定性评价、岩石破裂与失稳数值模拟与仿真研究、滑坡灾害预测预报理论体系、岩溶地区公路工程地质勘探与稳定性评价、岩溶地区公路工程设计与施工、复杂地形软弱地基公路工程建设和拓宽、灾害预测预报理论与失稳过程模拟仿真等研究、设计、评价与施工，解决了工程实际问题，取得了明显的经济效益和社会效益。 主要教学工作中，指导 17名硕士研究生、指导47名本科毕业生、 协助指导硕士研究生 5 名、博士生 5 名和博士后 2 名、主要参加 编写 国家 自然科学基金研究专著“采动岩体破裂与岩层移动数值试验”（ 2003 年 03 月） 和岩石破裂过程的渗流特性——理论、模型和应用（科学 出版社 2004年1 0 月 ），为研究生和高年级本科生开设了 7门专业课程，同教师、研究生开展教学、学术交流和科学研究，发表论文50多篇 ，有 10 多篇获奖并有多篇被转载 。多次被评为优秀共产党、先进工作者和劳动模范，其中 1994年荣获煤炭部第三届青年科技奖（十佳之一）、1995年抚顺市青年劳动英雄（十佳之一）、1996年抚顺市优秀科技工作者、1997年抚顺市青年学术带头人、1998年国家“”煤炭系统专业技术拔尖人才、2000年获得工程力学、学科博士后、2001年获得国务院特殊贡献津贴荣誉、2002年成为湖南省普通高等学校后备学科带头人培养对象、2005年成为湖南省普通高等学校学科带头人。道路与铁道工程中国矿业大学煤炭科学研究总院东北大学资源与土木工程学院香港大学长沙理工大学道路与铁道工程吉林大学出版社百千万人才工程采矿工程