王兆文，男，，于，1972年参加工作，大学学历，。曾先后担任中国总行人事部副处长，处长，副总经理等职务，1998年任中国银行总行办公室副主任，2002年任办公室主任，2001年开始担任中国银行新闻发言人。在近九年的职业生涯中，王兆文逐渐形成了自己坦诚开放的发布宗旨和平易近人的工作作风，不论是工作时间还是业余时间，不论是当面交谈还是电话采访，不论是正面消息还是负面事件，王兆文都能以开诚布公的态度向媒体介绍情况、阐明立场，耐心地解答媒体提出的各种问题。更加难能可贵的是，王兆文能够将复杂的业务情况、金融术语转化成为老百姓听得懂的语言，准确而生动地完成与媒体和公众的交流。中国银行广阔的业务平台和事业的蓬勃发展为王兆文提供了施展自己新闻工作才华的绝佳舞台。自王兆文担任新闻发言人起，中国银行先后完成了股份制改革、海内外上市、赞助奥运等国内外媒体广泛关注的重大事件，在此期间，王兆文主持过近百场大型新闻发布会、接受过上千次媒体的正式采访、回答了数万次媒体的问询，为中国银行准确地向媒体发布信息，赢得社会的理解和支持，拉近与公众的距离做出了重要贡献。王兆文坦诚的新闻工作态度、良好的沟通和表达、亲切的待人接物风格也深受媒体喜爱，赢得了海内外媒体的信任和尊敬。王兆文男，1964年生人，教授，博士生导师。东北大学材料与冶金学院有色冶金系系主任。中国有色金属学会理事，中国化工学会离子液体专业委员会委员，中国金属学会物理化学分会熔盐化学委员会委员。主要研究方向：轻金属冶金、熔盐电解，电极材料制备及性能研究。近年来在低温铝电解理论和铝电解槽惰性电极系统方面进行了大量的研究。目前承担的项目有：国家高技术研究发展计划“863”项目，任课题组长；国家重大基础理论研究发展规划“973”项目的子课题；国家自然科学基金重点项目1项和面上项目两项。在国内外发表文章50多篇，出版专著1部，参编教材2部。2001年获中国高校自然科学奖二等奖，2002年获辽宁省自然科学二等奖，2006年获辽宁省自然科学三等奖。《有色矿冶》杂志编委。辽宁省青年学术带头人。教授课程:《熔盐电化学原理与应用》、《轻金属冶金工艺学》、《铝电解》、《冶金导论》。高级经济师银行新闻发言人