生奇志，女，1968年12月3日生于沈阳。新闻学系副主任，副，管理科学与工程博士，硕士生导师。主要从事新闻学和媒介管理学理论方面的教学与研究工作，承担新闻学导论、、媒介管理学、网络经济概论、播音与主持等课程的教学。1987年-1991年由保送入（现）管理工程系管理工程专业，获得工学学士学位；
2000年-2003年就读于，获工商管理硕士学位；2004年-2009年就读于，获管理科学与工程博士学位。大学四年级参加了沈阳电台在东北三省的主持人招聘考试，成为被录取的第一批直播节目主持人之一2003年8月被省人事厅评定为主任记者职称2004年2月进入东北大学，担任系副主任，副教授，硕士生导师。本科生“传播学”、“媒介管理学”、“品牌学”、“网络经济学”、“大学生媒介素养教育”、“播音与主持”等；硕士研究生“网络传播学”。传播学、媒介管理学、网络政治学。在《东北大学学报（自然版）》、《高科技与产业化》、《科技管理研究》、《辽宁教育研究》等刊物上发表论文三十余篇，其中EI检索4篇，ISTP检索2篇，CSSCI收录5篇。2009年出版专著《基于动态拓扑的信息管理模式研究》（）2011年出版教材《品牌学》（清华大学出版社）作为项目负责人主持教学改革“十一五”规划项目《大学生媒介素养教育体系设计》、辽宁省经济社会发展课题“辽宁文化产业核心竞争力研究研究”、2008年辽宁省社科规划基金重点项目《大众传媒与辽宁形象塑造研究》、2010年辽宁省社科规划基金重点项目《群体性事件的预警机制与应对策略研究》、2011年教育部人文社科基金规划项目《面向网络舆情的群体性事件的预警机制研究》。作为执行负责人参加国家社科基金1项、国家自然基金2项。国家级精品课《品牌学》第二负责人，主讲品牌传播与管理。曾获东北大学暑期社会实践先进指导教师；第二届辽宁省哲学社会科学年会论文一等奖；辽宁省自然科学学术成果奖二等奖；沈阳市自然科学学术成果奖二等奖等。2008年中南大学管理学年会，宣读论文；2009年厦门大学国际经济与管理国际会议，宣读论文；2010年北京大学国际传播学会议，参加学术交流并宣读论文。东北大学文法学院教授传播学辽宁省实验中学东北工学院东北大学 东北大学工商管理学院东北大学工商管理学院辽宁新闻学东北大学出版社东北大学