陈良玉，男，汉族，1959年11月2日生，中共党员，台头人。1976年毕业于寿光五中。1982年本科毕业，1986年获机械学硕士学位，1994年获机械学博士学位，1997年中青年干部培训班结业，1997年破格晋升为教授，1998年获得者，2003年入选“”——百人层次。现任东北大学教授、东北大学国家工科机械基础教学基地主任，教育部高等学校机械基础教学指导委员会委员，全国齿轮标准化技术委员会委员，全国齿轮专业技术委员会委员，机械基础系列教材编委会执行主任，莱钢集团高炉长寿技术专家。一直从事机械传动学的教学、科研工作和高等教育教学和管理工作。在齿轮传动学和螺旋锥齿轮传动研究方面，先后承担完成国家、省部委及其它科研任务20多项，其中负责和执行负责各1项， 负责辽宁省1项，负责和执行负责完成航空航天部"七五"和"八五"科技计划项目各1项，主持国家高等工科机械基础课程教学基地建设项目1项。培养毕业博士研究生2名、毕业硕士研究生30名。主要研究方向：现代机械传动学，工程结构与数字化设计，冶金热工炉窑结构完整性。先后承担完成国家、省部、地市以及与企业合作的各类科技项目30多项。其中国家自然科学基金项目2项，国防科技预研项目3项，冶金部1项，辽宁省科技基金项目1项，沈阳市科技基金项目1项。主持完成教育部东北大学“国家工科机械基础课程教学基地”建设项目，2004年通过教育部评估验收。出版著作和教材6种，其中主编大学教材2部，入选国家“十一五”规划教材1部。出版大型科技工具书3部。先后在《》、《计算机辅助设计与 图形学学报》、《东北大学学报》、《机械传动》等国家核心期刊及学术会议上发表论文50多篇，EI收录6篇，SCI收录2篇，专利2项。主持完成的“弧齿锥齿轮轮齿应力精确计算与动态特性研究”为我国军用航空工业的技术进步作出了杰出的贡献。参加完成的"国内最大的双研制"创直接经济效益8千多万元。在科研和教学研究方面获奖 8项，主要有:1995年获航空工业总公司(部级)科技进步二等奖1 项，1997年获辽宁省科技进步二等奖1项，1994年获辽宁省政府星火二等奖1项，1994年获科技进步三等奖1项，1996年获冶金工业部教学成果一等奖1项，获国家级教学成果二等奖1项，冶金部、辽宁省教学成果一等奖3项。沈阳市优秀计算机软件二等奖1项。山东寿光中国石油大学东北工学院东北大学辽宁省委党校国务院特殊津贴辽宁省百千万人才工程中国科学院国家自然科学基金项目自然科学基金项目建模科技攻关项目机械工程学报圆弧齿轮传动沈阳市