工商管理学院工会主席，管理科学与工程系副教授、硕导。张吉善，男。于管理工程系毕业后，分别在东北工学院管理工程系管理工程教研室、市场系、工商管理学院系、工商管理学院工业工程研究所承担企业管理学、涉外企业管理学、市场营销学、市场研究方法、市场预测与决策、数据库系统原理及应用、数据库系统概论、管理信息系统、生产计划与控制等本科的教学任务以及现代信息技术、电子商务、电子商务系统分析与设计、管理信息系统、业务流程再造、项目管理软件应用、工业工程导论、企业物流管理等硕士、工程硕士、MBA等课程的授课任务。从事过建设项目计算机辅助设计、决策支持、全社会科技投入调查研究、R&D投入调查研究、企业信息化、考核评价系统、物流规划、企业流程设计等项目工作，具有项目可行性研究经历，在多家企事业进行综合的调研与系统开发工作。目前的主要研究方向是生产计划与控制方法、项目的信息化管理、物流与供应链管理。目前获得信息产业部的项目经理、高级项目经理认证及证书，并获得中兴的网络工程师认证及证书。多次参加工业工程领域工程硕士及项目管理工程硕士的国家教指委组织的专业研讨与培训。东北大学东北工学院东北大学工商管理学院信息管理与信息系统设计院