，女，中国共产党党员，1967年11月出生于沈阳，现为东北大学机械工程与自动化学院副教授，博士学位，硕士生导师。1986年9月至1990年7月，在东北大学机械设计专业学习，获得工学学士学位；1990年9月至1993年3月在东北大学机械设计及理论专业学习，获工学硕士学位；1999年9月至2003年9月在东北大学机械设计及理论专业学习，获工学博士学位。1993年3月至2001年3月在东北大学机械工程与自动化学院从事教学工作，任助教、讲师；2001年6月至今在东北大学机械工程与自动化学院从事教学工作，为副教授，硕士生导师。蓝精灵交通科技开发有限公司顾问。2011年8月加拿大产品质量与可靠性设计国际大会。3门本科生课程——《传感器与测试技术》、《故障诊断与可靠性分析》、《专业英语》；1门硕士生课程——《实用机械振动分析与预知维修》。指导硕士研究生30余人。疲劳可靠性、智能仿真、机械状态检测与故障诊断。《基于动态非线性模型的带式输送机滚筒有限元分析》、《基于CAQ的内部质量审核系统建模研究》、《基于神经网络的齿轮故障诊断专家系统》、《基于材料非稳态疲劳损伤过程的可靠性分析智能化仿真方法》、《材料疲劳损伤过程描述的智能方法》、《Fatigue Life Reliability Analysis of Belt Conveyor Driving Drum Based on FEM》、《Research on the Method of Arc Welding Robot Pose Precision Reliability Analysis Based on D-H Mode》、《Practice Research on Combination Theory and Pattern Between Network and Traditional Education of “Mechanical Engineering Measurement Technology”》等20余篇论文。《机械工程测试技术》、《测试技术》、《见习机械设计工程师资格考试指南》、《英汉双语工程测试技术电子教程》、《机械设计手册-可靠性篇》（机械工业出版社）、《机电系统可靠性与安全性设计》、《机械设计手册-传感器篇》（化学工业出版社）等多部著作。六自由度弧焊机器人位姿精度可靠性分析软件，2010年。参编的《机械工程测试技术》获2005年东北大学精品教材；主讲的《传感器与测试技术》2010年获东北大学校级精品课；2011年参加的《机械工程与测试技术》多媒体课件获国家三等奖。其他荣誉2004年被评为度“三八”红旗手；2009年荣获年东北大学机械工程与自动化学院最受毕业生喜爱的老师；2010年荣获年东北大学机械工程与自动化学院优秀班导师；2010被评为东北大学工会积极分子。李佳沈阳东北大学