男，满族。现任东北大学生命科学与健康学院常务副院长，曾任细胞工程学教授、博士生导师。辽宁省解剖学会副理事长，辽宁省电子显微学会常务理事。获得教育部新世纪优秀人才支持计划、人事部高层次留学人才回国工作资助、辽宁省高等学校优秀人才支持计划基金资助，入选辽宁省新世纪百人层次。1997年在获得硕士学位。2002年9月在瑞典获得博士学位。2003年1月回国工作，被破格晋升为教授。先后在Neurobiology of Aging、Neuroscience、Brain Research等期刊发表原创论文20余篇。出席包括美国神经科学年会在内的国际会议10余次。获第16届国际解剖学会议（IFAA）青年研究者奖（YIA）。主持多项国家自然科学基金项目。学术兼职中国解剖学会科普工作委员会委员中华医学会疼痛学会委员辽宁省解剖学会副理事长辽宁省电镜学会常务理事《解剖科学进展》编委科研方向主要从事脑内金属代谢与神经退行性疾病领域的研究。应用APP/PS1转基因鼠模型和RNAi技术等证实脑内Znt、DMT1表达及金属离子代谢紊乱与Alzheimer病等发病相关，提出锌缺乏通过干扰神经干细胞增殖分化从而影响学习记忆等生理功能，为金属螯合剂类脑靶向药物和补锌制剂的研发提供新思路。目前与英国牛津大学、美国加利福尼亚大学、瑞典哥德堡大学和丹麦阿尔胡斯大学进行多项科研合作。中国医科大学百千万人才工程中国医科大学哥德堡大学中国医科大学