孙萍，女，民盟盟员，哲学博士学位。1962年6月生于辽宁庄河，现为教授，博士生导师，文法学院院长。1980年—1984年就读于南开大学哲学系，获得哲学学士学位；
1995年—1999年就读于东北大学科学技术哲学专业，获得哲学硕士学位；2000年－2003年就读于东北大学科学技术哲学专业，获得哲学博士学位。1984年－1992年辽宁社会科学院任助理研究员；1992年－1997年在东北大学文法学院任教师（讲师）；1997年—2002年在东北大学文法学院任教师（副教授）；2002年东北大学文法学院任教师（教授）；1999年—至今任东北大学文法学院副院长。公共政策与科技政策；行政管理改革的理论与实践；土地资源管理等。本科生《行政管理学》、《社区管理学》、《领导科学与决策》、《科技政策学》、《行政法学》、《专业概论与职业发展》等；硕士研究生《领导科学与决策》、《公共政策典型案例分析》、《行政法研究》、《中国公共政策发展研究》等；博士研究生《科技管理与科技政策前沿问题研究》、《公共政策分析研究》、《土地发展规划研究》、《土地政策分析与评价》、《土地制度与土地法》、《土地科学导论》等。在《南京社会科学》、《中国人口资源与环境》、《天津社会科学》、《理论与改革》、《复旦公共行政论坛》、《科学管理研究》、《科技管理研究》、《中国高教研究》、《国土资源科技管理》、《中国农业资源与区划》、《求实》、《国土资源科技管理》、《东北大学学报》等刊物上发表学术论文六十余篇。《社区管理学》（高等教育出版社）《文化管理学》（中国人民大学出版社）《公共组织行为学》（中国人民大学出版社）《行政法学》（武汉出版社）《行政法案例》（武汉出版社）《行政管理学》（东北大学出版社）《公共政策学》（东北大学出版社）《大众法学》（学苑出版社）《当代社会政治经济若干问题概览》（东北大学出版社）《区域学》（沈阳科学技术出版社）等。其中《社区管理学》、《文化管理学》、《公共组织行为学》被列入国家“十一五”规划教材。作为项目负责人主持教育部社科规划办公室规划课题“基于协商民主理论的公共政策问题构建”；辽宁省社会科学基金重点项目“适应老工业基地振兴的服务型政府建设的理论与实践”；辽宁省教育厅项目“东北地区技术创新政策抉择研究”、“研究生招生工作经济成本与效果评价及社会效益分析”、“我国公共管理学科专业布局、课程设置、教材建设一体化建设研究”；辽宁省科技厅项目“和谐辽宁建设的环境条件问题研究”；辽宁省统战理论研究重点课题“民主党派领导班子和后备队伍建设问题研究”；沈阳市科技局项目“沈北农业示范区科技服务体系创新的对策研究”；沈阳市委统战部项目“民主党派自身建设问题研究”；中共东北大学委员会组织部课题“民主党派自身建设问题研究”；东北大学教育科学研究“十一五”规划立项课题“公共事业管理专业教材建设研究”；东北大学研究生院立项课题“东北大学公共管理专业学位研究生教育综合改革研究”和“领导科学与决策”等十几项课题。
2006年国务院特殊津贴获得者，曾获全国“宝钢优秀教师”、辽宁省教学名师、沈阳市优秀教师、沈阳市科教系统优秀女知识分子、辽宁省民盟巾帼建功立业标兵、民盟沈阳市先进盟员、东北大学优秀教师、东北大学“三八”红旗手、东北大学“三育人”先进个人、东北大学优秀青年教学工作者、东北大学研究生招生先进个人等。《公共事业管理专业教材体系建设研究》国家级优秀教学成果二等奖，2009年，第一负责人；《社区管理学》国家级精品课，2007年，第一负责人；《社区管理学》被评为全国普通高等教育精品教材，2007年，主编；《文化管理学》被评为辽宁省普通高等教育精品教材，2009年，主编；《公共事业管理专业课程体系建设研究》国家级优秀教学成果一等奖，2004年，第二；《行政管理学》国家级精品课，2005年，第二；“行政管理与公共事业管理教学团队”国家级优秀教学团队，2007年，第二；“公共事业管理”国家级一类特色专业，2008年，第二；“公共管理人才培养‘校府合作’模式创新实验区”国家级创新人才培养模式示范区，2007年，第二。教育部高等学校公共管理类学科专业教学指导委员会委员兼秘书长；民盟沈阳市副主委；沈阳市政协常委；辽宁省行政学会常务副理事；辽宁省地方立法研究会理事；中共沈阳市委政策咨询委员。2010年赴澳大利亚参加2010ICPA国际会议（公共管理管理国际学术会议）；2011年赴韩国参加公共政策国际会议。东北大学文法学院  