仲崇斌，理学院副教授，辽宁省生化与生物技术药物专业委员会委员。1989年毕业于生物系（本科），生物化学与分子生物学硕士、食品科学博士仲崇斌，理学院副教授,环境微生物博士后仲崇斌，副主任医师 中西医结合整骨专家食品与医药生物技术、环境微生物方面的研究及本科生生物化学、研究生高级生物化学、研究生环境微生物技术等教学工作。主持或参加国家、省、市等基金课题10余项主持在研项目:《重金属废水处理中高效基因工程菌构建研究》（博士后基金）《工业废水中重金属离子生物吸附过程及应用研究》（博士后企业横向课题）发表论文30余篇主编教材：《生物化学》 2004年《微生物工程》2009年《生物化学实验技术》 2003年《生物化学实验教程》 2005年
中西医结合整骨专家业内知名足趾畸形矫正专家先后担任空军某部医院外科组组长、北京外语大学医院院长、中国中医康体专业委员会常务副主任。曾参加卫生部举办的正骨学习班任教员，全国脊柱保健专业委员会主任，中国中医康体专业委员会专业委员会常务副主任，中华职教社核心专家组成员。曾在《临床骨科杂志》、《解放军医学杂志》、《中国临床解剖学杂志》等科研杂志上发表相关论文50余篇。采用国际最新先进微创小切口技术治疗足踝外科（拇外翻、仰趾足、锤状趾、足跟高压、足跟骨刺等）疾病疗效显著。6935名足病患者解除了病痛，取得了令人惊异的满意疗效，深得业内人士的高度认可和推崇，多次被新华社、健康报、北京电视台、人民日报、中央广播电台争先报导。在运用中西结合整骨疗法治疗各类颈、肩、腰、腿痛方面，也取得了卓著的成果，1996年曾被新华社、北京电视台、中央广播电台等媒体报导。中西结合整骨疗法也因此被北京市卫生局定为特色医疗，并在国家领导人关心下，先后举办全国以及地方学习班、国际学习班在全国推广。东北大学东北师范大学沈阳农业大学东北大学东北大学东北大学出版社中国轻工业出版社东北大学东北大学 