吕春梅，女，1975年4月出生于黑龙江省五常市，博士，中共党员，现为机械工程与自动化学院副教授。1994年9月至1998年7月，在资源与环境工程学院学习，获工学学士学位；2002年9月至2005年3月，在机械工程与自动化学院学习，获工学硕士学位；2007年3月至2011年1月在东北大学机械工程与自动化学院学习，获工学博士学位。吕春梅，女，1975年4月出生于黑龙江省五常市，博士，中共党员，现为机械工程与自动化学院讲师。1994年9月至1998年7月，在资源与环境工程学院学习，获工学学士学位；2002年9月至2005年3月，在机械工程与自动化学院学习，获工学硕士学位；2007年3月至2011年1月在东北大学机械工程与自动化学院学习，获工学博士学位。1998年至2001年，在沈阳沈变互感器有限责任公司研发部工作，2005年3月至今为机械工程与自动化学院工业设计研究所讲师。机械可靠性，产品人机协调性。2门本科生课程——《人机工程学》和《设计心理学》。《Frequency reliability sensitivity for dynamic structural systems》、《动态结构系统可靠性的频率灵敏度分析》、《基于蒙特卡洛方法的并联3-TPT机构误差分析》、《Frequency reliability sensitivity analysis for random axial vibration of rod systems》、《随机连续梁弯曲振动系统的频率可靠性灵敏度分析》、《任意分布参数的随机动态结构系统的频率可靠性及其灵敏度研究》、《Study on the pressure in the design of the palm massager based on ergonomics》等10余篇论文。参与《非线性转子系统的动态可靠性灵敏度分析》（国家自然科学基金）、《大型转子系统的可靠性灵敏度设计》（国家高技术研究发展计划863目标导向类项目）、《100万吨/年乙烯装置裂解气压缩机外观造型设计》（沈阳透平机械股份有限公司）、《DZ系列模块式齿轮减速器外观造型设计》（北方重工）、《具有生物特征的变胞机构组成理论基础及重构方法》（国家面上自然科学基金项目）、《高速转向架构架强度设计技术及规范研究》（863项目）等项目以及主持《倍轻松手部按摩器压力测试分析》（深圳轻松科技股份有限公司）项目。2007年度校工会积极分子。东北大学重庆大学东北大学东北大学重庆大学东北大学东北大学