宋戈，女，黑龙江省庆安人，教授，博士生导师，无党派人士，辽宁省土地学会副理事长，《中国土地科学》期刊杂志编委，中国土地学会土地经济分会、资源分会委员，中国地理学会土地资源委员会委员等，同时她是多家土地领域权威期刊的审稿人，国家级课题的评审专家。2004年毕业于东北农业大学农业经济管理专业土地资源管理方向，获管理学博士学位，2006年浙江大学博士后出站。1995-2012年11月在东北农业大学工作，曾为东北农业大学公共管理一级学科带头人，土地资源管理二级学科带头人。2012年12月人才引进到东北大学工作，为文法学院土地资源管理研究所的教授、博士生导师。2015年被聘为文法学院副院长，主管研究生培养管理、科研管理和学科建设工作。研究方向区域土地利用与管理、土地规划、村镇规划。近年来，在耕地利用与保护预警、土地利用与区域经济发展、3S技术应用、土地利用理论与政策、土地规划及村镇规划等方面，以第一作者或通讯作者领域权威期刊发表代表性的论文100余篇；作为第一主持人承担国家自然科学基金、国家社科基金、国家科技支撑项目子课题、教育部博士学科点基金博导类课题、中国博士后基金以及省市课题20余项；出版的著作6部；以第一完成人获省级奖项5项。　　主讲课程博士研究生课程：《土地资源管理科学导论》硕士研究生课程：《土地经济学专题》、《土地利用学专题》
[1] 宋戈著,《》
,,2005。[2] ,宋戈编著,《》
,,2009。[3] 宋戈,著,《资源型城市土地集约利用评价研究——理论·方法·应用》
,科学出版社,2012。[4] 宋戈,王越著,《东北区耕地利用系统安全及其格局模拟》
.中国农业出版社,2015[5]宋戈,黄善林,赵可著,《土地经济学研究》
,中国农业出版社,2018[6] 孙丽娜,宋戈著,《区域土地利用景观变化及其土地生态环境响应》,中国农业出版社,2017[1] 松嫩高平原土地利用格局变化的时空分异及其优化模式研究,国家自然科学基金面上项目,2016-2019[2] 松嫩高平原黑土区耕地利用系统安全及其调控机制研究——以巴彦县为例,国家自然科学基金面上项目,2011-2013[3] 资源型城市土地集约利用的对策研究,国家社科基金,2007-2009[4] 东北粮食主产区耕地资源变化驱动机制及其价值重构研究,教育部博士学科点基金博导类,2012-2014[5] 东北粮食主产区新农村建设技术集成与示范——农村居民点建设模式与标准体系,国家科技支撑项目子课题,2009-2011[6] 东北粮食主产区农村土地流转机制创新及其政策调控研究,辽宁省教育厅基金,2014-2016[7] 东北城市土地利用系统健康综合评价及其障碍因子诊断,中央高校基本科研业务费重点科技创新项目,2014-2016[8] 东北三省全域土地督察大数据集中比对及“摸排算”技术,国家土地督察局沈阳局项目,2017[9] 城市化进程中城市土地利用变化机制及规律研究,中国博士后基金, 2007-2009[10]基于3S技术的黑龙江省垦区典型地域土地利用/覆盖变化及其生态效应评价,省青年骨干教师支持项目(编号1154G45),2009-2011[11] 黑龙江省小城镇土地利用研究,省自然科学基金(编号G0318),2004-2006[12] 黑龙江省土地资源保护利用及土地承载力评价,省建设厅,2008-2009[13] 黑龙江省城镇化过程中城市土地利用变化机制与趋势研究,省博士后基金(编号LBH-Q06096),2007-2009[14] 哈尔滨市阿城区城镇土地利用现状与潜力调查,省国土资源厅,2007-2008[15] 双城朝阳乡1村和哈市道外永源镇4村村屯建设规划,市规划局项目,2008[16] 双城市单城镇1镇1村和通河县三站乡1镇1村村镇建设规划,市规划局项目,2009[17] 哈尔滨市新农村建设规划中土地集约利用评价研究,市规划局项目,2009[18] 黑龙江省通河县新凤山镇总体规划,市规划局项目,2010[19] 黑龙江省通河县富林乡岔林村、永胜村村屯建设规划,市规划局项目,2011[1] 资源型城市土地集约利用的对策研究,研究报告类,社科优秀成果二等奖,2013年[2] 黑龙江省城镇化过程中土地利用潜力分析及变化规律研究,研究报告类,社科优秀成果二等奖,2010年[3] 黑龙江省小城镇土地利用问题研究,研究报告类,省科技进步奖三等奖,2007年[4] 中国城镇化过程中土地利用问题研究,专著类,省社会科学优秀科研成果二等奖,2009年 中国城镇化过程中土地利用问题研究 中国农业出版社吴次芳土地利用学 科学出版社雷国平   