罗忠，男，1978年4月出生于内蒙古集宁市，工学博士，现为东北大学机械工程与自动化学院教授，博士生导师。中国振动工程学会转子动力学专业委员会委员，辽宁省高等学校优秀人才，航空动力装备振动及控制教育部重点实验室主任助理，机械电子工程研究所党支部书记、副所长。1997年9月至2001年7月，在专业学习，获得工学学士学位。2001年9月至2004年3月，在机械电子工程专业学习，获得工学硕士学位。2004年3月至2007年3月，在机械电子工程专业学习，获工学博士学位。[1] 2004/03-2007/03, 东北大学 机械工程与自动化学院，助教。　　[2] 2007/03-2010/12, 东北大学 机械工程与自动化学院，讲师。　　[3] 2011/01-2015/12, 东北大学 机械工程与自动化学院，副教授。　　[4] 2016/01-现在, 东北大学 机械工程与自动化学院，教授，博士生导师。　　[5] 2010/07-2012/10, 中航工业沈阳发动机设计研究所，博士后。　　[6] 2012/02-2012/05, 英国谢菲尔德大学，访问学者。中国振动工程学会转子动力学专业委员会常务理事。辽宁省振动工程学会理事。为本科生讲授《机械工程控制基础》（辽宁省精品课）和《现代控制理论》。为研究生讲授《现代机械工程自动控制》。[1] 动力学相似理论及其应用。　　[2] 转子系统动力学设计与试验。　　[3] 机械动力学与自动控制。　　[4] 复杂机械系统的模型识别理论与方法。主要从事机械动力学与控制、模型试验理论与方法等方面研究。在各种学术刊物及会议上以第1作者或通讯作者发表论文70余篇，被【SCI】检索收录近20篇，【EI】收录30余篇。主持了973子课题、国家自然科学基金面上和青年项目、中国博士后基金、教育部基本科研费项目、辽宁省教育厅人才项目、辽宁省自然科学基金和企业横向课题等18项。授权发明专利3项，软件著作权3项。主编和参与撰写著作、机械设计手册和规划教材等10部。在教学方面，辽宁省精品课程《机械工程控制基础》负责人，承担教改立项项目6项。发表论文100余篇，其中以第一作者发表论文80篇，其中被SCI、EI、ISTP检索收录50篇。获得教育部科技进步二等奖（4/11）和辽宁省自然科学学术成果二等奖（1/4）等奖励。获得东北大学教学成果一等奖、东北大学优秀网络课程一等奖、东北大学五四青年奖章、东北大学“三育人”先进个人、东北大学优秀毕业设计指导教师和东北大学青年教师教学基本功大赛一等奖等。东北大学机械工程及自动化东北大学东北大学