姚天冲，男，中共党员，1963年4月生于北京。现为副教授，硕士生导师。1981年－1985年就读于，获得学士学位；1990年-1995年国际法专业，获得硕士学位和（日本）法学博士前期学位。1985年－1990年沈阳农业大学基础部教师。本科《海商法》、《专业英语》、《税法学》《专业概论与职业发展》《国际经济法》等多门课程。研究生《当代法学思潮研究》、《国际经济法专题研究》、《国际贸易法律问题研究》、《美国法律制度研究》、《国家赔偿法律制度研究》、《行政法案例研究》在《社会科学辑刊》、《河北法学》、《价格理论与实践》、《知识产权》、《当代法学》、《政策咨询》、《经济与法》、《东北大学学报》、《价格理论与实践》等国家一级期刊和省级刊物上发表《GDP与GNH的互联嬗变》、《法国公务员行政赔偿责任制度评介》、《印度糖从“甜蜜”到“苦涩”》、《共同但有区别的责任原则刍议》、《知识产权许可与行政许可的博弈》、《用好用足WTO农业协议中的“绿箱”、“黄箱”、“兰箱”政策》等多篇学术论文。在、、 出版 《法学英语高级教程》、《国家赔偿法制度专论》、《法院诉讼文书500范例》、《国家补偿法制度专论》、《国际投资法教程》、《法律服务于环渤海经济区建设研究》《海商法》、《法律帮助你一点通》丛书、《非公有制企业法律问题研究》等。法律服务与环渤海经济区建设研究 （省部级）、依法行政考核指标体系制度化研究（省级）、沈阳市法治政府建设指标体系研究（市级）。获奖情况及其他荣誉称号 荣膺沈阳市政法委 沈阳市法学会2009年度沈阳市杰出法律工作者称号。国际交流情况：多次参加国际学术会议并发表主题演讲和论文交流，2004年应美国国务院邀请，作为国际访问学者，赴美考察美国法律制度，并在耶鲁等多所大学讲学。中国国际经济法学会理事、辽宁省政府法律顾问、辽宁省国际经济法学会副秘书长、沈阳市政府法律顾问、专家组成员、沈阳市检察院顾问组成员、沈阳仲裁委员会委员兼仲裁员、沈阳市和平区人民检察院顾问、鞍山市政府法律顾问。东北大学文法学院沈阳师范大学日本青山学院大学对外经济贸易大学出版社东北大学出版社辽宁大学出版社沈阳市中级人民法院