卞地诗，女，中共党员，1969年4月出生于沈阳市，现为新闻学系任副教授，硕士学位，博士在读。1988．9—1992．8在中文系学习，本科毕业，获学士学位。
1998．9—2001．6在中文系攻读硕士研究生，获硕士学位。2009．9在攻读博士研究生，现在读。1992．8——1999．6在（现东北大学东校区）社科部任教师（讲师），1999．6至今在东北大学新闻学系担任教师，2010年1月转为副教授。新闻学系本科生讲授：“新闻传播史”“中国文学”“职业发展概论”课程。为外语学院和艺术学院承担“大学语文”的讲授工作。政府传播及媒介政策研究 中国文学。在《社会科学辑刊》《学位与研究生教育》《求索》《东北大学学报》《日本研究》等刊物发表论文13篇，其中6篇发表在cssci检索的国家一级刊物，3篇为核心期刊，其他4篇。2005年编写教材《艺术概论》出版，本人担任副主编，撰写12万字；2010年与辽大毕宝魁教授合著《国学基础》本人为第二作者，撰写15万字，出版。作为项目负责人主持省级课题五项，市级一项，校级一项，横向课题一项，主要参与课题多项：辽宁省科技厅立项的计划项目“科技创新成果转化机制建设研究”和“送科科技下乡”。立项的教育科学“十一五”规划课题“企业品牌传播策略研究”和“辽宁公众技术素养调查研究”“ 师范生实习见习有效模式研究”。 辽宁省社会科学联合会立项“辽宁媒体在构建和谐辽宁中的作用研究”。 十一五规划立项课题“新闻学网络课程建设与研究”。横向课题，国瑞集团立项的“国瑞集团组织管理设计与企业文化”。2005、2007年获文法学院精彩课堂奖。2007年获东北大学教师基本功大赛二等奖。2009年获东北大学优秀班导师荣誉称号。2008年获文法学院最佳班导师荣誉称号。2010年获得文法学院暑期社会实践优秀指导教师。2011年获得文法学院优秀共产党员称号。2011年获得文法学院精彩课题讲二等奖。《论第五媒体的法律规制及其完善》获第十八届沈阳市社会科学优秀成果二等奖。《文学批评本体研究》获省社科联2007年度结题成果二等奖。《历史的真实与艺术真实的完美结合》获首届届萧军杯传记文学评论奖一等奖。《抗日战争时期中国诗人的爱国主义情怀》获纪念中国人民抗日战争60周年论文评选二等奖。东北大学文法学院沈阳师范大学 辽宁大学东北大学行政管理专业沈阳黄金学院白山出版社东北大学出版社辽宁省教育厅东北大学