胡建设，男，1971年12月生，博士，教授，现任理学院分子科学与工程研究所所长。1998年获硕士学位并留校任教。2003年获博士学位，博士论文先后获辽宁省优秀博士学位论文及全国优秀博士学位论文提名论文。2006年被评为辽宁省高等学校“优秀青年骨干教师”和“优秀博士后”。2007年入选教育部“新世纪优秀人才”支持计划和辽宁省“”千人层次。2008入选中国科协高层次人才库首批入库辽宁人选。作为课题负责人，承担了国家自然科学基金、教育部、辽宁省科学基金、沈阳市基金、中国博士后基金等项目；作为主要成员，先后参加过国家“863”、“973”前期专项、国家自然科学基金等多项科研项目。近年来发表论文53篇，其中被SCI收录41篇。.获国家技术发明二等奖1项、中国石油与化工协会技术发明一等奖1项及辽宁省自然科学一等奖1项；获中国发明专利3项。《Journal of Applied Polymer Science》、《Polymers for Advanced Technologies》、《Reactive & Functional Polymers》等国际期刊的审稿人。本科生课有《高分子物理》、《高分子工程》等；研究生课有《高分子材料测试技术》、《聚合物结构与性能》、《功能高分子》等。
东北大学东北大学东北大学百千万人才工程 