贾建锋，男，管理学博士，东北大学工商管理学院副教授，硕士生导师，东软集团股份有限公司(上市公司，股票代码：600718) 博士后，兼任国家自然科学基金委管理科学部工商管理学科同行评议专家，辽宁省管理科学研究会副秘书长、辽宁省行为科学学会理事、辽宁省人力资源和社会保障学会理事、沈阳市咨询策划行业协会常务理事、东软软件人才培训中心荣誉讲师，《南开管理评论》、《管理学报》、《工业工程》、《现代管理》等期刊同行评审人。主要研究领域为组织行为与人力资源管理、战略与政策。近年来，围绕研究领域在国内外重要期刊与国际会议发表论文50余篇，出版专著2部，获首届全国MBA“百篇优秀教学案例”奖1项，辽宁省自然科学学术成果一等奖2项，二等奖1项，三等奖1项，辽宁省人力资源和社会保障科学研究成果二等奖1项，辽宁省管理科学研究会优秀论文一等奖3项，辽宁省行为科学论坛优秀论文一等奖1项，教学成果二等奖2项，并获东北大学“优秀博士后”，“五四青年奖章”等荣誉称号。作为项目负责人主持国家自然科学基金项目、教育部人文社会科学研究项目、项目、中国博士后科学基金面上项目等国家级与省部级项目10余项。服务社会是大学的重要职能之一，贾建锋博士注重加强与企业的合作，主要参与的企业咨询项目包括鞍钢实业综合利用公司基于知识管理的战略规划与实施策略 、山东莱州方泰金业化工有限公司管理提升项目、中国联通沈阳分公司人力资源战略规划、中国东北地区城市应急指挥体系的组织基础研究、无线远程心电监护系统的商业化推广与运作、SMA路用木质纤维的商业化推广与运作等；同时，贾建锋博士为企事业单位提供了大量的培训项目，主要的培训客户包括宝钢，首钢，鞍钢，迁钢，山东莱州方泰、、、辽阳青龙房地产、晋中瑞阳、辽宁省委组织部高级专业技术人员创新能力培训班、辽宁省科技厅研究生班等。人力资源管理，知识创新管理面向本科生讲授：心理学、企业管理学面向工商管理硕士(MBA)讲授：人力资源管理、面向工程硕士讲授：项目人力资源管理面向高校师资硕士讲授：职业生涯规划2005.3-2007.9  管理科学与工程专业  获博士学位2003.9-2006.3  企业管理专业      获硕士学位1999.9-2003.7  工商管理专业           获学士学位2007.9-2009.12    人力资源与组织管理研究所，讲师2010.1- 至今       东北大学工商管理学院人力资源与组织管理研究所，副教授纵向项目1. 高校集聚人才软环境建设研究，国家教育部课题，主要参加人2. 我国城市创新能力评价研究，国家科技部课题，主要参加人3. 辽宁省人才队伍建设工作评估体系，项目，主要参加人横向项目1. 鞍钢实业综合利用公司基于知识管理的战略规划与实施策略，企业横向合作课题，主要参加人2. 中国网通沈阳分公司人力资源战略规划，企业横向合作课题，主要参加人3. 无线远程心电监护系统的商业化推广与运作，高校创业计划项目，项目负责人4. SMA路用木质纤维的商业化推广与运作，高校创业计划项目，项目负责人1. 贾建锋，赵希男. 组织学习模型及其应用研究[J].中国软科学，2006（3）：151-157.2. 贾建锋，赵希男，张惠燕. 基于个性化考核与民主评价的领导力评估方法研究[J].管理评论，2006，18（5）：29-36.3. 赵希男，贾建锋，范芙蓉，王邦林. 知识型组织的人才集聚途径与机制研究[J].研究与发展管理，2007，19（3）：93-99.4. 赵希男，贾建锋. 我国研究型大学建设绩效的评价方法及其实证研究[J].研究与发展管理（已录用）5. 贾建锋，赵希男. 扁平化的陷阱[J].中外管理，2006（4）：46-47.6. 贾建锋，赵希男，朱珠. Cultivate Enterprise’s Sustainable Competitive Advantage through Organizational Learning：Theory and Case Study [C]. The Proceedings of the 13th International Conference on Industrial Engineering and Engineering Management, 12-14 Aug, 2006, Shandong University, Weihai, China.（ISTP，检索号000243868802024）7. 赵希男，贾建锋，朱珠. Method Research on Evaluation of Organization’s Performance Based on Comparative Advantage Characteristics [C]. The Proceedings of the 13th International Conference on Industrial Engineering and Engineering Management, 12-14 Aug, 2006, Shandong University, Weihai, China.（ISTP，检索号000243868802081）8.  贾建锋，赵希男，王晓丽. 基于WB公司知识管理解决方案的案例研究[J].科技管理研究，2006,26(8):215-218.9.  贾建锋，赵希男. 人力资源外包风险及其规避策略[J].中国人力资源开发，2006（4）：96-99.10. 贾建锋，赵希男，韩菁. 高科技企业知识共享的制度激励模式[J].高科技与产业化，2006（7）:35-36.11. 韩菁，贾建锋，陈希. 产业链中的知识转移研究：以电信产业为例[J].科学学与科学技术管理，2007，28（5）：97-100.12. 赵希男，贾建锋. 知识管理的实施障碍及其对策[J].科技进步与对策，2005（3）：13-15.13. 贾建锋，刘学. 沟而不通差在哪[J].人力资源，2006（4）：52-53.14. 贾建锋，黄山. 学习型团队的制度化建设[J].人才资源开发，2005（11）：89-90.15. 贾建锋，赵希男，朱春红. 组织学习与企业持续竞争优势的培育[C].全国博士生学术论坛论文集, 上海：复旦大学，2005.16. 贾建锋，赵希男. 谁也不能百步穿杨[J].人力资源，2005（10）：16-17.17. 贾建锋，王雪. 面对薪酬水分[J].人力资源，2005（6）：70.18. 张惠燕，贾建锋. 敲响KPI的钟声[J].人力资源，2005（9）：60-61.19. 冷媚，贾建锋. 裁员：让员工开心地离开[J].人力资源，2005（11）：16-17.20. 韩菁，杨锡怀，贾建锋. 数字鸿沟的模型分析以及应用ICT缩小数字鸿沟的实证研究[J]. 东北大学学报（自然科学版），2007，28（9）：1354-1357.21. 喻超，赵希男，贾建锋. The Analysis of Process Modeling Based on IDEF Family of Methods[J].International Management Science, 2005，(10):57-60.22. 温馨，赵希男，贾建锋. 组织中人岗匹配测算模型及应用研究[J]. 工业工程与管理 （已录用）23. 朱春红，赵希男，贾建锋. 一种基于客观识别优势特征的企业核心竞争力的分析方法研究[C].全国博士生学术论坛论文集, 上海：复旦大学，2005.国家自然科学基金委管理科学部工商管理学科同行评议专家辽宁省管理科学研究会副秘书长辽宁省行为科学学会理事辽宁省人力资源和社会保障学会理事沈阳市咨询策划行业协会常务理事东软软件人才培训中心荣誉讲师辽宁省自然科学学术成果奖一等奖（2011年；2010年）辽宁省人力资源和社会保障科学研究成果二等奖（2011年）辽宁省自然科学学术成果奖二等奖（2008年）辽宁省自然科学学术成果奖三等奖（2008年）辽宁省行为科学论坛优秀论文一等奖（2011年）辽宁省管理科学研究会年会优秀论文一等奖（2011年；2010年；2009年）东北大学五四奖章（2011年）东北大学优秀博士后（2010年）首届全国百篇MBA优秀教学案例（2010年）东北大学教学基本功竞赛二等奖（2009年）东北大学教学成果二等奖（2008年）第七届辽宁省大学生创业计划竞赛特等奖指导教师（2010年）第十届“”辽宁省大学生课外学术科技作品竞赛一等奖指导教师（2011年）第十届“”辽宁省大学生课外学术科技作品竞赛三等奖指导教师（2011年）东北大学中国博士后科学基金特别资助山东黄金集团东软集团拓展训练东北大学工商管理学院东北大学工商管理学院吉林大学商学院东北大学工商管理学院研究型大学辽宁省教育厅挑战杯挑战杯挑战杯