周福才，博士，1964年9月生，现任信息学院计算机应用技术研究所教授、博士生导师。1987年毕业于数学（软件）专业，获学士学位，1990年获得东北大学自动控制理论与应用专业工学硕士学位，2002年在东北大学获计算机软件与理论博士学位。1990 留校任教，1993年晋升为讲师，2000年晋升为副教授，2006年1月晋升为教授。其中1996年7月——1997年5月作为留学生，在学习。现为东北大学网络学院副院长，辽宁省百千万人才工程——百人层次人才，中国计算机学会高级会员、中国通信学会高级会员、国家级精品课程评审专家，辽宁省人民政府信息技术咨询专家。主要研究方向为网络与信息安全、可信计算、电子商务基础理论及关键技术。作为项目负责人，主持承担了国家高技术研究发展计划863计划、自然科学基金等多项国家和省部级科研项目。在国内外重要期刊和国际学术会议上先后发表与研究方向有关的学术论文50余篇，其中被三大检索收录论文30多篇。出版学术著作与教材6部，作为课程负责人，《计算机软件技术基础》获得2007年度国家级精品课程。获辽宁省自然科学学术成果一等奖一项，辽宁省政府科学技术进步三等奖一项，获辽宁省高等教育教学成果二等奖一项，获辽宁省高校优秀教学软件二等奖一项。东北大学东北师范大学日本富山大学