朱志良教授、，现任学院院长。1984年毕业于计算机系，获学士学位，1989年获硕士学位，2002年获专业博士学位。朱志良教授、，现任学院院长。1984年毕业于计算机系，获学士学位，1989年获硕士学位，2002年获专业博士学位。曾在和圣荷塞州立大学做，并多次前往美国、、、等国家和地区讲学及学术交流。90年代初开始一直从事、混沌分形与复杂性理论、安全技术、数字信号与等方向的研究工作，其成果分别多次荣获、、冶金部科技进步奖。并于国际《分形学报》、国内《计算机学报》、《中国图形图像学报》、《中科院研究生院学报》、《哈尔滨工业大学学报（英文版）》、《学报》及IEEE、Springer系列国际会议发表论文100余篇，主要著作4部，独立指导研究生130余名，并先后参与国家、省、市和教育部等多项科研基金项目的研究工作，已有三项科研成果通过了省级鉴定，四项科研成果分别获辽宁省教委二等奖，辽宁省教委科学技术进步一等奖，辽宁省政府科技进步二等奖和辽宁省科学技术三等奖。享受国务院政府特贴，辽宁省百千人才工程百人层次人才，沈阳市领军型人才。现兼任教育部工程教学指导委员会委员、高级会员、辽宁省现场统计协会副理事长、高级会员、沈阳市版权鉴定委员会软件专业委员和沈阳市高级软件人才认定委员会委员。他以高度的主人翁精神、严谨的科学态度、先进的办学理念和求真务实的作风带领学院经过七年多的办学实践，使学院各项事业均取得了跨越式发展。2003年、2006年顺利通过了教育部对的评估验收，2005年作为项目负责人的“面向企业需求的实用性软件人才培养体系的探索与实践”教学改革项目获国家教学成果二等奖，2004年、2009年获辽宁省教学成果一等奖各一项。作为项目负责人“需求分析与设计”等2门课程被评为国家级精品课。作为负责人学院成为国家创新实验区，作为项目负责人获教育部建设项目1项，作为负责人学院获批“国家Linux技术培训与推广中心”、“国家软件人才国际培训（沈阳）基地”，省示范专业建设项目1项，作为团队负责人“软件开发技术基础教学团队”获省教学团队。曾多次被评为学校、优秀教师、先进工作者和教学评估先进个人，曾当选为中共沈阳市党代会代表、获得科教系统优秀共产党员、沈阳市、辽宁省带头人等荣誉称号。博士生导师东北大学软件东北工学院通信工程专业计算机应用专业计算机软件与理论博士生导师东北大学软件东北工学院通信工程专业计算机应用专业计算机软件与理论日本关西大学美国访问学者日本韩国香港非线性系统计算机网络与通信数字图像处理沈阳市辽宁省东北大学科学技术进步软件中国电子学会辽宁省通信学会软件国家示范性软件学院软件实验区人才培养模式国家特色专业软件优秀共产党员五一劳动奖章软件工程专业