朱浮声，教授、博士生导师，土木工程学科学科带头人，享受。曾任土木系主任、结构研究所所长。兼任理事、辽宁省力学学会常务理事、辽宁省土木建筑学会结构工程分会副主任、辽宁省土木建筑学会岩土勘察与岩土工程分会副主任，国家自然科学基金委数理科学部力学学科评审专家，冶金系统、辽宁省、沈阳市土木工程行业评审专家，冶金行业土木工程专业高等教育指导委员会理事等。1988-1990年在美国南伊利诺大学作访问学者，1993-1994年在任，1997-1998年在作高级访问学者。钢结构与大跨度结构体系、隧道与岩土工程、节能建筑与结构、建筑物可靠性评价与加固、工程数值方法。长期从事上述领域的教学与科研工作，出版学术专著2部、研究生教材1部、译著1部，主编学术论文集4部；发表学术论文80余篇，20余篇为Sci、EI和ISTP等检索系统收录。主持了包括中—瑞国际合作项目“岩石工程设计的数值模拟”等中外科研项目近20项，直接参与了包括3项国家自然科学基金在内的科研项目30余项。曾荣获国家教委科技进步二等奖1项，并以课题负责人身份获辽宁省政府科技进步三等奖3项，以及市级科技进步一等奖、二等奖、三等奖各1项。2004年荣获第五届辽宁省优秀科技工作者荣誉称号。国务院政府特殊津贴东北大学中国力学学会瑞典皇家工学院客座教授美国密歇根理工大学