魏德洲，教授，1956年10月出生，1990年3月获得矿物加工工程学科博士学位，1997年6月晋升为教授，1999年10月增列为矿物加工工程学科博士研究生指导教师。现任资源与土木工程学院院长。主要研究方向为资源与环境微生物技术和矿产资源的分选理论与工艺。是教育部高等学校地矿学科教学指导委员会教学指导分委员会委员、辽宁省学位委员会学科评议组成员、选矿学术委员会副主任、选矿学会理事。2000年入选首批“高等学校骨干教师资助计划”骨干教师。2001年被评为辽宁省第二批百人层次人选。2002年获得。给本科生讲授的主要课程有《科技英语》、《破碎与磨矿》、《重力选矿》、《资源微生物技术》、《工程流体力学》等；给硕士研究生讲授了《资源微生物技术原理》、《矿物加工专论》2门课程，给博士研究生讲授了《有机污染物的微生物降解原理和工艺》。作为项目负责人，先后承担或完成了3项国家自然科学基金资助项目、16项省部级研究课题和12项市级研究课题和技术开发项目。在国内外发表学术论文100余篇，被SCI、EI、CA等收录的论文达30多篇。出版了《资源微生物技术》、《固体物料分选学》等4部著作或教材。Nocardia在黄铁矿和方铅矿表面的选择性吸附Norcardia_amarae菌体对水相中Pb2+的吸附特性草分枝杆菌在黄铁矿和闪锌矿表面的选择性吸附研究浮游球衣菌的分离及其对铅离子的吸附性能干粉灭火系统计算研究甘肃花牛山铅锌硫化物矿石中伴生银的回收沟戈登氏菌对重金属的生物吸附-浮选和解吸性能硅藻土对诺卡氏菌的吸附作用9 混合配体配合物[Cd_2(phen)_4(bmal)_2]·3H_2O的合成与晶体结构研究诺卡氏茵在黄铁矿和闪锌矿表面的选择性吸附燃煤微生物预处理浮洗脱硫的试验研究生物技术在煤炭脱硫过程中的应用细粒金红石矿重选抛尾工艺研究硫杆菌柱浸脱硫试验沟戈登氏菌吸附Cu_2_Pb_2_Hg_2_的重金属抗性研究东北大学矿物资源工程专业中国金属学会中国有色金属学会百千万人才工程国务院政府特殊津贴氧化亚铁