何雪浤，女，1965年1月出生于沈阳，中国共产党党员，博士，留日博士后，现为机械工程与自动化学院机械系、东北大学现代设计与分析研究所副教授，硕士生导师。作为项目负责人和项目执行负责人从事十余项横向及省部级以上基金项目研究，发表论文50余篇，编著教材及手册多部。曾获霍英东青年教师奖和市优秀教师。1981年9月至1988年6月，在动力工程系（原造船系）学习，获工学学士、硕士学位；1989年9月至1992年7月在大连理工大学动力工程系学习，获博士学位；1998年10月至2000年9月作为政府派遣留日博士后在学习进修。1988年6月至1989年9月在大连石化公司工程公司设备科和技术科工作，任助工；1992年7月来工作。现为女工委员、机械工程与自动化学院党委委员、工会委员，现代设计与分析研究所党支部书记、副所长，副教授，硕士生导师。结构完整性和可靠性：材料的疲劳和断裂；现代设计与分析方法等，包括：复杂应力状态下疲劳问题、可靠性基本理论和应用、材料焊接疲劳性能及环境疲劳性能、虚拟试验、有限元及优化设计等内容。讲授课程：2门本科生课程——平台课《现代机械设计理论与方法》、选修课《工程材料的力学性能》；3门硕士生课程——必修课《现代机械强度理论及应用》、《机械可靠性工程》、选修课《工程材料与结构的失效分析》。指导硕士研究生40余人，发表科研和教学论文50余篇。参编教材和著作：《机械设计》、《机械设计基础》、《机械工程师手册》、《机械设计手册》、《材料工程大典》等，主编教材《机械设计》、《现代机械强度理论及应用》。长期担任学生创新活动指导教师，2001年以来指导学生参加全国和国际并连年获奖，指导学生参加竞赛和机械设计大赛并多次获得省级以上奖项，多次指导学生参加全国大学生创新试验计划。多次获得校级以上表奖：曾被评为沈阳市优秀教师；获霍英东青年教师奖；多次获得“三八”红旗手和“三育人”先进个人称号；荣获东北大学“江河奖教金”；获得东北大学优秀班导师、优秀共产党员、毕业生优秀指导教师、“学生科技创新活动优秀指导教师”等荣誉称号；2001年以来连年获得校优秀教学成果一等或二等奖。中国机械工程学会高级会员；理化检验杂志社编委。参加的国际交流活动包括：1999年在日本山口召开的国际材料工程会议，1999年在日本京都召开的日本机械工程学会年会；2006年在中国海南召开的国际疲劳会议；2010年在中国沈阳召开的产品质量与可靠性国际会议；2011年在加拿大召开的第17届设计质量与可靠性国际会议。2010年访问日本，与、、和东京大学等多所院校进行了合作交流讨论。东北大学称号大连理工大学日本九州工业大学东北大学东北大学工会数学建模大赛大学生挑战杯创新杯东北大学鹿儿岛大学熊本大学九州工业大学