黄一坤，女，汉族，1963年3月生，辽宁辽阳人。民盟盟员。硕士研究生，文法学院副教授，硕士研究生导师。1986年7月历史系本科毕业，获历史学学士学位，1991年7月辽宁大学马列教研部国际共产主义运动专业硕士毕业，获法学硕士学位。1991年11月任教于至今。现从事社会保障教学研究工作，教授的课程有中外行政体制，中外政治制度，西方政治思想史，公共关系，体育管理学、外语。黄一坤简介　　
研究方向：比较行政研究，政府公共关系与危机管理，养老保障，社会福利。 2007年以来独立和参与省部级科研课题3项，在国际学术会议和一级期刊发表论文2篇。发表的文章：《科举制度与中国封建社会官吏的知识化》、《邓小平人权思想初探》、《论社会现象数量化和统计指标》、《美国新经济述评》、《信息技术：美国新经济动力》、《关于公共事业管理专业课程设置问题探讨》。参与的科研项目：《面向21世纪公共事业管理专业设置、人才培养、课程体系和教学内容研究》、《西藏那曲地区十五科技发展规划战略研究》、《非营利性科研机构改革研究》。参编的教材有《行政管理学》、《公共事业管理案例》。研究报告《儒家思想与行政管理现代化》获包一民女士文学奖学金。东北大学社会保障研究所辽宁大学东北大学公共管理专业 