谢里阳，男，1962年6月生，岳西人，中共党员，博士，东北大学学院院长，，博士生导师，辽宁省学科带头人、优秀拔尖人才，机械工程学院现代设计与分析研究所所长，辽宁省CAD/CAM工程技术中心主任，“装备振动及控制”主任。辽宁省CAD/CAM工程技术中心主任；设计分会常务理事、青年工作委员会主任、机械强度专业委员会副主任；中国材料研究会疲劳分会副理事长；沈阳市机械工程学会副理事长；国际学术期刊《Int. J. Performability Engineering》亚太区域编委国际学术期刊《Int. J. Reliability and Safety》杂志编委《》、《》、《理化检验》、《》等编委1978.10－1982.07：东北大学机械系机械制造专业本科生，毕业论文题目为麻花钻头刃磨原理与装备设计，1982年7月获学士学位；1982.08－1984.12：东北大学机械系专业硕士研究生，研究方向为结构与估算，1984年12月获硕士学位；1985.03－1988.06：东北大学专业博士研究生，研究方向为结构疲劳损伤与可靠性，1988年7月获工学博士学位；1988年毕业后在东北大学任教；1988.07－1988.10: 东北大学助教；1988.11－1991.09: 东北大学机械工程系讲师；1991.10－1992.11: 东北大学机械工程系副教授；1992年晋升教授；1992.12 东北大学机械工程与自动化系教授；1995年被评为（现更名 为）博士学科点博士生导师；现任现代设计与分析研究所所长。1．大型工业概率分析与安全管理决策2．结构强度、完整性与设备状态诊断与监测3．计算机仿真、与计算机辅助工程分析(CAE)4．与微制造技术1． 大型工业概率分析与安全管理决策2．结构强度、完整性与设备状态诊断与监测3．计算机仿真、与计算机辅助工程分析(CAE)4．与微制造技术1 弹性力学（硕士生学位课）2 机械CAD（本科生选修课）3 机械可靠性工程（本科生选修课）4 （本科生选修课）5 Monte Carlo方法与计算机统计模拟（研究生必修课）长期从事结构、系统可靠性、计算机辅助工程分析等方面的教学与科研工作。1996-1998年间分别在德国汉堡概率安全分析研究所和从事可靠性和概率分析方面的研究，主持与科研部（BMBF）资助的中德双边合作项目。德国研究联合会（DFG）资助在德国研究中心微结构技术研究所做访问学者。先后主持（完成）．国家高技术（863）计划项目，青年教师基金、优秀年轻教师重点跟踪资助，国家留学归国人员基金．国防预研课题．国家科技攻关重大项目子课题．国家重大基础（973）规划研究项目子课题．博士学科点专项基金、德国教研部（BMBF）资助的中德双边合作项目等多个研究项目。先后被评为全国青年科技标兵、沈阳市十大杰出青年、教育部青年骨干教师、辽宁省学科带头人、辽宁省优秀拔尖人才、辽宁省青年科技奖、国家教学成果二等奖等。出版专著《》。主编了《机械设计手册》、《材料工程大典》中结构强度与可靠性方面的若干篇章、以及全国见习工程师培训教材《》等。承担有、国防预研课题等。在《IEEE Trans on Reliability》、《Reliability Eng and System Safety》、《Fatigue Fracture of Eng Mater and Struc》等学术刊物上发表研究论文200余篇。1. 中－韩国际合作项目“复合材料冲击疲劳断裂实验与模拟研究” 2008-20102. 国家863探索导向课题“大型可靠性综合设计评价技术”(20050145027），2007-20093. 自然科学基金项目“复杂载荷历程疲劳可靠度的统计加权平均算法研究”（50775030）， 2008-20104. 国家863探索导向课题“复杂机械装备与评价技术”（2006AA04Z408），2006-20085. 国家重点基础研究发展规划（973）项目“核电关键材料的环境行为与失效机理”（2006CB605000）子课题“概率寿命预测与风险评价方法研究”，2006-20106. 国家教育部高校博士点基金项目“续系统单元化可靠性建模理论与方法研究” （20050145027）2006-2008先后被评为全国青年科技标兵、沈阳市十大杰出青年、教育部青年骨干教师、辽宁省学科带头人、辽宁省优秀拔尖人才。辽宁省青年科技奖，辽宁省科技进步二等奖、自然科学三等奖、辽宁省教学成果一等奖等。1992年先后被评为沈阳市十大杰出青年、沈阳市青年教师标兵和辽宁省优秀青年科技工作者；1994年被评为全国青年科技标兵；1995年获辽宁省科技进步一等奖。2003年“巷道支护压力与变形的动态仿真及监测预报的研究”获辽宁省科技进步二等奖；2004年“可重构的制造过程管理系统”获辽宁省科技进步三等奖2005年“可重构的制造过程管理系统” 获辽宁省科技进步三等奖2006年 获国家自然科学基金委员会材料与工程学部“优秀项目奖”2005年 获国家教学成果二等奖。《》，，2006/09/01《》(见习资格考试培训教材)，，2007-03-01 第1版《》，，2009.01《》，，2000年12月《》(见习机械设计工程师资格考试培训教材)，机械工业出版社，2005年05月《先进制造环境下的控制图技术》，东北大学出版社，2007-12-1《中国材料工程大典 第1卷 材料工程基础》（主编第6篇），，2006-1-1《现代机械设计方法》内容简介该书是关于《见习机械设计工程师资格认证实施细则》的规定与要求编写的，其目的是提高大学生从业的适应能力，满足用人单位对人才的迫切需要。本书的编写充分考虑了工科专业大学生的基础和现实需要，内容全面，体系清楚，着重实际示范。本书内容包括四大部分：创新设计——、有限元方法与应用、优化设计、。本书基本上包括了工程技术人员需要掌握的现代设计理论知识，在内容上力求做到深入浅出。本书主要作为高等院校机械工程类专业毕业生和在校学生参加见习资格考试的指导教材，也可供有关工程技术人员参考。《》内容简介《机械可靠性基本理论与方法》以机械系统及其零部件的为背景，汇集国内外最新研究成果，介绍了可靠性与关系、一时间关系、载荷一强度干涉关系、系统可靠性与零件可靠性之间的关系等可靠性基本理论、模型、方法的新认识与新发展。在零件可靠性方面，从数学的一般意义上解释载荷强度干涉概念与模型，大大拓展了传统模型的应用范围；在系统可靠性方面，采用系统工程思想方法，介绍了直接在系统层进行、建模的方法，突破了“从零件到系统”的传统可靠性分析框架；在系统故障分析方面，介绍了模型及相应的故障分析新方法；此外，还采用通用发生函数方法详细表述了多状态零件与系统的可靠性问题。《》可作为高等院校机械工程、等相关专业的研究生教学用书，也可作为从事可靠性研究的科研人员的参考资料。2009年发表的论文基于D-H的Stewart型并联机床位姿方程及反解，《机械设计》2009年 第5期一种新型力学加载系统，《》2009年 第4期大型的结构强度与稳定性分析，《》2009年 第4期6并联机床位姿误差计算模型及验证，《》2009年 第2期基于的多状态系统可靠性建模与评估，《》2009年 第2期考虑表面加工的疲劳缺口系数研究与应用，《》2009年 第2期有限板共线多孔MSD，《组合机床与自动化加工技术》2009年 第1期载荷共享并联系统疲劳累积损伤，《东北大学学报：自然科学版》2009年 第2期基于混合特征和的缺陷识别，《东北大学学报：自然科学版》2009年 第2期5mm厚搅拌摩擦焊缝，《焊接技术》2009年 第1期基于ARAMIS的焊接件分析，《焊接技术》2008年 第6期考虑载荷作用次数的齿轮计算模型，《东北大学学报：自然科学版》2008年 第12期连续系统强度分布的确定方法与可靠度计算，《东北大学学报：自然科学版》2008年 第12期基于混合硬化模型的ERW排辊成形，《》2008年 第6期钢缺口试件与设计，《机械设计》2008年 第11期系统可靠性的评估方法，《》2008年 第6期多状态机械系统可靠性的建模方法，《东北大学学报：自然科学版》2008年 第11期钢缆类相关失效系统的可靠性分析，《东北大学学报：自然科学版》2008年 第11期多状态系统共因失效机理与定量分析，《》2008年 第10期基于动态的滚筒，《》2008年 第11期具有不确定性的恒幅循环载荷疲劳异干涉分析方法，《》2008年 第5期连续系统可靠性分析方法研究，《机械制造》2008年 第9期考虑失效相关的系统动态，《》2008年 第8期基于损伤的并联系统相关失效，《东北大学学报：自然科学版》2008年 第8期系统共因分析的非，《》2008年 第15期失效相关系统动态建模与研究，《中国机械工程》2008年 第12期搅拌过程温度场动态仿真，《东北大学学报：自然科学版》2008年 第7期基于ESPN的制造系统多任务可靠性研究，《东北大学学报：自然科学版》2008年 第7期3-TPT型的精度分析与仿真，《》2008年 第11期考虑失效相关的k/n系统动态，《》2008年 第6期搅拌摩擦焊缝孔洞和沟槽缺陷分析，《》2008年 第5期载荷相关结构系统的可靠性分析，《机械工程学报》2008年 第5期裂纹梁仿真的有限元模型，《东北大学学报：自然科学版》2008年 第5期应用的求集的新方法，《中国机械工程》2008年 第9期ERW辊弯成形过程CAD/CAE集成建模方法研究，《》2008年 第2期共因中不确定性数据的处理方法，《机械设计》2004年 第z1期基于生产费用的柔性作业车间调度优化，《东北大学学报：自然科学版》2008年 第4期在机械系统可靠性评估中的应用，《东北大学学报：自然科学版》2008年 第4期柔性作业车间多目标调度优化研究，《东北大学学报：自然科学版》2008年 第3期工艺与机理的研究，《》2008年 第1期考虑相关失效的管道类系统可靠性建模，《》2008年 第5期基于小波神经网络的抽油杆缺陷识别，《东北大学学报：自然科学版》2008年 第2期基于高速转盘法的可溶化处理，《》2008年 第2期铝合金搅拌摩擦焊焊接过程缺陷分析，《机械制造》2008年 第2期共因失效系统动态，《中国机械工程》2008年 第1期考虑载荷作用次数的零部件可靠性模型，《》2008年 第1期工艺与焊缝组织特征分析，《》2008年 第1期基于的复杂机械结构安全性分析，《》2008年 第1期随机恒幅循环载荷疲劳异干涉模型，《》2008年 第1期基于RCMⅡ和理论的隐蔽性故障的新评价模型，《东北大学学报：自然科学版》2008年 第1期管道类连续系统可靠性建模方法，《东北大学学报：自然科学版》2008年 第1期随机载荷作用下的零件动态，《》2007年 第12期的网格划分在工程实例上的应用，《机械》2007年 第9期机械产品预测的，《》2007年 第4期机械零件动态可靠性模型及失效率研究，《东北大学学报：自然科学版》2007年 第11期零件动态可靠性建模及早期失效率研究，《》2007年 第6期基于广义的多任务可靠性研究，《》2007年 第33期某型飞机疲劳试验的声发射实时监测，《东北大学学报：自然科学版》2007年 第8期3-TPT平台误差的蒙特卡洛模拟，《》2007年 第4期基于可靠性评估方法的软件开发与工程应用，《沈阳建筑大学学报：自然科学版》2007年 第4期考虑载荷作用次数的共因失效零部件，《机械科学与技术（西安）》2007年 第10期应用于IID变量的ARMA性能分析，《》2007年 第10期含裂纹一维梁的裂纹无效位置分析，《》2007年 第1期计算中的信息遗失与系统级建模方法，《》2007年 第19期多种失效模式下的机械零件动态可靠性模型，《中国机械工程》2007年 第18期在分析控制图检测能力中的应用，《工业工程》2007年 第5期提高抽油杆检测精度灵敏度新方法，《石油机械》2007年 第9期基于的齿轮系统开发，《》2007年 第10期载荷多次作用下的共因失效系统可靠性模型，《》2007年 第B08期一种集成SPO与EPO的过程控制方法，《东北大学学报：自然科学版》2007年 第9期基于的基本加工单元故障分析，《》2007年 第9期神经网络求解隐蔽性故障率，《机械制造》2007年 第6期Q灵敏性分析，《》2007年 第2期应用MCEWMA控制图监视刀具磨损过程，《东北大学学报：自然科学版》2007年 第5期考虑载荷作用次数的失效相关系统可靠性模型，《东北大学学报：自然科学版》2007年 第5期在中的应用，《组合机床与自动化加工技术》2007年 第4期直母线锥盘金属带式无级变速器带的轴向偏移分析，《》2007年 第8期基于贝叶斯动态模型的，《》2007年 第3期高温压力蒸汽管道寿命预测方法的研究，《机械制造》2007年 第3期基于和GASA的双资源动态优化调度，《东北大学学报：自然科学版》2007年 第3期监视过程均值变化的控制图检测能力分析，《东北大学学报：自然科学版》2007年 第3期发动机轮盘模拟技术理论与方法，《机械设计》2007年 第2期确定RCMⅡ中最佳维修间隔期数学模型的适用条件，《机械设计》2007年 第2期双资源生产车间调度问题的研究，《》2007年 第6期电机电流分析法在机床类设备诊断中的应用研究，《》2007年 第3期考虑共因失效的机械零部件，《机械设计》2007年 第1期轮盘疲劳的Monte-Carlo数字仿真，《》2007年 第2期某材料拉伸过程的声发射特征，《机械制造》2007年 第1期管道类连续系统可靠性建模与应用，《》2007年 第1期集成统计过程监视与工程过程控制，《》2007年 第1期Q初始性能的改进，《》2006年 第5期面向小批量制造环境的控制图理论的研究，《》2006年 第10期过程的统计控制方法研究，《机械制造》2006年 第9期——交货期双目标生产车间调度优化，《组合机床与自动化加工技术》2006年 第12期裂纹检测的方法研究进展，《机械制造》2006年 第12期摩擦因数和传动效率的实验研究，《机械设计》2006年 第12期齿轮设计计算模型，《机械制造》2006年 第11期基于RCMⅡ的石油设备管理策略，《石油机械》2006年 第11期基于SVD方法的弱故障特征提取方法，《机床与液压》2006年 第10期低循环疲劳寿命预测的幂指函数模型，《》2006年 第5期压气机盘疲劳可靠性数字仿真分析，《东北大学学报：自然科学版》2006年 第9期裂纹梁的动态特性仿真，《工程设计学报》2006年 第4期基于遗传和求解双资源车间调度问题，《东北大学学报：自然科学版》2006年 第8期裂纹梁的相似特性及分析，《》2006年 第4期重用对压缩机定子的，《通用机械》2006年 第7期应用循环平稳方法分离电机系统故障，《振动．测试与诊断》2006年 第2期轮盘影响参量的，《东北大学学报：自然科学版》2006年 第6期基于的液压，《东北大学学报：自然科学版》2006年 第6期应用幂变换法构造寿命预测的幂指函数模型，《》2006年 第2期可靠性干涉模型的扩展与应用，《》2006年 第3期基于IDEF&ML的生产过程管理系统的建模研究，《》2006年 第5期矩形外伸板的弹性分析，《东北大学学报：自然科学版》2006年 第4期基于零件条件失效概率分布的共因失效模型，《》2006年 第7期某型飞机收放试验过程中的，《无损检测》2006年 第3期基于遗传和求解车间调度优化问题，《》2006年 第4期发动机可靠性及其评价技术分析，《》2006年 第3期系统共因及其概率预测的建模方法，《》2006年 第1期共因，《东北大学学报：自然科学版》2006年 第2期基于Monte Carlo-神经网络的系统相关失效概率模型，《》2006年 第2期参数化零件在上的实现，《机械设计》2006年 第1期齿轮失效概率分析的串联系统相关失效模型，《》2006年 第1期安徽东北大学机械工程与自动化教授辽宁省东北大学航空动力教育部重点实验室中国机械工程学会机械强度失效分析与预防东北大学学报机械强度应力分析疲劳寿命机械工程系机械学机械工程系机械学机械设计及理论东北大学机械工程与自动化学院系统风险虚拟实验微机电系统系统风险虚拟实验微机电系统有限元法疲劳强度疲劳强度马格德堡大学系统风险德国教育卡尔斯鲁厄国家自然科学基金霍英东国家教委机械可靠性基本理论与方法现代设计方法国家自然科学基金升船机可靠性设计软岩机电系统可靠性与安全性设计哈尔滨工业大学出版社见习机械设计工程师资格考试指南机械设计工程师机械工业出版社机械可靠性基本理论与方法科学出版社结构分析中的有限单元法及其应用东北大学出版社现代机械设计方法化学工业出版社中国机械工程学会TRIZ理论ANSYS可靠性设计机械设计工程师机械可靠性基本理论与方法可靠性产品全生命周期成本失效率可靠性分析Petri网机械可靠性基本理论与方法机械设计制造及自动化变换矩阵运动学六自由度组合机床与自动化加工技术真空罐机械设计与制造自由度线性化制造业自动化贝叶斯网络机械工程学报组合机床与自动化加工技术应力强度因子有限元分析可靠性模型支持向量机抽油杆6063铝合金对焊组织分析搅拌摩擦焊拉伸试验可靠度焊管数值模拟塑性工程学报35CrMo有限元分析贝叶斯网络航空学报离散化机械工程学报非线性模型带式输送机有限元分析方法煤矿机械可靠度量纲机械强度可靠性模型兵工学报等效原理可靠性分析失效概率经验模型中国机械工程可靠性失效率摩擦焊接并联机床中国机械工程可靠性模型机械工程学报2A12铝合金轻合金加工技术动力学Petri网关联矩阵最小割机械设计与研究失效分析贝叶斯网络搅拌摩擦焊现代制造技术与装备中国机械工程剩余污泥化工学报可靠性模型机械强度2A12铝合金搅拌摩擦焊制造技术与机床人工神经网络机械与电子可靠度量纲机械工程学报CCF可靠性模型机械工程学报ANSYS失效率数学模型失效分析与预防航空学报随机Petri网CIMS计算机工程与应用水平尾翼工程设计学报小子样可靠性模型控制图仪器仪表学报欧拉应用力学学报失效概率中国机械工程信噪比残差微裂纹漏磁Pro/E参数化设计煤矿机械航空学报随机Petri网组合机床与自动化加工技术控制图高技术通讯COM技术可靠性设计中国机械工程自相关控制图北京航空航天大学学报Petri网JSP残差计算机工程与应用机床与液压可靠性模型可靠性分析系统仿真学报钛合金机械设计与制造统计与决策控制图工程设计学报组合机床与自动化加工技术自相关生产周期结构动力学金属带式无级变速器可靠度机械强度禁忌搜索算法模型误差机械强度ANSYS软件有限元分析压气机疲劳寿命灵敏度分析SolidWorks集成块虚拟设计低周疲劳航空学报机械工业标准化与质量小型微型计算机系统中国机械工程起落架疲劳损伤声发射监测禁忌搜索算法计算机应用农机化研究失效分析离散化机械工程学报冗余系统失效概率预测模型系统仿真学报可靠性设计Pro/E失效分析与预防