张耀满，男，1972年1月出生于辽宁省沈阳市，现为机械工程与自动化学院副教授，硕士生导师。1995年在获得学士学位，1998年在东北大学获得硕士学位，之后留校任教。2006年于东北大学获得工学博士学位，其间主要从事高档及其动静态性能方面的研究工作。2006年5月开始在进行博士后的研究工作，主要研究方向为高档数控机床关键技术问题研究，数控机床整机动态性能仿真分析研究工作等。1998年3月硕士毕业留校任教至今，期间于2006年5月到2010年4月于沈阳机床集团进行博士后研究工作。主要研究方向：动态性能分析及优化技术、数控加工及补偿技术、数控机床补偿技术、数控机床安全技术等。教学工作：为本科生讲授机床数控技术、计算机辅助CAD/CAM、科技外语、数控加工工艺与编程、数控机床与编程等课程，为工学硕士讲解数控原理与系统，为讲授现代数控技术实践课程。以第一作者发表在《Key Engineering Materials》、《Materials Science Forum 》、《Applied Mechanics and Materials》、《》等期刊杂志和国际国内学术会议上发表论文几十篇，其中多篇被SCI/ EI/ISTP检索。主编和参编《》、《》、《基于UG的CAD/CAM技术》、《机械工程手册》第5卷第28篇数控技术和机械工程概论（“十一五”国家级规划教材）。主要有作为主要参加人承担了辽宁省重点实验室基金项目“超声复合加工关键技术及功能部件的研究”和“炭纤维珩架式机床研究”等；作为主要参加人承担了“约束磨粒喷射精密新工艺基础研究”和“微尺度及微复合加工工艺研究”；作为项目负责人承担了东北大学博士后基金“滚动直线导轨的结合面参数识别及其建模方法研究”；参加了“高档与基础制造装备”科技重大专项“HTC3250μn和”，负责数控机床的研究工作。参加“动力伺服刀架的动态可靠性与可靠性灵敏度设计及试验技术”，负责常规设计部分；作为课题负责人和执行负责人完成多个横向课题等。获得辽宁省2009年度科技进步奖三等奖，辽宁省2009年度科技成果转化奖二等奖。获2008-2010东北大学“优秀教师”荣誉称号。2006.9参加IMCC、ICSFT国际会议，2008.11参加ICEM2008国际会议，2009.9参加IMCC、7th International Conference on e-Engineering Digital Enterprise Technology、ICPMT2009国际会议，2010参加ICMA、ICEDO2010和ICMEA国际会议，2011年参加AEMT、ADME国际会议。辽中县东北大学东北大学机械工程与自动化学院数控机床沈阳机床股份有限公司数控机床五轴联动动态误差可靠性工程硕士东北大学学报机床数控技术数控机床结构普通高等教育结构动态特性国家自然科学基金项目砂轮光整加工磨削铣磨数控机床精密数控车床车削中心热补偿