杨丽娟，现为东北大学文法学院法学系副教授，法学硕士生导师。中国科学技术法学会常务理事；辽宁省知识产权法学会常务理事；辽宁省诉讼法学会常务理事。1993年就读于东北大学科技哲学专业，获得科技哲学硕士学位。2001年就读于东北大学科技哲学专业，获得科技哲学博士学位。1985年沈阳市塑料七厂，助理工程师。1993年至今工作于东北大学，副教授，硕士生导师。本科开设《》、《》、《刑事诉讼及案例分析》。研究生《》、《科技行政法》、《国际投资与国际技术转让法》、《》。主要研究方向：科技行政法；环境法、科技法。在《》、《》、《》、《科学学与科技管理》、《》、《》、《》、《》、《》、《》（社科版）、《》、《人大复印资料》等杂志发表论文40余篇，其发表在中文核心期刊以上的文章20余篇，CSSCI检索的第一作者文章10余篇。1998年与他人合著《班组团队创造力开发》，东北大学出版社。1998年与他人合著《企业创造力开发》东北大学出版社出版。2003年个人独著、台湾世潮出版社出版《十大技术发明家》。2007年个人独著、东北大学出版社出版《科技法历史形态演化的哲学反思》。2010年参加对外经贸大学出版社出版的教材《国际投资法》编写，任副主编。作为项目负责人主持的项目有：1、台湾中流基金和喜玛拉雅基金会资助项目：《WTO与我国行政管理模式的转变》。2、2001年度沈阳市社科联重点立项：《环境保护与企业发展》。3、2002年度沈阳市社科联重点立项项目：《沈阳市招商引资新对策研究》。4、2001年度省社科基金项目：《政府网上行为的法律责任研究》。5、2003年度省社科基金项目：《辽宁企业技术创新及成果扩散的立法研究》，批准号：L03CFX012。6、2005年度沈阳市发改委重大招标项目：《沈阳市中长期发展资源与承载力研究》。7、2005年度省教育厅“十一五”教育规划项目：《高等教育支持东北老工业基地振兴对策研究》。8、2006年度省法学会重点立项项目：《科技发展引发的社会正义问题及其法律调整》。9、2006年度省社科基金项目：《振兴东北老工业基地法治环境研究》，项目负责人，自筹项目（编号：L06DFX014）。10、2007年度省法学会重大招标项目：《辽宁实施五点一线振兴战略的法治环境研究》。11、2007年度辽宁省社会科学界联合会项目：《网络伦理困境及对策研究》。12、2008年度沈阳市社会科学立项管理项目（批准号SYSK2008-01-04）：《关于科技创新与创新型城市建设的对策研究》。13、2008年度辽宁省社科基金项目（L08BFX005）：《农村可再生能源利用中的地方立法问题研究》。14、2011年度辽宁省科技厅项目：科技创新政策与科技立法研究。参与的项目有：1、2003年度省社科基金项目：《行政评价制度研究》，项目参加人。2、2003年度省社科基金项目：《行政监督的途径研究》，项目参加人。3、2002年度中国法学会项目：《防止领导职公务员腐败的立法研究》，项目参加人。4、2001年度省社科基金项目：《有效政府及其智能的实现》，项目参加人。5、 2001年度省社科基金项目：《权利腐败的立法规则》，项目参加人，文法学院资助。6、2008年度辽宁省科技厅项目：《新能源、新产业知识产权创新、保护、运营的对策研究》，子课题项目负责人。7、2008年度沈阳市科技局政府采购项目：《沈阳市科学技术进步条例修订研究》，项目执行负责人。8、2009年度沈阳市科技局项目《利用市场机制促进沈阳市科技保险有序发展的对策研究》项目执行负责人。参与的地方立法有：1、《沈阳市科技进步条例》修订；2、《辽宁省沿海经济带条例》起草；3、《辽宁省科技进步条例》修订；4、《辽宁省煤矿安全生产监督管理条例》制订研讨。2007年在长春参加经济发展与社会正义国际会议，并做主题发言。2005年参加在沈阳召开的东北亚科技哲学国际会议，向大会递交的论文。1、《环境立法与企业发展战略》获省第七届社会科学优秀成果奖。时间：2001年。2、课题：《环境保护与企业发展》获2001市社科联重点立项管理项目二等奖（有证书）。3、论文：环境立法与企业发展选择《科学技术与辩证法》2000.3，第一作者，6000字。获得2001年度辽宁省社会科学优秀成果奖。4、课题：2002年度沈阳市社科联重点立项项目：《沈阳市招商引资新对策研究》。项目负责人，已结项。获得2002年度沈阳市社科联重点立项项目二等奖。5、论文：《女大学生就业法律问题研究》，获2005年度沈阳妇女联合会会议论文一等奖。6、研究报告：《防止领导职公务员权力腐败的立法研究》，获得2003-2004年度辽宁省哲学社会科学成果二等奖。7、论文：《科学技术能混同立法吗？——对我国当代科技立法的思考》，获得辽宁省自然科学成果二等奖。8、论文：《论科技法产生和发展的两大文化基石》，获得中国科学技术法学会科技法学优秀作品奖。9、论文：《科技创新引发的社会正义问题及其法律调整——以东北老工业基地振兴为视角》，获得第二届“东北法治论坛”优秀成果二等奖。10、论文：《适用宽严相济刑事司法政策引发的社会负面效果探析》，获得辽宁省诉讼法学会2007年学术成果一等奖。11、著作：《科技法历史形态演化的哲学反思》东北大学出版社，2007年5月版。获得2007年度中国科技法学会优秀著作金奖。12、著作：《科技法历史形态演化的哲学反思》东北大学出版社，2007年5月版。获得2006-2007年度“衡业杯”辽宁十大杰出法学成果奖。13、论文：《科学、技术能混同立法吗？——对我国当代科技立法的反思》，获得2005-2007年度辽宁省哲学社会科学优秀成果三等奖。14、2007年度辽宁省社会科学界联合会项目：《网络伦理困境及对策研究》，项目执行负责人。获得辽宁省社会科学联合会优秀解题项目一等奖。（证书号：2008lslyxkt-1-14）。15、2008年度沈阳市社会科学立项管理项目（批准号SYSK2008-01-04）：《关于科技创新与创新型城市建设的对策研究》，项目负责人，获得沈阳市社会科学联合会优秀结题项目三等奖。（证书号：2008048）。16、2008年2月论文《科学技术能混同立法吗？》获得辽宁省哲学社会科学三等奖。17、2010年7月课题《网络伦理困境及对策研究》获得辽宁省哲学社会科学成果二等奖。本人排序第3名。18、2006年度、2008年度获得沈阳市民盟优秀盟员奖。19、2008年获得中国科学技术法学会优秀科技法学工作者奖。刑事诉讼法环境法依法治国的理论与实践知识产权法科学学研究法学论坛科技进步与对策社会科学辑刊科技与法律甘肃社会科学知识产权科技管理东北大学学报行政与法