原培新，1953年11月29日出生。中共党员。现任设备诊断工程中心主任、教授，中国机械设备故障诊断学会常务理事，东北地区机械设备故障诊断学会秘书长，沈阳地泰检测设备有限公司总经理。指导过多名硕士生和博士生。第二批辽宁省青年专业技术拔尖人才。 原培新 1953.11.29 中国 东北大学 设备故障诊断，射线检测多年来始终在教学科研第一线工作，取得了多项科研成果。发表论文27篇、专著多部。2005年以来获国家创新基金等各类科研经费190万元，荣获沈阳市政府科技进步二等奖1项，辽宁省政府科技进步二等奖1项，冶金工业部科技进步三等奖1项，国家教委科技进步二等奖1项，辽宁省科技厅科技进步二等奖1项，辽宁省科技发明二等奖1项。获国家级科技图书一等奖1项，并有多篇论文和著作获奖。现有发明专利1项，其他专利多项。
原培新教授曾获中国力学学会优秀力学教师、辽宁省青年科技专家称号。荣获沈阳市劳动模范、沈阳市和平区科技贡献特等奖等荣誉称号。
原培新教授为人和蔼，处理问题谨慎细心。对待学生，他严中带细，时刻提醒学生要注重实践，在他心中，一个优秀的研究生不仅要掌握扎实的理论知识，同时还需要拥有较强的动手能力。对待员工，他首先做到的是起表率作用，几乎每天早上大家都还在做梦的时候，原教授就已经坐在办公室内开始了一天忙碌的工作，在他的生活里从来没有“放假”两个字，周六周天他在办公室度过、五一十一他也在办公室度过、甚至连春节假期他也在办公室度过，工作永远是第一位的，在他的带领下，沈阳地泰检测设备有限公司的事业正如彤彤红日蒸蒸向上。总之，原教授给人的印象就是一个词——，！东北大学  高山仰止景行行止