顾海波，男，汉族，1963年出生于黑龙江佳木斯，中共党员，教授、博士，硕士生导师。兼任中国法学会国际经济法研究会理事、中国国际私法学会理事。顾海波教授主要从事本科法学专业、研究生国际法学、宪法行政法专业的教学和科研工作。先后为本科生开设了《国际经济法学》、《国际私法学》等6门课程，为硕士研究生开设了《WTO法律规则》、《国际私法专题研究》、《国际民事经济纠纷解决程序法》、《比较宪法研究》等4门课程。2002、2006年度文法学院优秀共产党员，2003年度文法学院最佳副教授。1982.09—1986.06在吉林大学法律系学习，获法学学士学位；1986.09—1988.06在（在职）学习，获法学硕士学位；2000.03—2003.08在（在职）学习，获哲学博士学位。1988.07—1993.06在从事法学教学与科研工作；1993.07—现在，在从事法学教学与科研工作。主要研究和指导方向为：国际经济公法、中国国际私法立法与实践、宪政、行政改革的法制保障。在《法制日报》、《武汉大学学报》哲社版、《中国国际私法与比较法年刊》、《法制与社会发展》、《东北大学学报》社科版、《东北亚论坛》，2003年）、《理论探讨》、《学习与探索》、《长白学刊》、《国际经贸探索》、《国家教育行政学院学报》、《行政与法》等杂志发表论文50余篇（其中一级论文20篇）。出版《国际私法引论》、《基于可持续发展观的环境技术政策创新》和《国际私法学》三部专著。主持完成了辽宁省社会科学规划基金项目、台湾中流基金项目、辽宁省人事人才科研计划课题、辽宁省经济社会发展研究立项课题、沈阳市科委立项课题、沈阳市社科联课题、学位与研究生教育立项课题、东北大学教学研究“十五”规划立项课题等科研课题九项，参加了两项市级立项课题的研究。论文、科研获奖论文、科研获奖9项，其中1项为省部级以上的政府奖，1项市级政府奖，5项省级学会奖，2项市级学会奖。东北大学文法学院吉林大学研究生院东北大学研究生院辽宁工运学院东北大学文法学院东北大学