张尧，现任东北大学工商管理学院教授、博士生导师、国家教育部新世纪优秀人才入选者，国家创新研究群体主要成员、辽宁省百千万人才工程“百人层次”入选者、兼任国家自然科学基金委员会管理科学部同行评议专家、中国企业运筹学会常务理事、辽宁省数量经济学会理事、国际生产与运作管理学会会员以及多个国际学术期刊的审稿人。张尧，现任东北大学工商管理学院教授、博士生导师、国家教育部新世纪优秀人才入选者，国家创新研究群体主要成员、辽宁省百千万人才工程“百人层次”入选者、兼任国家自然科学基金委员会管理科学部同行评议专家、中国企业运筹学会常务理事、辽宁省数量经济学会理事、国际生产与运作管理学会会员以及多个国际学术期刊的审稿人。主要研究方向为服务运作管理、项目管理、物流管理。
。自2000年以来，作为项目负责人主持完成国家自然科学基金项目3项以及其他省部级科研项目5项。作为骨干成员参与完成国家创新研究群体科学基金项目1项、国家杰出青年科学基金项目1项、国家社会科学基金项目1项等。在国内外重要学术期刊上发表论文30余篇。张尧作为第一获奖人曾获得辽宁省自然科学研究学术成果一等奖2项；作为主要获奖人曾获得沈阳市立项管理课题优秀成果一等奖1项、沈阳市科技进步三等奖2项。 