生物冶金课题组负责人，1）担任国家科学技术奖评审委员；（2）全国优秀博士论文评委；（3）连续担任第五、六届中国有色金属学会理事（一级学会）；（4）连续担任第二、三、四届贵金属学术委员会副主任委员（二级学会）；（5）《贵金属》学术期刊编委；（6）中国矿物岩石地球化学学会工艺矿物学专业委员会委员(二级学会)。1978.2—1982.1；（本科）1997.3—2001.3东北大学（博士）1982.2—1995.6，（讲师、副教授）；1997.1—2001.5，东北大学（副教授）；2001.6—2005.1，东北大学（教授）；2005.1起，（博士生导师）。
(1)铜、铅、锌、钴、镍重金属；(2)生物冶金；(3)黄金冶炼；(4)贵金属冶金及材料；(5)金属再生新技术；
(1)讲授研究生课程《细菌冶金理论及技术》(2)讲授研究生课程《冶金工艺矿物学》(3)讲授本科生课程《生物冶金》(4)讲授本科生课程《贵金属冶金及材料》(5)讲授本科生课程《》(6)讲授本科生课程《材料生物腐蚀》
目前毕业博士8人；毕业硕士研究生余100人；目前在读博士有24人；硕士研究生：8人；
重贵金属冶金及材料带头人：杨洪英；课题组有副教授3人、讲师2人
（1）嗜温耐砷菌对高砷复杂金矿的氧化预处理-固相萃取提金新工艺研究；（2）HQ0211菌对高砷金矿氧化预处理－炭浸提金－萃铜关键技术。（1）细菌与卡林型金矿石碳质物键合作用和抑制劫金机理研究；（2）生物腐蚀黄铜矿界面过程及其控制步骤的机理研究；（3）砷环境胁迫下细菌胞外聚合层(EPS)对含砷硫化物氧化腐蚀的机理研究；（4）浸矿菌液/载金毒砂界面反应的化学行为及砷的相变机理研究；（5）细菌氧化作用下黄铁矿晶体结构及表面改性的研究。微生物氧化含铜硫化物界面过程和铜离子在晶格中迁移速度的研究。（1）微生物氧化含砷金矿脱砷过程和砷的相变机理研究；（2）微生物胞外多糖层EPS对有色金属废渣金属浸出的研究。难处理有色金属资源开发关键技术与设备研究–谦比希复杂铜矿生物浸铜-萃取-电积新技术研究。微生物作用下污染生态过程与修复机理。主要与中国有色矿业集团、金川集团有限公司、山东黄金集团、广西黄金局企业、山东方泰、安徽冠华、中金集团（乌山铜钼矿）等合作；在《Hydrometallurgy》、《BioMed Research International》、《Minerals Engineering》、《Mineral Priocessing and Extractive Metallurgy Review》、《Transactions of Nonferroue Metals Society of China》，《Acta Metallurgica》、《International Journal of Minerals Metallurgy and Materials》、《International Journal of Electrochemiacl》、《Rare Metals》、《Acta Metallurgica Sinica》、《Waste Management》《中国有色金属学报》等学术期刊上发表。300余篇论文,SCI、EI收录120余篇,大会特邀报告30余场，专利35项。专著与教材：(1)杨洪英，杨立主编《细菌冶金学》，2006年化工出版社;(2)杨洪英，佟琳琳专著《钴矿石微生物浸出新技术及钴产品》2017年科学出版社;发表文章20余(1) 2016年沈阳市五一巾帼先进个人；(2) 2015年评为徐州市双创人才；(3) 2013年获得招金集团奖教金；(4) 2009年沈阳市优秀女职工；(5)多次评为学校“三育人”先进个人、优秀指导教师、三八红旗手。
(1) 2016年获得中国有色金属工业协会科技进步一等奖；(2) 2015年获得辽宁省政府科技进步二等奖；(3) 2014年获得中国有色金属工业协会科技进步一等奖；(4) 2013年获得中国有色金属工业协会科技进步一等奖；
东北大学冶金学院中南大学沈阳黄金学院东北大学 冶金 金银冶金     