李沈，男，1955年9月出生于，硕士研究生学位，现为机械工程与自动化学院副教授。　　1978.2——1982.2东北工学院力学师资班，获工学学士学位；1983.9——1985.12，在职研究生，获工学硕士学位。1982——1993基础部力学系，教师；1993——2005设备诊断工程中心，副主任，副教授，研究生导师；2005——今 机械与自动化学院，副教授，研究生导师。机械设备【重点为发动机】在线监测、故障诊断、结构动态分析。先后为本科生、研究生、工程师研修班开设：《理论力学》、《机械振动》《测试技术》、《现代结构动力学》、《旋转机械往复机械故障诊断》等课程；指导、培养硕士研究生数十名。近年发表主要论文有：“基于神经网络的动态轧制中摩擦因素仿真估算”《东大学报》05.10；“分支轴系扭振的子结构分析方法研究”《振动与冲击》07.10； “含非线性因素的连杆模态分析”《振动、测试与诊断》07增刊等数篇学术论文。主要参与及主编的专著有：《设备故障诊断手册》，，98.10；《设备故障诊断工程》，冶金工业出版社，2001；《高等结构动力学》，吉林科学技术出版社，2001,1等。近年来主持及参与科研项目有：“公路客运站危险品检测仪”，辽宁省公路运输管理局；“12VB柴油机监测与诊断系统研究”，辽河油田；“康明斯V6柴油发动机监测诊断便携系统研究”，军区某部；“包裹检测实时处理系统”，国际政经研究中心；“新型发动机曲轴连杆活塞非线性振动研究”，国家973项目子题；“发动机非线性系统动力学及曲轴、连杆、活塞部件模态实验研究”国家973项目子题。“公路客运站危险品检查仪”，一等奖，2004.9，中国公路学会；“公路客运站危险品检查仪”，二等奖，2004.12，辽宁省科学技术奖励委员会；“基于X射线危险品检测系统”，二等奖，2005.12，辽宁省人民政府；“线扫描多能量X射线探测器”，二等奖，2010.10，市人民政府。沈阳东北大学东北大学东北大学东北大学东北大学西安交通大学出版社沈阳沈阳沈阳