娄成武，男，满族，1949年5月生，辽宁北宁人，1971年10月加入中国共产党，1975年12月参加工作，高温合金专业大学毕业，教授、博士生导师。1975年在东北工学院高温合金专业学习，毕业后留校任教。历任社科系副主任，文法学院副院长、院长，副校长等职。曾任党委常委、副校长，分管人事、公安、离退休、档案等工作。现任东北大学文法学院公共管理系主任、国家教育部战略研究培育基地东北大学科技政策研究中心主任、国家科技部国家科技政策东北研究中心主任。娄成武教授现在兼任国家教育部哲学社会科学委员会委员；第六届学科评议组公共管理组成员；2013-2017年教育部公共管理类学科专业教学指导委员会主任委员；国务院学位办MPA教学指导委员会委员；中国行政管理学会常务理事；全国公共管理教学研究会副会长。娄成武是国务院特殊津贴获得者；国家级教学名师；2007、2008连续两年被评为中国杰出社会科学家。先后荣获优秀教师奖和沈阳市优秀教师、沈阳市优秀共产党员等称号。
主要从事行政管理学方向的研究。完成中组部"市级领导干部考核指标体系与考核方法研究"、联合国教科文组织"中美人事制度比较研究"、国家科技部"国家科研院所转型机制研究"等项目十几项，其中获省科技进步一等奖1项。出版专著20部，其中《人事管理学》、《人事考核原理与方法》获北方十五省优秀图书一等奖，2001年以来，出版了教育部面向21世纪教材2部，出版规划教材2部。公开发表论文100余篇。娄成武教授早在上世纪80年代初就开始研究政治学、公共管理，早在1985年就提出了“我国必须实行社会保障制度”、“必须实行工资制度改革，建立科学合理的劳动分配制度”、“必须实行国家公务员制度”、“干部考核，应考核德、能、勤、绩，业绩为主”等著名观点，且实践证明，这些观点具有前瞻性，已被国家采用。近年来，娄成武教授又承担了教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目（“中国社会转型中的政府治理模式研究”）、教育部人文社科规划项目（“科技政策史纲研究”）、国家自然科学基金项目（“国内外企业资助科技类企业发展研究”）、国家发展改革委员会项目（“中国钢铁企业战略分析”）、辽宁省社会科学基金及辽宁省科技厅计划项目等30余项重大课题，获辽宁省科技进步三等奖一项，沈阳市科技进步三等奖一项。在国内外学术杂志公开发表学术论文120余篇。这些成果相当程度上填补了我国公共管理学科的理论空白，已被国家、省市有关部门采纳并受到好评，为我国公共管理学科进一步发展奠定了坚实基础。由此他先后荣获沈阳市优秀教师、沈阳市优秀共产党员、沈阳市优秀教育工作者等多项荣誉称号。多年来，娄成武教授潜心教学研究。先后为本科生、硕士生、博士生讲授了《管理学》、《行政管理前沿问题》等十几门课程，教学效果显着，荣获国家精品课两门；先后出版了《实用人事管理学》、《现代人事管理》、《行政管理学》、《政治学》、《公共事业管理学》、《管理学基础》、《社区管理学》等20余部教材或着作，其中5部被纳入国家“十五”、“十一五”规划教材，2部荣获国家普通高等教育精品教材，1部获国家人事部科研成果奖，2部获北方五省优秀图书一等奖，1部获辽宁省哲学社会科学二等奖，1部获辽宁省行政学会优秀论着奖；先后完成了国家“21世纪高等教育改革”、“面向21世纪课程设置、人才培养、课程体系建设和教学内容改革研究”和“公共事业管理专业课程建设研究”等8项教学改革项目，先后获得国家优秀教学成果一等奖、辽宁省优秀教学成果特等奖和辽宁省优秀教学成果二等奖；目前，作为国家“985”基地建设的责任教授，他正承担着国家“公共管理国家教学团队”、“公共管理校府合作人才培养模式创新试验区”和“公共事业管理特色专业”三个国家项目的负责人，引领我国公共管理专业发展与人才培养的方向，在全国有着广泛的影响。娄成武教授于1993年在创办行政管理专业，仅十几年时间，他已带领东北大学创建了公共管理一级学科硕士点，公共管理一级学科博士点，公共管理一级学科博士后流动站。目前，东北大学公共管理学科已跻身于全国一流学科水平，为振兴辽宁，争创教育强省做出了突出贡献。东北工学院东北大学国务院学位委员会宝钢 公共管理专业东北大学