宋官东，男，中共党员，1963年2月17日出生于辽宁省东沟县（现东港市），1987年毕业于生物学系，获理学学位；1987年7月至1990年7月在辽宁省丹东凤城师范学校任教；1990年8月考入教育系师从郭占基教授学习教育心理学，1992年12月获教育学硕士学位；1993年3月至2003年3月就职于，任讲师、副教授、教务处长；2003年3月调入文法学院教育经济与管理研究所，任副教授、教授、硕士生导师；2006年2月起任所长，兼党支部书记；2008年3月师从教授学习教育经济与管理，2012年1月获管理学学位。现任教育经济与管理研究所教授、硕士生导师、所长，兼任教育与新闻学系党支部书记。主要研究方向为教育公共管理与管理心理。主讲：管理心理学研究、教育心理学专题、咨询心理学专题、教育公共管理研究等课程。先后在《心理科学》、《中国教育报》、《中国教育学刊》、《外国教育研究》、《社会科学辑刊》、the International Journal of Psychology(SSCI)等刊物发表论文30余篇，论文单篇最高引用次数为76次；主持辽宁省软科学计划项目、辽宁省教育科学规划项目、科学计划项目等课题6项，参与国家自然科学基金项目2项，国家社会科学基金项目1项。近五年来参加在北京、香港等地举办国际学术会议并发表论文3次。1992年开始致力于“传记数据和加权申请表”研究。先后发表“传记数据”（1996），“加权申请表”（1997）和“传记申请表的编制”（1995），是国内第一位从事此方面研究的人，成果分获辽宁省人事科研成果一等奖（2000）和辽宁省社会科学优秀成果三等奖（1998）。1994年后转向从众行为研究。先后发表“对从众行为的新认识”（1997），“对从众行为的再认识”（2002），“遵从行为的调查研究”（2004），“遵从行为的新观点—三种经典心理学理论的解释”（2004），“从众新论”（2005），“论顺从”（2007），“服从行为的心理学研究”（2008）和The Pragmatic Study on Conformity(Abstract)（2005）等8篇论文，其新观点及模式已被国内权威教材采纳，其成果分获辽宁省社会科学优秀成果一等奖（2002），辽宁省2003-2004哲学社会科学优秀成果二等奖（政府奖，2006）和辽宁省2005-2006哲学社会科学优秀成果三等奖（政府奖，2008）。1998年起由于工作需要开始从事高等教育研究，主要发表了“发达国家高等职业教育的经验及启示”（2002），“世界一流大学的办学经验及启示”（2004）等论文。2006年开始，由于学科建设的需要开始专注于教育公共管理研究，已发表的论文有“我国教育公共治理的路径探析”（2010），“公共产品市场化的可能与条件”（2010），“论教育经济与管理学是关于公共教育管理的科学” （2008）等。辽宁师范大学学士东北师范大学辽宁商务职业学院东北大学张德祥博士东北大学文法学院辽宁省教育厅初中教师