顾宁，男，1969年生人，文学博士。现任东北大学文法学院新闻学系副教授。1988年-1992年辽宁大学中文系新闻专业，获得文学。1998年-2003年赴日留学进入东海大学文学院大众传媒专业，获文学硕士学位。2006年-2009年就读辽宁大学文学院，获文学博士学位。1992年进入《当代工人》杂志社做编辑、。2003年进入东北大学，担任新闻学系专任教师。本科生“新闻采访学”、“新闻写作学”、“网络文化概论”、“日本文化特殊讲座”、“大学语文”等。媒体文化论、网络文化。在《中国社会科学院研究生院学报》、《日本研究》、《中华文化论坛》、《辽宁教育研究》等刊物上发表论文20余篇，其中CSSCI收录5篇。2011年出版《大学 中庸》（编著 国学小丛书）（辽宁大学出版社）。作为项目负责人主持2007年辽宁省社会科学界联合会研究课题“科学发展观与辽宁新闻传媒的发展改革研究”。作为项目负责人主持2008年辽宁省社科规划基金项目“网络文学发展现状及对辽宁启示研究”。作为项目负责人主持2010年辽宁省社会科学界联合会“百项课题、千名专家学者服务振兴大型调研活动”。2011年9月教育部留学基金委项目赴日本庆应义塾大学作访问学者。2006年 论文《网络文学特征简述》获2004—2006年度沈阳市社会科学优秀成果三等奖。2008年科研项目《科学发展观与辽宁新闻传媒的发展改革研究》获辽宁省社会科学联合会2007年度课题成果三等奖。2010年主持辽宁省社会科学界联合会“百项课题、千名专家学者服务振兴大型调研活动”调研课题。结题获得二等奖。学士学位记者