李元辉，男，汉族，1968年5月18日生于辽宁省市，中共党员。1990年毕业于采矿工程专业，获学士学位，同年推荐为硕士研究生，1993年获硕士学位后留校任教，2000年破格晋升副教授，2006年晋升教授。2000～2001年在日本土木系进修学习一年，2005年在获钢铁冶金专业博士学位，同年到东北大学岩石破裂与失稳研究中心进行博士后研究。现兼任资源与土木工程学院工会主席。李元辉，男，汉族，1968年5月18日生于辽宁省市，中共党员。1990年毕业于采矿工程专业，获学士学位，同年推荐为硕士研究生，1993年获硕士学位后留校任教，2000年破格晋升副教授，2006年晋升教授。2000～2001年在日本土木系进修学习一年，2005年在获钢铁冶金专业博士学位，同年到东北大学岩石破裂与失稳研究中心进行博士后研究。现兼任资源与土木工程学院工会主席。主要从事矿床开采理论与深部地压控制方面的教学科研工作。近年来，共培养硕士研究生9名，主讲“金属矿床地下开采”、“矿产资源开发与利用”和“矿业经济学”等本科生课程，每年承担本科生的生产实习和毕业论文指导等教学工作。近十年来，先后参加完成了科技部国家九五重点攻关项目“新城金矿复杂条件矿床采矿方法研究”、十五攻关项目“大间距集中化无底柱采矿新工艺研究”等国家级项目，负责承担国家自然科学基金项目“岩爆孕育过程中的应力迁移及其微震活动性（50474017）”一项，企业合作项目“张马屯铁矿床大破碎带下开采技术的研究” 、“红透山铜矿深部开采岩爆控制技术研究”和“硫化铁矿采空区处理方案研究”等四项。所参加完成的课题获得国家科技进步二等奖两项、省部级特等奖一项、一等奖一项、三等奖二项，在国际会议、国内重点核心期刊发表论文18篇，其中SCI、EI收录7篇，申请发明专利一项，获得实用新型专利1项，参编《中国黄金生产实用技术》4.1万字。大石桥东北大学关西大学东北大学大石桥东北大学关西大学东北大学张家沟