孙志礼，男，汉族，1957年11月生，山东省巨野县人，中共党员。，男，汉族，1957年11月生，山东省巨野县人，中共党员。机械工程与自动化学院教授、博士生导师，机械基础教学与研究中心主任。现任机械传动及数字化技术研究所所长，东北地区机械设计教学研究会副理事长，辽宁省机械工程学会可靠性工程分会理事兼副秘书长，辽宁省机械基础教学研究会秘书长，中国机械工程学会高级会员，中国机械工程学会失效分析分会失效分析专家，辽宁省机械工程学会摩擦学分会理事，辽宁工业大学特聘教授，航空发动机动力传输重点实验室学术委员会委员，特聘教授。1.；2.摩擦学设计理论及应用；3.信息集成及系统仿真技术；4.智能设计理论与方法。
1976年参加工作，1982年大学本科毕业，1985年获得硕士研究生学位并留校任教，1992年晋升为副教授，1995~1997年在职攻读博士研究生，1997年获傅士学位，1998年晋升为教授，2004年晋升为博士生导师，现任现代机械传动与数字化技术研究所所长。
《》（本科生）《》（本科生）《》（研究生）
在机械可靠性设计理论及方法、摩擦学设计理论及实验研究、参数驱动设计与分析、结构设计和故障诊断与分析领域开展科学研究和人才培养工作。主持完成了国家“高档数控机床与基础制造装备”科技重大专项、863国家计划项目、国家自然科学基金、辽宁省自然科学基金、辽宁省博士启动基金、国防“十一五”预研项目、武器装备预研基金、航空科学基金及企业技术开发、技术服务横向科研项目等多项科研课题。在国内、外学术杂志及各种学术会议上共发表科研及学术论文100余篇，其中，被SCI、EI、ISTP检索系统收录70余篇，东北大学“国家工科机械基础课程教学基地”负责人，国家重点学科“机械设计及理论”博士生导师，东北大学“985”工程和“211”工程学科建设主要责任人，国家级精品课“机械设计”主要负责人，主讲教师。曾获“沈阳市优秀教师”、“东北大学优秀教师”等荣誉称号。主要研究与成果如下：（1）机械可靠性理论与方法及应用研究。从1985年开始从事机械可靠性设计理论与方法的研究，始终跟踪国外对机械可靠性最新研究，开展可靠性设计理论与方法的研究，提出了两端截尾分布理论，并应用于机械产品的可靠性设计中，解决了可靠性设计分析结果可信度问题，使得分析可靠度与产品实际更相符。利用该理论通过产品薄弱环节分析，提出针对性措施，全面提高产品的系统可靠性。结合学科建设，成功研发了热疲劳可靠性试验台，研究工作居于国际前沿，国内领先水平。基于研究成果出版《机械可靠性工程》、《实用机械可靠性设计理论与方法》和《数控机床可靠性设计与分析技术》专著3部，在《机械工程学报》、《航空学报》、《兵工学报》、《机械强度》、《机械科学与技术》、《东北大学学报》、《中国机械工程》、《航空动力学报》、《12International Society of Science and Applied Technologies》、《Proceedings of the Seventh International Conference onReliability Maintainability and Safety》、《Advanced MaterialsResearch》、《Applied Mechanics and Materials》、《International Conference on Reliability Maintainabilityand Safety》等国内外杂志公开发表学术论文50余篇，被三大检索收录30余篇。基于可靠性研究成果获得了国家重大专项的支持，已应用于国产数控加工中心，大大提高了数控加工中心的可靠性。研究成果对于提高我国装备制造业、航空航天及船舶等大型复杂产品的系统可靠性水平具有重要意义和工程应用价值。（2）耐磨性设计理论与试验研究。摩擦磨损润滑是现代机械产品中广泛处在的一种现象，性能优异，环境友好的现代润滑技术是节约能源，优化资源，促进社会实现可持续发展必然途径。2008年提出了微观、时变、系统的摩擦学设计理论，建立了摩擦学研究工作室，通过实验研究了载荷、滑动速度、表面硬度及温度等主要影响因素对磨损率的影响，并建立了磨损寿命预测理论模型，提出了基于随机过程的零件磨损速率的分布规律，。研究成果主要发表于《兵工学报》、《东北大学学报》、《农业机械学报》、《润滑与密封》、《沈阳建筑大学学报》、《AppliedMechanics and Materials》、《Advanced Materials Research》等国内外杂志上，并被EI、ISTP检索多篇。研究成果对提高机械零件的耐磨性、效率及使用寿命具有重要的意义。（3）虚拟可靠性试验技术及理论研究。机械可靠性试验研究是可靠性研究中不可或缺的环节，但是机械产品的可靠性试验是一个需要花费大量人力、物力和财力的巨大工程。依据计算和模拟仿真技术的发展，提出了虚拟可靠性试验技术和理论及分析方法，针对齿轮减速器完成了齿轮传动系统的应力分布、温度长分布、结构等的研究工作，给出了相应的提供措施和方法，研究成果处于国内领先水平。成果发表于《兵工学报》、《东北大学学报》、《中国机械工程》、《InternationalSociety of Science and Applied Technologies》、《Advanced MaterialsResearch》等国内外杂志，并被EI、ISTP检索。研究成果对于机械产品可靠性试验研究具有重要意义。（4）参数驱动设计方法与仿真分析技术研究。参数驱动设计是现代产品设计必然发展趋势，仿真分析技术的应用提高产品生产效率，降低成本。参数驱动设计与仿真分析技术的应用，解决了现代复杂机电产品可靠性设计与分析的难题。通过分析，确定产品的主要参数及辅助参数与主要参数的关系，建立参数驱动的三维参数化模型，进行产品的结构分析、载荷特点、运动学及动力学的分析研究，提出工艺参数控制方法。开发了大型蝶阀、闸阀的参数化设计及分析软件系统，完成了流场的分析，在铁岭阀门厂得到了应用，研发的齿轮传动系统的参数驱动软件系统具有载荷谱分析、振动特性分析、热分析，在发动机齿轮传动系统得到了应用。相关研究成果发表于《东北大学学报》、《机械设计与制造》等杂志上，成果应用取得了很好的经济效益。（5）结构优化设计方法及分析研究。建立了机械优化设计与分析技术，以泵流量最大为优化目标，传动中心距、齿顶高、齿轮根切、疲劳强度、转子配对数等为约束，研究了齿轮传动泵、转子泵的优化结构尺寸，建立了一种合理的齿轮泵、转子泵优化设计方法。通过理论分析和试验验证，讨论了各参数的影响，得到了滑油泵的优化设计参数，研究结果在发动机设计中得到了应用，取得了很好的经济效益。（6）机械零部件故障诊断及分析技术研究。针对不同速度、载荷特点、工作条件、运动精度、工作可靠性的要求，研究机械零件的失效机理及失效模式，完成了相应的失效机理分析，确定了相关的失效模式，提出了故障分析方法及实用的分析技术。研究成果对高档数控机床、航空发动机、舰船及运载火箭等具有十分重要的意义，应用前景非常广阔。研究成果在《航空学报》、《东北大学学报》、《失效分析与预防》、《机械设计》、《航空动力学报》等杂志，并被EI检索。出版专著《实用机械可靠性设计理论与方法》、《机械可靠性工程》，主编教材《机械设计》、《机械设计基础》、《机械基础可靠性实验教程》等7本，参加编写设计工具书《机械零件设计手册》、《机械设计手册》、《中国机械设计大典》等大型工具书4部。1993年获沈阳市优秀教师称号；1996年获冶金部教学成果一等奖；1996年获沈阳市科技进步三等奖；2002年获辽宁省教学成果一等奖；辽宁省精品课《机械设计》和《机械设计基础》主讲教师，排名第一。获国家级教学成果二等奖1次，辽宁省优秀教学成果奖1次，辽宁省优秀教学成果二等奖1次，东北大学教学成果特等奖1次，东北大学教学成果一等奖1次，沈阳市优秀教师1次，东北大学优秀教师3次，东北大学建龙奖教金1次；东北大学招金集团奖教金1次。中国机械工业科学技术一等奖1次，辽宁省自然科学成果（专著类）二等奖1次。获批“一种基于振动可靠性和遗传算法的齿轮齿廓修行方法”发明专利1项；获批“VMC650加工中心FMECA数据库分析与管理系统”、“多种分布下机床关重件可靠性分析系统”、“基于Pro/E的闸阀参数化设计系统”、“焊接蝶阀参数化设计系统”和“蝶阀参数化设计系统”软件著作权5项。孙志礼东北大学东北大学机械工程与自动化学院机械可靠性工程机械设计 东北大学 机械设计机械设计基础机械可靠性工程 