魏国柱，男，1944年11月出生于辽宁省海城，博士学位，教授、博士生导师。·1963 年9 月从考入物理系物理专业，学制六年，1969 年毕业·因“文化大革命”于1970 年3 月分配到辽宁省西丰县金星公社中学担任物理教师·1976 年5 月借调到辽宁省西丰县地震办公室从事、预报研究工作·1978 年2 月调入辽宁省铁岭师范学校西丰师范班担任物理教师·1978 年恢复高考和招收研究生后，于当年9 月考入物理系固体物理专业，攻读硕士学位，学制三年，研究方向是Pb-In-Au合金 Josephson超导隧道结的制备。·1981 年10 月毕业后，分配到东北大学（原）物理系任教至今·1984 年评为讲师，1987 年6 月破格晋升副教授·1987 年9 月应（Linkoping 大学）物理系K. A. Chao 教授邀请，赴瑞典进行合作科研，从事高温超导材料的理论研究，研究方向高温超导理论，1989 年9 月回国。·1992 年11 月晋升教授，1992 年——1993 年任物理系主管教学的副主任，1994 年任物理系主任，2002 年——2003 年再任物理系主任·1995 年6 月评为博士生导师，享受国家政府特殊津贴魏国柱教授的主要研究方向是窄能带系统的电子相关效应、高温超导理论和磁性材料的微观理论研究。1.1999年获得“”奖教金2.2002年获得“江河”奖教金3.《层状铁氧体材料的理论研究》2002年获辽宁省科学技术三等奖《大学物理》1.经常和青年教师讨论教学方法和一些习题的解法，鼓励青年教师在职进修硕士学位和博士学位，组织青年教师利用假期时间积极进行《大学物理》多媒体课件的开发制作2.开展双语教学试点3.组织编写具有自己特色的《大学物理》教材；参与辽宁省优秀课和精品课的申报4.先后承担原冶金工业部、辽宁省科委和教育部的自然科学基金等项目的研究5.从1981年开始先后在美国的《物理评论(B)》、欧洲主办的《物理快报（A）》、《磁学和磁性材料》、英国的《凝聚态物理（C）》、德国《固态物理（B）》、中国的《物理学报》、《东北大学学报》等学术刊物发表学术论文百余篇，其中被SCI 检索70 余篇。·从1993 年开始先后被聘为冶金工业部教育司、、辽宁省科技厅、辽宁省劳动厅职称评审委员会物理学科评委·从1998 年开始被聘为辽宁省人民政府学位委员会学科评议组成员，学术委员会委员·2003 年被聘为理事会理事，中国物理学会教学委员会委员东北大学理学院海城高中北京大学地震监测北京大学东北工学院瑞典林雪平大学宝钢辽宁省教育厅中国科学院国际材料物理中心中国物理学会