邢伟，男，博士，现任系统科学研究所教授。邢伟分别毕业于数学系（本科）、数学系代数方向（研究生）及机械制造及自动化专业（博士研究生）；曾在东北大学控制科学与工程博士后流动站做博士后研究；作为高级访问学者，曾分别在澳大利亚和德国的大学进行过合作科研。获得过教育部“中国高校自然科学奖一等奖”、以及“辽宁省自然科学奖二等奖”、“辽宁省自然科学学术成果奖一等奖”等奖项。获得过“辽宁省优秀骨干教师”等荣誉。分别主持过教育部高校骨干教师基金、人事部、辽宁省博士启动基金、优秀青年骨干教师基金等项目。获得过澳大利亚ARC科研基金以及德国政府科研基金资助项目。主要研究兴趣为控制理论与应用中的一些问题（如奇异系统、基于李群方法的控制理论等）、系统科学、代数学以及基于代数方法的信息科学与技术中的一些理论与应用问题等。在国内外有影响的一些学术杂志（如美国的IEEE Trans. Automat. Contr以及英国的Automatica等）和有影响的一些国际学术会议（如IEEE CDC等）上发表了一些学术论文。出版学术专著3部：1. 邢伟（著）《近世代数》，北京：科学出版社，2010。2.“Optimization and Control with Applications”，New York: Springer, 2005（著者之一）。3. 邢伟，张庆灵（著）《相关稳定性问题研究及广义系统优化控制》，沈阳：，2001。教学工作：主要讲授本科生与研究生的一些代数类课程（如本科生的“高等代数”、“线性代数”及研究生的“近世代数”等），以及一些控制理论类课程（如本科生的“控制理论基础”及研究生的“多变量控制系统”、“广义系统”等）。出版教材1部：1．邢伟，李建华，樊复生（编）《线性代数与空间解析几何》，北京：高等教育出版社，2005（辽宁省精品教材）。东北大学理学院南开大学武汉大学东北大学中国博士后科学基金辽宁省教育厅东北大学出版社