1988年－1992年就读于，获得工学学士学位；
1996年—1999年企业管理专业获得管理学硕士；2004年－2009年就读管理科学与工程专业，获得管理学博士学位。1992年—2000年毕业留校工作；2000年9月任经济学系教师至今。公共经济领域的理论与实践的预测、分析与评价。本科生开过“财政学、经济学说史、经济预测与决策、市场营销学、政治经济学、货币银行学”；硕士研究生“企业竞争力问题研究、环境经济学、产业经济学”，等等。教学获奖：1、2005东北大学多媒体教学课件大赛三等奖；2、2004东北大学“现代技术教育理论与实践”论文三等奖；3、“最佳讲师”。4、“最佳副教授”。5、理工科背景下创新型经济学人才培养的模式探索与实践，东北大学教学成果二等奖(排序二),2008。其它获奖：1、“三育人”先进个人；2、优秀党员；3、优秀党务工作者。4、“农村信用社顾客满意度调查”获二等奖，大学生创新计划指导教师。作为课题负责人承担省市科研纵向课题分别有辽宁省科学计划项目，沈阳市科学技术计划项目，辽宁省民政厅项目，国家项目培育种子基金，辽宁省社会科学基金项目，辽宁省社会科学联合会基金项目，等共计7项。　：1、辽宁可持续发展的对策研究，辽宁省社会科学基金项目，项目负责人 2005-2006；2、高等院校国际化的标准及实现我校国际化的举措研究，学科建设理论研究项目，项目负责人2004-2005；3、辽宁老工业基地振兴与风险投资的牵动效应，辽宁省社会科学基金项目，主要参加人2004-2005；4、适应WTO规则沈阳科技政策立法战略研究，沈阳科委，主要参加人，2002-2003；5、沈阳、长春、大连哈尔滨四城市科技发展比较研究，沈阳市科委，主要参加人，2001-2002；：合金钢连铸机中间包优化前后的经济效益评价及分析，子课题负责人，；2002-2003。1、《零和游戏》，主编，吉林人民出版社，2003。2、《高等教育经济学》，参编，科学出版社，2004。3、《制度经济学》，参编，，2010。发表国家一级论文11篇。其它核心论文等总计20余篇。（第一作者或独立作者）：1、Empirical Research on the Relational Model between R&D Input and Output，2007国际会议，ISTP检索；2、Explanation of Transaction Cost and Empirical Analysis on Its Measurement，2006国际会议，ISTP检索；3、我国铁矿石资源可持续发展的战略分析，2007《金属矿山》；4、论实现振兴老工业基地的人才优化配置，2004中国人民大学报刊复印中心《城市经济、区域经济》全文转载；5、教育如何增强人力资源强国建设，2006《中国教育报》6、国际铁矿石市场主从联盟的博弈分析[J].东大学报自然版，2009，9；EI检索。东北工学院 东北大学东北大学东北工学院东北大学文法学院东北大学文法学院东北大学文法学院东北大学东北大学文法学院东北大学文法学院纵向科研项目东北大学横向科研项目莱芜钢铁股份有限公司东北大学出版社