蔡九菊，男，1948年12月出生。东北大学教授，材料与冶金学院热能工程系主任
，“国家环境保护生态工业重点实验室”主任，热能与环境工程研究所所长
。1998年起，为热能工程专业研究生和本科生筹建了2项专业教育基金（校内首次），其中国内1项，国际1项。2002年起，热能与环境工程研究所在首钢建立国家环境保护生态工业重点实验室首钢基地，开展“学校企业联合科研与研究生培养一体化机制的建立与实践”研究课题，组建了联合科研组共同培养硕士/博士研究生，有2名博士毕业生留首钢担任重要岗位，受到首钢高度评价。兼任理事、高级会员，中国金属学会能源与热工学会理事长
，辽宁省金属学会能源热工学会理事长，辽宁省机械工程学会工业炉学会理事长，常务理事，国家节能减排特聘专家，辽宁省政府节能顾问，沈阳市能源协会副会长；教育部高等学校“能源与动力工程”专业教学指导委员会委员，“能源动力”学科教指委委员。主讲的研究生课程：热能工程导论、系统节能理论与方法、工业生态学及其应用、能源系统工程。主要研究方向：热能工程、能源节约与洁净利用、工业生态化理论与技术。研究用系统工程方法研究冶金工业节能问题，创立了系统节能理论与技术，在国内率先建立钢铁企业能流模型、物流模型及其能流－物流耦合模型，开发了大系统分解协调算法，研究高效蓄热式火焰炉理论与技术,实现了燃料在超高温和超贫氧浓度条件下的高效洁净燃烧。获得者。  东北大学中国金属学会 辽宁省环境科学学会中国电力教育国务院政府特殊津贴