张兰霞 性别： 女，复旦大学经济系毕业。1981年8月－1985年7月 　 在复旦大学经济系攻读学士学位；1986年9月－1987年7月　在出国部进行强化英语学习；1988年5月－1989年6月　在International Institute of Population Sciences (IIPS, Bombay) 进行人口经济学的研修工作；1992年9月—1995年7月　在国民经济管理系攻读硕士学位；1996年9月－2000年12月　在攻读博士学位；2003年3月－2005年12月　在做博士后研究。1985年7月－1995年7月　在经济管理学院工作；1995年8月－现在　在工作。中国人民政治协商会议沈阳市委员会委员、妇委会委员、九三学社沈阳市委员会东北大学基层委员会副主任委员、中国自然科学基金同行评议专家、东北大学学报（社科版）、管理学报等的审稿人。企业管理理论与实践、人力资源管理、市场营销等 。《组织行为学》、《管理沟通》、《人力资源开发与管理》、《市场营销》等。纵向项目：1．中国博士后科学研究基金项目：东北老工业基地国有企业高层管理者胜任力研究，项目主持人2．国家社会科学基金项目：我国上市公司IPO定价问题研究，子项目负责人3．辽宁省社会科学基金项目：辽宁国有企业人力资本参与企业剩余收益分配的模式与机制研究，项目主持人4．辽宁省科技厅项目：辽宁社会信用体系建设研究，项目执行负责人5．辽宁省经贸委项目：中英（辽宁）国有企业重组案例研究，主要参加人6．沈阳市科委项目：转制科研院所发展高新技术产业战略研究，项目执行负责人横向项目：1．东电茂霖热电有限公司发展战略研究，项目负责人2．沈阳济源房地产开发有限公司发展战略研究，项目负责人3．营口冠华胶印机有限公司发展战略研究，项目负责人4．火电厂运行优化管理软件开发，项目负责人一、发表论文1．知识型员工胜任力的评价指标与方法，东北大学学报（自然版），2006/82．基于胜任力的人力资源管理模式，东北大学学报（社科版），2006/13．基于虚拟企业生命周期的冲突管理，东北大学学报（社科版），2006/54．人力资源经理胜任力的主客观评价方法，东北大学学报（自然版），2005/115．一种基于BP网的企业营销风险预警方法，2005中国控制与决策学术年会论文集，2005/66．企业人力资源管理水平的模糊综合评价，科技进步与对策，2005/127．关于若干转制院所发展高新技术产业的情况的调查报告，中国经济评论，2004/58．基于BP网的企业营销风险预警模型，管理评论，2004/79．高层次人才队伍建设与东北老工业基地振兴，东北大学学报（社科版），2004/210．Methodology and Objective of Customer-classified Management in CRM， Proceeding of ICMS&E 2003，2003/811．New Enterprise Leadership Model For The 21st Century， Proceedings of ICSDS’02，2002/1212．转制科研院所发展高新技术产业的战略选择，科学学与科学技术管理，2002/913．竞争合作理论述评，东北大学学报（社科版），2002/314．21世纪新型企业文化的目标模式，东北大学学报（社科版），2001/415．90年代以来企业管理方法发展的基本方向，东北大学学报（社科版），2001/116．现代企业管理方法发展的主要特点，东北大学学报（社科版），2000/417．世纪之交企业管理理念的新变化，经济纵横，2000/818．价值链：一种确定企业竞争优势的新方法，沈阳师范学院学报，1999/5，被中国人民大学报刊资料《工业企业管理》1999/11全文转载19．企业的社会责任，企业管理，1999/3，被中国人民大学报刊资料《工业企业管理》1999/6全文转载20．Some Research on the Relationship between Western New Management Theories and Chinese BusinessManagement，国际会议论文，东北大学学报（社科版），2001年增刊21．我国技术推广网络的建立与运行对策，东北大学学报（社科版），1999/10，被中国人民大学报刊资料《工业企业管理》1999/6全文转载22．……二、著作1．新管理理论丛林，辽宁人民出版社，2001年6月版2．组织行为学，清华大学出版社，2005年9月版3．国有企业重组案例研究，，2002年9月版4．现代市场营销学，，2002年7月版5．组织行为学，黑龙江人民出版社，2002年4月科研获奖：1．“转制科研院所发展高新技术产业战略研究”获沈阳市科技进步三等奖；2．“供电企业发展战略的决策与实施”获辽宁省企业管理进步成果一等奖3．"电力企业自身发展与承担社会责任的均衡发展"，获中国企业管理科技进步二等奖北京语言大学辽宁大学辽宁大学工商管理学院东北大学辽宁大学东北大学工商管理学院九三学社沈阳市委员会东北大学出版社东北大学出版社