黄菲，女，1959年11月生，博士，是东北大学教授，博士生导师。其先后开展了岩浆型、热液型、沉积变质型、矽卡岩型等类型的多金属矿床成因研究。黄菲，1959年11月生，博士，教授，博士生导师。—成因矿物学找矿矿物学专业委员会委员
；中国矿物岩石地球化学学会—新矿物及矿物命名专业委员会委员
；《》编委；《》杂志社评审委员会专家；中国地质教育学会质教材咨询委员会委员；曾任中国矿物岩石地球化学学会—微束分析专业委员会委员（第7届，2009-2014年）
。主要研究方向：成因矿物学及找矿矿物学；矿床地球化学；矿产资源评价；矿物资源利用的理论与方法。作为项目负责人主持国家自然科学基金项目3项；国土资源部，辽宁省和沈阳市科技计划等项目10余项；企事业单位委托服务项目多项。先后开展了岩浆型、热液型、沉积变质型、矽卡岩型等类型的多金属矿床成因研究；沉积锰矿床研究；海底硫化物矿床研究；资源评价与利用技术研究等。已形成以成因矿物学理论研究为基础，与地质找矿实际紧密结合的研究特色。运用成因矿物学的理论与实验技术方法，开展矿物资源利用已经取得实效。在纳-微米矿物学研究，实验矿物学研究方面的工作内容处于国际前缘，工作成果在国内外已经形成良好影响。多次受邀在国际、国内学术会议上做主题报告。已授权科学发明专利2项。在《Chinese Sci Bull》、《》、《》、《》等期刊及国际会议发表学术论文60余篇，一批论文被SCI、EI检索。
中国矿物岩石地球化学学会  中国地质教育国土资源 地质学报科学通报地学前缘 