张廷安，男，1960年生人，教授，博士生导师，有色金属冶金学科带头人。现任东北大学材料与冶金学院院长，教育部多金属共生矿生态化利用研究重点实验室副主任，教育部有色金属过程技术工程研究中心主任。兼任中国有色金属工业协会常务理事，中国有色金属学会常务理事，中国有色金属学会轻金属冶金分会理事，中国金属学会冶金反应工程分会理事，国家自然 科学基金会评专家，《材料与冶金学报》副主编，《东北大学学报》编委。中国金属学会冶金反应工程学术委员会委员，中国冶金标协理事，政协沈阳市和平区常委。2010年青海昆仑学者讲座教授。冶金动力学及反应工程学、材料的自蔓延反应高温合成。以有色金属资源开发利用为背景，研究物质转化过程中的多相反应动力学及其反应机理，快速反应过程，新型冶金反应器的分析、优化与控制。曾承担冶金部优秀青年基金项目和辽宁省自然科学基金项目，参加国家科学基金重点项目和国家八五科技攻关项目的研究。目前，作为课题负责人3次获得国家自然科学基金资助。申报国家发明显专利20多项（已授权9项），发表论文80多篇，被Ei和SCI收录50余篇，出版教材和专著4部。2001年入选辽宁省国家重点学科学科带头人培养计划，2005年获得辽宁省优秀青年人才基金资助，2005年度宝钢优秀老师获得者。教授课程《化工原理》、《冶金单元操作》、《冶金传输原理》、《宏观动力学及其研究方法》、《传输原理》、《冶金反应工程学》等。