杨广明，男，辽宁葫芦岛人，中共党员，政府津贴获得者。 1983年至2003年，在中国科学院沈阳计算技术研究所工作。主要从事计算机操作系统、嵌入式以及应用软件的研究与开发工作。2004年至今，在东北大学软件学院工作。主要从事内容安全、网络安全、嵌入式等方向的研究、教学与研究生培养工作。多年来，主持和参与了多个重大科研项目或课题。多次受到国家及有关部、委表彰。已在各类学术期刊或会议上发表论文50余篇。其中，被EI/ISTP检索的论文20余篇。姓 名：杨广明
工作单位：软件学院职 称：教授学 历：理学学士出生年月：1961.051979年9月——1983年7月，辽宁大学数学系，计算数学专业，理学学士。1994年1月——1994年3月，美国DEC公司，VAX/VMS培训。2000年11月——2000年12月，美国SUN公司，Java培训。2003年5月——2003年6月，美国GE公司，SmallWorld培训。主要承担软件软件学院的“汇编语言程序设计”、“Visual Basic程序设计”、“XML技术”、“工程概论与职业发展”、“软件开发平台与工具”、“软件设计实例分析”、“软件开发实践”等课程。多次指导本科生参加科技创新、各类赛事，本科生以及研究生的毕业设计等。：信息安全、嵌入式以及操作系统等。专利名称：停车场管理系统和运载控制装置、运载设备；专利类别：发明专利；公开号：101656018；申请日期：2010.02.04；角色：第一发明人。专著情况：网页制作技术—Dreamweaver, Fireworks, Flash，杨广明* 主编 ，丛雪燕、刘凤玲、苏德岫、张艳 副主编，清华大学出版社、北京交通大学出版社，ISBN978-7-81123-346-9/TP427，2008.发表论文情况：王素芬，杨广明*。模糊BP神经网络用于目标台测向定位的研究与实现，小型微型计算机系统，第25卷第8期张研研，杨广明*。通讯目标定位问题的直线交点法及其分析，小型微型计算机系统，第25卷增刊嵇立安，杨广明*。用MATLAB平台开发虚拟仪器的研究与应用，小型微型计算机系统，第25卷增刊杨广明*，朱志良。基于GSM短消息业务的远程抄表控制系统，2005年中国石油协会、中国石油报社2005年石油石化专用软件交流会会刊程维，杨广明*。基于工作流的动态CAD图纸管理模型，Web信息系统与技术，2005年4期杨广明*，高晓兴，朱志良，陈东明。高校信息安全专业人才培养的思考，北京电子科技学院学报，2006年1期陈东明，朱志良，高晓兴，杨广明*。高校、企业、培训机构共同培养信息安全人才，北京电子科技学院学报，2006年1期杨广明*，高晓兴，刘莹，陈东明。信息安全专业实践教学体系建设的探索，大学计算机课程报告论坛大会专题报告发言，2006年11月杨广明*，王欣燕。基于ARTIS模型的垃圾邮件过滤技术研究与应用，小型微型计算机系统，第27卷第3期杨广明*，史钰玲，高天寒。基于组件式WebGIS技术的设备管理系统开发方法研究，第一届中国高校通信类院系学术研讨会录用（2007年）杨广明*，裴岩，董傲霜。强化学习算法在车载导航系统中的应用研究，小型微型计算机系统，2008年8月增刊杨广明*，陈锦明，李萌萌.一种嵌入式的P2P网络加密器的设计与实现，小型微型计算机系统，2009年9月增刊杨广明*，周洋。LSB Algorithm Research Based on Chaos，2009 Fifth International Conference on Hybrid Intelligent Systems ，EI检索裴岩，杨广明*。Application Research on Machine Learning and Statistical Forecasting Algorithm in Traffic Information Forecasting System，2009 Fifth International Conference on Hybrid Intelligent Systems，EI检索裴岩，杨广明*。An Algorithm Model of the Optimization Path Base on the Vector Hyper Graph，Proceedings of 14th Conference on Youth Communication，ISTP检索谭振华，杨广明*，马毅。信息安全专业中计算机病毒课程初探，2010全国计算机教学论坛2004.3-2005.1： 数字硬盘录像机软件系统研究与开发2006.1-2007.1： 自动化立体仓库管理系统组件化开发2006.12-2007.10： 网络版杀人吧软件开发2008.5-2009.12： 基于高维混沌的流媒体加密技术研究2009.1-2011.12： 基于高维混沌系统的流密码加密方案设计2008/3—2009/12： 东北大学信息安全教研平台建设2008/1—2010/12： 面向企业软件人才培养与信息化改造传统工业引智2011/1--2011/12： 基于CDIO教学模式的人才培养研究社会兼职：2010/3--今：辽宁省网络与信息安全应急专家。1995年，获中科院科技进步一等奖，排名第四。1996年，获国家科技进步三等奖，排名第五。1996年，获全军科技进步二等奖，排名第六。1997年，国务院“政府特殊津贴”。1998年，全军科技进步二等奖，排名第八。2005年，指导的学生参加全国“盛大杯”程序设计大赛三等奖。2006年，东北大学“三育人”先进个人。2007年，指导的“智能停车场与自动泊车系统”在首届中国“ST-EMBEST杯”嵌入式电子设计大赛中获得第二名，“东软杯”软件设计大赛获得一等奖。2007年，指导的“Potato OS操作系统开发” 获得“东软杯”软件设计大赛一等奖。2009年，指导的“网络加密器”，获得教育部主办的“2009全国大学生信息安全竞赛”三等奖。2009年，实践考核类课程，辽宁省级精品课程，排名第三。2009年，第九届“挑战杯”辽宁省大学生课外学术科技作品“优秀指导教师”。2009年，东北大学“学生科技创新活动优秀指导教师”。2010年，Visual <cite class="highlight" highlight="true" style="background-image: none; background-position: initial initial; background-repeat: initial initial; ">Basic</cite>程序设计，国家级精品课，排名第三。2010年，东北大学教学成果二等奖，排名第一。2010年，东北大学“学生科技创新活动优秀指导教师”。2010年，东北大学“本科生毕业设计（论文）优秀指导教师”。 东北大学