颜云辉，1960年12月，男，工学博士，教授，博士生导师。曾任学科建设处处长（1999-2005），东北大学网络教育学院院长，东北大学继续教育学院院长，现任东北大学研究院院长（2011-至今）。沈阳市政协第十一、十二届委员；沈阳市侨联副主席；中国机械工程学会高级会员；辽宁省力学学会理事。目前从事的学术研究方向是重型机械装备与产品综合质量的可视化、自动化和智能化研究。颜云辉教授长期从事教学科研工作，先后为研究生、本科生主讲机械优化设计、图象处理技术及应用等10门课程。曾多次荣获沈阳市高校青年教师优秀课大赛奖、东北大学优秀教学工作一等奖、东北大学优秀研究生指导教师、东北大学教学成果奖及优秀研究生教学成果奖等，已培养博士、硕士研究生30余人。在科研工作方面，负责完成3项国家自然科学基金项目，以及国家科技部重大基础研究前期研究专项、日本文部省国际合作科研项目、教育部专项基金项目等10多项国家级和省部级科研项目，参加完成的国家重点攻关项目曾获得国家科技进步一等奖（1990年）和冶金部科技进步一等奖（1989年）、负责完成的科研基金项目曾获得辽宁省政府科技进步奖（1999年，2002年）。在国内外发表学术论文80余篇，曾多次出访日本、澳大利亚、美国、芬兰、瑞典、挪威、丹麦等国开展国际交流与合作。1998年获得“沈阳市青年科技先锋”称号，1996年荣获陈香梅教育奖励基金辽宁省高等学校重点学科青年学科带头人二等奖，1993年起享受国务院政府特殊津贴。1999年荣获全国归侨侨眷先进个人称号。颜云辉教授毕业于东北大学，留校后一直工作在教学、科研第一线。1993年学校把他做为青年业务骨干教师派往日本进修学习。颜教授教学严谨、学风正派，有很扎实的理论功底。在教学中他注重引导学生理论与实践相结合，培养学生的独立思考能力。他的教学效果深受学生和教师的好评。在科研工作中颜教授更是同龄人中的佼佼者。1990年，年仅30岁的他获国家科技进步一等奖。他的研究项目是国家七五重点攻关项目，在此期间他放弃了所有的节假日，在实验室他连续工作三十几个小时做实验，收集数据。在施工现场他亲临生产第一线，任劳任怨，一丝不苟。他的高度负责精神，使项目得以顺利进行。该项目经专家鉴定为国际先进水平并填补国内空白。近几年他先后获省部级科技进步一等奖五项、二等奖三项。他还承担国家自然科学基金、博士专项基金、留学回国人员基金等科研项目。颜教授的学术研究方向明确，其理论研究内容涉及国际前沿领域。近几年他撰写论文六十余篇，均得到国内外同行的关注和好评。97年他被纽约科学院聘为院士。由于颜教授在各方面都非常突出，93年享受国务院颁发的政府特殊津贴，他的正、副教授都是破格晋升，这在东北大学乃至教育界是极少见的。颜教授还先后获陈香梅教育奖励基金、沈阳市青年科技先锋、沈阳市“十佳”归侨侨眷知识分子等光荣称号、获得“全国高等学校继续教育先进院长”称号。
1、机器视觉检测与装备技术;2、机械可视化设计理论与方法;3、冶金设备及其产品的质量监控技术与方法.
1982年东北大学毕业留校任教1983年硕士研究生毕业获硕士学位1992年晋升副教授1993年公派留学日本1996年博士研究生毕业1997年晋升为教授2001年担任博士生导师
教育部骨干教师计划项目“基于知识的疲劳断口图解处理与识别方法研究”（教技司（2000）65号）国家自然科学基金项目“基于知识的断口图象智能化识别与分类方法研究”（50075016）国家自然科学基金项目“基于图像信息的板带材表面质量在线检测与评价系统研究”（50574019）国家科技部重大基础研究前期研究专项（973前期）“基于图像信息的板带材表面质量在线监控系统研究”（2003CCA03900）国家高技术研究发展计划（863计划）项目“信息整合下的板带钢质量智能评价与推理技术”(2008AA04Z135)
东北大学    