杜安，1985年毕业于物理系，获得理学学士学位；1988年毕业于东北大学物理系，获得凝聚态物理专业硕士学位。1993年在职攻读博士学位。东北大学理学院副院长。研究低维磁学体系磁学性质1985年毕业于吉林大学物理系，获得理学学士学位；1988年毕业于东北大学物理系，获得凝聚态物理专业硕士学位。1993年在职攻读博士学位，研究低维磁学体系磁学性质，1997年获得东北大学材料物理与化学学科博士学位。1988年在东北工学院物理系任职，1998年晋升为教授，现任理学院副院长，主管学院科研、外事工作，物理系主任。
性别：男出生年月：1962年10月生学位：工学博士职称：教授，博士生导师所在单位：理学院职务：理学院副院长凝聚态理论和材料计算。研究磁学基本理论、磁性纳米材料、薄膜材料的物性等。2000年被评为辽宁省普通高等学校优秀青年骨干教师, 并荣获宝钢优秀教师二等奖。 2002年荣获辽宁省自然科学三等奖, “层状铁氧体材料的理论研究”。 2005年荣获辽宁省教学成果二等奖, “新工科大学物理课程方案的研究与实践”。 2006年，作为物理实验中心负责人，物理实验中心被评为首批辽宁省实验教学示范中心。大学物理理科（力学），量子统计，磁性理论
辽宁省科技厅科技攻关项目，“钕铁硼废料回收技术及磁性材料”，2005.9-2006.12。 辽宁省自然科学基金项目“磁记录媒体中磁性颗粒磁矩反转机制的模拟研究”，2006.10-2008.12。 辽宁省教育厅教学改革项目，“采用课题组制训练和培养学生的应用技能和创新能力”，2008.1-2010.1 参加了国家自然科学基金项目“Fe(Co)-M-B-Cu非晶的磁致纳米晶化及其经验电子理论研究” 2008.1-2010.12Effectofthesurfaceanisotropyandtheshapeonthemagnetizationbehaviorinegg-shapednanoparticle,JMagn.Magn.Mater.320(2008)2567.MagnetizationbehaviorandmagneticentropychangeoffrustratedIsingantiferromagnetsontwo-andthree-dimensionallattices,J.Phys.:Condens.Matter20(2008)125225Magnetichysteresisloopinantiferromagneticallycoupledbilayerstructures,Phys.Stat.Sol.b245(2008)740.铁磁球/反铁磁纳米体系磁滞回线的MonteCarlo模拟,计算物理，25（2008）373Theeffectoffield-coolingstrengthandinterfacialcouplingonexchangebiasinagranularsystemofferromagneticnanoparticlesembeddedinanantiferromagneticmatrix,J.Appl.Phys.102(2007)113911.Effectofexchangeanddipolarinteractionsonthehysteresisofmagneticnanoparticlesystems，Phys.Stat.Sol.b244(2007)1401.MonteCarlocalculationofthemagnetizationbehaviorandmagnetocaloriceffectofinteractingparticles，J.Magn.Magn.Mater.299(2006)247.ThehysteresiscurvesofnanoparticlesobtainedbyMonteCarlomothodbasedontheStoner-Wohlfarthmodel，J.Appl.Phys.99(2006)104306.MagnetizationandmagneticsusceptibilityoftheIsingferromagnetic/antiferromagneticsuperlattice，J.Magn.Magn.Mater.305（2006）233.10.<<新编大学物理教程>>,冶金工业出版社,ISBN7-5024-3439-9，2004.
中国物理学会理事全国中学生物理竞赛委员会委员辽宁省科协第六届委员会委员辽宁省物理学会常务副理事长辽宁省物理学会应用磁学专业委员会常务副主任国家级双语教学示范课程建设项目评审专家，国家“863”计划项目评审专家，教育部高校博士点项目评审专家。英国“J.Phys.:condens.Matter”,“PhysicaScript”,中国“PhysicsLetter,”“计算物理”等杂志审稿人。（1）作为会议秘书长于2004年10月主持了国际会议，并主编了国际会议论文集（由辽宁科技出版社正式出版ISBN7-5381-4500-1，ISTP全部检索）：“第三届磁性产业国际研讨会暨第一届物理学与IT产业国际研讨会”，沈阳，2004年10月4-8日。[Thethirdinternationalsymposiumonmagneticindustry(ISMI’04)&thefirstinternationalsymposiumonphysicsandITindustry(ISPITI’04)，Shenyang，China。October4-8，2004],来自美国、乌克兰、俄罗斯、印度、朝鲜、韩国、日本和中国等150多人参加会议。（2）作为组织委员会主席，于2008年10月再次主持了国际会议，“第四届磁性产业国际研讨会暨第二届物理学与高科技产业国际研讨会”，沈阳，2008年10月13-16日。[Thefourthinternationalsymposiumonmagneticindustry(ISMI’08)&thesecondinternationalsymposiumonphysicsandhigh-tech.industry(ISPHTI’04)，Shenyang，China。October13-16，2008]，来自美国、荷兰、俄罗斯、蒙古、朝鲜、韩国、日本和中国等140多人参加会议。会议论文集也将由辽宁科技出版社正式出版，正在出版中。
吉林大学    