于瑞云，男，博士，副教授、副院长。1997年7月毕业于东北大学流体传动及控制专业，获；2004年3月毕业于东北大学，获工学硕士学位；2009年1月毕业于东北大学计算机应用技术专业，获工学博士学位。2005年入选“青年骨干教师出国研修项目”，自2006年9月至2007年10月，在美国计算机科学与工程系以访问学者身份开展合作科研，目前与、、德克萨斯大学阿灵顿分校等国外（香港地区）高校保持着密切的学术联系。 无线、参与式感知技术、移动与、等。曾获辽宁省自然科学学术成果二等奖、东北大学基金奖、东北大学教学成果二等奖等多项学术奖励。1993年8月——1997年7月，，流体传动及控制专业，工学学士。2001年9月——2004年3月，，，。2005年1月——2009年1月，东北大学信息科学与工程学院，计算机应用技术专业，工学博士。2006年9月——2007年10月，美国（The University of Texas at Arlington），计算机科学与工程系，访问学者。现为IEEE（Computer Society）会员，IEEE学会（Computational Intelligence Society）会员，(Association for Computing Machinery, ACM) 会员、会员。◆ Member, IEEE Computational Intelligence Society (学会会员)；◆ Member, IEEE Computer Society (美国电气和电子工程师协会会员)；◆会员。高级语言程序设计；计算机硬件技术；计算机网络；软件工程。主要研究方向为无线、参与式感知技术、移动与、等。
作为项目负责人主持1项，教育部中央高校基本科研业务费专项资助项目1项，辽宁省博士科研启动基金项目1项，计划项目1项，北京某大型国企1项；以主要参加者身份参加863计划重点项目、教育部等国家级、省部级4项；在Pervasive and Mobile Computing、计算机学报等国内外高水平学术杂志和ICDCN、FGCN、QShine等国际会议上发表学术论文20余篇。◆ Ruiyun Yu, Xingwei Wang, Jie Li, Xingyou Xia, Xi Wang. An Information Entropy Approach for Sleep Scheduling in Wireless Sensor Networks. The 1st International Workshop on Computing and Networking for Internet of Things, Hongkong, China, 2012.◆ Ruiyun Yu, Wanjian Wu, Nianxia, Haobo Geng, and Mingyu Liu. Real-time Carbon Dioxide Emission Monitoring System Based on Participatory Sensing Technology. The 4th International Workshop on Advanced Computational Intelligence, Wuhan, China, 2011.(EI)◆ 于瑞云, , . 无线中基于熵评判的关联支配集构造算法. 计算机学报. 2011, (1)：87-95.(EI)◆ 于瑞云, 王兴伟. 稀疏传感器网络中基于的移动汇聚节点调度算法. 计算机工程. 2010, 36(1): 91 - 96.◆ Ruiyun Yu, Xingwei Wang, Sajal K. Das. A Voronoi Diagram Approach for Mobile Element Scheduling in Sparse Sensor Networks. The 2nd International Conference on Future Generation Communication and Networking, Sanya, China, 2008: 62-67 (EI, ISTP)◆ 于瑞云, 王兴伟, 易秀双. 中基于加权的能量均衡数据采集算法. 东北大学学报, 2009, 30(12): 1718 - 1722. (EI)◆ 移动参与式感知关键技术研究（N100417001），教育部中央高校基本科研业务费专项资助项目，教育部，2010.9–2012.8，负责人◆ 实时参与式感知系统原型及关键技术研究（20101040），辽宁省博士科研启动基金项目，辽宁省科技厅，2011.1–2012.12，负责人◆ 辽宁省学科建设项目申报与管理系统，辽宁省计划项目，，2009.12-2011.12，负责人◆ 工业无线关键技术研究与支撑软件开发（2007AA041201），863计划重点项目，国家科技部，2007.10–2010.8，主要参加人◆ NGI中ABC支持型智能机制的研究（20060145012），，教育部，2007.1–2009.1，主要参加人◆ 中基于群体智能的QoS路由机制及其原型系统（2006AA01Z214），863计划项目，国家科技部，2007.1-2008.12，主要参加人◆ 中ABC支持型机制的研究（20062022），辽宁省自然科学基金项目，辽宁省科技厅，2006.10 -2008.12，主要参加人◆辽宁省自然科学学术成果二等奖，无线中基于熵评判的关联支配集构造算法，2011年◆东北大学教学成果二等奖，复合型实用性教学体系的探索与实践，2010年◆ 东北大学基金奖，2010年◆ 第四届全国高等学校计算机课件评比三等奖，高级语言程序设计网络教学系统，2008年东北大学软件学院工学学士学位计算机应用技术专业国家留学基金委德克萨斯大学阿灵顿分校香港大学香港理工大学传感器网络普适计算虚拟仿真技术张捷迁东北大学机械工程与自动化学院东北大学信息科学与工程学院计算机应用技术专业工学硕士德克萨斯大学阿灵顿分校计算机学会计算智能美国计算机协会中国计算机学会美国电气和电子工程师协会计算智能计算机学会中国计算机学会传感器网络普适计算虚拟仿真技术 国家自然科学基金面上项目辽宁省教育厅横向课题高等学校博士学科点专项科研基金纵向课题王兴伟刘永和传感器网络Voronoi图传感器网络Voronoi图辽宁省教育厅QoS路由高等学校博士学科点专项科研基金自组织网络下一代互联网路由选择传感器网络信息安全专业张捷迁