姜艳萍，女，现任东北大学工商管理学院管理科学与工程系党支部书记、副主任。1986年9月-1990年8月 数学系 本科生1997年9月-1999年9月 工商管理学院 硕士研究生2000年3月-2002年3月  博士研究生2002年4月-2004年4月  博士后1990年9月 -1997年9月 沈阳建筑工程学院基础部2004年1月 -至今  科研获奖：辽宁省自然科学研究成果二等奖教学获奖：其它获奖：辽宁省“千人层次”，2004年辽宁省普通高等学校优秀青年骨干教师，2006年作为项目负责人获得下列科研项目：[1] 《基于语言信息集结算子的群体综合评价技术与应用研究》，国家自然科学基金[2] 《基于语言变量运算的决策理论与方法》，[3] 《基于语言信息的群决策研究》，高等学校科学研究项目[4] 《电子商务环境下项目评标模型与算法研究》，辽宁省博士启动项目[5] 《关于构建沈阳区域创新体系研究》，沈阳市发改委项目围绕管理决策分析领域的研究，发表论文40余篇，其中在《IEEE Transactions on Systems，Man and Cybernetics》、《European Journal of Operational Research》、《Fuzzy Sets and Systems》等国际期刊上发表论文6篇，在《管理科学学报》、《系统工程理论与实践》、《系统工程学报》、《中国管理科学》等国内重要期刊上发表论文30余篇，在国际重要会议上发表论文8篇。在发表的论文中，被SCI收录5篇，被EI收录14篇，被ISTP收录7篇。申请者发表的一些论文曾被他人在《系统工程理论与实践》、《系统工程理论方法应用》等30多种学术期刊引用130余次。[1] 企业运筹学会理事[2] 辽宁省数量经济学会理事
辽宁师范大学东北大学东北大学工商管理学院东北大学工商管理学院东北大学工商管理学院百千万人才工程中国博士后科学基金辽宁省教育厅中国运筹学会 