宋锦春（1957.3—），男，中国共产党党员，辽宁人，工学博士，教授，博士生导师。现任机械工程与自动化学院副院长，东北大学液压与气动技术研究所所长，兼任宝山钢铁集团公司兼职教授。曾在英国Brighton University留学和美国Giddings & Lewes公司研修。1978年3月至1982年1月，在机械系学习，获
得工学学士学位；1982年3月至1985年1月，在东北工学院机械系学习，获得工学硕士学位；1989年10月至1990年1月，在英国Brighton University做访问学者。1995年3月至2004年2月，在机械工程与自动化学院学习，获得工学博士学位；1992年10月至1992年11月，在美国Giddings & Lewes公司研修。1982年1月至1985年7月，在机械系从事教学工作，任助教；1987年6月至1996年5月，在东北工学院机械系从事教学工作，任讲师；1996年6月至2000年5月，在机械工程与自动化学院从事教学工作，任副教授；2000年6月至今，在东北大学机械工程与自动化学院从事教学工作，任教授。现为机械工程与自动化学院副院长，液压与气动技术研究所所长，博士生导师。液压传动与伺服比例控制、机电液一体化。4门本科生课程——《液压气动技术基础》、《液压比例控制技术》、《科技英语》、《液压伺服控制技术》，2门硕士生课程——《液压系统建模与仿真》、《工程系统键合图法建模》；指导硕士研究生90余人，指导博士研究生16人，其中留学生2人。被评为2010-2011年度“优秀共产党员”称号；作为研究所所长，带领研究所获得东北大学“三育人先进集体”称号。辽宁省流体传动与控制学会副理事长；中国力学学会流体控制工程专业委员会委员；中国金属学会液压与气动学术委员会委员；《机械设计与制造》杂志社社长。多次参加美国、英国、日本、新加坡等地举办的国际学术交流活动，并做学术报告。沈阳东北大学东北工学院 东北大学东北工学院东北大学东北大学