周实，1958年9月出生， 东北大学文法学院法律系教授，法学系主任，宪法与行政法专业的硕士导师。姓名：周实性别：男政治面貌：九三社员，出生年月：1958年09月籍贯：辽宁省沈阳市现为东北大学文法学院教授（系主任），硕士生导师，学历：博士。1980年-1984年就读于辽宁大学；1987年-1989年日本爱知大学法学院法学研究科硕士学位；1990-1994年日本名古屋大学大学院法学研究科博士后期1984-1987年辽宁大学外语系；1995-2000年东北大学文法学院法学系讲师、副教授、副系主任；2000-2001年日本名古屋大学法学部外国人客员研究员；2001-2011年东北大学文法学院法学系系主任副教授；2011年-今东北大学法学系主任、教授主要研究方向：行政法与行政诉讼法学、中外公务员法比较研究、行政法学、行政诉讼法学、国家公务员法、环境法、高教法规、专业概论与职业发展、行政法学专题研究、中外公务员法比较研究、联合国反腐败法在《行政法学研究》《国家行政学院学报》《东北亚论坛》《当代法学》《社会科学辑刊》《东北大学学报》（社会科学版）《法制日报》《现代日本经济》《中国纪检监察报》《辽宁法制报》《沈阳日报》等刊物发表论文四十余篇。1999年主编教材《行政法与行政诉讼法》，2004年主编《行政法律实务》2005年第一副主编《振兴辽宁老工业基地的法制问题研究》，2008年发表专著《行政评价法制度研究》，2010年参编教材《公务员法》。作为项目负责人主持国家社科基金（2009-2012）“行政决策的法制化研究”；作为项目负责人独立完成日本国际交流基金项目“中日国家公务员法制度研究”；作为项目负责人主持中国法学会2002-2003立项课题“防止领导职公务员权力腐败的立法研究”；作为项目负责人主持辽宁省社科基金立项课题2003-2004“行政评价法制度研究”；作为项目负责人主持辽宁省社科基金立项课题2005-2006“听证制度在辽宁的实施及其改善”；作为项目负责人主持2006-2007辽宁省人事厅立项课题“建立公务员工作失误责任追究制度的研究”；作为项目负责人主持2007-2008辽宁省版权局立项课题“辽宁省版权战略问题研究”；作为项目主要参加人2002-2004辽宁省科委立项课题“WTO与辽宁规制改革”；作为项目负责人主持2002年度沈阳市社科联立项课题“关于沈阳市政府引入行政评价制度的研究”；作为项目负责人主持2003年度沈阳市社科联立项课题“入世后关于我国行政审批制度改革的研究”；作为项目负责人主持2004年度沈阳市社科联立项课题“沈阳市政府行政应急机制的法律对策研究”；作为项目负责人主持2009年度沈阳市城市管理行政执法局立项课题“依法行政的理论与实践”；作为项目负责人主持2010年度沈阳市委统战部立项课题“统战人才战略问题研究”。曾获东北大学优秀教师、曾获中央九三学社建社65周年优秀社员获辽宁省哲学社会科学优秀成果二等奖；辽宁省法学会宪法行政法研究会副会长；沈阳市法学会副会长；沈阳市法学会宪法行政法研究会会长；沈阳市法学会应用法学研究会常务理事；沈阳市第14届人大常务委员会立法顾问；沈阳市政务公开监督员；辽宁省“五五”普法讲师团成员；沈阳市行政执法人员培训授课教师