许开立，男，出生于1965年11月。山东省人，学科教授、博士生导师，工学博士，毕业于。主编高校统编教材《》，发表论文50余篇。国家安全生产专家组专家，国家安监总局危险化学品生产安全专家；国家安全评价技术专家；国务院应急管理办公室专家组专家；委评审专家；高等学校安全工程学科教学指导委员会委员、教学评估分委员会副主任委员；全国安全工程硕士领域教育协作组成员；辽宁省应急专家委员会委员；辽宁省及沈阳市安全生产专家组专家、应急管理专家；《化工安全与环境》、《》等杂志编委。主要为本科生讲授安全人机工程学、工业生产与安全、安全工程概论等课程，为研究生讲授力学。主要研究方向为理论、安全技术、安全评价、危险与危害的预警及监控等。近几年所获奖项为：“矿山重大危险源辨识评价技术”获国家安全生产科技成果二等奖；“炼钢厂安全评价体系研究及应用”获山东省冶金科技进步一等奖；“改革安全工程专业课程体系结构，培养高质量创造性人才”获辽宁省优秀教学成果二等奖；辽宁省优秀青年骨干教师；辽宁省产学研先进个人；沈阳市优秀科技工作者。
郓城县安全技术及工程东北大学安全管理学国家自然科学基金突发公共事件黄金科学技术气溶胶系统安全 