李常有，男，汉族，1980年7月出生于贵州省金沙县，中国共产党员，工学博士，机械工程与自动化学院教授，硕士生导师，研究方向为机械可靠性设计、故障诊断与维修决策，2012年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”1999年8月至2003年7月，在机电工程学院专业学习，获工学学士学位；2003年8月至2005年7月，在航天学院一般力学与力学基础专业学习，获工学硕士学位；2005年8月至2009年7月，在一般力学与力学基础专业学习，获工学博士学位；2017年1月至今，在机械工程与自动化学院从事教学科研工作，教授，硕士生导师。2011年1月至2016年12月，在机械工程与自动化学院从事教学科研工作，副教授，硕士生导师。2009年7月至2010年12月，在机械工程与自动化学院从事教学科研工作，讲师；(1) 机械动力学分析、可靠性设计与故障诊断；(2) 航空材料疲劳分析与建模；主持的项目有：(1) 国家自然科学基金面上项目1项；(2) 国家自然科学基金青年项目1项；(3) 教育部新世纪优秀人才支持计划项目1项；(4) 中国博士后基金特别资助项目1项；(5) 中国博士后基金面上项目一等1项；(6) 中国博士后基金面上项目二等1项；(7) 教育部中央高校基本科研业务费种子培育基金2项；(8) 教育部中央高校基本科研业务费启动基金1项；(9) 东北大学博士后基金二等1项。参与的项目主要有：(1) 国家自然科学基金重点项目2项；(2) “高档数控机床与基础制造装备”科技重大专项2项；(3) 国家重点基础研究计划（973计划）课题1项；(4) 十一五”国家科技支撑计划“中国高速列车关键技术研究及装备研制”项目1项截止2017年9月，以第一作者发表的学术论文37篇，其中SCI检索论文12篇，EI检索的期刊19篇，其他论文6篇，指导研究生发表论文7篇，其中SCI检索论文2篇，EI检索论文2篇。截止2017年9月，以第一作者申请发明专利9项，其中已授权2项。
讲授本科生课程——《机械动力学基础》，讲授本科生选修课程——《机械疲劳损伤分析》，讲授硕士研究生课程——《机械装备故障诊断理论与方法》；每年指导6名左右的本科生进行毕业设计；每年指导6名左右的硕士研究生。每年招收6名左右的硕士研究生，本科专业为机械、力学、材料等相关专业。东北大学北京化工大学机械工程及自动化哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学航天学院东北大学东北大学东北大学 