姚丹姝，女，教授，博士，硕士生导师。1965年出生于沈阳，1987年7月化学系本科毕业，1990年7月在复旦大学获理学硕士学位，2005年3月获得工学博士学位。近年来主要从事有机高分子材料的合成及环糊精、杯芳烃超分子体系的修饰与包结性能的研究。在新型结构液晶化合物的分子设计与合成方面已取得了初步成果，在国内外核心学术期刊上发表SCI检索论文十余篇，主持或参与国家863、自然科学基金、省、部级等科研项目6项。现担任有机化学，金属有机化学、生物有机化学、生物大分子等课程及实验的教学任务。曾荣获沈阳市优秀教师、沈阳市优秀共产党员，宝钢教育基金奖，优秀共产党员，三育人先进等称号。
姚丹姝, 张宝砚, 孙秋菊, 董森. 芳香酯类三臂液晶化合物的合成与表征. 学报，2004，25 (9),880-883.姚丹姝，张宝砚，胡建设，王芳芳. 一类四臂液晶化合物的合成与相行为. ，2007, 24(1), 39-44.姚丹姝，吕双，钱璞，张宝砚. 含β-环糊精液晶聚合物的合成与性能.学报，2010,31 (7),1007-1010.姚丹姝，刘凡，李国华，王海艳，张宝砚. 含酒石酸基元的液晶单体及其聚合物的合成与表征. 高分子材料科学与工程，2010，26（9），4-7.复旦大学东北大学东北大学 东北大学应用化学东北大学