李艳军，1972年11月生，博士，内蒙人，资源与土木工程学院教授。2012年入选教育部新世纪优秀人才支持计划。2012年入选教育部新世纪优秀人才支持计划。传统铁矿选矿、难选铁矿选矿。承担“选矿研究方法”、“物料脱水”本科生、研究生课程及本科生认识实习。近年来，作为项目负责人承担国家自然科学基金项目《改性沸石封装纳米磁性复合材料及其电磁响应行为》、国家“863”项目《羚羊铁矿石深度还原-高效分选技术》、中国地质调查局项目《鲕状赤铁矿高效清洁利用技术研究》及横向课题《从尾矿中回收有价成分的研究》、《羚羊铁矿石深度还原-磁选工艺开发》、《细粒赤铁矿深度还原工艺研究》、《弓长岭选矿厂三选工艺流程考查》、《吉林天池矿业铁精矿精选试验研究》、《利用金山店铁精矿生产直接还原铁的试验研究》多项。作为主要完成人参加的国际合作项目有《增加铁矿资源储量的选矿关键技术》，企业项目有《东鞍山含碳酸盐铁矿石浮选工艺研究》等。获国家发明专利3项。参编《试验研究方法》教材，参编《现代铁矿石选矿》，并任编委。在东北大学学报、金属矿山、有色矿冶等杂志已发表学术论文30余篇，其中SCI收录1篇
。参编教材《试验研究方法》，参编《现代铁矿石选矿》，并担任编委。获国家发明专利3项。赤峰东北大学 