袁致涛，男，1971年10月出生，湖北省人，博士学位，资源与土木工程学院教授。1992年获学士学位，1995年获硕士学位，同年留校任教，2001年获博士学位。2010年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”，现任东北大学矿物工程研究所所长。主讲课程有《固体物料分选学》、《磁系设计基础》、《磁系与磁路设计》等本科生、研究生课程，每年承担本科生磁选生产实习指导及毕业论文（设计）工作。磁力分离技术、金属矿的高效分离与利用、矿物材料与超细粉体制备。磁选研究在国内具有一流水平，成功研制了数字脉冲脱磁器、脉冲振动磁场磁选柱、红矿预选的强磁辊式磁选机、永磁高梯度磁选机。研制成功数字脉冲脱磁器、脉冲振动磁场磁选柱、干式强磁预选机、永磁高梯度磁选机。作为课题负责人先后承担国家自然科学基金项目“硫酸钙晶须稳定化研究”，教育部基本科研业务费项目“攀西地区钒钛磁铁矿高压辊磨超细粉碎特性研究”及“高压辊粉磨产品特性及分选工艺研究”、“新华钼业钼选厂提高铁精矿品位的研究”、“提高梅山选矿厂弱磁性矿物分离效率的研究”、“永磁辊式强磁干选机的研制及应用试验研究”、“金川低品位铜镍硫化矿选矿工艺研究”、国家“863计划”等纵向与横向课题10余项。参与国家自然科学基金项目、科技部国际合作项目、省市项目及横向项目20余项。在国内各类期刊上发表论文90余篇，其中被SCI收录1篇，EI收录10余篇。出版《资源可持续性利用技术》、《磁电选矿》、《矿物材料》等专著3部，参编《当代世界的矿物加工技术与装备》、《选矿研究方法》、《选矿工程师手册》等专著3部。
曾获辽宁省科技进步奖1项，冶金矿山企业协会二等奖1项。大冶东北大学 