苏志坚，男，1973年6月出生于浙江金华。2000年在日本名古屋大学获得博士学位，2001-2002年在（Nagoya University）任教，2002年返回东北大学材料电磁过程研究教育部重点实验室任教，学科为热能工程及工程热物理。为日本钢铁协会，日本资源和材料协会会员。主要研究方向为流体力学和传热学在电磁冶金过程中的应用，钢冶炼和连铸过程的流动和传热，感应加热等。负责国家自然科学基金2项，省部级项目4项，参加国家“863”和国家“973”项目及教育部高等学校创引智计划，国家自然科学基金等共6项，参加宝钢等企业合作项目多项。国际会议及学会发表二十多次，发表学术论文三十多篇，其中被SCI检索十几篇。负责热能工程导论，电磁流体力学概论等课程。1991年 9月- 1995年 7月中国东北大学 钢铁冶金系 钢铁冶金专业 本科1995年9 月－1997年3月中国东北大学 热能工程系 热能工程专业 硕士研究生1997年 4月－2000年5月 日本名古屋大学 材料电磁过程专业 博士研究生负责本科生《冶金工程概论》《电磁流体力学概论》，研究生《热能工程导论》的教学工作。2002年4月- 现在东北大学 材料与冶金学院热能工程系 材料电磁过程研究教育部重点实验室 副教授主要研究领域：热能工程及工程热物理方向：电磁场下流体的传热，传质与流体力学理论和应用，金属凝固行为（连铸等）及冶金反应的电磁控制；感应加热等辽宁省重点实验室项目：钢电磁旋流连铸的工业化研究教育部创新引智计划子课题：电磁场对钢凝固组织的电磁控制教育部聘请外国专家项目子课题：钢电磁旋流连铸过程的测试与模型化钢铁企业合作项目一项国家自然科学基金项目：负责两项，参与两项省自然科学基金项目：负责两项，参与辽宁省科技攻关项目一项教育部项目：负责一项，参与三项国家计划项目：参与三项企业合作项目：参与两项日本名古屋大学