张志军，男，1979年12月出生于辽宁省市，现为机械工程与自动化学院副教授，博士，硕士生导师。1998年9月至2002年7月，在真空技术及设备专业学习，获得工学学士学位；2002年9月保送东北大学流体机械及工程专业，攻读硕士学位； 2004年3月提前攻读博士学位；2005年3月获东北大学流体机械及工程专业工学硕士学位；2004年9月至2005年9月，赴留学，从事环境能源方面的学习；2009年7月，获东北大学流体机械及工程专业工学博士学位；2005年9月任机械工程与自动化学院助教； 2009年8月任东北大学机械工程与自动化学院讲师；2011年1月，任东北大学机械工程与自动化学院副教授。真空干燥技术，流体机械及工程；干燥过程的建模与模拟。2门本科生课程——《真空测量与检漏》、《真空低温技术与设备》。作为第一作者，在国内外科技期刊、会议发表论文25篇；其中EI检索14篇，ISTP检索1篇，SCI刊源录用文章2篇。参编《真空低温技术与设备》国家十一五规划教材1部。作为负责人承担国家自然科学基金青年基金1项：玉米连续真空干燥过程的双尺度传热传质特性与品质影响机理研究；中央高校基本科研业务费项目1项：真空玻璃的真空保持技术与结构可靠性研究；作为主要研究人员参加国家自然科学基金面上项目1项：典型植物果实皮层组织在干燥过程中传质机理的研究。开原东北大学东北大学日本鹿儿岛大学东北大学