姜慧研
（HuiYan JIANG）：女，博士，教授，多媒体医疗信息技术研究室主任，学术带头人，现任中国图像图形学学会立体图象技术专业委员会委员，全国专业标准化技术委员会－3D分标委委员，国际期刊《Computational Intelligence and Neuroscience》专刊编委。研究方向为数字图像处理与分析、模式识别、3D可视化、立体视频处理、计算机辅助诊断（CAD）、专家系统等。主要从事“数字图像处理”、“数字信号处理”、“模式识别”、“离散数学”、“C语言程序设计”、“数据库技术与应用”等课程的本科生与研究生的教学和研究生培养工作。2001年10月-2002年9月，受教育部派遣，以访问学者的身份赴日本岐阜大学大学院专门研修图像处理与医学图像CAD技术。目前作为项目负责人主持国家自然科学基金面上项目1项、国家重点项目子课题1项、辽宁省自然科学基金1项。参加国家863项目1项。在《计算机学报》、《电子学报》、《系统仿真学报》、《控制与决策》、《武汉大学学报（英文版）》、《Information》、发表学术论文90余篇，被SCI和EI收录60余篇。作为副主译在科学出版社发表“生物医学信息技术(中文版)”译著1部，主编教材“计算机文化基础”1部。 东北大学软件学院