关志民，男，2006 年获博士学历。现任，。研究领域：物流系统优化与供应链管理；生产运作管理。1999—2006 ，在职博士研究生，博士。1987—1990 管理工程系，硕士学位研究生，硕士，1990。1979—1983 管理工程系，大学本科，学士，1983。2012—现在 ，博士生导师。2006—2011 ，教授。1996—2005 ，副教授。1996—1997 作为教育部公派访问学者在日本进修学习。1991—1996 ，讲师。1990—1991 东北工学院管理工程系，助教。1985—1987 东北工学院管理工程系，助教。1983—1985 河北省冶金厅企业管理处，科员。生产运作管理、管理系统仿真、企业管理、管理学原理。物流与供应链管理；运作管理；服务科学；技术创新管理。1.面向干扰事件风险环境的弹性供应链系统设计与运作集成优化方法研究(2009年国家自然科学基金面上项目，项目负责人）.2. 基于实证和案例分析的产学研技术联盟支持政策体系创新研究(2009教育部人文社科基金项目，项目负责人）.3. 车间生产监测与过程跟踪系统（2001国家863计划重大计划项目子课题，子课题负责人）.4. 辽宁产学研合作模式创新与实现路径研究（2007年辽宁省科技厅重点软科学计划项目，项目负责人）.5. 产业技术需求预测研究（2006年辽宁省科技厅重点软科学计划项目，项目负责人）.6. 辽宁科技与经济结合的管理模式研究（2005年辽宁省科技厅软科学计划项目，项目负责人）.7. 辽宁省全社会R&D活动研究 （2002年辽宁省科技厅重点软科学计划项目，项目负责人）.8. 中英（辽宁）国有企业重组案例研究（2002年辽宁省经贸委重点技术创新计划项目，项目负责人）.9. 企业重组咨询方法论及其应用研究（2003年辽宁省经贸委重点技术创新计划项目，项目负责人）.10.辽宁省主要科技指标数据库及查询系统建设（2005年科技部软科学计划项目，子课题负责人）.11.沈阳市科技评价体系建设（2005年市科技局软科学计划项目，子课题负责人）.12.转制科研院所发展高新技术产业战略研究（2001年年市科委软科学计划项目，课题责人）.13.服务产品的社会顾客规范属性研究（2008年国家自然科学基金面上项目，主要参加人）.14.服务开发设计若干问题的研究 （2004年国家自然科学基金面上项目，主要参加人）.1. 浙江万丰奥威汽轮股份有限公司制造部生产物流合理化设计（2011年中国科学院沈阳自动化研究所扬州工程技术研究中心横向课题，课题负责人）.2. 沈阳副食集团模拟财务公司管理框架及预算管理体系研究（2009年铁岭建筑安装有限责任公司横向课题，课题负责人）.3. 铁岭建筑安装有限责任公司非确定性工程项目集成化管理方法研究（2008年铁岭建筑安装有限责任公司横向课题，课题负责人）.4. 梅山公司预算管理体系与功能设计（2003年梅山公司横向课题，课题负责人）.5. 铁岭供电公司合同管理信息系统的分析与设计（2003年铁岭供电公司横向课题，课题负责人）.6. 沈阳星光技术陶瓷有限公司组织建设与发展研究 （2000年沈阳星光技术陶瓷有限公司横向课题，课题负责人）.7. 辽宁盛盟实业有限公司管理模式的研究与设计 （2004年辽宁盛盟实业有限公司横向课题，主要参加人）.1. 康锦江，关志民主编. 国有企业重组案例研究[M]，沈阳：（个人撰写8万字），2002.2. 关志民，陈晓东, 康锦江编著. 企业重组咨询方法论及其应用（个人撰写25万字）[M]，北京：中国物资 aa出版社，2004.3. 关志民译. IT时代的物流服务（个人翻译9万字）[M]，北京：机械工业出版社，2004.4. 靳志宏，关志民主编. 运营管理[M]，北京：机械工业出版社，2007.5. 关志民著. 不确定环境下供应链采购管理优化方法与应用分析[M]，北京：经济科学出版社，2011获2002年度沈阳市科技进步三等奖一项。获2005年度沈阳市科技进步三等奖一项。获2005年度辽宁省自然科学研究成果著作类三等奖一项。获2008年辽宁省自然科学研究成果论文类二等奖一项。获2006—2008年度东北大学优秀教师荣誉称号和奖励。获2008-2010年度东北大学优秀教师荣誉称号和奖励。获2002年度东北大学教学成果二等奖一项。获2004年度东北大学优秀硕士论文指导教师奖一项。获2007年度东北大学优秀硕士论文指导教师奖一项。东北大学工商管理学院东北大学工商管理学院教授东北大学工商管理学院东北工学院东北工学院东北大学工商管理学院东北大学工商管理学院东北大学工商管理学院名古屋大学东北大学工商管理学院东北大学出版社