，男，1957年3月出生于，农工民主党，机械学院副，硕士生导师。1978年9月——1982年7月，在原机械系学习，获得学士学位；1984年9月——1987年9月在原东北工学院机械系在职学习,获得硕士学位；1992年11月——1994年2月在访问与研修。1982年——1996年，在原东北工学院机械系刀具教研室工作，担任刀具教研室副主任；1997年——2001年，在CAD中心工作。2002年以来，在现代设计与分析研究所工作。一直从事教学、科研工作，任助教、讲师、副教授。CAD/CAM/CAPP技术；产品建模、定制、仿真与分析；金属切削原理与刀具。本科生课程——曾讲授《计算机辅助设计》、《机械产品全生命周期设计》、《金属切削原理》、《金属切削刀具设计》、《科技日语》；硕士生课程——《三维CAD技术与应用》。《基于均匀设计和NN-GA的CAD模型多目标直接优化方法》、《基于虚拟样机技术的VCMM构建与测量方法》、《二维工程图的规范化和错误识别与处理系统的开发》、《基于组件技术的车间质量管理系统研究与实现》、《CIMS环境下车间级生产过程信息跟踪监控系统研究与实现》、《基于半球形测头的自由曲面截形测量方法》、《面向装配的通用三维零件库管理系统》、《Research and Realization of a New Curve Grinding Method》、《Research on Extracting Skeleton of Mechanism》……等几十余篇论文。主编《机械CAD技术基础》；参编《CAD/CAM系统集成》、《Computer Aided Design》、《现代机械设计手册》。主要参与《辽宁省CAD应用工程技术开发与示范》（科技部），《计算机集成制造系统》（科技部），《基于制造资源优化配置的制造过程管理系统》（国家863），《大型成套设备产品设计开发技术支持系统技术攻关与应用》（国家十五攻关）《高速列车综合设计方法体系及流程研究》（国家科技支撑计划）；执行负责人主持《大型履带起重机总体设计软件系统》（国企），《摩托车夹具与检具数据库开发》（国企）；项目负责人主持《全冠修复体计算机辅助设计研制与开发》（国企），《专用铣床技术改造》（国企）；……等国家、省部市级和企业项目。作为主要参与者获得《辽宁省CAD应用工程技术开发与示范》项目辽宁省科学技术一等奖；《计算机集成制造系统》项目辽宁省科学技术三等奖；《中国机械工程》杂志审稿专家；中国机械工程学会高级会员隋天中沈阳党员东北大学教授东北工学院日本九州工业大学东北大学东北大学机械学院沈阳电机股份有限公司软件沈阳电机股份有限公司