周建民，男，汉族，1965年生，吉林四平人；文法学院教育经济与管理研究所副教授，硕士生导师。1988年毕业于教育系学校教育专业，获教育学学士学位；1999年毕业于北京师范大学教育系教育管理专业，获教育学硕士学位；2003年至今为行政管理专业在读博士研究生；先后在、沈阳市教育学院工作过，并于2000年7月调入工作至今。自工作以来，承担过《教育学原理》、《教育行政与学校管理学》、《教育政策理论研究》、《教育经济学》、《管理学原理》、《管理心理学》、《心理学》等多门课程的教学工作。主要研究方向为与教育政策；主持并参加过多项；主编、参编过《素质教育研究与实践》（理论研究）（1999年版）、《心理学》（1997年版）等7部著作；在《中国教育学刊》、《学报》、《国家行政学院学报》、《学报》（社科版）、《高等农业教育研究》、《江汉论坛》、《河北科技师范学院学报》（社科版）、《沈阳教育学院学报》等杂志上公开发表几十篇学术论文。在2002年“应用现代教育技术，提升教学水平”教师讲课竞赛中，获优秀奖（三等奖）；在东北大学2003年“现代教育技术理论与实践”研讨会中，《网络教育中“教”重于“学”的思考》一文获优秀论文一等奖。东北大学东北师范大学东北大学沈阳大学师范学院东北大学文法学院教育行政管理省部级科研项目辽宁民族出版社辽宁大学出版社东北师范大学东北大学东北大学