魏淑艳（1965—）女，满族，辽宁北镇市人，公共管理系教授，博士生导师。2008年评为教授，2009年批准为行政管理专业博士生导师。中共党员。1986年7月在历史系本科毕业，获历史学学士学位。1991年6月在历史系中国近代史专业硕士研究生毕业，获历史学硕士学位。2004年—2006年在职攻读博士学位，2006年8月通过博士学位论文答辩,获管理学博士学位。1986年7月—1996年3月（包括1988—1991年三年的研究生学习）在政史系从事历史专业的教学和科研工作，讲授了中国近代史、、中国近代经济史、奉系军阀史等课程。期间在《辽宁教育学院学报》、《军事历史研究》、《中国工程师》等杂志上发表《太平天国的对外政策》、《马克思恩格斯论鸦片战争》、《李鸿章的军事自强思想研究》、《李鸿章与郭嵩焘的关系浅谈》等学术论文10余篇，并担任《世界政治经济与国际关系》（）一书的副主编。1996年4月—2000年3月，在沈阳建筑工程学院社会科学系从事马克思主义理论课的教学与研究工作，并担任毛泽东思想概论和邓小平理论概论课的教研室主任。讲授中国革命史、毛泽东思想概论、邓小平理论概论、新中国外交史和第二次世界大战史等课程。1997年8月晋职为副教授。期间撰写学术论文4篇。2000年3月至今，在行政管理系及公共事业管理系工作，从事行政管理系本科生、研究生和MPA的有关课程的教学与科研工作，2002年开始担任行政管理系的硕士生指导教师，讲授的课程为：中西方文化比较、公共政策分析、领导科学与决策、管理学、中国政治制度史、当代中国政治制度、公共政策研究、管理思想评析、比较政治制度等。主要研究方向：公共政策理论、行政学理论与中国政治制度发表论文：2000年以来在《学报》、《沈阳农业大学学报》、《中国高等教育》、《社会科学辑刊》、《科学管理研究》、《科技进步与对策》、《科学学与科学技术管理》、《社会科学战线》、《辽宁行政学院学报》、《国家行政学院学报》、《学习与探索》、《公共管理学报》、《科技成果纵横》等杂志上发表学术论文近30篇。主要论文是：《入世与我国政府角色的重新定位》、《当前西方国家公民政策参与的趋势、特点及对我国的启示》（高校文科学术文摘要点摘编，2003，5）、《我国公共政策评估方式分析》、《试论当代中国的决策模式转换方向》、《国家占领制高点的政策模式及后果反思》、《以制度创新遏制腐败》、《代议制的理论预设与实践困境》、《中国的精英决策模式及发展趋势》、《党的核心执政能力的实质及其现实诉求》、《我国政治文明建设与政府科学民主决策机制构建的关系》、《构建我国的危机决策和应急体制》、《西方国家政策转移理论研究综述》（新华文摘政治类篇目辑览2006，22；中国人民大学报刊资料《公共行政》2006，12全文转载）、《我国高等院校科技基础条件平台建设研究》、《我国科技资源共享的有效路径探究》（新华文摘科技类篇目辑览2005，17；中国科技信息网转载）、《国外科技资源共享的经验及对我国的启示》、《我国区域科技基础条件平台建设研究》（中国科技信息网转载）、《东北区域科技基础条件平台建设对策研究》。研究项目：独立主持省部级课题共3项，担任省、市级课题的执行负责人3项，同时参与了多项省级科研课题的研究工作，独立完成台湾中流基金项目一项。出版著作： 出版《中国公共政策转移研究》（）个人专著一部，合著《振兴东北老工业基地政策体系建设研究》（排序第二，东北大学出版社）一部。出版教材：主编《公共政策学》（排序第二，）、编著《现代管理学原理》（排序第二，；国家“十一五”规划教材之一）；参编《管理学基础》（东北大学出版社）。自2000年-2006年共指导校本科和学生61人；指导网络学院公共事业管理专业本科生20余人。2003年—2006年共指导行政管理系研究生25人；指导MPA专业学位研究生41人；指导其他研究生10余人。2000年参加在举办的全国教学研究讨论会；2001年参加在举办的全国MPA公共政策分析教学研讨会；2004年赴日本参加学术交流活动；2006年参加辽宁省行政学会举办的新农村建设讨论会。1999年获沈阳建筑工程学院先进工作者奖励；2002年获最佳本科论文指导教师奖励；2005年获首届精彩课堂奖、最佳副教授奖励。东北大学文法学院东北师范大学东北师范大学东北大学行政管理专业辽宁教育学院中国现代史东北大学出版社东北大学文法学院东北大学东北大学出版社东北大学出版社中国人民大学出版社行政管理专业公共事业管理专业东北大学公共事业管理专业北京航空航天大学大阪国际大学东北大学东北大学文法学院