张镭，男，中共党员，博士，1962年11月出生于辽宁省沈阳市，现为东北大学机械工程与自动化学院教授，硕士生导师。1980年9月至1984年7月，在沈阳工业学院机械制造工艺、设备及自动化专业学习，获得工学学士学位。1988年9月至1991年3月在东北工学院机械制造及其自动化专业学习，获工学硕士学位。1995年9月至1998年3月在东北大学械制造及其自动化专业学习，获工学博士学位。
1984年7月至1988年9月在沈阳工业学院学院机械一系从事教学工作，任助教。1991年3月至今在东北大学机械工程与自动化学院从事教学、科研工作，任讲师、副教授。现为东北大学机械工程与自动化学院先进制造与自动化技术研究所副所长兼党支部书记，副教授，硕士生导师。3门本科生课程——《互换性与技术测量》、《机电一体化系统设计》、《微机原理与应用》；4门硕士生课程——《现代数控技术实践》、《计算机辅助精密测试》、《长度测量技术基础》。指导并已毕业工学、工程硕士研究生60余人。现代测量理论与计算机测控技术、微机化量仪与虚拟仪器技术、汽车无级变速传动控制技术。《汽车金属带式无级变速器-CVT原理和设计》、《机电一体化技术基础与产品设计》、《几何量公差与测量技术》《机电传动控制》等6部。主持《车用无级变速器实验与控制关键技术攻关》 （省工业攻关重点项目） 、《高速车削加工动静态监测技术》（国家数控专项子课题）、《几何量误差的可视化测量与虚拟量仪技术》（省自然基金项目）、《基于Visual C++的可视化在位监测系统研究》（省自然基金项目）、《虚拟电子测量仪实用技术的研究》（省教育厅高校科研项目）、《形位误差在位监测平台技术》（国家重点实验室开放课题）、《形位误差监测的实现与虚拟仪器技术》（市自然基金）、《铁路路基弹条测试仪》（市中小企业基金）等十多项纵向科研课题以及20余项与企业横向合作科研课题，并作为执行负责人参加国家自然基金等纵向课题4项。“YG19移动高台”获全军科技进步二等奖，“基于宽口径创新人才培养的机械专业教学改革与实践”获辽宁省教学成果一等奖，“形位误差数学模型的研究”获冶金部科技进步三等奖，“TCY-1型电脑弹条测试仪的研制”获沈阳市科技进步二等奖。“2002、2006届优秀本科毕业设计教师”，“2008、2009、2010、2011连续被评为机械学院毕业生‘最喜爱教师’，“2003、2011年指导本科学生获省机械设计大赛一等奖”。 年