董辉，1969年6月出生。工学博士，能源与动力工程系教授，博士生导师。
学习经历：1988.8~1992.6 武汉化工学院 攻读化工机械学士学位。1996.8 ~1999.3 东北大学 攻读化工机械硕士学位。2000.8~2006.2 东北大学 攻读热能工程博士学位。中国机械工程学会工业炉分会燃料炉技术委员会委员、辽宁省机械工程学会工业炉分会秘书长。近年来讲授课程：1、制冷技术 （本科生） 。2、制冷原理与技术（研究生）。3、压力容器与设备（本科生）。主要研究方向：1、余热高效回收与利用 2、非流态化填充床传热与流动 3、LNG冷能综合利用留校至今，培养本科生近29人，培养硕士研究生15人（毕业7人），协助培养硕士研究生15人（毕业15人）。近5年来，承担863一级课题1项，省基金项目1项，市基金项目1项；作为执行负责人参与环保部项目1项，省部级项目1项，横向课题2项；作为主要参与人参与国家级项目3项。近5年来，发表EI或一级期刊论文20余篇。教学奖励：获得东北大学第四届教学基本功大赛一等奖1次，东北大学2007年CAI课件建设一等奖1次。科研奖励：辽宁省自然科学学术成果奖1次。
东北大学  