杨成祥，安徽芜湖人,1973年3月生，博士，资源与土木工程学院教授。2001年12—2002年2月应邀赴土木系进行合作研究，2005年8月—2006年7月赴澳大利亚柯廷理工大学进行访问交流和合作科研。2009年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”，同年入选辽宁省。 中国小组成员，辽宁省力学学会秘书长。岩石力学与工程智能分析方法、灾害环境下岩石工程安全性方面的理论与工程应用。主讲了“矿山岩体力学”、“神经网络及在岩石力学中的应用”等本科生、研究生课程。在岩石力学模型智能识别，岩体力学参数智能反分析，岩石工程长期稳定性正反馈综合集成智能分析等方面进行了创新性研究，目前正开展深部开挖高应力环境下岩石工程稳定性研究。主持 包括“973项目”三级子课题、国家自然科学基金等基金课题10多项，参与各类基金课题及横向课题10余项。曾获国家二等奖、省部级科技进步一等奖、省部级自然科学一等奖、二等奖。在《International Journal for Numerical and Analytical Methods in Geomechanics》、《Journal of Computing in Civil Engineering》、《Key Engineering Materials》、《Tunneling and Underground Space Technology》、《岩石力学与工程学报》等国内外期刊上发表学术论文50余篇，其中SCI收录9篇，EI收录32篇，ISTP收录15篇，发表的论文被引用300余篇次。东北大学香港大学百千万人才工程国际岩石力学学会科学技术进步