房立金，男，博士学位，现为机械工程与自动化学院教授、博士研究生导师。1988年7月电气工程系工业电气自动化专业本科毕业1988年8月至2009年6月在沈阳自动化研究所工作1992年11月至1996年11月期间由国家公派赴俄罗斯留学1996年11月获得博士学位（Ph.D）后回国1999年1月聘为副研究员2003年1月聘为研究员2006年聘为博士研究生导师2009年7月调入东北大学机械工程与自动化学院工作
主要研究方向为机器人仿生自主及智能控制、分布式控制系统、移动机器人、并联机床等机电自动化系统研究与设计。长期开展相关基础理论研究、高技术攻关及系统研发工作，参加或负责完成了多项国家级课题研究。主要包括：国家九五科技攻关专题“五轴并联结构数控机床的研究与开发”；科学工程项目“空间对接地面仿真试验系统研制”；国家自然科学基金项目“基于柔索的变刚度长臂轻质机器人操作手机构与实验研究”、“仿生并联对抗驱动系统机理与实验研究”；国家863课题“超高压输电线路巡检机器人”、“微小型侦察爬壁机器人样机研制”、“超高压输电线路巡检机器人技术与系统”、“机器人模块化设计过程仿真演示系统设计”等。
获中科院自然科学三等奖1项、辽宁省发明二等奖1项、沈阳市科技进步二等奖2项。申请发明专利、实用新型专利50余项。发表学术论文50余篇。
东北大学西安交通大学中国科学院   