牟瑞瑾，盟员，副教授，硕士研究生导师，研究方向为中国民法和司法与人权；诉讼法学、律师法学。牟瑞瑾，现为文法学院法学系副教授，硕士生导师。1982年9月考入法律系，1986年6月毕业，获法学学士学位。1986年考入研究生院，从师于教授，研究方向为中国民法学，1989年毕业，获法学硕士学位。1989年7月至1992年7月，在任教。1989年7月—1991年7月，，助教；1991年8月—1992年7月，辽宁工运学院，讲师；1992年7月，调入任教（1996年8月被评聘为民法学副教授）。1996年8月—2002年4月，，副教授；1999年4月至8月，到民法研究室，从师于教授，进修合同法和物权法。2000年9月至12月，被单位选拔到，参加“辽宁省优秀专业技术人员培训班”。2002年5月，调入任教。2002年5月—至今，副教授，硕士生导师。研究生毕业后，一直从事法律教学、研究工作，主讲民法学，兼讲民事诉讼法学、律师实务。主要研究方向为民法学。现已在《民商法论丛》、《法学与实践》、《法制与社会发展》、《经济与法》、《律师与法制》、《学法》、《公安司法纵横》、《税法研究》等多种省级以上法学专业刊物上发表学术论文30多篇，其中有多篇论文分别获辽宁省社科联优秀成果一等奖、二等奖以及其他省级优秀论文奖。此外，1993年和2001年曾经两次被选为全国民法学通用教材参编人员。1995年参编《中国民法学》，法学教材编辑部编审，全国成人高等法学教育通用教材，出版。1999年参编《中外律师制度与实务丛书—香港律师制度与实务》，法律出版社出版；2003年《民法学》副主编，普通高等法学教育精编教材，出版；2007年参编《民法原理与实务》，法学教材编辑部编审，司法部高等法律职业教育主干课教材，再版。2006年主持、中国社科院法学研究所、委托项目 “刑事诉讼法修改问卷调查—辽宁地区”；2006年-2008年参与辽宁省政府项目 “辽宁省版权战略研究”；2006年-2007年，主持基金项目子项目“执政能力与依法执政研究”子课题：“加强党委领导，维护职工权利，促进生产发展——工会工作调查报告”；2007年主持广州大学人权研究中心、中国社科院法学研究所委托项目“刑事诉讼法修改建议平台项目—辽宁地区”；2011年主持“辽宁省见义勇为权益保障问题研究”项目。2003年获“应用现代化技术示范教学评估”教学成果一等奖；2005年和2008年曾两次获东北大学“暑期社会实践活动”优秀指导教师；2009年获文法学院“精彩课堂”一等奖；2004年获文法学院“最佳班级导师”；2008年获文法学院“优秀班级导师”；；2009年和2011年曾两次获系统优秀法学工作者。另多篇论文获辽宁省社科联“辽宁社会科学优秀成果”一等奖、二等奖、三等奖。辽宁省法学会第六届理事会理事；辽宁省诉讼法研究会副秘书长；沈阳市民商法研究会副会长；中国比较法研究会辽宁理事；辽宁省第二届、第三届理事会理事；辽宁省人大工作理论研究会理事。辽宁省人大立法专家咨询委员会委员；盘锦市人民检察院专家咨询委员会委员；辽宁省华侨法律顾问委员会委员；辽宁省消费维权自愿者服务团顾问；辽宁省法学会“法学专家宣讲团”核心成员。中国人民政治协商会议沈阳市皇姑区第11届法制委员会委员北京盈科（沈阳）律师事务所兼职律师辽阳市人民检察院首届专家咨询委员会委员沈阳市第11中学（辽宁省重点高中）法律顾问2005年在参加中华律师协会宪法与人权委员会、亚洲项目部、中央电视台《经济与法》栏目主办的“公益诉讼与人权保障、和谐社会”国际学术研讨会；2007年在上海参加华东政法学院、华东政法学院罗马法和欧洲法研究中心主办、意大利、欧洲法高级研究所协办的“物权法—大陆法系的历史经验、现代发展和制度比较国际研讨会”。民盟东北大学东北大学辽宁大学吉林大学王忠辽宁工运学院辽宁工运学院辽宁公安司法管理干部学院辽宁公安司法管理干部学院中国社会科学院法学研究所梁慧星辽宁省委党校东北大学文法学院东北大学文法学院司法部司法部中国政法大学出版社北京大学出版社司法部中国政法大学出版社广州大学人权研究中心北京市海淀区人民检察院中国社会科学沈阳黎明航发集团东北大学辽宁省法学会见义勇为基金会苏州大学美国律师协会罗马第三大学