于天彪，1968年9月生，教授，博士生导师，主要研究精密与超精密加工；数字化设计与制造；数控机床与数控技术于天彪，男，1968年9月生，教授，博士生导师，机械工程与自动化学院副院长。承担或作为项目执行负责人参加国家、辽宁省和沈阳市各类纵向课题10余项。在《Materials Science Forum》、《International Journal of Computer Applications in Technology》、《Key Engineering Materials》等国际期刊、《机械工程学报》、《东北大学学报》、《计算机集成制造系统》等国内一级期刊及一系列高水平的国际学术会议上发表学术论文50余篇，其中被SCI，EI、ISTP检索40余篇。多次作为分会主席参加了在美国、韩国、日本、新加坡等境外召开的高水平国际学术会议。1990年毕业于沈阳工业大学，获流体传动与控制专业学士学位1994年至1997年工作于沈阳第一机床厂，从事数控机床的研究与设计工作2000年毕业于沈阳工业大学，获机械电子专业硕士学位2003年毕业于东北大学，获机械制造及其自动化专业博士学位2003年至今工作于东北大学先进制造与自动化技术研究所2006年晋升为副教授2008年晋升为教授2009年被聘为东北大学机械制造及其自动化博士学科点博士生导师
主要研究方向为精密与超精密加工；数字化设计与制造；数控机床与数控技术。1.于天彪，王伟，陈代隆，江早，王启义.挤压油膜阻尼器在深孔加工中的应用研究.《沈阳工业大学学报》，2001,102.于天彪，江早，，.挤压油膜阻尼器在深孔加工中的实验.《东北大学学报》，2002，63.于天彪，江早，巩亚东，王伟，王宛山.挤压油膜阻尼器在深孔磨削中的应用研究.《机床与液压》，2002,84.于天彪，江早，巩亚东，李华，刘兴华，王宛山.液膜阻尼技术在精磨孔中的实验研究.《机械制造》，2002.105.于天彪，江早，巩亚东，王宛山.精磨孔挤压液膜阻尼器减振效果仿真.《东北大学学报》，2002,116.于天彪，江早，巩亚东，王宛山.一种新型油膜阻尼内圆磨床砂轮主轴.《机械工程师》，2002,127.于天彪，江早，巩亚东，李华，王宛山.液膜阻尼砂轮主轴运动系统建模.《机械设计与制造》，2003,28.于天彪，江早，巩亚东，李华，王宛山.挤压液膜阻尼器减振效果仿真界面与数据库的设计.《机械与电子》，2003，39.于天彪，江早，巩亚东，王宛山.挤压液膜阻尼器在精密孔磨削中的应用.《机械工程学报》，2004,110.于天彪，陈杰，于潜，王宛山.基于X3D的个性化产品定制研究.《东北大学学报（自然科学版）》，2011,911.于天彪，江早，赵永成，王宛山.挤压液膜阻尼技术在精密加工中的应用.《制造业与中国未来——2002年中国机械工程学会年会论文集》，2002,12
东北大学 巩亚东王宛山 