梁力，男，1955年12月生，辽宁丹东人。现任东北大学土木工程研究所所长、资源与土木工程学院教授。梁力，辽宁省丹东市人，1955年11月生。1982年东北工学院工程力学系工程力学专业毕业，1987年获工学硕士学位，1994年获工学博士学位；1991年～1993年作为中英联合培养的博士研究生在英国威尔士斯望西大学土木工程系留学，师从著名计算力学教授D.R.J.欧文从事有限元离散化方法与自适应分析研究。1999年晋升为教授，2002年被遴选为博士生导师；现在东北大学资源与土木工程学院土木工程系从事教学和科研工作，任硕士和博士研究生导师，兼职土木工程系主任工作，并兼任辽宁省“岩土力学与工程实验教学示范中心”主任、辽宁省土木建筑学会副理事长，辽宁省力学学会理事。先后承担了国家、省部级与企业的十余项科研项目以及教学改革项目，发表学术论文60余篇，出版专著与教材4部，2项国家发明专利获得授权
；1982年工程力学系工程力学专业毕业；1987年获工学硕士学位；1994年获工学博士学位；1999年6月晋升为教授；2002年被遴选为博士生导师；现在资源与土木工程学院土木工程研究所所长；土木工程结构力学特性实验与数值分析；岩土与基础工程稳定性实验与数值分析；大型边坡与尾矿库(坝)安全稳定性评估；地理信息系统集成开发(城市地下管网管理和矿山信息系统)《土木工程概论》、《桥梁工程》、《弹塑性力学理论与应用》、《土木工程数值计算方法》等。1991年 ～ 1993年作为中英联合培养的博士研究生在英国威尔士土木工程系留学。先后为本科生讲授过《材料力学》、《岩石力学》、《弹性力学》《塑性力学》、《桥梁工程》、《桥梁电算与优化》、《大学科技英语》、《道路和桥梁工程专业英语》、《桥梁 CAD辅助设计》等课程，为研究生讲授过《实验力学》、《弹塑性力学》、《连续介质力学》、《有限单元法及程序设计》、《大型有限元计算程序ANSYS及其应用》等课程；现任硕士和博士研究生导师，目前指导硕士研究生24名，博士研究生9名，博士后2名。基于数值分析与现场监测自适应数据融合的尾矿库安全评估研究*地震荷载作用下尾矿坝变形机理研究*服役桥梁结构病因反分析方法与承载力评估技术研究*FRP抗震约束加固混凝土结构试验系统研究*尾矿库工程现场监测与防治工程*尾矿库安全评估方法与示范工程诊断技术及治理对策*体外预应力法在桥梁加固工程中的应用研究*沈阳市大南桥等四座桥梁加固设计*辽宁矿山土地资源复垦与综合治理研究83121710401006020552014-20172013-20152011-20122011-20122010-20122009-20112007-20102008-20092006-2009国家科学基金国家教育部博士点基金辽宁省教育厅辽宁省教育厅辽宁省安全技术局辽宁省科技厅辽宁省交通厅市政工程设计院辽宁省科技厅负责人负责人负责人负责人负责人子项目负责人负责人负责人负责人*《土木工程材料弹塑性力学基本理论与应用》*《土木工程结构数值计算与仿真分析方法》* Internal resonance of axially moving laminated circular cylindrical shells* Simulation Analysis on Saturated Debris Flow Dynamic Process with the Consideration of Pore Fluid Pressure and its Dissipation.* Forecasting the settlement of a bioreactor landfill based on gas pressure changes* Nonlinear vibration response and bifurcation of circular cylindrical shells under traveling concentrated harmonic excitation,*单索面斜拉桥活载作用下主梁负剪力滞效应研究*折线塔斜拉桥主塔力学特性的研究*基于液化流动模型的尾矿坝地震响应分析*公路钢拱塔斜拉桥车致振动试验与数值分析*混凝土折线塔斜拉桥成桥索力确定的研究* Numerical Simulation on the Mechanical Behaviours of Angle Steel-Encased Composite Column Filled with Steel Tube-Reinforced Concrete*预制混凝土桩体抗扭设计及试验*抗拔螺旋桩叶片与地基相互作用试验研究2014.92014.62013.32013.22013.12013.12013.42013．92013.22012.72011.52011.12010.72009.2东北大学出版社东北大学出版社Journal of Sound and VibrationDisaster AdvancesWaste management & research《固体力学学报》(英文版)《应用力学学报》《东北大学学报》《地震工程与工程振动》《桥梁建设》《桥梁建设》9thWorldCongressonComputationalMechanicsCongress(Sydney)《建筑科学与工程学报》《工程力学》学报11222221212111SCI收录SCI收录SCI收录SCI收录EI检索EI检索EI检索ISTP收录EI检索EI检索承担了多项国家和合作科研项目，其中有国家科学基金项目“激光散光法的理论及其在断裂力学中应用的研究”、国家教委留学回国人员基金项目“有限单元法的非结构化网格及其自适应分析的研究”、冶金工业部科学基金项目“复杂三维矿体数值模拟研究”、辽宁省科学基金项目“瞬动态问题有限元自适应分析方法及其工程应用”、山东莱芜铁矿合作研究项目“复杂矿体充填材料强度刚度及采矿方法数值模拟计算”、辽宁省科学基金项目“新式挂梁结构的力学特性研究”和“桥梁健康监测的反演计算与自适应分析”、辽宁省科技厅和国土厅攻关项目“废弃矿山土地资源复垦与综合治理研究”、科研处基金项目“城市地下管网信息集成系统的研究”、 沈阳市科技局攻关项目“新型预制螺旋桩基 ” 等，先后在国内外学术会议和杂志上发表了四十多篇学术论文，并出版了《有限元离散化方法与自适应分析》和《》等专著和教材。现任辽宁省土木建筑学会常务理事，曾被沈阳市政府评为沈阳市优秀教师。 东北工学院东北大学斯望西大学东北大学土木工程数值计算方法与仿真技术