司晓悦，女，汉族，中共党员，1968年4月生于内蒙古赤峰市，博士。东北大学文法学院教授，硕士生导师。曾任党委副书记兼副院长。1986年考入矿物加工系1990年毕业获工学学士学位；留校从事学生管理工作1998年于获工学硕士学位，调入行政学系从事技术监督专业方向的教学和科研工作2000年考入科技哲学专业，获哲学学士学位，师从教授在职攻读博士研究生，研究方向为科技政策。2003年毕业获博士学位。
2002年6月晋升为副教授，2008年晋升为教授。现主要从事行政管理学领域的教学、科研工作。承担过行政组织学、科技行政、技术监督法学、计量管理学、人力资源管理等课程教学。参与完成国家、省、市科研项目二十多项，其中参与完成的《面向21世纪公共事业管理专业专业设置、人才培养、课程体系和教学内容研究》课题获东北大学优秀教学成果一等奖、辽宁省优秀教学成果二等奖；《公共事业管理专业课程体系建设研究》获辽宁省教学成果特等奖、国家教学成果一等奖；《辽宁省属公益类科研机构改革分类研究》获辽宁省科技进步三等奖；《沈阳生态环境与可持续发展战略研究》获沈阳市科技进步三等奖；《我国干部分类制度改革》获中共辽宁省委优秀调研成果一等奖。编（参）着《技术监督法学概论》（，2004年）；《公共事业管理学》（高等教育出版社，2002年）；《环境评价教程》（化学工业出版社，2004年）；《人力资源开发与管理》（，2004年）；《21世纪沈阳》（沈阳出版社，2002年）等着作和教材。在全国学术刊物公开发表学术论文10余篇，其中两篇被人大报刊复印资料全文转载。曾获东北大学"三八"红旗手、东北大学优秀团委书记、东北大学优秀学生工作者、优秀共产党员、东北大学防控非典工作先进个人等荣誉称号。辽宁省科技厅项目《科技创新配套政策的优化整合研究》、《产业结构调整及优化配套政策研究》、《创新人才培养研究》、《辽宁五点一线与腹地经济发展研究》，项目《现代大学制度框架下高校人事制度改革的思路》，辽宁省社科基金项目《辽宁以资源开采为主的城市发展接续产业和经济转型问题研究》、《社区服务功能定位及对策研究》，辽宁省财政厅项目《2009年辽宁省外国政府贷款项目绩效评价》、《2010年辽宁省外国政府贷款项目绩效评价》、《2010年辽宁省世行贷款项目绩效评价》、《2011年世行贷款项目绩效评价》，沈阳市科技局项目《整合资源，充分发挥中央驻沈科研机构的重要作用》，沈阳市社科联项目《实现沈阳与抚顺、铁岭、本溪“同城化”对策研究》，沈阳市委统战部项目《散杂居民族工作研究》等。《技术监督法学概论》（东北大学出版社，2004年）；《公共事业管理学》（高等教育出版社，2005年）；《环境评价教程》（化学工业出版社，2004年）；《公共部门人力资源开发与管理》（东北大学出版社，2004年）在全国学术刊物公开发表学术论文30余篇，其中3篇被人大报刊复印资料全文转载。代表作有《关于提升我国铁矿资源对外谈判定价权的几点思考》、《从国际铁矿石涨价看中国钢铁产业可持续发展》、《我国铁矿石进口的战略和对策研究》、《省属公益类科研机构分类标准问题研究－以辽宁省为例》、《大型科学仪器设备政策采购的路径选择》、《我国科技中介机构信用机制的构建思路》、《学术权威与学术团队建设》、《助学贷款制度创新－全面推行生源地贷款》等。东北大学文法学院东北工学院东北大学东北大学文法学院东北大学娄成武 东北大学出版社东北大学出版社东北大学文法学院辽宁省教育厅