韩跃新，1961年 5月出生，内蒙古市敖汉旗人，博士、教授、博士生导师，国家有突出贡献中青年专家。1984年7月年毕业于东北大学选矿专业，获学士学位； 1987年1月毕业于东北大学矿产普查与勘探专业，获硕士学位；1992年 5月毕业于东北大学矿物加工工程专业，获博士学位。兼任中国金属学会选矿专业委员会委员、中国选矿学会粉体工程学术委员会主任、中国颗粒学会理事，辽宁省硅酸盐学会常务理事、辽宁省硅酸盐学会非金属矿专业委员会主任、辽宁省硅酸盐学会工艺岩石学专业委员会副主任、中国颗粒学会颗粒制备与处理专业委员会委员、《金属矿山》和《矿产保护与利用》杂志社编委、沈阳东大富龙矿物材料研发有限公司总经理、沈阳市政协委员等职。 1994 年破格晋升为副教授、 1998 年破格晋升为教授、 2001 年被评为博士生指导教师。2016年起担任东北大资源与土木工程学院院长，主管行政、财务、学科建设等工作
。负责完成了几十项科研课题的研究工作，研制的硫酸钙晶须和纳米碳酸钙已经实现了工业化生产，硫酸钙晶须获第六届中国专利新技术新产品博览会金奖。曾获中国钢铁工业协会、中国金属学会冶金科学技术一等奖一项，中国冶金矿山科学技术二等奖、三等奖各一项，以及省部级科技进步奖多项。目前，负责国家 “973” 项目 1 项，国家 863 项目 1 项，国家科技攻关项目 2 项，国际合作项目 1 项，国家自然科学基金项目 4 项。发表学术论文 200 多篇，获得国家专利 8 项，出版专著 4 部。助磨剂对铝土矿选择性磨矿过程强化的研究高硅一水硬铝石型铝土矿的选择性磨矿液相化学还原法制备纳米银粉铁精矿提质降杂国内外现状及发展趋势水溶液中直接形成纳米氧化锌的热力学分析纳米银粉制备过程中表面保护剂的作用研究纳米氧化锌的表面改性内蒙东部黑电气石释放负离子特性研究功能性超细矿物粉体材料的研究与开发pH值对硫酸钙晶须直径的影响韩跃新教授共发表学术论文200余篇，出版学术专著4部，获省部级科技奖励六项。作为第一专利权人有六项发明专利获得授权。赤峰 