赵抗卫，华东师范大学文学博士，师从著名文学理论家钱谷融教授，是上海大学影视学院客座教授，硕士研究生导师，曾任《上海电视》、《电视剧艺术》杂志主编，现为华东师大传播学院客座教授、上海大学影视学院研究生导师，《传播学研究集刊》副主编。赵抗卫是资深媒体人，1980年起就在文化和媒体产业担任负责人，曾任黄浦区文化馆和上海魔术团的负责人，后任上海电视台文艺部主任、上海电视节办公室副主任、上海电视台一台副台长，参与过中国最早的文化市场的组织和各种大型国际文化交流活动的开拓，先后几十次赴美国、日本、澳大利亚等国考察主题公园，1993年起创办中美合资上海新大陆传播有限公司，合作创立华申国际教育交流有限公司等各类文化教育企业，现为新大陆传播的董事长。还兼任浦东新区广告协会副会长赵抗卫博士曾在方润华讲堂内主讲：“迪斯尼乐园进入与中国的应对”，并在东方广播电台的东方大讲堂播出。2010年出版专著《主题公园的创意和产业链》，对世界著名主题公园的成功和中国大多数主题公园的失败进行了较全面的总结，并给出了自己的意见：中国文化企业应抓紧原创内容产品的市场和传播，重视衍生品的创意和市场以及新价值链。著有《电视节目市场及其趋势的探索》、《文学作品与现代传媒》、《现代小说艺术的危机》、《20世纪的大众传播怎样推动文学艺术及大众文化发展》、《主题公园的创意和产业链》等学术论著。赵抗卫也是一位画家，他的风景画具有相当的“合乎人情的文化力量、留住自然的持久质朴和色块与光感营造的意境”（2011年8月13日新民晚报国家艺术杂志美术评论家龚云表《觅寻一种适合自己的气质》）文化旅游产业