名，有广州所长，洛阳不孕不育症医院生殖助孕中心主任和山西大学生命科学学院教授。性别：女出生年月：1964年4月：专业：生物化学与分子生物学导师层次：生导师导师类别：学术型最后学历：1993年7月毕业于、中国协和医科大学基础医学研究所，细胞生物学工作单位：南方医科大学基因工程研究所马文丽，广州所长。首次在国内提出“亚健康”、“亚临床”的概念，但“亚临床”概念未被人熟知。第一个在国内开展应用型基因芯片研究的科学家，十个‘第一’杰出女性人物，广东首届自主创新十大女杰。发明分离显示基因及发现基因新功能的技术——限制性显示技术，对人类后基因组计划的研究及基因索引、基因表达调控、基因芯片等课题的研究，具有重大的科学意义和应用前景。率先在我国组建基因芯片研究室，开展基因芯片的创新性研究，针对限制基因芯片技术快速发展和应用的三大关键技术进行自主创新，取得原创性的突破，共申请8项，其中5项发明专利、2项实用新型专利已获授权，建立了拥有自主知识产权的生物芯片高新技术平台。成功研制出人红白血病K562细胞基因表达谱芯片，为筛选有效抗癌靶基因治疗药物奠定基础。以第一完成人获得中国青年科技奖、省科学技术一等奖，中国人民解放军科技进步一等奖。
 1995年获中国青年科技奖；1998年被评为总后勤部“科技新星”；1999年被评为“全军优秀留学归国人员”；2000年被教育部评为全国首批优秀骨干教师；2001年获省“三八”红旗手、“九五”科技之星称号；2002年获首届“杰出留学回国青年创业者”称号。主要研究方向：1.基因诊断（含基因芯片）与基因治疗2.生物信息学学术任职：南方医科大学基因工程研究所所长，华南生物芯片研究中心主任，生物芯片重点实验室主任，上海大学电子研究中心主任；中国生物工程学会理事，广东省生物化学与分子生物学学会副理事长；广东省学位评定委员会委员；国家自然科学基金生命科学部评审专家库成员。中华医学科技奖及中华医学青年奖评审委员会委员；医学分子生物学(国外医学分子生物学分册)常务编委。1、马文丽，郑文岭. DNA芯片技术的方法与应用. 科技出版社，2002.2、马文丽，郑文岭，章静波. HIV分子诊断实验手册. ，2001.3、马文丽，郑文岭. 分子肿瘤学. 科学出版社, 2003主要获奖情况：1、“K562细胞基因表达谱芯片的研制及其在人红白血病细胞恶性表达调控中的应用”获2003年 省科学技术一等奖 （第一完成人）2、“烈性传染病快速侦检芯片的研制及应用”获2003年 军队科技进步一等奖（第一完成人）3、“基因芯片技术平台的建立及其在表达谱研究及病原检测中的应用”获2006年中华医学科技三等奖（第一完成人）在研课题：1、应用基因芯片/RT-PCR检测EV71病毒，省211三期建设（2008.1-2011.12），118万元2、Pin1基因在肝癌发生中分子作用通路研究，教育部点基金（2010.3-2012.3），6万元3、三水区长寿人群基因的研究，省佛山市三水科技计划（2008.10-2010.10），15万元应用EGS-RNAi研制特效抗艾滋病新药技术平台的研究. 科技攻关项目（2007-2010），100万元马文丽 副教授 生殖助孕坐诊专家洛阳不孕不育症医院生殖助孕中心主任 河南科技大学兼职副教授
从事生殖医学及妇科临床工作近20年。曾参与完成豫西地区首例第一、二代试管婴儿、赠卵试管婴儿及冷冻胚胎试管婴儿技术，并顺利诞生。对人工受精技术具有较深的研究。曾在国外开展生殖医学工作数年。"体外受精-胚胎移植105周期分析"等十余篇论文被国家核心专业刊物收录，发表省级论文数篇，获河南省科技成果奖。马文丽，女，汉族，1969年6月生，河北省南宫市人，博士，副教授，硕士生导师。2010.1-今，复旦大学生命科学学院，从事博士后研究，　　2004.9-2008.6，山西大学生命科学学院动物学专业，获博士学位，　　1999.9-2002.7，山西大学生命科学学院环境科学专业，获硕士学位，　　1987.9-1991.7，天津轻工业学院发酵工程专业，获学士学位。承担生物化学（药学专业）、生化分析与技术及实验（生物科学、生物工程、生物技术专业）、现代生物技术及应用（研究生）等课程，2009年9月获山西大学中青年教师教学基本功竞赛二等奖。动物生物化学及毒理学1. 角倍蚜激发子与其第一寄主盐肤木中互作蛋白质的研究, 中国博士后科学基金，2010-7至2011-12。　　2. 重组华溪蟹金属硫蛋白在SUMO融合系统中的表达及其功能研究, 山西省自然科学基金,2010.6-2012.12.　　3. 镉诱导华溪蟹金属硫蛋白的分离纯化及鉴定，山西大学青年基金，2005-3至2006-3.1. 华溪蟹金属硫蛋白在组织及细胞中的定位及原核表达，国家自然科学基金，2010.1至2012.12.（参加,第二）　　2. 重金属对华溪蟹组织器官抗氧化酶的影响及遗传毒性，国家自然科学基金, 2006-1至2008-12.（参加,第二）　　3. 镉诱导华溪蟹金属硫蛋白的分离纯化与基因克隆，国家自然科学基金，2007-1至2007-12.（参加,第二）　　4. 基于ISSR、AFLP和DNA序列的五倍子蚜与第一寄主植物的协同进化，国家自然科学基金，2007-1至2009.12.（参加,第三）马文丽,何永吉,颜涛,王兰.镉诱导华溪蟹不同组织金属硫蛋白表达及镉蓄积的研究.环境科学学报　　马文丽,王兰.铜诱导华溪蟹金属硫蛋白的分离纯化.食品科学,　　马文丽,李晨,王转花.生化分析与技术教学改革初探. 理论与实践—山西大学2006年本科教学改革研讨会论文集,　　马文丽,杨素萍.光合细菌对镉胁迫下黑小麦幼苗生长及抗氧化酶的影响.农业环境科学学报,　　马文丽,金小弟,王转花.镉处理对乌麦种子萌发幼苗生长及抗氧化酶的影响.农业环境科学学报　　马文丽,王转花.铅胁迫对乌麦及普通小麦抗氧化酶的影响.山西农业科学.2004, 32(2):8-12.　　马文丽,金小弟,王转花.铅胁迫对乌麦种子萌发及幼苗生长的影响.山西大学学报(自然科学版).　　马文丽,杨杰.黑小麦与普通小麦过氧化物酶及可溶性蛋白质的比较研究.生物技术　　马文丽,韩棋.镉胁迫对黑小麦POD及SOD同工酶的影响.山西大学学报(自然科学版)
人物南方医科大学基因工程研究所专业技术职务教授博士中国医学科学院博士南方医科大学基因工程研究所广东专利广东 广东广州市广东广东人民卫生出版社广东博士广东广州市  