陶倩，女，法学（）博士。现任党委书记、教授、博导。专业毕业，获工学学士学位。上海交通大学毕业，获法学硕士学位。清华大学马克思主义理论与思想政治教育专业毕业，获法学博士学位。2002年10月-2008年5月， 任上海大学科研处副处长。2008年5月-至今，任党委书记，上海大学社科学院教授、博导。思想政治教育主讲课程：《思想道德修养课》、《新时期思想政治教育》《大学生心理健康》曾承担 《大学生党员理想信念教育研究》， 《学生社会工作制度建设研究》，《当代大学生思想道德状况调查分析》 等共青团中央青少年和青少年工作研究课题，上海市哲社规划系列课题，上海市学校德育决策咨询课题 等 十余项。先后在全国各类中文核心期刊上发表《关于社会主义核心价值体系认同的思考——以大学生群体为对象的考察》、《由大学生荣辱观现状看其对社会主义核心价值观之认同》、 《志愿精神的德性分析》、《体育对塑造民族精神的作用》、《科学教育与人文教育的结合——钱伟长大学教育思想的形成与启示》及被人大复印资料全文转载等学术论文二十余篇；出版 《利他行为的理论与教育研究》等学术 著作（包括主编、参编）十余部。思想政治教育专业上海大学社会科学学院上海工业大学工业电气自动化思想政治教育专业上海大学社会科学学院