，南非科学院院士，南非开普半岛科技大学机械系应用力学终身正教授、校务委员会委员(Senate),力学，南非科学院院士，南非开普半岛科技大学机械系应用力学终身正教授、校务委员会委员(Senate),力学、智能结构和微系统研究所所长，2010年中国海外华人十大新闻人物。他因在应用力学、智能结构和微机电陀螺芯片等研究领域的突出成就，于2010年10月13日当选南非科学院院士，成为登上南非科学界最高殿堂的华人科学家；他还于同年入选为南非皇家学会会员(RoyalSociety of South Afica - RSSA)。南非科学院(Academyof Science of South Africa -ASSAf)是唯一代表南非的国家科学院，汇聚了南非各科学领域最杰出的专家和学者，现有院士和外籍院士共338人。孙博华1983年毕业于中国西安公路学院工程力学专业（现为长安大学）读本科，1986年在西安冶金建筑学院结构力学专业（现为西安建筑科技大学）获得硕士，1989年在兰州大学获得博士学位，并在清华大学完成二年博士后研究，是工程力学系弹塑性与计算力学教研组的第一位博士后。1991年，他作为研究员留学荷兰TUDelft，1992年以洪堡学者身份在德国Bochum大学从事研究，1993年被邀请到开普敦大学做研究工作。2000年，37岁的他被南非半岛理工学院聘为终身正教授，成为南非历史上最年轻的工程学教授之一。他还担任担任【Journalof Mechanics and MEMS】主编，【Advancesin Engineering Mechanics 】丛书主编，【Advancesin Materials and Mechanics】丛书主编；【J.of Nanomaterials】(纳米材料学报)编委。孙博华在应用力学、智能复合结构和微机电系统等领域造诣很深，特别是在壳体理论、智能压电驱动器，微机电陀螺芯片上成就显著，曾先后发表近百篇有影响力的学术论文，另外还参与编著三部英文专著。孙博华教授虽然身在海外，但一直不忘报效祖国，积极以各种方式为国服务。从2002年开始，他每年都要回国几次，与中国科学院、清华大学、长安大学、暨南大学，同济大学，上海大学，瑞声声学公司（香港上市）等单位进行学术交流合作，并曾担任暨南大学国际学院的首任院长。现在还担任上海大学兼职教授、中国非洲问题研究会理事、广东省海外交流协会理事、广州国际科学技术交流协会理事长等职务。孙博华孙博华