徐善伟，1964年10月出生，山东省昌乐县人。1988年毕业于历史系，1997年6月于复旦大学获得博士学位，导师为庄锡昌教授和张广智教授。先后任教于师范大学历史系、上海大学文学院历史系。现为上海师范大学人文学院历史系教授，博士研究生导师，“中国世界中世纪史学会”和“中国史学理论学会”常务理事。西方社会文化史、西方史学史。本人为本科生和研究生开设过“西方文化史”“西方史学史”、“世界上古中世纪史”、“专业英语”等课程。目前主持国家社科基金“近代西方社会转型时期的女巫迫害研究”。近年来主要科研论文：1、 论伊本·卡尔敦的历史哲学，《史学理论研究》2001年第3期。2、 西欧文艺复兴时代之文学与艺术的阿拉伯渊源，《齐鲁学刊》，2001年第6期。3、 想象史研究述评，《学术研究》2002年第7期。4、 犹太人对中世纪西方文化复兴的贡献，《齐鲁学刊》，2003年第5期。5、 典雅爱情的特征及其社会影响，《上海师范大学学报》，2003年第6期。6、 论世界文化的多元一体性，《光明日报·理论周刊》，2004年2月10日。7、 中世纪盛期西方理性主义的盛行及其意义，《史学理论研究》，2004年第2期。8、15至18世纪初欧洲女性被迫害的现实及其理论根源。《世界历史》，2007年第4期。9、男权重构与欧洲猎巫运动期间女性所遭受的迫害，《史学理论研究》，2007年第10期。10、当代西方新史学与“史料之革命”——兼论中国新史学史料体系的重构，《史学理研究》，2010年第2期。11、亚里士多德学说在中世纪拉丁世界的复兴及其影响，《上海师范大学学报》2010年第4期。专著： 《东学西渐与西方文化的复兴》，（本人博士论文，收入“新生代学人丛书”），上海人民出版社2002年7月出版。1、主持2009年国家社科基金一般项目“近代西方社会转型时期的女巫迫害研究”。2、主持2006年度上海市教委科研项目“中世纪基督教人文主义研究”。3、主持2004年山东省社科基金重点项目“十二世纪西方文化复兴研究”。4、主持2004年“项目”和山东省教育厅社科项目“拉丁世界的翻译运动与古希腊文化的复兴”。5、 参与“2002年国家社会科学基金”项目“西方妇女地位的历史变迁”（本人为第二位）。6、 参与“上海市21世纪重点课程建设”项目“世界文化史”。7、 参与“山东省普通高等学校教学改革试点课程”项目“世界古代中世纪史”。获奖1、《论伊本·卡尔敦的历史哲学》获2002年度山东省社会科学优秀成果（论文）三等奖。3、《东学西渐与西方文化的复兴》获2003年度山东省社会科学优秀成果（著作）三等奖。曲阜师范大学历史学曲阜上海人民出版社北京大学希腊研究中心