李国秋，上海大学图书情报档案系教授。博士，研究方向：情报学、竞争情报。主讲课程：工商情报研究、竞争与情报。
教育部本科教指委委员中国竞争情报学会理事LIBRI国际编委预测市场：理论、运行机制及其应用.图书情报工作， 2014（1）预测市场——一种情报分析研究的新方法. 情报杂志， 2014（1）预测市场应用于技术预见中的可行性分析及实施框架. 图书馆杂志， 2014（1）近十年(2004~2013)国际技术预见研究的热点及动向分析. 图书情报知识, 2014(6)预测市场应用于技术预见的优势分析. 图书馆杂志， 2014（8）从国际职业分类看情报职业的界定，图书情报知识，2013(5)基于实证的情报职业胜任力模型构建及验证，情报理论与实践，2013（12）情报职业资格认证研究，图书馆杂志，2013（6）人力资源视角下的情报职业胜任力概念与模型初探，情报资料工作，2013（3）作为预测方法的预测市场及其与德尔菲法比较研究，现代情报，2013(12)
（1）国家自然科学基金课题，面向技术预见的预测市场机制设计及系统实现（71473161），项目主持人，2014—（2）国家社会科学基金课题，在整合information和intelligence研究基础上实现情报学的可持续发展（06BTQ020），项目主持人.
   