法学（）博士。教授，博士生导师。现任副院长、上海市社会科学普及研究会副会长，莫斯科大学中俄大城市问题比较研究中心研究员。籍贯：四川省比较思想政治教育、思想政治理论课教学论。1995年国家教委公派俄罗斯赫尔岑国立师范大学普通访问学者。2006年国家教委公派俄罗斯高级访问学者。1、教育部 “九五”人文社会科学一般项目 (98JC880002)《当代俄罗斯教育发展研究》2、上海市教委项目课题《我国中小学公民教育课程新体系构建研究》(B0451)3、 2009年教育部人文社会科学研究一般项目《“毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论”教学有效性研究》（09JDSZK025）《技术创新战略的理性思考与模式选择》长春出版社，2005年11月《中外公民道德教育研究》，，2007年7月《“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”教学有效性研究》，，2009年3月《改革与创新：“项链模式”教学研究》2009年12月发表论文：《让每一堂课律动时代的音符》，《思想理论教育》，2004年第7期《邓小平社会主义理论的现代化视野分析》，《河南大学学报》，2005年第2期《苏俄思想政治教育变迁及困境分析》，《思想理论教育》，2005年第4期；《人大报刊复印资料》(思想政治教育），2006年第1期全文转载《苏联和俄罗斯意识形态教育的变迁研究》，《外国教育研究》，2005年第4期《论国际意识形态领域的冷战》，《长白学刊》2005年第5期《中国建立创新型国家的战略与模式比较》，《江西社会科学》，2006年第6期《技术与社会发展关系的理性思考》，《河南大学学报》，2006年第4期《钱伟长爱国主义政治教育思想形成的内外因渊薮》，《社科纵横》，2009年第2期《马克思唯物史观——研究当代资本主义新变化的理论范式》，《社科纵横》，2009年第3期2004年上海市优秀教师奖2005年上海市优秀政治理论课教师奖2006年上海大学师德标兵2007年上海市教学名师奖2007年上海市育才奖2008年上海市教委思想政治理论课“精彩一课”奖2008年上海市大学生暑期社会实践优秀指导教师奖2008年上海市教育系统“三八”红旗手称号2009年教育部首届高校德育创新研究优秀奖2010年全国教育科研先进工作者称号思想政治教育专业上海大学社会科学学院莫斯科大学吉林文史出版社复旦大学出版社宝钢