唐根金，上海市人，英语系副教授，硕士生导师，英语系高年级阅读课程负责人。毕业于英语系英语语言文学专业，研究生学历。2002年8月～2003年6月，美国威斯康辛大学访问学者。2006年1月～2006年2月，英国利兹大学访问学习；曾受聘上海大学—英国利兹大学联合研究生培养项目团队、担任课程讲师。2008年，获“上海大学优秀班导师”称号。2011年，论文“非文学翻译与译者的主体性”获外国语学院第三届学术节“优秀论文二等奖”。高级综合英语、英美诗歌导读（本科生）；英美诗歌研究、非文学翻译（专业研究生）。其他曾主讲课程：英语写作、翻译理论与实践、英语辩论、英语口译20世纪美国诗歌；翻译理论和实践（笔译）专著：1、《20世纪美国诗歌大观》，，2007年2、《英美通俗小说概述》（参著），，1999年教材：1、《阅读与讨论》（主编之一），2008年译著：1、《美国散文经典》（英译汉），2006年2、《英美散文经典》（英译汉），学林出版社2009年3、《马克.吐温19卷集》之卷17 (英译汉，参译），河北教育出版社2003年4、《上海历史上的今天》（汉译英），上海锦绣文章出版社2009年5、《第一夫人在上海》（汉译英），上海锦绣文章出版社2010年6、《民国商标图典》（汉译英），即将由出版词典：《英语同义词大辞典》（主要编写者之一，完成编写量10万字以上），华东师范大学出版社2002年论文：1、英美诗坛两女杰——罗塞蒂和狄金森之比较，《福建外语》1998年12月2、欧文·威斯特和西部小说经典《弗吉尼亚人》，《通俗文学评论》1997年10月3、自然主义的代表、实验文学的先锋——谈作为诗人的斯蒂芬.克莱恩，《英语研究》2008年4、从两首小诗看诗歌的“神”与“形”（第二作者），《外语教学与研究论文集》（）2007年5、美国黑人女诗人格温多琳·布鲁克斯印象（第二作者），《外语教学与研究论文集》（）2005年12月6、浅谈语言的模糊性，《上海大学学报》（社会科学版）1998年12月7、艾米主义与艾米·罗威尔的诗歌(第二作者), 《时代文学》2008年8、黑色灵魂里流泻出的现代变奏曲——谈休斯和他的《问你妈妈：爵士12式》，已被录用，即将发表9、非文学翻译与译者的主体性，即将发表上海大学外国语学院上海师范大学外国语学院上海大学出版社上海大学出版社上海大学出版社汉语大词典出版社上海锦绣文章出版社上海大学出版社上海大学出版社