高宏明 ，兰州大学，汉语言文学专业毕业，主任编辑，硕士研究生导师。全国百佳优秀电视艺术工作者；全国科技情报先进工作者；中国视协纪录片学术委员会副秘书长；中国广播电视学会纪录片工作委员会理事。目前就职于上海政法学院纪录片学院，兼任上海大学影视艺术技术学院客座教授。1983年起，先后从事电视新闻记者、译制片导演、等工作。2006年，作为上海市“引进人才”调入从事广播教学和科研工作。2013年，因成立了中国第一个纪录片学院，故于同年8月调入上海政法学院从事纪录片教学与研究。30多年来，共拍摄各类电视片160多部（集）。其中，获得国际奖两项，入围国际电影节一项，荣获数十项国家级、省（部）级奖项。在从事纪录片教学和科研工作的同时，带领教师和学生承担国内外电视媒体的纪录片创作任务。专著：《影视航拍语言》 2013年上海文艺出版社出版。《影视航拍语言》是我国第一部系统论述航拍理论以及拍摄方法的专著。本书开创性地提出“航拍语言”的概念，并从符号学入手，诠释了“航拍语言”的属性及功能等等。全书由绪论和10个章节构成，共计29万多字。一、航拍语言的设定1. 航拍定义的新界定2. 什么是航拍语言二、影视航拍新概念1. 航拍理念的人文性2. 航拍手段的多样性一、航空摄影的起源航空器与航空摄影军事航空摄影的发展足迹二、战争与电影航拍航拍与真实记录航拍与艺术表现三、中国的影视航拍历程航拍与纪录片共同成长一个人与一片天一、适用于航拍的航空器性能及特点1. 轻型飞机与超轻型飞机2. 直升机3. 动力三角翼、飞艇、热气球4.遥控式近距离航拍飞行器与索道式电视摄像承载系统二、气象与飞行1. 影响航拍飞行的气象因素（1）风——航空器飞行的“福”与“祸”（2）气流——“忽悠”航拍的空气（3）能见度——飞行与航拍的重要条件（4）云与雾——航拍视界中的“白内障”2. 常用航空术语和名词解释（1）航空器的基本参数（2）航空器的性能参数（3）影响升力和阻力的因素（4）民航专业术语解释一、运动与运动定律1. 运动与“运动矛盾”2. 运动与“运动感知速度”二、航拍与空间运动体系1. 角度与空间（1）水平角度（2）垂直角度（3）倾斜角度2. 高度与空间3. 速度与空间三、升、降、转弯与画面速率1. 爬升与画面的慢速率2. 降落与画面的提速率3. 转弯及盘旋对画面角度和速度的影响一、符号与视觉认知1. 象形符号——视觉认知的起源2. 影像符号——意义的发现与重构3. 航拍影像——视觉认知的扩展二、构图与景别在符号学中的视觉作用动态构图中的符号特征2. 航拍画面景别的符号意义三、光线与色彩在影像符号中的作用1. 光是一种语言2. 色彩是一种符号四、电影符号学与电影语言1. 电影符号学的基本观念2. 电影语言一、航拍语言与自然语言的比较1. 句法结构与表意2. 语句的逻辑与修辞3. 航拍语言与自然语言的差异二、航拍画面的基本特征1. 航拍画面的真实性2. 画面涵义与现实感知3. 画面的感染价值和美学态度三、航拍语言的空间与时间1. 构建画面空间2. 运动与画面时间四、航拍语言的语境1. 情景语境3. 文化语境一、叙事方法185共时性叙事2. 历时性叙事二、叙事角度1. 客观角度2. 主观角度一、航拍语法的表现手段1. 镜头2. 运动与视角3. 距离与景别4. 剪辑类型与技巧5. 造句与分句方法6. 场景的匹配7. 视点的交替与调度二、影视作品类型与航拍语言语法1. 新闻2. 纪录片3. 电影电视剧4. 宣传片5. 体育比赛与大型文艺演出一、山脉与河流1. 山脉2. 河流二、森林与农田1. 森林2. 农田三、城市与村庄1. 城市2. 村庄四、古迹与地标1. 古迹2. 地标五、道路与桥梁1. 道路2. 桥梁六、沙漠与海洋1. 沙漠2. 海洋一、航拍器材与画面品质1. “胶片感”、“高清感”、“数码感”（1）胶片摄影——“电影感”（2）高清电视——“高清感”（3）数码相机——“数码感”2. 电影镜头与电视镜头的“视界”比较（1）标准镜头（2）广角镜头（3）长焦镜头（4）变焦镜头（5）数码镜头3. 航空影像中的滤色镜运用（1）UV镜（2）偏光镜（3）渐变镜二、减震装置1. 陀螺仪的原理、性能及拍摄方法2. 减震器的类型与拍摄方法三、机位与视角1. 直升机上的机位设置2. 飞机与动力三角翼的机位设置一、航拍导演的素质与品格1. 身体与心理素质2. 文化与视觉素养3. 勘景与沟通能力二、摄影、摄像师的航拍准备与艺术追求1. 航拍前的准备2. 对光的认识和对时间的选择三、航拍创意及构想1. 文案写作（1）明确主题和属性（2）追求艺术与意境（3）区别属性与风格（4）飞行线路与姿态2. 内容与样式（1）航拍地点及物象（2）时间的选择与分配（3）航线、高度、速度及姿态的表述（4）拍摄方法与技巧的描述四、航拍安全及注意事项1. 安全警示录（1）空中的“羁绊”（2）2004的启示（3）绞杀螺旋桨的“刽子手”（4）发生在湖泊与草原上的险情2. 航空管制与航拍注意事项292（1）航管与规则（2）航拍人员注意事项《路》《哦！青青的阿万仓》《》《》10集《瞬间抉择》《深圳一兆瓦》《母亲万岁》《沙石的话语》《》《向往冬天的女人》《》《神与人●藏历年印象》（立体声）《》《锦绣广西》《圣土圣业》《南海情》《制造关注的人》《草原医生》《雄鹰展翅的地方》（中华一家系列片之一集）《海拔最高的爱》（感动中国系列片之一集）《寻找中国女孩》（）《唐代宝船的秘密》（美国）《 ● 英雄的诗》10集《西北边塞》5集《地球——祖国》4集《中国》6集《》11集《》5集《》10集《蒙古高原的记忆》7集《伴随世博的日子》6集《草原蒙古风》《草原蒙古情》《北京公馆》《飞翔的吴忠》《秘密往事》18集纪录片《沙石的话语》作为2001年，亚洲唯一一部入围美国第16届SANTA BARBRA 国际电影节的作品。本片荣获电影节最佳编导奖和最佳选题奖。科教片《瞬间抉择》荣获1988年日本东京科教片电影电视节银奖。87年荣获中国科教电视节特等奖。纪录片《山海经》系中央电视台与甘肃电视台、厦门电视台合作项目。本人在片中担任第一编导和摄影。《山海经》于2000年入围第14届亚特兰大国际电影节。纪录片《母亲万岁》荣获1996年度中国广播电视政府奖，社教类一等奖。本片是中央电视台制作的大型《长征 ● 英雄的诗》中的第四集。为纪念红军长征胜利60周年，中央电视台历时三年精心制作而成。本人在这部系列片中担任执行总编导，《母亲万岁》系本人单独执导、拍摄的作品。电视报告文学《路》荣获1987年度中国广播电视政府奖一等奖。纪录片《青青的阿万仓》荣获1988年度中国广播电视政府奖二等奖。二十集科教《地震对策》荣获中国科教电视节目一等奖。同时获国家科技进步三等奖。电视长诗《狂雪》荣获中国广播电视优秀军事节目一等奖。五集电视纪录片《西北边塞》荣获中国广播电视新闻三等奖。八集电视纪录片《中国大西北》荣获中央电视台一等奖。纪录片《阳关》荣获中国广播电视政府奖三等奖和甘肃广播电视一等奖。纪录片《向往冬天的女人》荣获中国广播电视二等奖，获甘肃广播电视一等奖。高宏明 撰稿、导演、摄影的下列西藏题材纪录片 《点亮西藏》荣获中国纪录片学术二等奖；《神 与 人》 荣获甘肃广播电视一等奖；《圣土圣业》 荣获甘肃广播电视一等奖。20多年来，除了拍摄科教片、专题片、纪录片外，还参加多部中外合作的大型电视节目，并在合作中担任中方导演。如中日（CCTV&NHK）的大型纪录片《新丝绸之路》，与BBC（英国广播公司）合作拍摄纪录片《寻找中国女孩》等。拍摄文化、历史、军事题材的纪录片是高宏明的一大特长。五年间，两次走上平均5000多米的阿里高原和6700公里的西北边防线，拍摄了纪录片《西北边塞》和《西北望》各五集。此外，还分别深入东海、北海、南海舰队，拍摄纪录片《看东海》、《望渤海》和《南海情》均获得国家级军事题材奖项。2001年，高宏明作为中国唯一一名电视工作者，代表中央台应邀参加了在法国举行的全球第一届“世界公民大会”，并拍摄了四集电视片《地球——祖国》。本片荣获中国广播电视三等奖、甘肃广播电视一等奖。高宏明在上海师范大学工作情况高宏明自“引进”至上师大以来，在教学实践中，除了圆满完成教学任务外，还带领老师和学生们积极开展实践活动。共拍摄电视片4部。其中，由高宏明担任导演并带领广播电视编导专业师生拍摄纪录片《造就腾飞之翼》、《制造关注的人》、《草原医生王万青》、《我的路》；宣传片 《八荣八耻》；电视剧《秘密往事》等先后在中央电视台和部分省、市级电视台播出。高宏明在上海政法学院工作情况2013年，上海政法学院在全国高校系统成立了第一个以本科教育为主，纪录片研究为辅的专业型二级学院。因高宏明从事纪录片研究和创作20多年，并强调大学影视艺术教学走专业化、特色化、国际化的路子，便从上海师范大学调入上海政法学院的纪录片学院工作。纪录片导演上海师范大学电视编导上海政法学院狂雪地震对策山海经点亮西藏阳关王万青BBC国家地理频道长征大西北新丝绸之路西北望中华文明电视系列片电视系列片