副教授，硕士研究生导师，作曲技术理论专业音乐分析研究方向博士(2007)；教育学院访问学者（2012-2013）。音乐分析学会会员。副教授、博士、硕士研究生导师上海大学音乐学院副教授，硕士研究生导师，上海音乐学院作曲技术理论专业音乐分析研究方向博士(2007)；美国哥伦比亚大学教育学院访问学者（2012-2013）。中国音乐家协会音乐分析学会会员。研究领域有：作曲技术理论、音乐分析、音乐教育学、爵士乐与流行音乐。部分出版物：1/论文：《试论音乐结构的二分性》，发表于《音乐艺术》（2005.1,独著），《音乐作品中连接性结构之功能意义及其表现》，发表于《交响》（2009.2,独著），《试论音乐作品中连接性结构的形态及其功能》，发表于《音乐与表演》（2010.4,独著）；2/专著：《流行哈农——流行钢琴五指练习》，安徽文艺出版社(2010年4月独著)，《大学音乐欣赏》（参编），上海音乐学院出版社(2011，合著)，《电影之翼——久石让动画音乐改编的钢琴曲》安徽文艺出版社(2011,独著)；3/译著：《乐理》，上海音乐出版社（2007），《吉他演奏法》，上海音乐出版社（2008）等。先后承担的课题有：《音乐的结构》，上海市高校优秀青年教师基金项目(2007)；《20世纪奏鸣曲式及其结构思维的研究》，上海音乐学院音乐研究所课题（2010）；《普通高校音乐通识课教学模式初探》，上海大学教学科研改革课题（2011）；《关于建立新型普通高校音乐审美教学模式的研究》，上海市教育委员会教育科研创新项目（2011）。研究方向：作曲理论、音乐分析、音乐教育学、爵士乐与流行音乐
上海大学音乐学院上海音乐学院美国哥伦比亚大学中国音乐家协会 