詹宇波，上海大学国际工商与管理学院经济系副教授。1997年7月毕业于；2003年7月毕业于金融专业，获经济学学位；2006年7月毕业西方专业，获经济学。2006年7月进入工作，现为上海大学国际工商与管理学院经济系副教授，主要从事经济学专业教学和研究，任西方经济学和劳动经济学专业硕士生导师。本科生课程：微观经济学、宏观。课程：中级宏观经济学。USAC项目课程（美国内华达州立大学与合作）：Chinese Economy (in English)。1、主持（国家级、省部级纵向课题，重大横向课题，不超过8项，以近年为主）（1）上海市哲学社会科学规划青年课题，“转轨条件下的民营企业扩张研究：理论与来自长三角地区的经验分析（项目批准号：2005JEL001）”，2005年9月至2006年9月。2、主要作（包括教材，以近年为主）（1）《大乘气象三十年：中国企业和企业家的崛起道路》，张军、詹宇波等，收录于“改革三十年”系列丛书，，2008年即出。（2）张军、詹宇波等，《转型、治理与中国私人企业的演进》，，2006年8月。3、主要论文（不超过10篇的代表作，以近年为主）（1）转轨经济中的民营企业：经济学与社会学的观点述评，《改革》，独著，2007年7月。被中国人民大学书报资料中心复印报刊资料F22《乡镇企业、民营经济》2007年第10期全文转载。（2）集聚、多样性和地区经济增长：来自中国制造业的实证研究，《世界经济文汇》，第二作者，2007年第3期。（3）金融歧视、腐败与中国私人企业的增长：基于转轨的经验观察，与导师张军教授合作，第二作者，发表于《世界经济文汇》2006年第2期。（4）国家权威、关系权威与转轨经济：一个社会经济学的分析视角（独著），2006年12月，第六届入选论文（武汉大学）。（5）市场经济、转轨经济与交易关系（独著），2005年12月，第五届入选论文（厦门大学）。（6）政府这只手——读Andrei. Shleifer与Robert W. Vishny的《掠夺之手》（）（与李然忠合作，第一作者），《学术前沿》，2005年1月。（7）《政府、政府企业家与企业家——转轨经济中中国民营企业资本扩张模式》（独著），入选2004年11月第四届中国青年经济学者论坛（复旦大学），和2004年12月第四届（南开大学）。（1）2005年12月，获复旦大学“光华自立奖”（学术探索类）。（2）2002年8月，获江苏省高校研究生论坛二等奖。湖北经济学院金融学专业苏州大学硕士复旦大学经济学博士学位上海大学经济学硕士生上海大学课题著上海人民出版社复旦大学出版社中国经济学年会中国经济学年会中国经济学年会