庄恩平，副院长、教授、硕士生导师、跨文化研究中心主任。他主要从事跨文化交际、跨文化商务沟通学科研究，并向国际学生和MBA学生教授这些课程。1988-1989年他在美国学习期间开始涉及跨文化交际学科，并于2000-2001年在美国开始研究跨文化商务沟通学科，同时在美国大学教授跨文化商务沟通课程。之后，他多次在美国、澳大利亚、德国、意大利、匈牙利和香港等大学讲学。他的研究主要涉及跨文化交际学科的发展以及学科的应用，如：外语教学、语用学、翻译、商务与管理、公共外交等学科方面的应用，发表与出版各类著作与论文30余部（篇）。随着跨国公司管理和跨国收购文化冲突日益突出，他将研究重点转向文化整合，所以他的跨文化研究、培训和咨询涉及上海世博会、收购、联想收购美国IBM PC、上海汽车收购韩国双龙汽车公司、戴姆勒－克莱斯勒收购、TCL收购法国汤姆逊、明基西门子收购、上海通用汽车、上海大众等。他获得上海大学教学名师奖（2006）、上海市育才奖（2007）、上海大学教学成果奖一等奖（2008）、上海市教学成果奖三等奖（2009）、上海市高校教学名师奖（2009）。他还担任中国跨文化交际学会常务理事、中国跨文化交际学会上海分会副会长等学术职务。上海大学外国语学院吉利瑞典沃尔沃汽车公司