李 谦，男，苗族，1975年4月生，贵州省纳雍县人。教授，博士。中国市工作。供职于上海大学。副研究员。硕士导师，博导。中国金属学会正式会员，中国氢能学会高级会员。
先后主持中国博士后基金、上海市博士后基金、上海市“启明星计划”人才培养项目、上海市纳米专项及企业委托课题多项，并“973”国家重点基础研究计划、工学博士，博士后，副研究员，硕士生导师。2004年获北京科技大学冶金物理化学博士学位（导师周国治院士），同年进入上海大学冶金工程博士后流动站（导师徐匡迪院士），之后留上海大学工作至今。主讲硕士生学位课程《冶金动力学》李 谦，男，苗族，1975年4月生，贵州省纳雍县人。教授，博士。中国市工作。供职于上海大学。副研究员。硕士导师，博导。中国金属学会正式会员，中国氢能学会高级会员。
冶金和材料物理化学。博士为《镁基合金氢化反应的物理化学》。国家自然科学基金及上海市重点基础研究项目等课题。申报发明专利5项，在国内外重要刊物上发表论文40余篇，SCI收录24篇，EI收录25篇，其中以第一作者在国际重要刊物J. Mater. Res.，Inter. J. Hydrogen Energy，Intermetallics，J. Alloys Comp.等发表论文18篇。中国金属学会正式会员和中国氢能学会高级会员。[1] 李谦，蒋利军，林勤，周国治，詹锋，郑强，杜军，尉秀英，李法兵，王树茂。用氢化燃烧法制备镁基储氢材料的方法及其镁基储氢材料。国家发明专利：03149653.9。[2] 李谦，周国治，林根文，鲁雄刚，张捷宇，徐匡迪。均恒强磁场下制备镁基储氢材料的方法及装置。国家发明专利： 200610028151.3。[3] 蒋利军，李谦，林勤，周国治，詹锋，郑强，杜军，尉秀英，李法兵，王树茂。一种镁基储氢材料及其机械合金化法制备方法。国家发明专利：03149652.0。[4] 林根文，李谦，周国治，鲁雄刚，张捷宇。镁复合碳纳米管储氢材料的制备方法。国家发明专利：200510110186.7。[5] 林根文，李谦，周国治，崔晓阳，张纯，刘静，赵显久，李强。一种不锈钢贮氢罐。国家实用新型专利：No.200620046763.0[1] 2003年：荣获 “The International Hydrogen Energy Forum: Youth HYFORUM 2003.”优秀论文二等奖（国际会议），受戴姆勒—克莱斯勒邀请和赞助到该公司总部参观访问（德国）。（排序第一）[2] 2004年：获中国博士后基金一等奖。（中国人事部）[3] 2006年：荣获“全国百篇优秀博士学位论文”奖（中国教育部）[4] 2006年：入选上海市科委“启明星”人才培养计划。[1] 强物理场下高容量纳米储氢合金的制备及其性能研究(中国博士后基金一等奖资助2004036009):负责人；已结题。[2] 新型高容量纳米储氢合金的制备和研究(上海市博士后科学基金04R214120): 负责人；已结题。[3] Mg基－AB2新型纳米复合储氢材料的制备和研究 (上海市科委2004年纳米科技专项0452NM002): 负责人；准备验收。[4] 新型低钕/无钕贮氢合金电极材料的研究开发(上海市科委国内合作计划西部项目065258036): 负责人；在研。[5] 强磁场下制备镁基复合材料及其储放氢性能的研究(上海市科委人才培养计划“启明星”): 负责人；在研。具有较强的材料和冶金物理化学专业知识，动手能力强，具有较强的组织和协调能力；储氢材料的制备及应用；纳米材料的制备及表征；新型储氢材料的结构分析和表征；储氢器的设计和应用；材料热力学和动力学；热力学和动力学计算及建模；电化学；有色金属冶金。上海 参加上海 论文