邓伟志，男，汉族，教授，安徽人，生于1938年11月。现为社会学系教授，上海市社会学会会长，中国社会学会顾问。1960年毕业于上海社会科学院经济系。曾在上海社会科学院毛泽东思想学习室，研究室，中共中央华东局政治研究室，中国大百科全书上海分社，上海社会科学院信息所国际政治室工作，先后任研究实习员，编辑，编审，研究员。1960年毕业于上海社会科学院工贸系。后在上海社会科学院、中共中央华东局政治研究室、《自然辩证法》杂志社、《红旗》杂志社、中国科学院研究室工作。1987年后，任中国大百科全书出版社上海分社编审，后在上海市社会科学院、上海大学工作。上海市社会学学会副会长，全国年鉴研究中心副秘书长，民进第七届中央常委、上海市委副主任委员，第八届、第九届、第十届民进中央副主席，九、十届全国政协常委。现为上海市作家协会散文杂文委员会主任
。曾两度任市科协委员。著有《中国家族的演变》、《生活的觉醒》，主编有《姐妹丛书》、《中国革命历史从物》
。出版《家庭的明天》，《我的家庭观》，《市场经济中的若干社会问题》，《伪科学批判记》等20余部书。有的著作获国家级一等奖，中国图书奖。发表论文“社区建设的若干问题”，“政治资源的配置问题”等数百篇。1980年发表的“家庭的淡化问题”，1984年发表的“中国的学派为什么这么少”，1985年发表的“淡化‘当官心理’”，均在报刊上引起争论，因此，被媒体称为“邓氏三论”，“思想界的男子汉”。1983年提出妇女学，为国人中第一位，也曾引起争议。1986年在《社会科学》发表“马克思主义研究中的多样化问题”后，展开讨论达一年余。现为国内多所大学的兼职教授。曾到欧美多所大学讲学。在社会学方面过去主攻家庭社会学，知识社会学，后主攻城市社会学。此外，在自然科学方面，也写过两本书。在文学方面，出版过《我就是我》等数本杂文集，先后在二十余家报刊办杂文专栏。曾获林放杂文奖，人民日报金台奖。萧县上海大学  