副教授，硕士研究生导师，资深声乐艺术指导，上海大学音乐学院器乐教研室负责人，钢琴专业委员会会员。任音出身音乐世家，三岁随母亲，我国著名女指挥家学习钢琴。先后就读于附中、钢琴系，师从我国著名钢琴家何琦、，著名钢琴教育家、教授。副教授、硕士研究生导师上海大学音乐学院副教授，硕士研究生导师，资深声乐艺术指导，上海大学音乐学院器乐教研室负责人，上海音乐家协会钢琴专业委员会会员。任音出身音乐世家，三岁随母亲，我国著名女指挥家徐瑞祺学习钢琴。先后就读于星海音乐学院附中、上海音乐学院钢琴系，师从我国著名钢琴家何琦、李淇，著名钢琴教育家王晴华、杨韵琳教授。曾作为职业钢琴演奏家就职于广州乐团、上海乐团、等国内专业文艺院团。多次在国内外重大音乐会上担任钢琴独奏、伴奏，与国内外著名指挥家（约翰·尼尔（美国）、罗纳得·斯马特博士（澳大利亚）、博伦堡（意大利）、让·皮立松（法国）、林耀（新加坡）、马革顺、严良堃、曹鹏、林友声、张国勇等），与国内著名歌唱家（黄英、梁宁、魏松、杨小勇、方琼等），以及国内多位著名演奏家有过良好的合作。曾应邀担任第二十九届上海之春国际音乐节首届声乐大赛指定伴奏，及首届中国上海国际大学生钢琴比赛复赛协奏曲指定伴奏。成功出访过法国、德国、荷兰、比利时、卢森堡、西班牙、土耳其、新加坡、香港、澳门等国家与地区，屡次在国内外各种音乐比赛中获奖。自2006年调入上海大学以来，致力于钢琴演奏与教学法的研究，分别在国家级、省级刊物上发表论文二十余篇，出版《儿童钢琴入门手指训练操》、《成人钢琴入门教程》等著作若干。所教授的“钢琴演奏”课程是2011年上海市教委重点课程建设项目。2013年荣获上海市高等教育教学成果奖一等奖、上海大学校级教学成果奖。2015年“钢琴演奏”课程获评市级精品课。研究方向：钢琴演奏、钢琴教学法
上海大学音乐学院上海音乐家协会徐瑞祺星海音乐学院上海音乐学院李淇王晴华杨韵琳上海歌剧院 