马利中，汉族，1957年生，博士（日本大学院），教授，上海大学东亚研究中心主任。研究方向：日本语学、日汉互译、日本社会文化、东亚少子老龄化比较研究。主讲《日语精读》、《日语翻译》、《高级日语》、《日语外刊》等课程。主持科研项目有上海市引进高层次海外留学人员专项基金项目、上海市人民政府决策咨询研究项目等多项；在国内外学术杂志发表主要专业论著论文40余篇，曾获全国人口科学优秀成果二等奖，曾是上海外国语大学日语专业77级毕业生（文学士）。上海人口学会理事、上海日本学会理事、上海日本交流研究协会理事、兼职研究员、日本高龄化社会综合研究中心主席研究员、早稻田大学和访问教授、上海市人口发展专家咨询委员会专家委员、上海市浦江计划（C、D类）可行性方案论证专家等。上海外国语大学日语专业77级毕业生（文学士），长期在政府研究机构和高校从事人口发展研究、中日交流和日语教学科研工作；多年担任中日政府合作项目负责人及国家和上海市府领导出访日本的外事官员和翻译。1990～1991年赴日本总务厅高龄化社会综合研究中心访问研究，1992年至1996年在日本大学院博士课程学习，获博士学位。2002年作为高校申博大使参与2010年上海世博会申办工作，任上海市申博办联络二部亚洲事务主管，日语首席翻译，同年12月作为中国政府代表团成员赴蒙特卡洛参加国展局132次大会；2005～2007年期间六次随市领导出访日本考察世博会筹办经验；多次策划组织外国语学院、上海大学东亚研究中心和日本高龄化社会综合研究中心、九州大学人间环境学院等高校学术机构共同举办 “东亚人口老龄化与发展国际研讨会”、“中日人口社会发展国际论坛”等学术交流活动。荣获人事部留学人员择优项目（1999年）、上海市引进高层次优秀海外留学人员（2001年、2003年）等奖励和上海大学第八届、第十一届精神文明十佳好事、精神文明建设50佳、“师德先进标兵”、“践行社会主义荣辱观英雄楷模”、“上海大学研究生人生导师”和“优秀党员”等称号；2001年11月作为优秀回国留学人员受到胡锦涛总书记的亲切接见和勉励。（1）1999.1～2000.1：“上海市老年人健康状况和老年生活护理体系研究”，国家人事部留学人员择优项目，项目负责人（2）1999.4～2000.3：“东亚（中日韩）三国高龄社会对策调查研究”，东亚人口高龄化专家委员会\日本总务厅高龄化社会综合研究中心研究项目，中方项目负责人（3）2001.5～2001.12：“构建上海老年人社会服务体系的思路和政策建议”，、上海市老龄委办公室研究项目，项目负责人（4）2003.7～2005.7：“东亚地区人口老龄化发展战略比较研究”，上海市引进高层次海外留学人员专项基金项目，项目负责人（5）2009.9～2011.9：“东亚老年社会福利制度的完善与经济发展因素作用关系的分析”，上海大学创新基金项目，项目负责人（6）2011.6～2012. 2：“上海老年护理保险的制度设计与国际经验借鉴研究”，上海市人民政府决策咨询研究项目，项目负责人1.日本少子老龄化的发展和老龄社会对策措施和制度、«2011年上海日本学研究国际论坛论文集»、、2011.112.日韩中三国老年护理体系的比较研究、«第20届学术研讨会论文集»、复旦大学日本研究中心、2010.113.通过理解架起和平之桥--从上海世博会成功举办解读池田大作和平文化思想、«第六届池田大作思想国际学术研讨会论文集»、中山大学出版社，2010.114.日本人口减少的现状、成因及其对策课题、«日本学研究»、上海华东理工大学出版社，2009.115.中日韩三国人口老龄化的发展及其成因的比较研究、«日本学研究»、上海外语教学出版社，2007.126.「上海市における人口高齢化と高齢弱者への対応策」、中国研究论丛（第7号）、名徳出版社、2007.87.「尊老敬老を通じて世代间の交流を强化―上海高齢社会教育の试み」、«AGING»（日本高齢社会対策志）、エイギング総合研究センター、2007―春号8.「上海市における高齢者保健福祉ケアに関する研究」、日本«保健の科学»、杏林书院、第47巻（8）、20059.“日本倡导老年人‘再就业’给我们的启示”、《提高新世纪老年人生活质量研究》华龄出版社，2003.1210.“新世纪上海人才战略和老年人才资源的开发”、《人口和发展论坛论文集》上海市人民政治协商会议主编，2003.511.「中国における家族の変化と人口高齢化」、日本«保健の科学»、杏林书院、第41巻（1）、200112.「中国の高齢化状况と高齢社会対策」（马利中、吉田成良著）«日本?东亜高齢社会対策调査研究»、中央法规、200013.“上海老年生活护理的四种社区模式比较和若干建议”、《人口》上海人口学会，2000年第3期14.“用ADL看上海市老年人的日常生活自理能力”《人口》上海人口学会，2000年第4期15.「中国の少子高齢化と上海の実情」、日本«统计»（総理府统计局）、第50巻（11）1999「上海市のおける医疗·年金改革」、日本«AGING»、1999―春号16.「“上海市高齢者生活介护互助会”実施方案の研究」、日本«社会関系研究»、第5巻（1-2）199917.“日本的护理保障制度及对我们的启示”、《人口》上海人口学会，1999年第3期18.“上海老年人的健康和医疗现状及对策探讨”、《人口研究》中国人民大学，1999年第23卷（3）19.“再谈德国公共护理保险及其特点”、《上海老龄科学》上海老年学会,1999年第3期20.“2000年实施的日本老年护理制度及其费用构成”、《上海老龄科学》上海老年学会,1999年第2期研究方向：日本语学、日汉互译、日本社会文化、东亚少子老龄化比较研究。主讲课程：《日语精读》、《日语翻译》、《高级日语》、《日语外刊》等。东邦大学上海大学外国语学院复旦大学日本研究中心大阪市立大学东邦大学外语学院上海市民政局上海外国语大学复旦大学日本研究中心