2005年毕业于，获法学博士学位（师从李崇富教授，论文题目《全球主义批判与当代中国意识形态建设》），现为副教授、马克思主义理论专业硕士生导师，主要研究方向是马克思主义政治理论。主持国家社会科学基金项目1项（“全球主义批判与当代中国意识形态建设”，已结项），上海大学课题多项，作为子课题负责人参与国家社科基金重点项目1项，2010年入选上海市“阳光计划”。开设有“构建和谐社会与党的执政能力建设”、“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”、“科学社会主义理论与实践”、“邓小平理论实践”等课程，其中“‘项链模式’与‘毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论’课教学创新”获2008年上海大学校级教学成果一等奖（主讲教师）。在《马克思主义研究》、《中国社会科学院研究生院学报》、《高校理论战线》、《思想理论教育》、《中国特色社会主义研究》、《红旗文稿》等刊物发表学术论文十余篇，其中《好的宣传就是做得不像宣传——西方国家的文化冷战策略研究》（郑州大学学报（哲学社会科学版）》（2007-11）被《新华文摘》论点摘编。参编《毛泽东思想邓小平理论和“三个代表”重要思想概论习题与解答》（，2007.11）、《科学社会主义理论和实践》（上海大学出版社，2008.9）、《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”课教学有效性研究》（，2009.8）等教材。中国社会科学院研究生院科学社会主义与国际共产主义运动专业上海大学社会科学学院上海大学出版社复旦大学出版社