郑文岭，男，1962年6月生，河南开封人。1980~1988年，在第一军医大学医疗系、病理系学习，分别获得学士和硕士学位，1988~1993年，在北京医科大学肿瘤生物学专业学习，获得博士学位。现任教授、，兼职，广州市留学人员商会会长，广州市生物工程学会副理事长，国家自然科学基金、生命学部、基金评审委员会专家组委员。担任编委的主要期刊：《解放军医学杂志》编委、《华南军事医学杂志》编委。专业：生物化学与分子生物学导师类别：学术型最后学历：1993年7月毕业于，肿瘤生物学博士后工作单位：1994~1998年，在（NIH）作访问学者、博士后。1992年在广州军区广州总医院担任副主任医师，1998年在该院医学实验科担任主任、主任医师。并且于2000年在第一军医大学生物学芯片全军重点实验室担任学术委员会主任、教授、博士导师。精通英语、通日语，法语。主要从事基因技术理论和实践、分子克隆、基因诊断和基因治疗。首次提出口服基因制药新模式、首次提出“细胞模型新假说”、在美国工作期间发明一种基因分离和体外克隆新技术、临床应用型基因芯片技术研究开发、口服基因治疗制剂与基因制药技术。主要研究方向：1.基因诊断（含基因芯片）与基因治疗2.生物信息学学术任职：华南基因组研究中心主任，上海大学电子生物学研究中心教授、博士生导师；教授，博士生导师，广东省生物学芯片重点实验室学术委员会主任，广州市生物工程学会副理事长，国家自然科学基金生命学部基金评审委员会专家组委员，中华医学会健康管理学分会理事，中国健康促进基金会理事；《解放军医学杂志》编委、《华南军事医学杂志》编委、《医学分子生物学杂志》编委。1、马文丽，郑文岭. DNA芯片技术的方法与应用. 广东科技出版社，2002.2、马文丽，郑文岭，章静波. HIV分子诊断实验手册. 人民卫生出版社，2001.3、马文丽，郑文岭. 分子肿瘤学. 科学出版社, 2003主要获奖情况：1、“K562细胞基因表达谱芯片的研制及其在人红白血病细胞恶性表达调控中的应用”获2003年 广东省科学技术一等奖 （第2完成人）2、“烈性传染病快速侦检芯片的研制及应用”获2003年 军队科技进步一等奖（第2完成人）3、“基因芯片技术平台的建立及其在表达谱研究及病原检测中的应用”获2006年中华医学科技三等奖（第2 完成人）在研课题：1.应用EGS-RNAi研制特效抗艾滋病新药技术平台的研究. 广州市科技攻关项目（2007.01-2011.12），100万元2.SAR病毒的噬菌体核酸疫苗的研制. 广州市花都区科技计划项目 （2007.01-2011.12）,25万元 。目前可支配总经费：125万。南方医科大学基因工程研究所博士生导师华南理工大学教授中国医学科学院肿瘤研究所南方医科大学基因工程研究所美国国立卫生研究院南方医科大学基因工程研究所