胡传平，，研究员，，第三研究所所长、党委副书记（），一级警监。胡传平是我国消防和公安机电一体化装备研究领域的学术带头人，领衔和组织完成了200多项包括国家重要项目。，1960年6月生，江都区樊川镇人。博士，研究员，博士生导师，公安部第三研究所所长、党委副书记（正厅级），一级警监。胡传平1982年8月获工学学士学位，1997年8月获工学硕士学位，2007年1月获管理学博士学位。胡传平1982年8月至1988年10月在公安部上海消防研究所检验中心工作，任助理研究员。1988年10月至1992年6月，在公安部上海消防研究所科技办工作，任副主任、助理研究员。1992年6月至2007年11月，历任公安部上海消防研究所副所长、助理研究员、副研究员，所长，研究员2007年11月起，任公安部第三研究所所长、党委副书记，研究员。胡传平是我国消防和公安机电一体化装备研究领域的学术带头人。多年来他一直奋战在公安科研的第一线，致力于灭火救援、火灾风险评估以及安防监控和信息安全领域的高新、前沿技术研究，在消防装备柔性控制技术、机器人技术、应急通信指挥技术、消防规划技术、监控视频信息结构化描述技术等方面取得多项原创性和突破性成果，工程和实战应用效果显著。获国家和省部级科技进步奖11项，发表论文22篇，参编著作3部，申请专利28项（已授权26项），为我国公共安全科技事业的发展作出了突出的贡献。胡传平领衔和组织完成了200多项包括国家“八五”、“九五”、“十五”、“十一五”全国重点科技支撑计划项目、国家“863”、“973”计划项目、国家标准和规范项目、公安部科研项目、上海市重大科技攻关项目在内的科研项目，其中许多项目获得国家和公安部科学技术奖。调任三所所长后，他针对三所的业务领域和工作特点，围绕 “十二五”国家科技支撑计划的论证以及公安工作信息化的新要求，积极筹划涉及信息网络安全和公安物联网技术等重大科研项目，并在国内率先提出视频信息结构化描述技术的创新思路，已取得阶段性的成果，展现出良好的应用和发展前景，得到了有关部门和专家的好评。作为所长，胡传平积极进取，敢于创新、思路独特，在研究所的科研发展、实验室建设、人才培养、科研成果转化等方面作出了重要贡献，并取得了显著成效。胡传平1995年被公安部授予“全国公安科技先进个人”称号，2000年起享受部级津贴；2003年经公安部评审推荐，成为当年度工程院院士有效候选人；2004年获得第一届上海市优秀科研院所长奖提名奖；2006年获得第二届上海市优秀科研院所长奖；2005年被中国科技协会授予第三届“全国优秀科技工作者”荣誉称号；同年经公安部推荐成为中组部专家库专家；2007年由他领衔的项目组获得“全国公安科技先进集体”称号。胡传平为中组部专家库专家，国家安全生产专家委员会专家，国家“863”计划项目评审专家，评审专家，评审委员会专家，兼任公安部科学技术奖评审专家，上海市安全生产专家委员会专家，上海市科委专家库专家，公安部应用基础标准化委员会任委员，常务理事，上海市消防协会副理事长。博士博士生导师公安部正厅级扬州市上海大学上海交通大学同济大学卫星国家科学技术奖国家自然科学基金副主中国消防协会