上海大学社会学院院长、博士生导师、博士、中共党员。兼任中国社会学会理事和中国社会网络专业委员会副理事长，上海社会学会常务理事、副秘书长，上海社区研究会常务理事，“组织、网络与制度丛书”编委，专业期刊《社会》编委，中国博士后科学基金评审专家，国家社科基金项目通讯评审专家，福特基金会社会学项目评审专家，上海高校社会学E-研究院特聘研究员。
　　2003年在香港中文大学获社会学专业哲学博士学位，2004年在香港科技大学人文社会科学院社会学部完成博士后研究；曾任南开大学社会学系副教授、美国加州大学尔湾分校VisitingAsso-ciateProfessor、香港科技大学人文社会科学院和AmericanCouncilofLearnedSociety高级访问学者。　　主要研究领域和专长为社会网络分析、社会资本、社会分层与社会流动、组织社会学、社会研究方法,是国内最早将国际前沿的社会网络分析的理论和研究方法，引介到大陆学界，并开展本土化社会网络实证研究的学者之一。近年来作为主持人承担国家社科基金项目2项（“城市新移民问题研究”和“下岗职工再就业的社会网络机制”），上海市浦江人才计划项目1项（“长三角地区城市新移民问题的社会学研究”）、省部级项目4项和国际基金会项目6项；在社会学学科建设中，协助学科带头人李友梅教授获得“国家重点学科”（2007）、“上海市优势重点学科”（2005）和上海市人文社会科学重点研究基地（2007）等学科建设平台，在“211”工程社会学学科第二、第三期建设中发挥了比较突出的作用。
出版和发表：《中国城市的阶层结构与社会网络》、《经济改革的社会观》、《越轨与控制》、《国际百科全书》、《家庭导论》等专（译）著。在《中国社会科学》、《研究》、《中国年鉴》、《国外》、SocialNetworks等发表社会网络与社会资本研究的论文（译文）60余篇，其中10余篇被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》、《复印报刊资料》和《中国》等全文转载。主要学术论文：　　1、《城市职业女性的社会网络》（第一作者），《江苏行政学院学报》，2009年第3期。点击下载　　2、《城市性：农民工市民化的新方向》（第二作者），《社会科学战线》，2008年第12期。点击下载　　3、《城市新移民社会融合的结构、现状与影响因素分析》（第一作者），《社会学研究》，2008年第5期。点击下载　　4、《社会转型过程中社会网络资本的变迁》，《社会》，2008年第5期。点击下载　　5、《城市居民社会网络中的差序格局》，《江苏行政学院学报》，2008年第1期。点击下载　　6、《社会网络分析的范式特征——兼论网络结构观与地位结构观的联系和区别》，《江海学刊》，2007年第5期。点击下载　　7、《中国的社会资本研究：概念、操作化测量和经验研究》，《江苏社会科学》，2007年第3期。点击下载　　8、《社会结构取向下的社会资本研究：概念、测量与功能》（第一作者），《社会》，2007年第2期。点击下载　　9、《社会网络资源在职业配置中的作用》，《社会》，2006年第6期。点击下载　　10、《宏观社会结构变迁背景下城市居民社会网络构成的变化》、《天津社会科学》，2006年第2期。点击下载　　11、《城市居民社会网络资本的结构特征》，《学习与探索》，2006年第2期。点击下载　　12、《阶级地位对北京市居民社会网络结构的影响》，《台湾丽文文化事业股份有限公司》，2005年。　　13、《阶级阶层与社会网络研究：理论模型和经验发现》，《社会学：理论与经验》，2005年第8期。　　14、《阶层地位对城市居民社会网络构成模式的影响》，《开放时代》，2005年第6期。点击下载　　15、《社会网络资本的阶层地位差异》，《社会学研究》，2005年第4期。　　16、《阶层地位对城市居民社会网络性质的影响》、《社会》，2005年第4期主要学术著作（含教材）：《调查中的行政资源》，牛津大学出版社，2004年12月。　　主要科研项目：　　1、国家社科基金：《城市新移民问题研究》，2005年。　　2、上海高校社会学E-研究院：《转型时期的阶层结构与社会网络》，2004年。　　3、美国Munford基金会：《中国城市的阶层结构与社会网络》，2002年。
　　《城乡居民的社会支持网》，中国社科院《研究》百期优秀论文奖。
作为独立完成人分别获2008上海市哲学社会科学优秀成果著作类一等奖和2006年中国社会学年会优秀论文奖。
  社会学社会学社会学社会学社会学社会学 社会学  