于英香，女,博士，教授，上海大学图书情报档案系副主任，上海市档案学会档案现代化学术研究委员会委员，主要研究方向为档案管理现代化。设的研究生及本科生主要课程有：《档案管理自动化系统分析与设计》、《数据库原理与应用》、《VFP程序设计》等。主要成果：主持国家社科基金、教育部人文社科、上海市教委、上海市档案局等科研项目10余项，发表学术论文30余篇，其中被人大复印资料全文转载5篇。曾获国家档案局优秀科技成果三等奖，上海市教学成果一等奖、二等奖、中国档案学会优秀成果奖等多项奖项。2006年获优秀教师奖。1、《企业组织虚拟化现象——一种因果机制的研究》，独著，上海大学出版社，2009年；2、“区域—国家”电子文件管理整合：内涵、原则与路径，《档案学通讯》，独撰，2013年第2期；3、四维视阈下的电子文件管理研究透视，《浙江档案》，独撰，2011年第7期；4、区域性电子文件管理模式演变与整合探析，《档案学研究》，第一，2011年第1期；5、我国电子文件管理研究的三次转折，《档案学通讯》，独撰，2010年第1期；6、从术语的演变看档案信息技术革命的三次浪潮，《浙江档案》，独撰，20101年第1期；7、《电子文件研究方法论转向》，《档案学通讯》，独撰，2008年第4期；8、《档案学术研究“麦当劳化”置疑》，《档案学通讯》，独撰，2007年第5期；9、《企业组织虚拟化现象的社会学阐释》，《上海大学学报》，独撰，2006年第5期；10、《“合法性机制”视角下的我国档案馆社会化》，《档案学通讯》，独撰，2006年第4期；
1、“区域-国家”电子文件管理模型构建与实证研究，国家社科基金一般项目，主持，2011年；2、我国区域性电子文件管理模式演变与整合策略研究，教育部人文社科基金一般项目，主持，2010年；3、电子文件管理模式：理论、模型及实证研究，上海市教委科研创新项目，主持，2009年；4、档案信息化中新技术应用现状、走势和可行性研究，上海市档案局科技项目，主持，2012年；5、档案馆电子文件管理模式——理论框架与上海地区实证研究，上海市档案局科技项目，主持，2007年。1、《档案馆电子文件管理模式——理论框架与上海地区实证研究》，国家档案局优秀科技成果奖三等奖，第一，2011年；2、宝钢优秀教师奖，2006年；3、上海大学三八红旗手，2010年；4、“档案学专业研究生‘校局馆联合培养’机制实践与创新”（第三）获上海市教学成果二等奖、上海大学教学成果一等奖，2009年；5、“新世纪档案学专业高等教育教学改革研究”（第三）获上海市教学成果一等奖、上海大学教学成果特等奖，2005年。
宝钢  