李友梅，女，汉族，1956年1月出生，江苏人，中共党员，1975年12月加入中国共产党，博士，教授，博士生导师，1973年11月参加工作。曾任上海大学党委副书记、副校长
。现任教授、中国社会科学院-上海市人民政府第一副院长、会长、上海市决策咨询委员会委员。1977年毕业于，获学士学位；1982年毕业于南开大学，获硕士学位；1994年毕业于法国巴黎政治研究院社会学专业，获博士学位；1978年至1988年，先后任复旦大学助教和讲师；1995年起先后被上海大学评为副教授、教授，任副院长、副校长；
2015年起兼任中国社会科学院-上海市人民政府第一副院长
；2018年6月被聘为上海市决策咨询委员会委员
。2017年7月14日～16日，中国社会学会学术年会于在上海大学举行，李友梅当选为中国社会学会会长。
一是组织社会学的理论及其决策分析；二是发达工业社会变迁中的人类合作机制的创新。近五年主持的主要课题有：“浦东新区开发中的农民问题研究”(上海市哲社课题，获1997年度上海市哲社优秀论文二等奖)；“中国经济大开发前沿的农民问题研究”(国家哲社课题主持人)；“中国城市化进程中的组织与制度变迁研究”(教育部北京大学人文社会科学重点研究基地（社会学）课题主持人)；《》（上海市哲社课题主持人）；《“三个代表”重要思想与社会学理论创新研究》（上海市哲社课题主持人）；《上海贯彻中央决定，加强执政能力建设的若干问题研究》（上海市哲社课题主持人）；《构建社会主义和谐社会研究》（上海市哲社系列课题首席专家、主持人）；《新时期社会协调机制建设问题研究》（国家哲社重大课题主持人），《新时期社会组织建设研究》（教育部重大课题主持人）。
 上海大学上海研究院中国社会学会复旦大学 上海研究院   快速城市化过程中的乡土文化转型 