潘耀昌 (1947.5—) 别名连屹， 广东新会人。教授，文学硕士。 擅长美术史论。硕士研究生毕业。曾在美术史论系任教，创办《美术报》 任副总编。 现任教授，兼博士生导师。主持’98二十世纪中国美术教育研讨会。目前研究项目是 中国书画理论评注丛书第七卷“清代后期”。专业：美术学美术史论、。主要研究领域：中国和西方近现代美术史。已完成课题：上海市教委第四期重点学科（）建设，全国艺术科学“十五”规划国家年度课题（沃尔夫林研究），教育部普通高等教育“十一五”国家级教材规划选题的本科教材《中国近现代美术史》，上海市教委课程建设课题三项，以及09版《辞海》外国美术部分分科主编兼撰稿人之一。从事的课题：《大辞海》美术卷分科主编外国美术部分，问题研究。近几年从事的研究：跨文化语境下的美术，关注近现代中国对西方美术的回应，美术教育机制的转换，社会变革和艺术革命等问题。出版物：学术论文数十篇，《走出巴贝尔》，《中国近现代美术史》，《中国近现代美术教育史》，《外国美术简史》，以及主编《20世纪中国美术教育》，《中国美术名作鉴赏辞典》，编著《中国历代绘画理论评注》（），负责组织翻译出版的译作有《艺术风格学》、《古典艺术》、《形式问题》、《西方美术史学中的中国山水画》、《怎样撰写艺术类文章》、《亚洲艺术》、《三维创造动力学》、《凸板画技法》等。中国美术学院中国美术学院中国美术学院上海大学美术学院中国美术学院公共艺术公共艺术公共艺术清代卷