袁真富，法学博士，上海大学知识产权学院副院长，兼任上海对外经贸大学律师学院教授，复旦大学知识产权研究中心特邀研究员，上海知识产权研究所高级研究员，北京万慧达（上海）律师事务所特别顾问，北京君策知识产权发展研究中心监事，东方知识产权俱乐部（OIPC）创始成员兼秘书长，上海市创意产业协会知识产权委员会秘书长，上海市商标协会专家委员会委员，中国知识产权法学研究会理事，浦东新区知识产权保护协会知识产权服务专业委员会副主任，上海市法学会知识产权研究会理事，《中国知识产权》杂志专栏作家，国家知识产权局 《职务发明条例草案》专题论证专家。袁真富，男，1978年12月生，四川大竹人，汉族，中共党员，法学博士（社会学专业），副教授，知识产权学院副院长，兼任上海对外经贸大学律师学院教授，复旦大学知识产权研究中心特邀研究员，上海知识产权研究所高级研究员，北京万慧达（上海）律师事务所特别顾问，北京君策知识产权发展研究中心监事，东方知识产权俱乐部（OIPC）创始成员兼秘书长，上海市创意产业协会知识产权委员会秘书长，上海市商标协会专家委员会委员，中国知识产权法学研究会理事，浦东新区知识产权保护协会知识产权服务专业委员会副主任，上海市法学会知识产权研究会理事，《中国知识产权》杂志专栏作家，国家知识产权局 《职务发明条例草案》专题论证专家。入选国家知识产权局“全国知识产权领军人才”（2014年），入选国家知识产权局“国家知识产权专家库专家”（2014年），当选第三届上海保护知识产权新闻人物（2010年），入选国家知识产权局首批“百千万知识产权人才工程”百名高层次人才培养人选（2007年），获得上海市级教学成果奖三等奖（2009年）、上海大学创先争优优秀共产党员（2012年）、上海大学优秀青年教师奖（2006年）等奖励或荣誉。著有《公司商标管理：商业逻辑与战略思维》、《商标战略管理：公司品牌的法务支持》、《专利经营管理》、《驰名商标异化的制度逻辑》、《知识产权法总论》等专著。主持和参与国家社科基金、教育部、国家知识产权局等各类科研项目30余项。在《法学》、《知识产权》等报刊上发表论文60余篇，撰写专栏文章60余篇；主持、参与国家社科基金、教育部、国家知识产权局等各类科研项目20余项；论文与项目成果多次获得省部级以及专业学会的表彰或奖励。为国内外公司代理过上百件专利、商标、著作权、不正当竞争等民事、行政诉讼及非诉案件，在知识产权诉讼、咨询和管理领域拥有丰富的实践经验。应政府机关、高校等单位邀请，先后在北京、深圳、上海、厦门等全国10余个省市，和华东政法大学、华东师范大学、苏州大学、重庆邮电大学、西南大学等多所高校，作过100余场知识产权讲座和专题培训。
入选国家知识产权局“全国知识产权领军人才”（2014年），入选国家知识产权局“国家知识产权专家库专家”（2014年），当选第三届上海保护知识产权新闻人物（2010年），入选国家知识产权局首批“百千万知识产权人才工程”百名高层次人才培养人选（2007年），获得上海市级教学成果奖三等奖（2009年）、上海大学创先争优优秀共产党员（2012年）、上海大学优秀青年教师奖（2006年）等奖励或荣誉。
为国内外公司代理过上百件专利、商标、著作权、不正当竞争等民事、行政诉讼及非诉案件，在知识产权诉讼、咨询和管理领域拥有丰富的实践经验。应政府机关、高校等单位邀请，先后在北京、深圳、上海、厦门等全国10余个省市，和华东政法大学、华东师范大学、苏州大学、重庆邮电大学、西南大学等多所高校，作过100余场知识产权讲座和专题培训。
《知识产权管理指南》（副主编），上海大学出版社2015年1月版。《专利经营管理》（独著），知识产权出版社2011年1月第1版。《驰名商标异化的制度逻辑》（独著），知识产权出版社2011年1月第1版。《知识产权基础》（参编），上海社会科学院出版社2011年7月第1版。《商标战略管理》（合著），知识产权出版社2007年9月第1版。《创意产业知识产权管理》（参编），学林出版社2006年10月第1版。《知识产权教程》（副主编），上海大学出版社2006年7月第1版。《知识产权法总论》（合著），知识产权出版社2005年1月第1版。“加强中小微企业知识产权保护”，《社会观察》2014年第12期第19-21页。“上市公司知识产权信息披露制度：问题与对策”，苏平主编：《知识产权论丛》（第1卷），法律出版社2014年12月。“高校知识产权人才培养：现状、问题与趋势”，《中国发明与专利》2013年第9期。“微博作品传播的侵权风险及其解决途径”（第一作者），《电子知识产权》2013年第4期。“中国上市公司知识产权信息披露制度评价与完善”，《知识财产研究》（韩国），2013年第八卷第一号（3月），第199-221页。“上市公司知识产权信息披露问题及其规范”，载黄武双主编：《知识产权法研究》(第10卷)，北京大学出版社2013年3月，第1版。“《反假冒贸易协定》(ACTA):制度评价及其国际影响”，《国际贸易问题》（合著），2012年第7期，第164-176页。“《反假冒贸易协定》的主要特点及其现实影响”（合著）,《电子知识产权》2011年第8期，第20-25页。“基于侵权抗辩的专利默示许可探究”，人大复印报刊资料《民商法学》2011年第6期，第94-104页。（原载《法学》2010年第12期，第108-119页。）“上海版权产业的经济贡献与发展现状”（合著），人大复印报刊资料转载：《文化创意产业》2011年第2期，第38-43页。（原载《重庆理工大学学报》（社会科学）2010年第9期，第22-28页。）“苹果皮：中国式创新的法律风险”，《电子知识产权》2010年第10期，第32-37页。“我国上市公司知识产权信息披露问题研究——基于上市公司信息披露文件的实证分析”，《知识产权》2010年第5期，第39-43，48页。“论商标退化及其法律规制”，《西南大学学报》（社会科学版）2010年第3期，第87-92页。“论专利交易的风险调查”，《中国发明与专利》2009年12期，第50-52页。“发现权诸问题与新展望”，《中国发明与专利》2009年11期，第21-25页。“专利反向运用策略及其风险评估”，《中国高校科技与产业化》2009年第10期，第44-47页。“知识产权与公共领域在反隐性市场上的利益平衡”，《法学》2009年第9期，第120-129页。“防止驰名商标异化：司法解释的制度设计及其评价”，《电子知识产权》2009年第8期，第23-28页。“企业专利经营的成本控制”，《科技与法律》2009年第1期，第35-39页。“数字版权管理滥用及其限制”，《电子知识产权》2008年第12期，第32-35页。“商业秘密的风险管理----面向公司员工的管理视角”，《中国高校科技与产业化》2008年第9期，第48-51页。“后续开发的专利侵权风险控制”，《中国高校科技与产业化》2008年第4期，第46-49页。“如何规范企业的商标标示”，《电子知识产权》2007年第2期，第56-58页。“中国专利竞赛：理性指引与策略调整”，《电子知识产权》2006年第11期。“企业知识产权的发展模式”，《知识产权》2006年第4期。“商标淡化的风险预防探析”，《科技与法律》2005年第2期。“论数字图书馆版权许可问题的立法对策”（合著），《情报杂志》2005年第4期。“探析期刊全文电子数据库的版权问题”，《电子知识产权》2004年第10期。“知识产权：从权利到工具”，《电子知识产权》2003年第12期。“域名问题：权利的平等与平衡”（合著），《西南师范大学学报》（人文哲社版）2003年第1期。“版权保护中的技术措施对公众利益的妨碍及其对策”，《中国专利与商标》（香港）2002年第3期。
2014年6-12月，参加国家知识产权局人事司“知识产权人才规划课题研究”。2013年1月-6月，作为负责人之一，参加上海市文联“2012上海文艺知识产权年度报告”项目研究。2014年1月-6月，作为负责人之一，参加上海市文联“2013上海文艺知识产权年度报告”项目研究。2013年6月-2014年4月，主持江苏省版权局“江苏省版权产业报告（2012）”项目研究。2013年6月-2014年4月，作为负责人之一，参加上海市版权局“上海版权产业报告（2011、2012）”项目研究。2012年6月-2014年12月，作为主持人，主持研究国家社科基金青年项目“知识产权默示许可的制度比较与司法实践研究”项目研究（12CFX085）。2010年9月-2013年12月，作为主持人，主持教育部青年基金项目“上市公司知识产权信息披露规范体系研究”（10YJC820145）。2012年3月-2013年12月，作为主持人，主持研究校级教改项目“整合性商标案例互动教学模式探索”。2011年1月-6月，作为负责人之一，参加上海市文联“2011上海文艺知识产权年度报告”项目研究。2011年1月-6月，作为负责人之一，参加上海市文联“2010上海文艺知识产权年度报告”项目研究。2010年6月-2010年3月，作为负责人之一，参加上海版权局“上海版权产业报告（2008-2009）”项目研究。2010年7-12月，作为负责人之一，参加上海市知识产权局项目“上海世博会知识产权保护与管理”研究。2010年4月-2010年10月，作为负责人之一，参加浦东新区科技发展基金项目“浦东新区知识产权十二五规划”项目研究。2009年12月-2010年12月，作为负责人之一，参加国家版权局“基于制止信号盗窃的广播组织权研究”项目研究。2010年1月-6月，作为负责人之一，参加上海市文联“2009上海文艺知识产权年度报告”项目研究。2009年3月-2010年2月，作为负责人之一，参加上海版权局“上海版权产业报告”项目研究。2008年11月-2009年9月，作为负责人之一，参加浦东新区科技发展基金项目“浦东新区知识产权纠纷应对机制研究”。2007年3月-2007年12月，作为主持人，主持研究上海市法学会项目“中国企业海外知识产权法律风险的对策研究”。2006年5月-8月，作为主持人，主持研究横向委托项目“中国船舶重工集团第七一一所专利战略”。2005年12月-2006年12月，作为主持人，主持研究上海市教育委员会项目“知识产权经营中的策略与风险管理”。
2015年11月，受聘为复旦大学知识产权研究中心特邀研究员。2014年12月，入选国家知识产权局“国家知识产权专家库专家”。2014年12月，入选国家知识产权局第二批“全国知识产权领军人才”。2014年6月，受聘上海对外经贸大学律师学院教授。2014年4月，受聘为中国知识产权培训中心校企对接工程专家委员会专家委员。2014年3月，受聘为国家知识产权局 《职务发明条例草案》专题论证专家。2013年4月，受聘为上海市浦东新区知识产权保护协会知识产权服务专业委员会副主任。2012年12月，获得中华全国律师协会知识产权专业委员会“十佳论文”奖（第三名）。2012年10月，获得中国知识产权报新人奖。2012年6月，荣获上海大学创先争优优秀共产党员称号。2012年4月，受聘为上海市商标协会专家委员会委员。2011年8月，在烟台大学中国高校知识产权研究会第十五届年会上，《<反假冒贸易协定>的主要特点及其国际影响》一文（合著），获得年会优秀论文奖。2011年5月，2011年度上海大学杰出青年提名。2010年2月3日，入选由上海市科学技术协会主办、《上海科技报》社承办评选的“第三届上海保护知识产权新闻人物”（共四人）。2010年1月，参与完成的“中国高等院校知识产权人才培养系列研究”（排名第三），获2009年高等教育上海市级教学成果奖三等奖。2009年10月，参与完成的“高层次知识产权实务人才培养研究课题报告”，荣获国家知识产权局第六届全国知识产权（专利）优秀调研报告暨优秀软科学成果评选二等奖。2009年10月，由中华全国律师协会知识产权专业委员会主办的2009中华全国律师协会知识产权专业委员会年会暨中国律师知识产权高层论坛上，《商标战略管理》一书荣获“十佳知识产权著作”奖。2009年3月，参与完成的“中国高等院校知识产权人才培养系列研究”成果获得2008上海大学校级教学成果奖特等奖。2007年9月，入选国家知识产权局首批“百千万知识产权人才工程”百名高层次人才培养人选。2007年10月，在中国人民大学法学院“中国知识产权高等教育二十年论坛”上，获得“全国知识产权法优秀毕业生”表彰（共五人）。2006年9月，上海大学2006年度优秀青年教师奖2006年10月，“中国专利竞赛：理性指引与策略调整”获上海市法学会、浙江省法学会和江苏省法学会联合召开的第三届长三角法学论坛二等奖。2006年11月，“论我国企业知识产权发展的战略思维“，获国家知识产权战略征文二等奖（国家知识产权战略制定工作领导小组办公室）。2005年8月，入选国家知识产权战略专家库。2004年9月，论文“论数字图书馆版权许可问题的立法对策”（合著）获得中国社会科学情报学会“西部大开发与当代社会科学信息服务”学术征文一等奖。
      