，女，汉族，1978年3月出生，河南商丘人，现为上海大学国际工商与管理学院讲师，硕士生导师。1999年毕业于（原）国际经济法专业，获法学学士学位；2002年毕业于区域经济学专业，获经济学硕士学位；2005年毕业于华东师范大学人文地理学专业，获理学博士学位。2005年7月进入工作，现为上海大学国际工商与管理学院讲师，硕士生导师，研究方向为区域创新与科技政策、城市与区域经济管理。目前已在国内核心期刊上发表论文十余篇，出版专著一部，并先后参加了多项国家级、省部级研究项目以及地方政府委托课题。 主讲课程：行政法学、城市管理学1、承担及参与课题（1） 承担上海市教育委员会科研项目“跨国公司海外研发投资的影响因子与国别类型研究”（2） 参与国家自然科学基金项目（49971030）“现代城乡网络化发展模式研究”（3） 参与上海科技发展基金软科学研究项目（026921007）“跨国公司的研发全球化及其应对策略研究”（A角）（4） 参与国家自然科学基金项目（40371032）“跨国公司在中国的投资及其空间效应研究”（5） 参与教育部人文社会科学基金项目“跨国R&D投资的区位模式研究”（6） 参与科技部重大软科学研究项目“跨国公司及境外组织在华研发活动对国家创新体系的影响及其对策研究”除此之外，还参与了十余项地方政府委托的旅游规划和产业发展课题。2、专著与主要论文（1） 全球研发网络：跨国公司研发全球化的空间结构研究[M]. 北京：，2007.（2） 城市化的人类学分析[J]. 城市发展研究，2001（4）.（3） 知识经济与人口压力：21世纪中国城市化发展理念[J].经济地理，2001（6）．（4） 21世纪中国城市发展的人文化方向初探[J].河南大学学报（社会科学版），2002（1）.（5） 城乡关联发展与文化整合[J].人文地理，2002（4）.（6） 中国城乡经济发展差异的文化探析[J].探索，2003（3）.（7） 论跨国公司研发全球化的战略取向[J].中国科技论坛，2005（2）.（8） 跨国公司在华研发投资：现状、效应与对策[J].经济问题探索，2005（7）.（9） 跨国公司研发全球化的组织类型及其演化[J].科技管理研究，2005（4）.（10） 跨国公司研发全球化的空间组织研究[J].经济地理，2005（5）.（11） 论城乡关联发展与文化整合——城市化的后现代视点[J].经济问题探索，2005（12）.（12） 西部人才开发政策研究——现状、问题与对策[J].北方经济，2007（8）.（13） 基于因子分析的跨国公司亚太区研发空间结构研究——兼谈中国在其中的地位[J].亚太经济，2008（1）.（14） 跨国公司研发全球化的影响因素与国别类型研究[J].科技管理研究，2008（4）.另有第二作者论文十余篇。中南财经政法大学中南政法学院华中师范大学上海大学经济管理出版社