李寿喜，男，上海大学管理学院会计系副教授，硕士生导师，博士后。公司治理与审计、内部控制与风险管理1.主持上海市教委2009年科研创新项目“全球化背景下企业战略风险预警机制研究”，经费3万元，在研。2.第二主持宝山钢铁股份公司2007年度课题“风险管理理论与实务研究”，经费18万元，在研。3.主持上海大学2007年度校级课题“代理成本与公司治理结构关系实证研究”课题，经费为2万元，在研1. 物权法关于财产所有权三分法的意义及其不足，《贵州财经学院学报》2008年第4期，第91－96页。2. 风险智能管理对我国企业的启示，《中国审计报》，2008年7月9日，第6版，学术纵横，1500字。3. 内部审计如何参与企业的风险管理，《经济导刊》2007年第7期。4. 转轨过程中混合的相对效率，《世界经济文汇》2007年第2期(与中国社科院刘小玄教授合作)。5. 产权、代理成本与代理效率，《经济研究》2007年第1期。6. 信息化条件下我国商业银行内部控制问题与对策分析，《首都经济贸易大学学报》2006年12月。7. 商业银行信息资产风险管理，《上海金融》，2006年第7期。中国社会科学院经济研究所股权公司