，女，1963年1月出生，汉族，籍贯，全日制大学，工学学士，在职研究生，管理学博士，教授，硕士生导师，高级会计师，1983年7月参加工作，1998年2月加入。现任纪委副书记、监察处处长。
2016年3月，拟任总会计师、总会计师。
校审计处处长、女教授会执行副理事长、上大资产经营管理有限公司监事会副监事长、校语委副主任、普通话测试站站长。、成本控制、审计理论与实务。主持或合作主持省（市）科研和教研课题8项，作为主要参与者参与国家教育教改项目1项，省（市）科研、教研等项目10项。编著或主编、副主编出版专著、教材10本(其中主持编写全国“十一五”规划教材1部)；（1）教育部国家“十一五”规划教材《财务管理》（上册，教材），（下册，案例及习题），2008年1月出版。（2）教育部国家教育研究重点建设课题《完全学分制条件下研究型大学人才培养模式的探讨》，2008年8月通过验收（排名第2）；（3）专著《基于中间产品的造船成本核算与控制研究》，2007年10月中央财政经济出版社出版；（4）国防科学技术基础研究课题《船舶工业防范汇率风险问题研究》，2008年5月通过验收。发表论文五十余篇。主持或合作主持省（市）科研和教研课题8项，作为主要参与者参与国家教育教改项目1项，省（市）科研、教研等项目10项。
《会计专业学生开发、应用能力培养》获江苏省优秀教学成果二等奖；项目《会计学课程群》获省级一类优秀课程群称号；课题“企业（公司）筹资决策的研究”获镇江市科技进步二等奖；财务管理、成本控制等方面的论文。获省级优秀教学成果二等奖1项（主持），市精品课程1门（第二主持），省级一类优秀课程1项（主要参与人），市科技进步二等奖1项（主持），省（部）级优秀教研论文二、三等奖2篇等。张佳春四川乐山中国共产党上海大学 上海戏剧学院上海音乐学院 财务管理 