男，1955年生，是一名博士，现任上海大学教授，曾参与《运动控制系统》等作品的著作。1984年7月，毕业于电气工程系，获工学学士学位；1989年3月，自动化系研究生毕业，获工学硕士学位；1996年9月，在自动化系获工学博士学位。1989年3月，研究生毕业后留校任教，2003年5月晋升为教授，2004年5月获博士导师资格。所属学会：中国电源学会变频电源与电力传动专委会副主任委员。中国自动化学会电气自动化专委会常务委员。中国电工技术学会电控系统与装置专委会常务委员。电力传动系统的控制策略，现代控制理论及控制方法在电力传动系统中的应用，电力传动系统的计算机仿真及辅助设计。[1] 阮毅，. 电力传动系统的转矩控制规律，电气传动，1999年10月，Vol.29,No.5：3-5。[2] 阮毅，. 异步电机磁场定向模型及其控制策略，电气传动，2002年6月，Vol.32,No.3：3-5。[3]阮毅等.异步电机磁路非线性及定子磁场定向转差控制，电力电子技术，2002年10月，Vol.36,No.5：1-4。[4] 阮毅等. 感应电动机按定子磁场定向控制，电工技术学报，2003年4月，Vol.18,No.2：1-4。[1] 陈伯时主编,《电力拖动自动控制系统——运动控制系统》第3版,机械工业出版社,2003年7月，本人编写第3章。[2] 阮毅,陈维钧 主编《运动控制系统》清华大学出版社, 2006年9月。1. 国家自然科学基金资助项目，在定子坐标系异步电机非线性智能控制策略的研究。2. 台达科教基金，单神经元智能控制在电力传动控制系统中的应用研究。3. 企业委托项目，电力传动控制系统实验装置的开发与研制。4. 企业委托项目，电机和变压器负载调节装置。5. 企业委托项目，动态负载调节装置。同济大学上海工业大学上海大学陈伯时张晓华