金丹元，1949年出生于上海，教授。毕业于昆明师范大学中文系。1979年开始发表作品。1993年加入中国作家协会。论文《论文艺发展主线的总体律动及其与审美心理之关系》获1989年国家民委优秀成果三等奖，《禅意与中国士大夫的文化心态》获1994年云南省人民政府社科优秀成果二等奖。1998年至今在上海大学影视艺术系任副主任，教授。
1969年赴沾益县白水公社插队务农，后历任沾益县花山中学教员，《》编辑部编辑，云南民族学院中文系讲师及文艺理论教研室主任、教授，中国文化书院中西比较文化专业研究生，云南省青年社会科学工作者协会理事、美学学会副会长。1979年开始发表作品。1993年加入中国作家协会。著有散文集《我以禅心看世界》、《儒风化雨》、《中国艺术思维流论稿》，专著《捡拾艺术的记忆》等。《禅意与化境》获云南省教委第四届优秀科研成果一等奖论文《论文艺发展主线的总体律动及其与审美心理之关系》获1989年国家民委优秀成果三等奖《比较文化与艺术哲学》获全国首届比较文学优秀图书二等奖、西北西南九省区第一届优秀教育图书二等奖、1991年云南省教委优秀科研成果二等奖。《传统艺术思维的特性和超现代意义》获1993年云南省教委优秀成果三等奖。《禅意与中国士大夫的文化心态》获1994年云南省人民政府社科优秀成果二等奖 云南社会科学