缪淮扣(MIAO HUAI KOU)教授，男，1953年7月生于上海，江苏淮阴人。(MIAO HUAI KOU)教授，男，1953年7月生于上海，江苏淮阴人。1986年毕业于科学系，获计算机应用工学硕士学位；并继续留校工作。 1987年起任讲师、副教授、教授、博士生导师；1988年至1991年期间任软件教研室党支部书记、软件教研室副主任；1991年 至1998年期间任计算机科学系副系主任；现任副院长。缪淮扣教授1992年10月至1995年1月由国家公派在 英国 York 大学做访问学者。担任中国软件行业协会理事上海市南市区第四届科协常委、上海市南市区计算机学会理事长， 上海市黄浦区第一届 科协常委、上海市黄浦区计算机学会理事长。现任学术 委员会委员、《应用科学学报》等三个杂志 的编委，是享受政府特殊津贴的专家。缪淮扣教授缪淮扣教授擅长人工智能、计算机软件方法、软件工程等。主要学术贡献是逻辑程序设计 、自动推理和软件形式方法等。完成了近20多个国家级和上海市级科研项目。1990年、2003年两次获上海市科技进步三等奖。发表 论文近百篇，出版著作7部。是ICFEM2002国际会议的程序主席，多次担任国际会议的程序委员。已培养博士3人，硕士23人。1992年 获优秀青年教师奖；1991年获上海市高校优秀青年教师称号；1999年、2001年两次获上海市“育才”奖。缪淮扣上海科技大学计算机上海大学计算机工程与科学学院上海大学霍英东教育基金会