江苏泰县人。1953年12月生于上海。1980年毕业于上海师范大学中文系。1970年赴安徽固镇县杨庙公社插队务农，后历任上海三轮铸件厂工人，上海长新色织厂技校教师，上海文学杂志社理论编辑、编辑部主任、主编助理、副主编，副编审。1982年开始发表作品。1986年加入中国作家协会。2002年调上海大学，任中文系教授、博士生导师。 2011年7月1日起被聘为重庆大学兼职教授。人。1953年12月生于。1980年毕业于中文系。1970年赴安徽固镇县杨庙公社插队务农，后历任上海三轮铸件厂工人，上海长新色织厂技校教师，上海文学杂志社理论编辑、编辑部主任、主编助理、副主编，副编审。1982年开始发表作品。1986年加入。2002年调上海大学，任中文系教授、博士生导师。　11年7月1日起被聘为兼职教授。2015年起任《上海大学学报》（社科版）主编主要从事文学批评及散文随笔写作。著有专著《躁动与喧哗》、《侠与义——武侠小说与中国文化》、《此情谁诉——中国知识分子的历史性格》、《革命∕叙事》，随笔集《自由注解》、《写在边缘》、《语词别解》，散文集《神圣回忆》等。主要论著有《一个理想主义者的精神漫游》、《日常生活的诗情消解》、《回答今天》，论文《何谓文学本身》、《退守还是重新出发》、《专业意识和新意识形态》、《城市书写和书写的“之物”》等。主编“新经典文库”小说丛书（9种）。《高加林与巧珍——〈人生〉人物论》获首届《上海文学》优秀作品奖诗文集《一个理想主义者的精神漫游》、《革命/叙述：中国社会主义文学-文化想象（1949-1966）》（北京大学出版社，第1版 2010年8月1日）俄文版已由俄罗斯东方出版社出版，英文版即将由美国杜克大学出版社出版。专著《日常生活的诗情消解》获第二、五届全国当代文学研究奖，《当代文学中的边缘人形象》获上海市首届文学青年文学奖。江苏泰县上海上海师范大学中国作家协会重庆大学