赵清林，男，湖北监利人，中共党员，法学博士，副教授，硕士生导师。2000年6月法学专业本科毕业，获法学学士学位。2003年6月诉讼法专业研究生毕业，获法学硕士学位。2006年6月宪法与行政法专业博士研究生毕业，获法学博士学位。2006年7月到任教，并任讲师。本科生的《行政法与行政诉讼法》、《宪法》，研究生的《行政法学》、《宪法学专题》。研究方向：行政法学。1.《行政诉讼类型研究》，独著，法律出版社2008年版。2.规范性文件依据也是行政诉讼证据——兼与甘雯先生商榷，《行政法学研究》2002年第3期。3.论我国行政诉讼起诉期限的立法完善，《河南省政法管理干部学院学报》2004年第6期。人大复印资料《诉讼法学、司法制度》2005年第3期全文转载。4.行政合同诉讼研究——兼论我国行政诉讼的现代转型，《诉讼法论丛》第10卷（2005年7月）。5.刑讯逼供社会认知状况调查报告，《法学评论》2006年第4期。6.也谈行政行为的执行力，《甘肃政法学院学报》2008年第1期。人大复印资料《宪法学、行政法学》2008年第4期全文转载。7.“依据”与“参照”真有区别吗？——行政诉讼中是否适用规章之检讨，《政治与法律》2008年第5期。1.上海市教委科研创新项目《行政裁决规范化研究》，主持人，2008年。2.上海大学教改项目《实例研习的法律教学方法研究》，主持人，2008年。3.上海市教委优青项目《我国行政行为理论之检讨与重述》，主持人，2006年。4.上海市教委教改项目《〈行政法与行政诉讼法〉重点课程建设》，第一参加人，2008年。5.上海市旅游局项目《〈上海市旅游条例〉立法修正研究》，第一参加人，2009年。6.教育部社科一般项目《香港特区法院违宪审查权研究》，第二参加人，2008年。《刑讯逼供社会认知状况调查报告》2009年获湖北省第五届社会科学优秀研究成果奖三等奖。武汉大学法学院武汉大学法学院武汉大学法学院上海大学法学院