蓝凡，男，1949年5月生，上海市人。上海大学教授、著名艺术理论家。1981年毕业于文化部文学艺术研    究院（即中国艺术研究院）研究生部，获文艺学硕士学位。1991年被上海市    高级职称评定委员会评为研究员。现为上海大学艺术?传播研究中心主任、硕    士生导师，《艺术学》丛刊主编、《中华舞蹈志》（全国艺术科学国家重点项    目）全国总主编。中国作家协会、、、中国民    间艺术家协会、中国古典文学学会会员。主要研究领域：艺术史论。      蓝凡教授曾主持完成全国艺术科学国家重点项目及省部级项目多项，现主    持全国艺术科学重点项目、上海市教委社科项目各1项及横向项目多项。先后    出版专著（主编）数十部，发表论文数十篇。      蓝凡教授曾获全国艺术科学成果一等奖1项、国家图书奖一等奖1项、中宣部“”奖1项，多次获市社科和出版成果奖。上海市静安区728号28层高层住宅起火，大火已造成53人死亡。2010年11月16日9时许，新民网记者来到了位于余姚路的居民安置点，见到了上海大学教授、著名艺术理论家蓝凡夫妇。蓝凡的妻子兰迪告诉记者，丈夫数十年创作的心血被付之一炬，火灾发生时，丈夫欲冲进去挽救自己十余年的创作。兰迪称，为了避免油烟，家中从来不开火做饭，家中保存着数万册的各类书籍，都是蓝凡从二十几岁开始搜藏，事发后，蓝凡一直幻想着，也许书都还在。兰迪还告诉记者，丈夫是上海(专题)大学中文系主任、博士生导师，此次研究生考试的试卷在事发前刚刚定题。据兰迪介绍，丈夫蓝凡正在写的《电影艺术论》，该书从起草至今已经差不多十年了，目前已完成百万余字，原计划本月将完稿交给出版社出版。蓝凡最心痛的就是自己多年的创作都没了。回忆起这场火灾，兰迪告诉记者，平时先生都谢绝一切应酬，在家中创作，事发时，她拉着先生外出吃饭，逃过一劫。兰帆还告诉记者，当蓝凡得知家中失火时，曾想往里面硬冲，救出自己的创作，后来被人拦了下来。中国戏剧家协会中国舞蹈家协会五个一工程胶州路