谢亚楠，1984年获南京工学院无线电系学士学位；1988年12月南京邮电学院无线通信系研究生毕业；1999年8月获俄罗斯圣彼得堡国立电信大学。回国后在上海航天技术研究院从事雷达卫星的预先研究和型号研制，曾任所研发中心主任、院仿真实验室主任、型号副总设计师等职。2007年10月调入上海大学通信学院任教，并任上海市科委遥感与导航定位组专家和上海市红外与遥感学会常务理事。承担了本科生“电磁场基础”和博士生“”的教学任务。研究方向是微波遥感与系统。微波遥感主要是通过星载、机载和地面微波传感器，获取并处理出相关信息，为经济建设和国防建设服务，符合国家中长期发展规划。“十一五”开始启动的十三项国家科技重大专项中，“高分辨率对地观测系统”和“载人航天与探月工程”就产生了大量微波遥感的需求。目前的科研项目主要集中在气象、海洋、环境和资源遥感方面，包括后端的信息处理方法和前端的天线与微波电路设计。欢迎有较好数理基础的学生报考名下的研究生！作为第一责任人，圆满完成了国家重大科研项目多项，主要有：1) 2001年2月总装“九五”的“成像雷达技术”课题。2) 2003年7月总装“十五”的“某小卫星关键指标论证和总体方案研究”课题。3) 2006年7月总参“十五”的“某卫星系统总体技术”课题。4) 2008年12月国防科工委“降水雷达平台适应性与天线集成测试技术”课题。1) 上海市科委国际合作项目“提高降水测量雷达卫星遥感精度的关键技术研究”；2) 省部级军工项目“合成孔径雷达测雨的原理与方法研究”；3) 上海市科委科技攻关项目“城市化发展和土地结构变化遥感动态监测模型研究”；4) 国家自然科学基金项目“星载SAR测雨的模型与反演算法研究”。回国工作后，在刊物和会议上发表学术论文三十余篇，获一等奖二次。分别在2003年第一届和2005年第二届“中国合成孔径雷达会议”上做大会特邀报告。博士学位电磁场理论