尹静波，女，上海大学材料学院高分子材料系教授、博士生导师，材料学院副院长
。近十年来一直从事生物材料的合成及其在生物医学领域的应用研究，带领研究团队在国际上率先开展聚氨基酸材料在组织工程中的应用研究。目前已研制出再生医学材料聚多肽支架、微载体及水凝胶等多种材料，通过与上海交通大学医学院附属第九人民医院合作，证明制备的材料可促进脂肪干细胞体外粘附、增殖与分化，并成功应用于关节软骨、脂肪、半月板、骨不连等组织重建
。以第一作者或通讯联系人在国内外学术期刊如Biomaterials、Journal of Materials Chemistry B、ActaBiomaterialia、Biomacromolecules等发表学术论文60余篇，h-index16，授权中国发明专利16项。参编著作1本。
尹静波 性别：女博士 从事专业：生物医用高分子材料
上海大学教授 材料学院副院长
1986年本科毕业于吉林工学院化学工程系高分子材料专业；1995年8月博士毕业于哈萨克国立大学化学系。2002年5月至今，任上海大学材料学院副教授、教授。
中国生物材料学会会员，中国生物材料学会生物医用高分子委员会委员，上海市生物医学工程学会生物材料委员会委员。
       