徐甲强，生于一九六三年五月，河南卫辉人。上海大学、教授、博士、硕士生导师，中国电子学会敏感技术分会气湿敏传感技术专业委员会常务副主任，河南省传感技术专业委员会主任。一九八五年毕业于，获理学学士学位，一九八八年毕业于中国科技大学材料科学与工程系，获理学硕士学位，2002年至今在攻读博士学位。现任职于，从事应用化学及专业本科及硕士研究生的教学及科研工作。兼任全国气湿敏传感技术专业委员会常务副主任委员、河南省电子学会常务理事、河南省化学会理事、河南省职业安全与健康学会常务理事、《材料科学与工程教材编审委员会》常务编委、河南省安全生产专家。先后被评为河南省优秀教师，河南省优秀中青年骨干教师，河南省杰出青年科学基金资助对象。教学方面，主讲过无机化学、材料科学基础、传感器原理与应用、工业分析、纳米材料学、材料合成化学、环境监测等课程。出版有无机及分析化学实验、纳米材料导论、纳米材料学、材料合成化学、传感器原理与应用、传感器技术、材料加工助剂原理与应用等等九部教材著作，其中纳米材料学教材已转让台湾高教社，繁体版国际发行。科研方面，主要从事纳米材料合成化学与工艺，敏感材料与器件等的研究。主持并完成中国轻工总会重点攻关、河南省自然科学基金、河南省科技攻关项目八项。仿生形态碳纤维自行车整体车架研制与开发项目1999年获河南省科技进步二等奖；催化剂在半导体气敏材料中的应用、纳米氧化锡气敏粉体的制备与应用、混杂纤维有机形态自行车、稀土超导体的离子尺寸效应与电子结构研究等项目分获1998年、2001、2002、2003年河南省科技进步三等奖。现承担有国家自然科学基金《金属氧化物一维纳米材料的合成与气敏特性研究》（经费10万元）、河南省杰出青年科学基金《氧化铟纳米材料的合成与气敏特性研究》（经费16万元）、河南省高校杰出科研人才创新工程《固相法合成的纳米材料及其应用研究》（项目编号：2003KYCX008）、河南省科技攻关项目5项。九十年代以来，共发表学术论文百余篇。其中在 Sensors and Actuators, Chemical Sensor, J. Rare Earth, Material chemistry and physics, Sensors,中国稀土学报，材料研究学报，无机材料学报，无机化学学报，硅酸盐学报、稀有金属材料科学与工程、功能材料与器件学报、功能材料，传感技术学报等核心期刊上发表学术论文六十余篇．其中被SCI, EI, ISTP收录三十多篇次，被CA收录四十余篇．获省自然科学及省教委优秀论文论著奖八项．郑州轻工业学院郑州大学化学系上海大学材料科学与工程学院上海大学材料学哈尔滨工业大学出版社