浦捷，中国上海人，毕业于上海师范大学美术系，擅长油画。在浦捷的艺术创作中，视觉语言替代了推理公式，强烈的色彩，醒目的图形与基础的标志，很容易令人想起。1986年，毕业于上海师范大学美术系。2000年，获得上海大学美术学院硕士。在浦捷的艺术创作中，视觉语言替代了推理公式，强烈的色彩，醒目的图形与基础的标志，很容易令人想起波普艺术。与众不同的是其作品是两个透视焦点重合，双重图像重叠的观念化艺术作品。这种“双重视焦”是寄予对过去与当下的非同性的重合，表现了中国近四十年的变化 — 前二十年为中国的文化大革命，后二十年为改革开放，这种重合具有视觉的整理性和文化的突变性、对抗性，也是对中国社会前后二十年流变所进行的现代性思考。此次展览的“柠檬黄”系列作品，画面富有动感，运动的层面，电影感的跳跃，内部和外部间的转移与改变，重叠或固定的图像犹如一部电影般展开，成功影射了近几十年里在中国社会发生的巨大变化。如此看来，“双重视焦”与其说是一种艺术符号，不如说是一段生活经历，而两个时间段的重组使我们看到自己正处于生存的流变之中，由此记录下了一段真实的路程。
1986年，上海美术馆落成展，上海，上海美术馆。1989年，现代六人联展，北京，中国美术馆。1993年，第二届油画展，上海美术馆，北京中国美术馆。1996年，让我们一起玩象棋－－个人展，上海，香格纳画廊。1999年国际艺术博览会， 汉堡， 德国。2001年，第六届中国文献资料展；旋转360-中国方案艺术展， 上海海上山艺术中心。2002年，文化之速，香格纳画廊，上海。2003年，City of London Festival， Royal Exchange，英国伦敦；来自世界沿海城市的当代国际艺术展，汉堡历史博物馆，德国。2005年，麻将，伯尔尼美术博物馆，伯尔尼，瑞士。  出版社: 上海大学出版社; 第1版 (2011年9月1日)
波普艺术 当代艺术当代艺术问答



