秋鸣，上海大学体育学院正教授，韩国岭南大学的博士研究生。会日语、韩语、葡语、英语和国语五国语言，秋鸣曾三次获得了国际足联颁发的高级教练证书，并且成为了中国足协的高级讲师，是中国足球最高学历的教练。曾先后在吉林队、上海申花队、广州恒大队工作过。秋鸣15岁入选吉林省青年队。踢球三年之后，国家正好恢复高考制度，秋鸣考上了体育学院足球专业，成为了文革之后恢复高考的第一批本科生。在东北师范大学毕业之后，到延边州的体委工作，在体委工作期间秋鸣还当过一年裁判，当时他和等人被誉为裁判界的全国十大金刚，也成为了国家一级裁判员。
1984年，他成为了吉林省青年队的主教练。正式开始了自己的教练生涯。1985年上调到吉林队教练组后，秋鸣为吉林足球奉献了自己的10年青春，他在这10年期间一直是吉林队的教练员。在1986年底亚足联的一次代表大会中，中国足协要为连任国际足联执委争取选票。被中国足协委派争取韩国和朝鲜选票的秋鸣，当时认识了韩国的亚足联技术委员会委员、同时又是韩国汉阳大学教授的。1993年，离开吉林队到韩国汉阳大学攻读硕士研究生，秋鸣用了两年的时间完成了学业。随后他还把恩师崔殷泽带到了吉林队成为主教练，而其理所当然的也再次成为吉林队的助教，这一年延边足球创造了一个奇迹，从前一年的保级球队一跃成为了甲A第四名。1997年申花作客延边的比赛，找到秋鸣并且向其发出邀请。“我们将以人才引进的方式把你引入到上海，房子、车子都会给你准备好，只要你人过来就行了。”郁知非开出了非常吸引人的条件，最后郁知非告知秋鸣，申花要组建一支青年队到巴西圣保罗留学，而如果秋鸣过来的话，那么他就是这个球队的主教练。所以就决定去申花。到了上海马上开始组建年轻球员前往巴西。从前期准备到带队到巴西留学，秋鸣差不多在巴西呆了三年的时间，巴西的经历让秋鸣大开眼界，但后来因为申花被上海文广收购，郁知非离开后留学巴西一事也从此不了了之。郁知非走后，他拒绝了申花的邀请，再次只身来到韩国求学。秋鸣这次是入读韩国岭南大学，通过4年的时间他终于完成了博士课程，成为了中国足球最高学历的教练员。秋鸣完成博士课程回国后，选择了担任院长助理，职称为副教授。秋鸣这样的理论和实践知识都相当丰富的教练，很快就得到了中国足协的重视，07年秋鸣被召入国家队教练组担任科研专家。由于秋鸣之前在多个核心刊物上发表过多个有影响力的论文，而且也出了一本《足球ABC》的书籍，再加上秋鸣的实践经验非常丰富，最终2010年3月秋鸣被评为体育学院正教授职称。2010年3月，超级豪门广州恒大组建球队，他们第一个想到的就是秋鸣，恒大集团在北京和秋鸣见面，然后在秋鸣的引荐之下成功请来了铁帅李章洙，秋鸣也顺理成章的成为了恒大队的领队和翻译。2012年5月17日，随一起离队下课。
东北师范大学陆俊 霍英东崔殷泽郁知非楼世芳上海大学体育学院上海大学李章洙 