刘铮，女，汉族，1957年3月，吉林省长春市人。1982年1月本科毕业于1982年1月本科毕业于，1999年6月政治经济学专业硕士研究生课程班，2006年6月毕业于，获政治经济学博士学位。曾任《》杂志常务副主编、《》杂志常务副主编。现任教授、副院长。刘铮现任中国《》研究会常务理事、中国综合类高校《资本论》研究会理事、世界政治经济学会会员，经济研究所研究员（曾任常务理事、吉林省财政学会理事、吉林省青年农经学会理事、吉林省办公室咨询顾问）。、、成长、科学发展观研究。、思潮、中国经济的实践与研究、、。1．90年代深化吉林农村改革振兴吉林农村经济的理论思考与对策研究（吉林省社会科学八五规划课题1993年通过鉴定）；2．深化农村改革几个问题的探讨（八五规划补充课题1995年8月通过鉴定）；3．分配格局研究（国家八五规划课题）；4．吉林省县域工业发展的现状与对策研究（吉林省社会科学规划项目1997年12月通过鉴定）；5．吉林省名牌研究（吉林省社科规划项目1998年6月通过鉴定）；6．吉林省资本经营问题研究（吉林省科技发展计划项目[970401]1998年通过鉴定）；7．吉林省县乡经济发展对策研究（吉林省科技发展计划项目[970406]1999年通过鉴定）；8．吉林省乡村研究（吉林省社科规划项目）2002年10月通过鉴定）；9．加入WTO与长春经济发展（吉林省社科规划项目）2003年通过鉴定；10．非均衡条件下的中国小城镇成长比较研究（上海市教委重点课题）；12．小城镇成长机制研究（上海市教委创新课题）主持人。公开发表学术论文100多篇：1、城镇化道路的障碍与路径选择《》2003-8；2、城镇化：中国工业化的现实路径《》2003-11；3、非均衡条件下的信息化路径选择《》2003-6；4、振兴老工业基地谨防形成新的产业断层《》2004-7；5、取消：一项还富于民的制度安排《》2004-11；6、也谈为什么长期贫困《》2005-6；7、和谐社会与《》2005-5；8、劳动力无限供给的现实悖论《》2006（3）；9、和谐社会呼唤机会公平的制度安排《福建论坛》2006（2）；10、为国民信仰的制度保证《》2008-2；1．《关于吉林省三年整治目标及战略选择的研究报告》获吉林省社会科学优秀成果二等奖 1992年5月。2．《商品市场营销概论》著作 获吉林省政府第二届社会科学优秀成果一等奖1992年5月。3．《中国区域分配格局研究》课题获吉林省政府第三届社会科学优秀成果一等奖；1995年12月。4．《90年代深化吉林农村改革振兴吉林农村经济的理论思考与对策研究》课题获吉林省第三届社会科学优秀成果一等奖；1995年12月。5．对粮食高产穷省现状分析及其解决途径与政策建议或吉林省第三届社会科学优秀成果三等奖1995年12月。6．《市场经济条件下的农村经济宏观调控》论文获吉林省第三届社会科学优秀成果二等奖；1995年12月。7．《围绕区域特色开展资本经营 促进结构调整 提高经济效益》课题获吉林省第四届社会科学优秀成果一等奖；1998年12月。8．《提价并非农民增收的最佳选择》论文获吉林省政府第四届社会科学优秀成果二等奖；1998年12月。9．《积极推进政府机构改革》获中共吉林省委宣传部“纪念党的十一届三中全会二十周年”优秀成果二等奖1998年12月。10．《非均衡条件下的信息化路径选择》获吉林省第五届社会科学优秀成果二等奖；2004年12月。吉林农业大学吉林农业大学东北师范大学吉林大学经济纵横当代经济研究上海大学社会科学学院资本论上海金融学院吉林省政治经济学会经济体制改革社会主义经济理论与实践三农问题小城镇社会主义经济理论与实践马克思主义与当代社会可持续发展战略马克思主义政治经济学原理国际经济学中国区域产品战略城镇化建设主持人上海郊区经济学动态当代经济研究经济评论福建论坛农业税经济纵横中国农民探索与争鸣产业结构调整经济经纬清华大学学报社会主义核心价值体系内化毛泽东邓小平理论研究