男，1969年7月生，上海市人。2001年12月加入中国共产党。1990年7月本科毕业于中国科技大学材料科学与工程系材料化学专业，1995年9月博士毕业于中国科学院上海硅酸盐研究所无机非金属材料专业。1995年12月在中国科学院上海硅酸盐研究所获无机非金属材料专业工学博士学位。1998年9月至1999年3月在日本科学技术厅金属材料技术研究所、2002年9月至2003年3月在日本国立物质材料研究所进行合作研究。曾任中国科学院上海硅酸盐研究所研究员、博士生导师、科技业务处副处长、所学术委员会委员。现任上海大学材料与工程学院研究员、博士生导师。曾参加和完成了国家自然科学基金项目、国家“八五”、“九五”重大科技攻关项目；国家863高技术项目和企业委托研究项目数项。目前主要研究方向为结构功能一体化陶瓷材料的制备和性能研究。负责上海市光科技项目1项，已发表论文近三十篇，与他人合译著作一本。曾获得“宝钢奖”和中国材料研究学会颁发的“青年优秀论文奖”。目前已招收硕士研究生2名。施鹰先生。昆明飞扬儿童摄影首席摄影师；国家级儿童摄影师；他曾在北京工作多年，拥有国家认证的高级摄影师资质，有自己独立的艺术审美追求。2011年，他和几个朋友在昆明成立了自己的工作室——飞扬影像工作室。结合多年的美学鉴赏和对摄影的独特领悟，一种纯粹、自然、融情的儿童摄影风格得以确立。它打破了“木偶宝宝”、“道具宝宝”的拍摄模式，让孩子享受真正快乐的摄影体验。这种摄影风格正在每个真爱孩子的家庭中口口相传。
《木偶》《水做的宝宝》《粉红的脸蛋》《小大人》《00年代》《小特种部队》《儿子的赞歌》《小京剧》《家有儿女》《木偶》曾获Nikon 尼康 2007宝宝摄影大赛第二名。 