郝一民，笔名郝雨、郝人等，影视学院教授，博士生导师。曾获河北社会科学优秀青年专家提名奖、河北省新闻一等奖，上海市社会科学年会优秀论文奖等各类奖项。几家大报文化批评专栏作家。在《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》及《二十一世纪》（香港）、《联合文学》（台湾）等海内外数十家核心期刊发表新闻传播学论文百余篇，发表其他类学术文章和文化批评等文章数百篇。在《新华文摘》、中国人民大学报刊复印资料《新闻与传播研究》和其他学科的有关专辑被转载数十篇。出版专著《中国现代文化的发生与传播》（上海大学出版社，2002年）、《新闻学概论》（上海大学出版社，2003年）、《告别世纪》（，1997年）、《当代传媒与人文精神》（，2004年）、《新闻学引论》（，2008年）、《新闻学：整体性开拓与重建》（，2009年）、《媒介批评与理论原创》（上海三联书店，2009年）、《新闻，如何改变世界》（上海大学出版社，2010-11）等十余部。并曾获河北社会科学优秀青年专家提名奖、河北省新闻一等奖，上海市社会科学年会优秀论文奖等各类奖项。
上海大学现代传播当代传播新闻记者中国电视电视研究中国传媒报告河北学刊上海大学学报河北大学出版社中央文献出版社上海交通大学出版社复旦大学出版社 