兰跃军，，学士、硕士、博士、博士后，教授，上海大学法律事务办公室主任，上海大学诉讼法与被害人学研究中心主任，兼职律师，兼中国刑事诉讼法学研究会理事。兰跃军，男，法学学士、硕士、博士、博士后，上海大学教授，上海大学法律事务办公室主任，上海大学诉讼法与被害人学研究中心主任，兼职律师，兼中国刑事诉讼法学研究会理事，上海市法学会法社会学研究会副秘书长，中国政法大学法律实证研究中心研究员，曾挂职担任上海市宝山区人民检察院副检察长，受聘重庆市荣昌县人民法院人民陪审员、重庆市大渡口区人民检察院咨询专家。主要从事刑事诉讼法、刑法、证据法、法社会学研究。侧重运用实证研究方法研究解决刑事司法实务中的现实问题。
1995年9月至1999年6月湘潭大学法学本科，获法学学士学位；2002年9月至2005年6月中南财经政法大学诉讼法专业硕士研究生，获法学硕士学位；2007年9月至2010年6月西南政法大学诉讼法专业博士研究生，获法学博士学位；2010年6月至2012年6月中国政法大学诉讼法学研究院从事博士后研究工作，获法学博士后证书。本科生：刑事诉讼法、刑法、证据法、司法文书、刑事冤假错案与正当法律程序研究生：刑事诉讼法专题、比较刑事诉讼法、证据法研究、刑事诉讼法、证据法、刑事侦查、刑事执行理论与实务1.《侦查程序被害人权利保护》，社会科学文献出版社，2015。2.《刑事被害人人权保障机制研究》，法律出版社，2013。3.《刑事被害人作证制度研究》，中国人民公安大学出版社，2011。4.《刑事证据制度发展与适用》，人民法院出版社，2012。5.《刑事讯问制度研究》，中国方正出版社，2008。
1.“刑罚执行中的被害人权利保障”，《学术探索》2016年第1期。2.“刑事证据规则体系的建构”，《中国刑事法杂志》2015年第6期。3.“附条件不起诉再议”，《甘肃政法学院学报》2015年第4期。4.“被害人虚假陈述之我见”，《楚天法学》2015年第4期。5.“被害人申请排除非法证据：法理、程序与证明”，《中南大学学报》（社会科学版）2014年第5期。6.“被害人辨认错误及其防范”，《证据科学》2014年第5期。7.“未成年被害人权益保障新论”，《青少年犯罪问题》2013年第6期。8.“比较法视野中的技术侦查措施”，《中国刑事法杂志》2013年第1期。9.“被害人作证及其陈述的应用”，《法学论坛》2012年第2期。10.“论适当扩大检察机关的机动侦查权”，《内蒙古社会科学》2011年第2期。1. 司法部2015年度国家法治与法学理论研究重点课题：“以审判为中心的诉讼制度改革研究”，主持人。2.中国法学会2014年课题：“刑事被害人救助立法研究”，主持人。3.2011年国家社科基金项目：“侦查程序被害人权利保护研究”，主持人。4. 2006年国家社科基金项目：“刑事被害人人权保障机制研究”，主持人。5.中国博士后科学基金2011年面上资助项目：“侦查程序被害人权利保护研究：以实证研究为中心”，主持人。1. 2015年10月，专著《刑事被害人人权保障机制研究》（法律出版社2013年6月版）获第四届中青年刑事诉讼法学优秀科研成果著作类二等奖；2. 2015年12月，论文“侦查程序被害人律师帮助问题”获中国法学会律师法学研究会2015年年会论文二等奖。3. 2014年8月，论文“职务犯罪预警机制的构建”在最高人民检察院预防厅《职务犯罪预防指引》优秀论文评比中荣获三等奖。4. 2015年11月国家社会科学基金项目认真负责的鉴定专家。5.博士后研究成果“侦查程序被害人权利保护”2015年入选第四批《中国社会科学博士后文库》，荣获“优秀博士后学术成果”。6.博士论文“刑事被害人作证制度研究”获西南政法大学2010年优秀博士论文。
男法学上海大学   