徐鼎亚经济学硕士。 现任教授、硕士导师。性别：男原政治教育专业、经济系毕业原任经济教研室主任、社会科学部主任以及任副教授、硕士导师。现任社会科学学院副院长、教授、硕士导师。“马克思主义政治经济学”、“中国社会主义建设”、“比较经济学”、“西方经济学”、“市场营销学”等课程。主要从事政治经济学和社会主义经济理论研究，近年注重研究社会保障和农村问题，先后在《上海经济研究》、《湖北社会科学 》、《理论月刊》、《求实》、《特区经济》等杂志发表论文数十篇，其中两篇被《人民大学复印资料》“理论经济学”和“邓小平理论”刊物转载；著有《理论·政策·改革实践——中国特色社会主义评述》等专著；主编教材十多部，其中由出版的《市场营销学》（第二版）获2004年度上海市优秀教材三等奖，出版的《现代营销理论与实务》列入“‘十一五’国家级 规划教材”。承担市、区的多项科研课题，其中《上海光电子产业园区人才战略研究》、《外来务工人员对嘉定新一轮社会经济发展影响研究》（成果“嘉定区外来务工人员状况调查” 2005.4发表于《上海农村经济》）、《嘉定区非公经济代表人士队伍建设研究》（成果“亟许需解决的‘五个不适应’——嘉定区非公经济代表人士队伍建设研究”2006.3发表于《现代工商》）的研究成果被政府有关部门所采纳，成为制定相关政策的理论依据。上海大学社会科学学院上海科技大学厦门大学经济学院上海科技大学社会科学部上海大学社会科学学院复旦大学出版社立信会计出版社