傅文园，女，浙江人，副教授，硕士生导师，兼任中国高校知识产权研究会副秘书长，上海市仲裁委员会仲裁员，上海市知识产权仲裁院仲裁员，上海市润和律师事务所高级律师。 ：傅文园，女，浙江绍兴人，副教授，硕士生导师，兼任中国高校知识产权研究会副秘书长，上海市仲裁委员会仲裁员，上海市知识产权仲裁院仲裁员，上海市润和律师事务所高级律师。 ：《民事诉讼法》、《商标法》、《知识产权典型案例评析》等。1977年10月毕业。1996年7月上海大学研究生班毕业。1977年10月到上海机械学院（前生）情报室工作，后又到科研处和专利事务所工作。1996年起到上海大学任教至今。2003年9月晋升副教授。2003年受美国加州伍德柏瑞大学邀请赴美考察，2004年受台湾资讯智慧财产权协会的邀请赴台考察。1.“企业技术进步的法律需求”，“科技进步的法律调节”国际学术讨论会论文集，专利文献出版社，1992年2.“人才流动中商业秘密的法律保护”，《知识产权研究会》，西安交通大学出版社，1995年3.“驰名商标权的利益平衡”，《知识产权研究会》，西安交通大学出版社，1999年4.“我国利用外资中的知识产权保护”，《学术季刊》，上海社会科学杂志社，2000年第2期5.“域名争端解决的法律分析”，《域名与知识产权保护》，，2001年1月6.“浅析我国科技中介机构的改革和演进”，《上海知识产权论坛》，，2002年4月7.“科技成果转化中的主体定位”，《知识产权研究》，西安交通大学出版社，2002年8.“商标相似侵权问题探讨”，《知识产权》杂志，2003年第5期9.“知识产权中介机构发展中若干问题探析”，《上海大学学报》社会科学版，2003年第5期10. “论企业名称与商标冲突中的司法处理”，《华东师范大学学报》，2003年第5期1.《知识产权简明词典》 主要作者，上海交通大学出版社，1990年2.《技术贸易辞典》 编委 主要作者，上海科普出版社，1991年3.《技术合同法名词解释》 编委 主要作者，专利文献出版社，1991年4.《实用科技法》 编委 主要作者，专利文献出版社，1991年5.《科学技术法和知识产权法》主要作者， 专利文献出版社，1992年6.《知识产权教程》副主编  2006年1.“中华人民共和国技术合同法实施条例”修改研究国家科委，主要研究人员，1993年2.“期货经纪机构管理办法”起草研究市政府法制办，主要研究人员，1994年3.“中华人民共和国科技成果转化法”起草研究全国人大教科文委，主要研究人员，1996年4.“上海市知识产权中介机构发展和管理研究”，，课题负责人，2001年5.“涉外专利侵权纠纷的快速反应及预警咨询机制研究”，课题负责人之一，WTO事务咨询中心，2003年6.“青浦区知识产权工作推进计划研究”课题负责人之一，2004年绍兴上海外国语学院俄语专业知识产权管理上海大学知识产权学院知识产权出版社上海大学出版社上海大学出版社上海市知识产权局