杨位俭，男，，文学院副教授，硕士研究生导师，美国访问学者（Visiting Professor）。主要开设的课程包括：中国现代文学史，乡土社会、文化与诗学，文化产业研究等。已出版专著《浴血传奇：战时中国文学乡土叙事研究》、合著《20世纪中国文学与民间文化》；参与编写《中国现当代乡土文学研究》；在国内外学术刊物发表论文十余篇，部分论文被《中国社会科学文摘》、《新华文摘》等刊物转载、辑录或收入其他论文集。
1、参与完成上海市哲学社会科学规划课题“20世纪中国文学与民间文化”，撰写部分章节共7万余字，成果于2006年11月由出版；2、参加国家社会科学基金项目“中国当代文学与民间文化”，承担其中一项子项目（在研）；3、论文《民间审美的多样化表达》（第二作者），发表于《》2006年第4期，《》2006年第20期“篇目辑览”收录；4、论文《当代文学"民间"研究的旧问题与新思考》（第二作者），发表于《学报》2007年第4期，《新华文摘》2007年第20期“篇目辑览”收录；5、论文《守望民间的诗性情怀》，发表于《当代作家评论》2007年第4期；6、参与撰写上海社会科学院“上海文学发展年度报告”，承担其中一个章节3万余字，成果由《》2007年特刊发表；7、论文《Cultural Interpretation and Narrative Reconstruction》、《Folk Memory and Rural Legend》，分别发表于“远东国家文化和经济合作论坛”2005、2006年度学术论文集（俄罗斯公开出版）；8、论文《小说的“后设”经验与先锋实验》，发表于《上海文化》2006年第6期；9、论文《上海中年作家生活与创作的现状及问题分析》，发表于《上海文化》2007年第2期；10、论文《与关于道家哲学思想的潜对话》，发表于《青岛科技大学学报》2003年第2期；11、论文《牧歌与悲剧：关于的信仰》，获第八届巴金国际学术研讨会青年论坛优秀论文奖，收入《巴金研究集刊卷二》，2007年10月由上海出版。
文学博士上海大学杜鲁门大学 复旦大学出版社当代作家评论新华文摘杭州师范学院上海文化王蒙林语堂海德格尔巴金三联书店 