江界华，男，上海大学法学院副教授。早年毕业于复旦大学分校政法系法律专业。后从事法院审判工作，于1986年起在上海大学任教。1992年至1994年应邀赴日本东洋大学为其外国人研究员，从事青少年犯罪比较研究，期满后归校工作至今。在二十余年教学研究中，主要讲授刑法学、犯罪司法心理学及诉讼法学等科目。在教学方面，自己力求理论联系实际，普遍采用案例教学、课堂讨论、模拟法庭等方法。在科研方面的著作主要有《刑法学》（主编）、《犯罪与司法心理学》（副主编）、《刑法典中性犯罪的犯罪学研究》（合著）、《青少年品行障碍及其矫正》（合著）等。并在法学核心期刊中发表“关于跨世纪犯罪学研究的几点思想”等数十篇论文。
江界华，男，副教授。 早年毕业于复旦大学分校政法系法律专业。后从事法院审判工作，于1986年起在任教。1992年至1994年应邀赴日本为其外国人研究员，从事青少年犯罪比较研究，期满后归校工作至今。在二十余年教学研究中，主要讲授刑法学、犯罪司法心理学及诉讼法学等科目。在教学方面，自己力求理论联系实际，普遍采用案例教学、、模拟法庭等方法。在科研方面的著作主要有《刑法学》（主编）、《犯罪与司法心理学》（副主编）、《刑法典中性犯罪的犯罪学研究》（合著）、《青少年品行障碍及其矫正》（合著）等。并在法学核心期刊中发表“关于跨世纪犯罪学研究的几点思想”等数十篇论文。 上海大学东洋大学课堂讨论