国际知名的计算机专家，上海大学计算机工程与科学学院副院长。他曾经担任计算机与通信工程学院院长之职。叶飞跃教授主要研究方向为和信息检索。1982年毕业于地球物理专业，1993-1995年在山东大学计算机系读研究生课程， 2000年石油大学博士研究生毕业。1987年-1988年国家公派在美国夏威夷大学计算机系做访问学者。1982-2002年间， 在工作期间历任计算机系计算中心副主任、软件教研室副主任、主任、系主任及计算机与通信工程学院院长之职。 曾担任山东省计算机学会常务理事。2002年12月调入。现任计算机工程与科学学 院副院长。叶飞跃教授主要研究方向为数据库，主要的 研究包括三个方面：一是勘探开发工程数据库系统理论和应用，主要研究并提出了一种非规范化关系下的嵌套关系数据库模型， 以解决工程数据的存储与管理问题，如向量、数组、图形数据存储，版本管理，元组标识和排序等，以及嵌套关系模型下的数 据操作方法；二是Web数据源和数据库数据源的统一数据模型研究，主要对web数据源和关系模型的等价性进行了分析和讨论， 研究并提出了统一数据模型的思想超连接数据模型，以及超连接数据模型的数据操作和完整性约束；三是数据仓库的数据集成 系统与数据挖掘技术，主要结合以油田勘探开发数据库为基础的数据仓库建立，研究并提出了数据集成系统的数据集成框架， 对集成系统的冗余视图维护算法进行了改进提高了效率，在数据仓库基础上研究并开发了基于属性分类和多元回归统计模型的 数据挖掘技术。科研获奖十多余项，省部级科技进步奖两项，其中代表性的研究成果和获奖有：专著《勘探开发工程数据库系 统理论与实践》、山东省教委科技进步二等奖中国石油天然气总公司八五攻关课题"基于Oracle的勘探开发工程数据库系统"、中 国石油天然气总公司科技进步二等奖 "胜利孤东油田馆陶组河流相三维定量储层地质模型技术研究"等。叶飞跃教授开设的主要本科课程有：数据库概论、高级程序设计语言、面向对象程序设计、 汉字信息处理、操作系统、数据结构、软件工程等，以及研究生课程：数据库原理、人工智能、数据库和知识库、面向对象分析 和设计、模式识别等。先后培养硕士研究生20余名。先后发表论文、论著二十数余篇（本），其中专著一本，教材三本，国家级 一级期刊发表6篇，美国国际会议发表两篇。1）专著《勘探开发工程数据库理论与实际》，独著，学术专著基金资助，石油大学出版社，19982）教材《数据库技术》，第二作者，，19953）教材《Foxbase数据库系统及应用》，第二作者，，19984）教材《数据库系统导论》，第二作者，出版社，1993；5）译著《高级Turbo Prolog》, 第三作者，出版社，19916）译著《实用数据结构》, 第二作者，出版社，19917）辞典《计算机科学技术百科辞典》，编委，山东教育出版社，19938）论文"一种图形数据的存储和查询方案"，第一作者，《系统工程理论与实际》，1998No2, 国家级刊物9）论文"A New Instruction System by Network"， 第一作者，《Journal of System Science and Systems Engineering》1998No2，国家级刊物10）论文"Petroleum Exploration Data Model and Data Manipulation"， 第一作者，《Scientia Geological Sinica》1998No7, 国家级刊物11）论文"大幅图像的分块细花加快算法"，《计算机工程与应用》2001No23，国家级刊物12）论文"一种统一超文本、关系的数据模型--超链接数据模型"，《计算机工程与应用》2002No3，国家级刊物13）论文"超连接数据模型的数据操作"，《计算机工程与应用》2002No4，国家级刊物14）论文"Network CAI System", 独著,美国奥兰多网络国际会议发表，并收入会议论文集，Acta出版社，199615）论文"Design of a Matched Filter for Seismic Signals", 独著,美国新奥尔良信号处理国际会议发表，并收入会议论文集，Acta出版社，199716）论文"关系数据库的版本管理"，独著,《计算机应用研究》，1998No417）论文"勘探开发工程数据模型设计"，第二作者，《学报》，1998No118）论文"用面向对象程序设计环境建立知识库/数据库系统"， 第二作者，《学报》，1993No719）论文"油藏描述计算机系统"， 第三作者，《学报》，1991No4；20）论文"VAX-11/780油藏描述数据库设计初探"， 第二作者，《学报》，1989No521）论文"多线程技术对批量数据处理的优化"，《微型机与应用》，2001No.422）论文"三维图象生成支撑环境综述"，《计算机应用研究》，2001No523）论文"基于Java的Web下的企业数据组织模型"，《计算机工程与应用》，2001No424）论文"利用数据库和图形处理技术实现测井曲线的存储和管理"，《石油大学报》,2001No525）论文"一种基于SQL Server的企业数据库实现方案"，《微型机与应用》，2001.1226）论文"一种新的等值线追踪算法及应用" ，《微型机与应用》，2002.927）论文"基于属性分类和回归模式的知识发现研究"，《计算机工程与应用》，2003.928）论文"数据库中的知识发现研究进展"，《油气田地面工程》,2003No429）论文"等值线追踪算法及在地质图重建中的应用",计算机仿真，2003No6石油大学数据库石油大学石油大学上海大学计算机工程与科学学院上海大学石油大学石油工业出版社西北工业大学出版社石油大学石油大学石油大学石油大学石油大学石油大学石油大学