曾祥龙 2004年4月毕业于上海交通大学物理系光学与光子学研究所，获得光学专业博士学位。2004年5月至2004年11月在华东师范大学精密光谱科学与技术国家重点实验室研究工作。自2004年11月任日本学术振兴学会（JSPS）的外国人特别研究员，在东京大学黑田－志村实验室进行为期两年的博士后研究工作。2007年2月进入上海大学通信学院工作，聘任为上海大学通信与信息工程学院副研究员，2010年7月破格聘为研究员。非线性光学及光纤技术；准位相匹配技术；飞秒脉冲压缩技术；特种光纤及其传感技术基于级联二阶非线性效应的飞秒绝热孤子脉冲压缩研究（10704047），国家自然科学基金青年基金，主持基于非线性效应控制的周期量级飞秒掺镱光纤激光器研究（60978004），国家自然科学基金，主持基于级联二阶非线性效应的飞秒脉冲控制研究（08PJ14056），2008年上海市浦江学者人才计划，主持飞秒光纤激光器中级联非线性效应研究，2009年上海市教委科研创新基金，主持日本学术振兴学会（JSPS）外国人特别研究员、欧盟委员会第七研发框架计划“玛丽 居里”国际来访学者、上海市浦江学者人才计划获得者和上海大学优秀青年教师。
 