傅燕鸣  男，1957年7月出生，浙江鄞县人。中共党员。副教授。1988年2月毕业于上海工业大学机械工程系，获工学硕士学位。现任上海大学机电工程及自动化学院机械设计教研室副主任，上海机械工程学会理事，机构学专业委员会副秘书长。主要业绩完成的主要的科研项目有：“高速空间分度凸轮机构的研究与设计”、“空间包络曲面理论及其在分度凸轮机构中的应用”、“快卸式起重连接器的研究与设计”、“柴油机后传动装置计算机辅助设计系统”、“XAM-1微机测试台自动夹装系统的设计”等。其中“快卸式起重卸扣”获得了一九九零年度上海市优秀新产品三等奖、一九九一年度上海港务局科技进步三等奖，“快卸式起重连接器”获得了国家交通部一九九四年度科技进步三等奖，“可迅速拆卸的连接环”获得了国家实用新型专利。参与编写了《机械设计》、《机械设计基础》、《简明机械设计手册》、《机构设计课程设计》等书籍，《机械设计》获上海大学第二届优秀教材三等奖。在国际及国内学术会议上和各类专业杂志上曾发表了《弧面分度凸轮机构的分析与设计》、《共轭分度凸轮机构运动规律的动态测试》、《一种新型连接链环的计算机辅助设计》、《液压升降台多级收缩油缸的纵横弯曲变形及临界力的计算》、《多功能工业缝纫机引线机构的运动学研究》等壹拾余篇论文。