教授，硕士研究生导师，1987年毕业于，现为理事，国家一级作曲，两次荣获“教学名师奖”，2016年获上海市“育才奖”，对西方现代音乐、中国民族音乐、均有较深的研究。教授、硕士研究生导师1987年毕业于上海音乐学院，现为上海音乐家协会理事，国家一级作曲，两次荣获上海大学“教学名师奖”，2016年获上海市“育才奖”，对西方现代音乐、中国民族音乐、佛教音乐均有较深的研究。一、作品：歌剧《半生缘》、交响诗《舞雩》、交响序曲《龙》、交响音画《西域风情》、交响合唱《圣地》、交响合唱《西部情怀》、交响合唱《生命的誓言》、合唱音画《江南组曲》，影视音乐《生死诺言》、《小绍兴传奇》、《丁香》、《小海军》等十余部。二、论文：《以音声做佛事、用歌声弘佛法》、《中国民族音乐的基本形态》、《论约翰·凯奇多元化的创作思维》、《论肖邦钢琴作品的和声特点》、《三个不同地区的汉族民歌‘茉莉花’的衍变过程》等四十余篇。三、著作：《电影中的音乐》、《怎样为歌曲写钢琴伴奏》、《怎样写合唱曲》、《世界名曲在线听-进行曲》、《江浙沪梵呗》、《江南组曲总谱》、《中国汉传佛教常用梵呗》。四、获奖：交响诗《舞雩》1993年在中央电视台举办的“黑龙杯全国管弦乐作品大赛”中获创作奖。舞蹈音乐《同行》2000年获第八届中国人口文化奖优秀奖。交响合唱《西部情怀》2001年在“”获新作品创作奖。交响合唱《生命的誓言》2003年获第十一届中国人口文化奖铜奖。学术论文《三个不同地区的汉族民歌‘茉莉花’的衍变过程》荣获2010年上海市第十届“哲学社会科学优秀成果”三等奖。所领衔的《对音乐类非物质文化遗产保护与研究的教学成果》荣获2013年上海市级高等教育教学成果一等奖。2016年上海市育才奖。五、项目：上海教委创新重点项目“江、浙、沪地区佛教音乐（）收集与研究”、上海文化基金资助项目“-合唱音画《江南组曲》创作与出版”、 2016年度教育部人文社会科学研究项目《中国汉传佛教""法会音乐的记谱与研究》。研究方向：作曲理论、中西方音乐理论、汉传佛教梵呗
上海大学音乐学院上海音乐学院上海音乐家协会上海大学佛教音乐上海之春国际音乐节梵呗瑜伽焰口 