于树斌，1957年12月生于佳木斯市。现为会员，美术学院教授，硕士研究生导师。1985年毕业于艺术学院美术系国画专业，获学士学位；1991年结业于国画系山水专业。曾任教于湖北十堰大学美术系、佳木斯大学美术学院，曾任佳木斯市美术家协会副主席。1984年 入选《黑龙江省第六届美术作品展览》1986年 参加湖北青年美术节，入选《湖北青年美术节优秀作品展》并获展区一等奖。1989年 入选中国对外艺术展览公司在前苏联举办的《中国中青年展》1992年 参加在举办的《中韩美术书法作品交流展》1993年 入选在深圳举办的《第二届当代中国山水画展》，作品被长江艺术家收藏。1993年 三幅作品入选中国美术家协会主办的 全国《第九次新人新作展》1994年 获《黑龙江省教师美术作品展》二等奖。1994年 入选国家教委在京举办的《第二届全国教师优秀美术作品汇展》1994年 入选《全国第八届美术作品展览》，并获《黑龙江省第八届美术作品展览》银奖。1995年 获《黑龙江省第四届青年美术作品展》银奖。1995年 艺术成就被载入《世界华人艺术家成就博览大典》1995年 由黑龙江省美术家协会等单位举办《于树斌现代山水画展》1998年 入选中国美术家协会在京举办的《跨世纪暨建国五十周年全国山水画大展》1998年 由黑龙江省教育出版社出版专著《教学素描范例》1998年 获《庆祝建国50周年暨黑龙江省第九届美术作品展览》佳作奖。2001年 获中国美术家协会在举办的《2001年全国中作品展览》优秀奖。2002年 两幅作品（、水彩）入选中国美协主办的《纪念毛泽东同志在延安文艺座谈会上的讲话发表60周年全国美术作品展》（黑龙江展区）。2004年 获中国美术家协会举办的《第二届中国美术金彩奖全国美术作品展》优秀作品奖。2004年 入选《世纪空间——上海大学美术学院艺术大展》2005年 在举办“于树斌中展” 。2005年 《诗情画意》节目专题制作播出《与天地共舞——观于树斌作品有感》2005年 入选在举办的《2005上海美术大展》2005年 入选《上海艺博会‘2005上海中青年艺术家推荐展’》2005年 入选《纪念抗战胜利六十周年——京沪美术作品联展》2005年 入选《2005中日友好水墨交流展》2005年 入选《‘水墨中国’首届<书画典藏>中国画学术邀请展》2006年 入选《海上优秀艺术家素描作品展》2006年 由出版专著《从照片到素描头像——全国美术院校联考指南》，2006年 入选《上海中青年艺术家推荐展》2009年 《诗情画意》节目专题制作《卧游云山自逍遥——于树斌山水扇面 画欣赏》2009年 两幅作品入选《第五届上海美术大展》，作品被选送《第十一届全国美术作品展》2009年 三幅作品入选《第十一届全国美术作品展区系列展——上海艺术院校水墨探索展》2010年 上海电视台纪实屏道《收藏》节目专题制作播出《与山水共舞——于树斌》2010年 九幅作品入选上海《光华百年——世界华人庆世博美术作品大展》2010年 三幅作品参加广州《中国高等院校美术家作品邀请展》2010年 三幅作品入选《庆世博——中意当代著名艺术家绘画精品大展》2011年 入选《江山雄韵——2011全国百名最具影响力中名家学术邀请展全国巡展》2011年 4幅作品入选“中国艺术作品意大利米兰巡展（上海）预展”2011年 策划并参加由西安美术学院主办的第一回“问道水墨·当代中国画十家作品展”（西安）2012年 作品入选“妙师造画——中国画名家网络大展”2012年 由上海锦绣文章出版社出版画集《上海大学美术学院教师作品集——于树斌》2012年 参加由安徽省美术家协会等主办的第二回“问道水墨·当代中国画十家作品展”（合肥）2013年 参加由四川省美术家协会等主办的第三回“问道水墨·当代中国画十家作品展”（成都）于树斌入选21世纪最具收藏价值与升值潜力的中国人物画·山水画·花鸟画各100家评选为发现与推出实力与潜力派画家、引导与促进当代中国书画艺术收藏、振兴与推广21世纪中国书画事业。特由翰墨中国报、翰墨中国收藏家俱乐部、济南日报报业集团、明星传媒、新晨报、她和他周刊、山东广播电视报等九家单位应广大收藏家、企业家提议，由全国39家实力派画廊推荐、由翰墨中国收藏家俱乐部216名贵宾会员和翰墨中国网、中国书画家网的2000余名网友投票以及明星短信总台7800余条手机短信投票，历时半年时间，经评审委员会总评，当代人物画、山水画、花鸟画各100家评选于2012年1月9日隆重揭晓。详见如下：（入选名家以年龄为序）周韶华、刘宝纯、崔振宽、于志学、吕国柱、蓝立克、丁宁原、宋雨桂、卢志学、孙君良、刘懋善、贾又福、程大力、卓鹤君、张登堂、赵振川、高敬安、于占德、陈玉圃、张复兴、龙 瑞、孙奇成、王自修、刘勤敬、王 镛、先永成、朱道平、陈全胜、曹和平、刘玉林、陈培伦、姚厚武、满维起、范 扬、韩 浪、周逢俊、张志民、白云乡、晏本立、曾先国、初中海、赵 卫、、张民生、王 君、刘 云、徐雪村、周尊圣、林容生、王永亮、刘孝礼、陈铁志、李鸣泉、王成硕、梅墨生、陈 平、杨 枫、唐 兵、何加林、马 刚、卢禹舜、张洪源、刘牧青、钮 博、王本杰、吴山石、王界山、茹 峰、张 捷、王贵华、刘 丹、黄 越、孙景浩、于军福、邵 连、郭建龙、王书成、张海鸿、李秉青、赵克俭、方 向、贾荣志、林海钟、张锁成、高立峰、刘 钻、秦 晖、包洪波、陈 薇、张 凡、李 岗、杨 军、王跃奎、赵 倩、王兴堂、李延智、李天路、徐光聚、关海昆、魏云飞
于树斌现代山水和水墨山水作品集

The works of Ten Artists of Contemporary Chinese Painting主办单位：西安美术学院参展艺术家：于树斌、刘丹、肖素红、肖舜之李建、、黄越、谢宗君、覃俊武等策　展：于树斌承　办：刘丹由西安美术学院主办“水墨当代中国画十家作品展”，于2011年11月21日至11月25日期间在西安市亮宝楼展出。本次作品展出席的嘉宾有：西安美术学院党委书记朱恪孝；原西安美术学院副院长戴希斌；国家一级美术师、著名人物画画家王有政；西安美术学院中国画系教授、文学硕士学位刘永杰；原陕西省国画院院长张立柱；国家一级美术师、陕西国画院画家邢庆仁；西安美术学院国画系主任姜怡翔、西安美术学院副教授乔宜男、上海正轩文化传播有限公司总经理王守明等各位领导和各界媒体来宾。
展览展示了于树斌、孔耘、刘丹、肖素红、肖舜之、李建、杨涪林、黄越、谢宗君、覃俊武十位当代中国画名家的近作。90年代初期，这十位画家曾在浙江美术学院（现中国美术学院）同师学习，留有深厚的友情，二十年后，他们再度聚首，通过展览抒发心声，表达共同的理想和展望。“问道水墨”是这些艺术家的学术追求，“水墨”在他们眼中是中国的绘画之道、艺术之道、文化之道，它熔铸了中国的哲学之道与美学之道，大道是也。这群艺术家铭记“路漫漫其修远兮”的古训，生命不息，“问道”不止。西安是中国文化底蕴深厚的历史名城，此次将西安作为展览、交流、研讨的出发点，具有特殊意义，他们都希望各自的艺术之根深深地扎进中国传统文化的沃土，以坚实的脚步走向全国、走向世界！旧时取得大成就者方能称“家”。这里称为“十家”非自诩，乃是同道中人，意指多人矣。“当代十家”缘自1989-1990年浙美同窗。我们10人有缘，20多年前从全国各地高校等单位汇聚到美丽的西子湖畔，走进底蕴深厚，大师、名家辈出的著名学府——浙江美术学院（现中国美术学院），在那里问道水墨。20多年后的今天，我们依然在问道。“道”在水墨之中，“道”在生活之中，集子里的作品反映出我们对生活的感悟，透露出对生命的激情。在这里，有人热衷黑与白的冲突，有人流连色彩的旋律；有人让山川代言，有人替人物传神。 凡此种种，不过希冀能捕捉“道”的行踪，体悟“道”的存在！面貌各异，目标相同！“问道水墨”是我们的学术追求， “水墨”在我们的眼中是艺术的代名词，水墨之道就是中国的绘画之道、艺术之道、文化之道，它也熔铸了中国的哲学之道与美学之道，大道是也。无论是从政、经商、教学、艺术创作，倘若将“道”的体悟摆在终极目标，生命将非常的充实和精彩！我们将铭记“路漫漫其修远兮”的古训，生命不息，“问道”不止！时光荏苒一晃20多年过去，回首看看来自东西南北中的我们，多数已是中国美协会员、美术院校教授，也有专业画院画家，成为驰骋一方的中坚力量。有的已成为名家，作品被海内外众多专业机构与藏家珍藏。20多年后，我们以这本画集的出版和这次展览的方式再度聚首，来抒发我们的心声，来表达我们共同的理想与。西安是中国文化底蕴深厚的历史名城，把西安作为我们展览、交流、研讨的第一站，具有特殊意义，我们希望自己的艺术之根深深地扎进中国传统文化的沃土。从这里出发，走进合肥、济南、杭州、重庆、桂林、上海、北京……我们将以坚实的脚步走下去，向着全国、向着世界 ！上海大学美术学院教授 于树斌四川美术学院教授 黄越 杨涪林
2012年11月14日，继2011年由西安美术学院主办第一回“问道水墨·当代中国画十家作品展”在古城西安成功举办后,作为2012年度安徽地区最重要的一次文化盛宴，第二回“问道水墨·当代中国画十家作品展”在合肥久留米美术馆隆重开幕。安徽省、市有关领导出席了本次开幕式。省政协副主席王鹤龄，省人大常委会秘书长王国才，省文联党组书记、书记处第一书记陈田，合肥市人大常委会主任黄同文，市政协主席董昭礼，省武警总队参谋长胡庆业，省军区后勤部部长鞠华，省文化厅副厅长唐跃，省文联书记处书记吴雪，省文联书记处书记王章好，中国科技大学行政管理学院书记曹威麟，省书画院名誉院长王涛，省美协副主席班苓、张国琳，省书法家协会副主席兼秘书长王亚洲，市政协秘书长华艾，市委宣传部常务副部长胡守祝，市委宣传部副部长兼市文联书记王浩，市委宣传部副部长陈彪，市委统战部副部长王达升，市文联副主席刘晓明、周爱洋、秘书长朱国强、办公室主任朱和平等领导，以及著名书画家周彬、朱秀坤、徐公才、葛庆友等嘉宾出席开幕式并参观展览。开幕式由省美协副主席、副秘书长杨国新主持。本次“问道水墨·当代中国画十家作品展”是由安徽省美术家协会、安徽省书法家协会、安徽省书画院及合肥市文联共同主办，由山东淄博鸿儒阁画廊、黄山酒店有限公司、安徽天脉文化传播有限公司、安徽省工笔画学会与农工党安徽省联合总支协办。本次十人展汇集了于树斌、肖舜之、肖素红、、谢宗君、黄越、李建、杨涪林、张永山、刘春明、等十位目前国内中国画领域最具代表性的中青年画家的100多幅作品，是近年来安徽地区规格最高、专业性最强的中国画专场展览。本次十人展以“问道水墨”为主题，参展的中国画种类涵盖山水、人物、花鸟等，作品以多样的风格和富于创新性的表现力，集中展示了当代中国画年轻一代领军人物的风采。
《问道 水墨·当代中国画十家作品展》继2011和2012在西安、合肥相继举办第一、二届后，于2013年12月22日—26日在成都武侯祠美术馆举办第三届展览。本次展览由四川省文联、四川省美术家协会、成都市文化局主办，域上和美集团、成都博物馆协会、成都武侯祠博物馆承办，武侯祠美术馆协办。与前两届相比，尽管参加者有个别变动，但十位画家仍然是当年在中国美院中国画研修班的同窗。其中包括上海大学美术学院教授肖素红，广西师范大学美术学院教授肖舜之，杭州江南学院美术学院副院长李建，中国美术家协会会员杨涪林、中国美术家协会会员黄越，中国美协重彩画研究会理事谢宗君，北京联合大学书画研究所特聘专家刘春明，画家覃俊武，上海大学美术学院教授于树斌，黄土画派秘书长刘丹。本次画展为“域上和美集团艺术扶持计划”资助项目。域上和美集团作为本土文化企业，与中国传统文化有着深厚的渊源。今 年六月份，在成都非遗博物园举办的“笔墨东方——中国书法艺术国际大展暨国际论坛”，即由本集团出资500万元人民币独家赞助，展览受到了社会各界的广泛好评。时隔半年，域上和美再续水墨之缘，全程赞助并承办本次展览。作为本次展览的策展人，域上和美集团董事长邱伟表示，成都是历代文人墨客的荟萃之地，有着深厚的传统文化土壤，作为文化企业，我们协同政府和文化团体举办本次展览，为艺术活动提供支持，是为了在这座城市的传统文脉与现代精神的契合点上，表达我们齐心协力、共创文化繁荣的决心。 本次画展的学术主持、四川大学艺术学院吴永强教授告诉记者，参加本次展览的十位同窗画家，如今虽然天各一方，年岁日长，而且大多成就卓著，在不同范围内建立了声望，有的已经驰誉画坛，可是每个人依然满怀对艺术的热情，充满“问道”的梦想。今 年他们再次相聚，就是为了继续交上一份“问道水墨”的答卷。本次展览反映出他们以水墨为径，澄怀观道的快乐，也以此为成都观众带来一场饱览当代中国画的视觉盛宴。
中国美术家协会上海大学哈尔滨师范大学中国美术学院十堰莫斯科国画韩国美术馆青岛国画国画上海大学美术学院国画上海教育电视台国画上海美术馆上海大学出版社上海教育电视台厦门国画 







杨涪林问道 中国画中国绘画展望 刘丹  