贾樟柯，1970年5月24日出生于山西省汾阳市，中国内地导演、编剧、制片人
，毕业于北京电影学院文学系。1997年，执导的长片处女作《》获得青年论坛大奖及第3届新浪潮奖。2000年，执导的剧情片《》获得第57届亚洲电影促进联盟奖。2006年，执导的剧情片《》获得金狮奖。2007年，获得达沃斯经济论坛“全球青年领袖”称号。2009年，获法国文学艺术骑士勋章军官级荣誉。2010年，获多伦多电影资料馆新世纪十年最佳导演奖；同年，获荣誉金豹奖、荷兰克劳斯王子桂冠奖。2013年，凭借电影《》获得第66届最佳编剧奖。2014年，被美国《外交政策》评选为“全球百名思想家”；同年，被釜山国际电影节评选为史上十佳亚洲导演。2015年5月，获导演双周单元终身成就“金马车奖”
；11月，凭借电影《》获得最佳原创剧本奖。2016年，获第18届孟买电影节 “杰出艺术成就奖”，“杰出艺术成就奖”
，并创办全球电影短片中国内地首映平台“柯首映”。2018年，自编自导的犯罪爱情片《》获得金棕榈奖提名；5月，获日本福冈亚洲文化奖，成为获得该奖项的第7位华人
。贾樟柯从小体现出文学天赋，中学时已经在《山西文学》发表小说，高中时创办诗社，即便没考上大学，山西省作家协会也愿意吸纳他为成员
。考大学时数学太差，父母把他送到太原去上山西大学的一个美术班，好准备考美术院校，当时贾樟柯常去学校附近的一个“公路局电影院”看电影
。1991年，贾樟柯开始考北京电影学院，1993年考上北京电影学院文学系。在校期间，为了实现童年时期的导演梦，他组织“青年电影实验小组”，开始电影实践
。1994年冬，在北京电影学院读大二的贾樟柯，筹拍《小山回家》
，该片获得香港国际影片展短片竞赛单元最佳故事片奖。1998年2月18日，自编自导的剧情电影《小武》在第48届柏林国际电影节上首映；该片获得NETPEC亚洲电影促进联盟奖和沃尔福冈·施多德奖
。2000年9月4日，自编自导的剧情片《站台》在中国上映，该片获得亚洲电影促进联盟奖
。2002年5月23日，自编自导的剧情片《》在上首映，并获得第55届戛纳国际电影节主金棕榈奖提名
。2004年4月，自编自导的剧情片《》上映；该片入围主竞赛单元。2006年，执导的纪录片《东》在地平线单元获得由意大利艺术协会和意大利纪录片协会颁发的“2006开放奖”和纪录片奖
；9月，自编自导的剧情片《三峡好人》获得金狮奖
。2007年，获达沃斯经济论坛“全球青年领袖”称号
；5月，担任短片及电影基石单元评委会主席
；7月，担任主竞赛单元评委；8月，执导的纪录片《》获得地平线单元最佳纪录片奖
。2008年5月，贾樟柯凭《》入围主竞赛单元；同年被英国《》评选为全球十大环保人物
。2010年5月，贾樟柯执导的纪录片《》入围“一种关注”单元，该片是首部入围该单元的中国纪录片，贾樟柯携赵涛第4次现身戛纳
；同年，创办旨在助推新导演成长的“”，并担任监制和主要投资人
；11月16日，贾樟柯的“”在北京正式启动，他担任监制，扶植6位新锐导演拍摄12部纪录片
。2011年11月，担任地平线单元评委会主席
。2013年5月18日，自编自导的剧情片《》获得金棕榈奖提名，贾樟柯凭借该片获得最佳编剧奖
。2014年5月，担任主竞赛单元评委
；7月，在韩寒执导的剧情片《》中饰演苏米三叔。2015年5月20日，凭借《》入围主竞赛单元，在随后戛纳电影节举办的酒会上，贾樟柯宣布成立
。2016年9月，担任主竞赛单元评委
；10月20日，获得第18届孟买国际电影节“杰出艺术成就奖”；11月15日，获得“杰出艺术成就奖”
。2018年1月，当选为第十三届全国人民代表大会代表
；5月，自编自导的犯罪爱情片《》获得金棕榈奖提名
；5月30日，获2018年日本福冈亚洲文化奖，成为获得该奖项的第7位华人
。
2011年9月11日，宣布与演员结婚，并附上在威尼斯拍摄的婚纱照。2012年1月7日，贾樟柯与赵涛在汾阳举办婚礼
。时间片名类型片长色彩公益片彩色剧情片彩色2011公益片3分钟彩色2011纪录片84分钟彩色2010纪录片138分钟彩色2008剧情片152分钟彩色2007纪录片81分钟彩色2006剧情片108分钟彩色2006纪录片70分钟彩色2004剧情片120分钟彩色2002剧情片113分钟彩色2000剧情片154分钟彩色1997剧情片107分钟彩色1995录像58分钟彩色时间片名类型片长色彩公益片彩色剧情片彩色2011公益片3分钟彩色2011纪录片84分钟彩色2010纪录片138分钟彩色2008剧情片152分钟彩色2007纪录片81分钟彩色2006剧情片108分钟彩色2006纪录片70分钟彩色2004剧情片120分钟彩色2002剧情片113分钟彩色2000剧情片154分钟彩色1997剧情片107分钟彩色1995录像58分钟彩色2015年10月20日，贾樟柯担任中国电影导演协会副会长
。2016年6月3日，当选为国际作家和作曲家协会联合会（）副主席
；6月14日，上海大学校长金东寒宣布贾樟柯受邀任上海大学温哥华电影学院院长
。
贾樟柯，一个来自中国基层的民间导演，追求影像“对现实表象的穿透力”。他特立独行，用镜头语言去描绘一个巨大的社会转型时代普通人所要承受的代价和命运发生的转变。他直言批评当代中国电影缺乏对真实生命的关注：第四代执著于伦理道德，第五代迷恋于历史寓言，第六代在都市摇滚里陶醉、在中国电影集体向好莱坞投降、沉沦于虚无缥缈的非现实主义题材的时候，贾樟柯对中国现实的强烈人文关注显得尤为可贵
。）贾樟柯的影像世界正在逐步成为理解中国的一种特殊方式，亦在重新诠释中国电影的现实主义。与曾经流行的批判现实主义相比，贾樟柯的叙事更为沉静和不张扬，从不做单纯的道德判断，而是通过个性鲜明的纪实性风格一一拓展；与现代虚无主义相比，贾樟柯更是从不故弄玄虚，倾力专注于历史变迁中的细枝末节，在冷酷的现实中保持着一种温暖的基调
。他在中国地方城市、特别是他的故乡山西拍摄电影，用精湛的现实主义手法，真实呈现中国普通百姓，展现他们在经济快速发展和社会变革的背景中设法规划自己的人生，尤其体现出了年轻一代的希望及挫折，“他的工作在中国乃至全世界都获得高度赞扬
。当现实逐渐发生微妙变化时，贾樟柯一直敏锐调整着自己的角度与步伐，未来他依然是可能打通中国独立电影与商业市场通道的探索者。贾樟柯无疑是这群人当中最具政治话题的一个，他与张元的探索禁忌、娄烨的钟情情欲、王小帅的沉湎回忆都不相同，后者挑战的是个人情感与已有定论的历史，贾挑战的，却在当下
。 小武第48届柏林国际电影节釜山国际电影节站台威尼斯国际电影节三峡好人第63届威尼斯国际电影节第63届洛迦诺国际电影节天注定戛纳国际电影节第68届戛纳国际电影节 山河故人第52届台湾电影金马奖第38届开罗国际电影节 江湖儿女第71届戛纳国际电影节     第48届柏林国际电影节 第57届威尼斯国际电影节 任逍遥第55届戛纳国际电影节 世界第61届威尼斯国际电影节第63届威尼斯国际电影节 第63届威尼斯国际电影节  第60届戛纳国际电影节 第60届洛迦诺国际电影节无用第64届威尼斯国际电影节 二十四城记第61届戛纳国际电影节卫报 海上传奇第63届戛纳国际电影节 添翼计划 语路计划 第68届威尼斯国际电影节 天注定第66届戛纳国际电影节第66届戛纳国际电影节 第67届戛纳国际电影节 后会无期山河故人第68届戛纳国际电影节暖流电影公司 第64届圣塞巴斯蒂安国际电影节 第38届开罗国际电影节  江湖儿女第71届戛纳国际电影节  



赵涛 黑色早餐语路海上传奇二十四城记无用三峡好人东世界任逍遥站台小武小山回家黑色早餐语路海上传奇二十四城记无用三峡好人东世界任逍遥站台小武小山回家   



    