李建勇，上海大学法学院，硕士研究生导师，法社会学研究中心主任，上海大学ADR与仲裁研究院副院长，宪法学与行政法学学科带头人。主要学术和社会兼职：中国社会学会法社会学专业会员会副会长；中国行为法学会理论法学分会副会长；上海市法学会法社会学专业委员会副会长；上海市法学会港澳台法专业委员会常务理事。上海交通大学法学院、社会学院特聘研究员。加拿大UBC大学兼职研究员,东亚研究所特聘资深研究员, 上海市劳动仲裁员，上海市民盟法制委员会委员，上海东方大讲坛主讲成员，上海市第二中级人民法院特聘专家。
方向：法理学(重点法社会学); 劳动法学(重点国际比较劳动法学); 宪法学1979.9-1983.7 分校(现上海大学)社会学系学习，( 1983年7月获法学学士学位)。1983.7-1985.8 上海市高教局国际交流处任英语翻译。1985.9-1988.7 华东师大社会学专业学习，方向为城市社会学(1988年7月获法学硕士学位)。1988.7-1993.8 华东政法学院法律系宪法与社会学教研室讲师。1993.9-1995.8中美法学教育交流委员会选派到美国耶鲁大学法学院学习，专修法理学(法社会学与法经济学)。1995.9-1996.11加拿大不列颠哥伦比亚(简称UBC大学)法学院学习，方向为国际比较劳动法(1996年11月获法学硕士学位)。1996.12-1997.12加拿大不列颠哥伦比亚(简称UBC大学)特聘副研究员，2007年聘为兼职研究员。1998.1-2002.10 上海大学法学院副教授，硕士研究生导师。2000.9-2006.7华东师大人文地理学专业学习(2006年7月获理学博士学位)。2002.11-2010.10，为华东政法大学副教授和教授(2006.10--)，硕士研究生导师，法社会学研究所所长。2010.11-上海大学法学院教授，硕士研究生导师，法社会学研究中心主任(2011.9--)。2002年以来,先后应邀去美国斯坦福大学法学院,加拿大UBC大学法学院,法国第三马赛大学法学院,日本九州大学法学院,英国牛津大学法学院和新加坡国立大学法学院短期讲学和演讲,从中国宪法四个修正案到劳动合同法的制定和实施;从法理分析到法院审判实务,向国外法学师生们介绍中国近些年来的法治进程与法治进步。教授，硕士研究生导师，上海大学法社会学研究中心主任，中国社会学会法社会学专业会员会副会长，中国行为法学会理论法学分会副会长。2010年11月加盟上海大学法学院前，为华东政法大学法社会学研究所所长，校学术委员会委员，校法社会学学科带头人，校民盟副主委,法社会学教研室主任等职。现任主要学术和社会兼职：加拿大UBC大学兼职研究员,新加坡国立大学东亚研究所特聘资深研究员,中国人民大学法社会学研究所特聘研究员。中国社会学会理事、中国法学会会员、上海市社会学会常务理事、上海市法治研究会专家团成员，上海法治报专家团成员，上海市社会化劳动仲裁员、上海市总工会特聘工资集体协商顾问团顾问，上海市民盟法制委员会委员，上海东方大讲坛主讲成员，上海市第二中级人民法院特聘专家，上海市普陀区政协委员等职。1988年以来为华东政法大学本科生主讲《社会学概论—双语》、《法社会学概论》和《社区工作法律基础》等课程; 为法学和法硕研究生主讲《宪法学专题研究》、《法社会学专题研究》、《法经济学专题研究》和《法律专业英语》等课程, 为华东政法大学法学博士研究生主讲《当代西方社会思潮》课程,为美国,澳大利亚和新加坡国立大学法学院学生和来华的外国留学生主讲《Chinese Legal System》、《Chinese Constitutional Law》和《Rule of law in China》等课程。为上海市民政局社区干部培训班主讲《社区工作法律基础》课程; 为上海教育电视台主讲《现代法学概论(法理学原理)》课程; 为上海市劳动局主办的劳动仲裁员培训班主讲《劳动法与劳动仲裁》等课程。2011年之前发表的主要论文：在加拿大LAVAL法学评论发表论文：《Adapting to the challenge of socialist market economy: adjusting labor relations in China》、中美法学杂志发表《Impacts of the Chinese historic background on the legislation of the current Chinese labor code》、新加坡国立大学EAR发表研究报告《Chinese labor contract law of 2008: its background and Assessment》等英文论文；在《社会学研究》、《探索与争鸣》、《政治与法律》和解放日报、文汇报、社会科学报、劳动报等杂志报刊上发表《WTO: 我国劳动立法的未来走向》、《劳动合同法为什么要重点保护劳动者权益》、《我国劳动权的保护与国际劳工标准的衔接》、《长江三角洲区域经济一体化的法律思考》、《从国内到国际看美国法律的双重标准》、《顺水行舟：执政党生命力的源泉》、《用法律来保障病人的权利》、《中国的法治之路》、《从宪法学视角看“女大学生怀孕被开除一案》、《法经济学在司法审判中的应用研究》、《论我国信访制度法制化的法学思考》、《论法社会学思想在构建和谐社会中的作用》、《论资本主义社会的稳定机制及其对我们构建和谐社会的启示》、《论社会学应用研究的含义》、《论越轨行为在社会进步中的作用》、《社会流动实证研究》、《当代中国城市社会分层与流动》、《中美无罪推定论之比较研究》、《“老虎咬人”一案的法经济学分析》《从越轨行为看公众人物的隐私权》、《社会管理与法制建设》、《完善基层社会管理体制》等论文逾百篇。主要论文：1、“上海应对老龄社会的对策与思考”《上海城市管理》2011年5月第3期。2、“特大城市社会管理的难点和对策”《城市观察》2011年10月，第5期。3、“健全完善人民调解与司法调解对接机制的思考”,《创新社会管理》（理论专刊）2012年2月，第1期。4、“最优化论与社会总值效益论在侵权案审判中的比较研究” 《东方法学》2012年6月，第3期。5、“预防裸官腐败的法律思考”《预防职务犯罪专刊》2012年8月第4期。6、“我们为什么缺乏创新型人才”《检察风云》2012年10月。7、“简论社会管理中的四对基本关系”《东方法学》2012年10月第5期。8、“公权性质职务犯罪的预防及立法对策”《检察风云》2012年12月。9、“中国集体协商制度的现状、问题和立法对策“ 圆光法学 2013年3月，第2期。10、“从新加坡经验看上海开展组团式联系服务群众“《创新社会管理》（理论专刊）2013年6月，第3期；11、“The Role of the People’s Congress system in China’s Political life”，see the book <Politics in Asia>, chief-edited by Yongnian Zheng, and Liang Fook Lye by Routdge Press, New York,USA.2013年10月版。12、“崇尚法治是文明出行的保障”， 解放日报2014年1月21日。13、“诚信和自律是中国（上海）自贸区的灵魂”，《上海城市管理》 2014年5月， 第3期。14、“简论全球化视野下的法律外教”《对外法学交流》，中国法学会对外联络部主办2014年9月（第3期）。15、“跨省流域污染问题治理困境及司法对策”《东方法学》2014年11月，第6期。16、“自觉遵守宪法” 上海法治报（专家学者谈）2014年12月5日。17、“敬畏宪法和法律的至高无上性”，《海外留学》上海市欧美同学会上海市留学人员联合会2014年12月，（第6期）。18、“我国集体协商制度的现状、问题及对策”，《上海大学学报（高等科学管理版）》2014年12月，（第4期）。19、“构建法治中国必须维护宪法权威”，《上海大学学报（社会科学版）》2015年1月，（第1期）。20、“国家治理：善治视野下的现代化路径选择”，《上海城市管理》2015年7月，第4期。21、“全面推进依法治国必须培育法治文化”，《上海法治研究》 2015年6月，第3期。
1.《社区工作法律导论》（复旦大学出版社2005年7月）。2. 《社会学》（中国政法大学出版社2005年9月）。3.《法学概论》（复旦大学出版社修订版2006年7月）。4.《转型时代中的法社会学》（上海人民出版社2009年4月）。主持课题：1．上海市社会流动实证研究（1989-1992）。2．省际利益冲突与健全全国统一大市场研究（2006--）。参与课题：课题名称：“国际劳动权保障与国际贸易的关系研究”(承担中国劳动权保障与国际贸易关系研究部分)（加拿大国家社会科学基金重大项目2009--）。
教授上海大学中国人民大学新加坡国立大学 研究复旦大学  