刘玉照，男，1974年4月生，山东省无棣县人。2002年7月毕业于，获法学博士学位。后到工作，现为、副。先后受Urban China Research Network in Albany, Chiang Ching-kuo Foundation for International Scholarly Exchange, International Visiting Fellow foundation in UW, Tin Ka Ping Visiting Fellowship Foundation in HKUST等基金资助，多次以访问学者的身份到法国、香港、德国、美国、台湾等地进行交流和访问。主要的研究方向是经济社会学、组织社会学和城乡社会学。主要的研究领域包括：工业化与乡镇企业发展、基层选举、流动人口和城市新移民、大陆台商等。先后独立主持外来农民工融入城市问题研究（国家社科基金青年项目）、组织中的断裂与都市新移民群体的社会融合（市曙光人才计划）、居委会自治能力建设研究（市决策咨询课题）、Emigrating to the motherland（国际合作）、How to Become New Immigrants of Shanghai（国际合作）等科研项目7项，作为子课题负责人或骨干成员参与了新时期社会协调机制建设（国家社科基金重大招标项目）、农民工权益保护理论与实践研究（教育部重大攻关项目）、以来中国社会利益关系的演变及其未来趋势（教育部理论研究课题）、社区服务体系运行机制研究（国家发改委招标课题）、构建社会主义和谐社会研究（上海市哲社规划系列课题总课题）等研究项目10余项。作为主要成员主持实施了中国家庭动态调查2008·上海调查、宁波市外来人口的服务与管理等大型调查研究。独立与合作出版了《乡村工业化中的组织变迁》、《社会转型与结构变迁》、《快速城市化过程中的乡土文化转型》、《流动与和谐：宁波市外来人口服务与管理》等专著，参与编写了《现代社会学教程》（第一、二版），在《社会学研究》、《中国社会科学内部文稿》、《社会》等期刊上先后发表学术论文20余篇，其中多篇次被Social Science in China、《中国社会科学文摘》、《新华文摘》、《中国人大复印资料·社会学》、《中国社会科学报》转载（摘）。先后被评为宝山区第五批青年尖子（2004）、优秀青年教师（2004）、上海大学十佳杰出青年（2005）、上海大学论文“双盲”评审“双优”指导教师（2007）、上海大学2003-2007年优秀本科生导师（2008），荣获2009年高等教育上海市级教学成果奖三等奖、2008年校级教学成果奖特等奖、上海市育才奖（2007）、上海市社会科学界第五届（2007）学术年会优秀论文奖、教育部第12届高等学校青年教师奖二等奖（2010），入选2009年度上海市“曙光计划”。《乡村工业化中的组织变迁》，刘玉照著，格致出版社，2009年5月《组织管理与组织创新：组织社会学实证研究文选》，李友梅、李路路、蔡禾、邱泽奇主编，王水雄、刘玉照执行主编，上海人民出版社，2008年3月《上海社会结构变迁十五年》，李友梅主编，刘玉照、张虎祥副主编，，2008年1月《快速城市化过程中的乡土文化转型》，李友梅、耿敬、刘玉照、王光东等著，，2007年11月《结构转型与社会变迁》，刘玉照、张敦福、李友梅著，，2007年11月《现代社会学教程》（第二版），张敦福主编，高等教育出版社，2007年8月《流动与和谐：宁波市外来人口服务与管理》，《加强宁波外来人口管理，推进和谐社会建设》课题组著，人民出版社，2007年8月《现代社会学教程》，张敦福主编，高等教育出版社，2001年版《新制度是如何落实的？作为制度变迁新机制的“通变”》，《社会学研究》2009年第4期，《新华文摘》2009年第24期论点摘编，《中国社会科学报》2009年12月3日（第44期）《大陆台企业中的组织“断裂”与“台湾人”群体的社会融合》，《中国社会科学内部文稿》，2009年第3期《家庭经营的成本核算与经营决策：以白洋淀塑料加工户为例》，《社会》2009年第2期，《中国社会科学文摘》2009年第8期转摘《社会学中的组织研究——在研习和交流中走向规范》，与应可为合著，《社会》2007年第2期，P72-89《遭遇修路时间的村庄选举——双重目标的集体行动》，《社会》2006年第5期；《中国社会科学文摘》2006年第6期；Social Science in China, Winter 2007《“移民化”及其反动——上海农民工与大陆台商“反移民化”倾向的比较分析》，《探索与争鸣》2005年第7期《集体行动中的结构分化与组织化过程——以白洋淀某村修路与基层选举为例》，《社会》2004年第11期；《人大复印资料·社会学》2003年第1期《村落共同体、基层市场共同体与基层生产共同体——中国乡村社会结构及其变迁》，《社会科学战线》2002年第5期；《人大复印资料·社会学》2003年1月第1期农民工权益保护理论与实践研究，教育部重大攻关项目，子课题负责人，2009年12月组织中的断裂与都市新移民群体的社会融合，上海市曙光计划，主持，2009年12月居委会自治能力建设研究，上海市人民政府政策咨询研究项目，主持，2009年9月外来农民工融入城市问题研究，国家社科基金青年课题，主持，2006年5月新时期社会协调机制建设，国家哲社重大招标课题，主要参与者，2005年8月“Emigrating to the motherland” – A comparative study of the Taiwanese community on the Chinese mainland (taibao) with a special focus on the taishang， Chiang Ching-kuo Foundation for International Scholarly Exchange，合作主持，2005年5月转型期流动人口“移民化”的过程与机制——上海市新移民身份获得的研究，上海市教育委员会项目，主持，2004年11月2009年度曙光计划项目负责人，2009年12月2009年高等教育上海市级教学成果奖三等奖，第二，2009年3月2008年上海大学校级教学成果奖特等奖，第二，2008年12月上海文化发展基金会会图书出版专项基金，2008年9月上海市社会科学界第五届（2007）学术年会优秀论文奖，2007年12月上海市育才奖，2007年9月第七届十佳杰出青年，2005年7月2004年上海大学优秀青年教师，2004年11月宝山区第五批青年尖子，2004年4月北京大学社会学系毕业上海大学社会学系上海大学社会学院教授院长改革开放三十年上海大学上海大学霍英东教育基金会上海大学出版社上海人民出版社上海人民出版社上海大学