，女，江苏扬州人。1965年12月生。文学博士。现为教授，博士生导师，中文系副系主任。
杜甫诗歌、清代乾嘉学术中国古典文献学清代文学文献版本学与古籍整理中国文学批评史1986年7月毕业于徐州师范学院中文系。1989年7月毕业于四川师大中国古代文学研究所，获硕士学位。之后一直在四川师大文学院工作。2003年4月毕业于浙江大学古籍所，获博士学位。2003年8月调入。迄今已在《文史》、《文献》、《国学研究》等刊物上发表学术论文30余篇。出版专著《戴震生平与作品考论》、《杜诗版本及作品研究》、《杜诗学史与地域文化》。另参编《中国文学大辞典·宋辽金卷》。目前从事三个课题研究：一是王昶《春融堂集》整理研究。二是全国高校古委会项目杭世骏《道古堂诗文集》整理。三是教育部人文社科项目《杜诗学史与地域文化》。“杨伦《杜诗镜铨》研究”，2010“钱载与戴震交恶之缘起”，2006“戴震“求十分之见”的治学方法”，2005“刘大櫆与徽州学术文化”，2002“戴震生平与作品考论”，2001“杜诗学史和地域文化”，2009“杭世骏《道古堂诗文集》整理”，2009“戴震生平与作品考论，2005华东地区大学出版社第八届优秀作者，2009上海大学文学院 上海大学文学院