陈志勤，女，副教授毕业于日本名古屋大学，获哲学博士学位。环境民俗学研究，主要为人与水的关系史以及传统的自然资源的利用和管理；现代民俗学研究，主要为作为文化资源的地方民俗文化的保护和有效利用。曾为日本东京大学东洋文化研究所访问学者。现为上海大学社会学系副教授。陈志勤，女，副教授毕业于日本名古屋大学，获哲学博士学位。环境民俗学研究，主要为人与水的关系史以及传统的自然资源的利用和管理；现代民俗学研究，主要为作为文化资源的地方民俗文化的保护和有效利用。曾为日本东京大学东洋文化研究所访问学者。现为上海大学社会学系副教授。1、《论非物质文化遗产在现代社会中的应用——以“绍剧”为例》，《文化遗产》，2009年第2期。2、《论作为文化资源的村落民俗的保护和利用－民俗文化属于谁？》，《守卫与弘扬》（第二届江南民间文化保护与发展(嘉兴海盐)论坛论文集）王恬编，大众文艺出版社，2008年8月。3、《中国绍兴地域における自然の伝统的な管理－王坛镇舜王庙における「罚戯」「罚宴」を中心として》，《东洋文化研究所纪要》第百五十二册，，东京大学东洋文化研究所，2007年12月。4、《江南水乡古镇和“水乡民俗”——以绍兴水乡古镇安昌镇为例》，《古村落的沉思》(中国古村落保护(西塘)国际高峰论坛论文集)王恬编，，上海辞书出版社，2007年6月。5、《近二十年来日本民间文学研究概述——以有关中国的研究为主》，《杭州师范学院学报(社会科学版)》，2007年第3期。6、《自然环境与相关口头传承的民俗学研究》，《知性与创造－日中学者的思考(2006－2007）》（日中人文社会科学学会编），中国社会科学出版社，2007年3月。7、《自然灾害への心意的対応－中国浙江省绍兴の水害をめぐる民俗伝承から》，《比较民俗研究》第21号，比较民俗研究会(日本·神奈川大学)，2007年3月。8、《从有关水乡绍兴的传说看民间对水的认识》，《上海大学学报(社会科学版)》，2006年第4期。9、《妙峰山香会与绍兴赛会的几点比较》，《关于妙峰山庙会的民众信仰组织（香会）及其活动的基础研究》（2004-2005年度日本文部科学省科学研究费补助金《萌芽研究》研究成果报告书），2006年3月。10、《中国江南地域における水の民俗志－绍兴の「水郷民俗」を中心として》，博士学位论文，日本名古屋大学研究生院国际开发研究科国际交流专业，2005年。1、《何谓非物质文化遗产的价值》，菅丰著，《文化遗产》，2009年第2期。（日译中）2、《关于民间文化保护的学术思考－应该保护的民间文化究竟是什么？》，菅丰著，《守卫与弘扬》(第二届江南民间文化保护与发展(嘉兴海盐)论坛论文集)，王恬编，大众文艺出版社，2008年8月。（日译中）3、《城市化·现代化所带来的都市民俗文化的扩大与发展——以中国蟋蟀文化为素材》，菅丰著，《文化遗产》，2008年第4期。（日译中）4、《有关灌溉技术的水和女性的民间传承》，樱井龙彦著，《杭州师范学院学报(社会科学版)》，2007年第6期。（日译中）5、《文化遗产·文化资源的政策与民俗学》，菅丰著，《古村落的沉思》王恬编，上海：上海辞书出版社，2007年。（日译中）6、《地方生活文化和古村落保护》，福田亚细男著，《古村落的沉思》，王恬编，上海辞书出版社，2007年。（日译中）7、《中国和日本的民俗活动的比较研究——以端午节为例》，樱井龙彦著，《民俗学刊》第5辑，澳门出版社，2003年。（日译中）8、《试论河川开发和治水中的传统技法》，樱井龙彦著，《亚细亚民俗研究》第4辑，学苑出版社，2003年。（日译中）9、《中国的墓地营造和“青山白化”问题》，渡边欣雄著，《亚细亚民俗研究》第4辑，学苑出版社，2003年 。（日译中）10、《中国芸术人类学－歴史、理念、事例と方法》郑元者著，《BI》vol.1（超域连携研究プログラム“アジアの『美』の构筑”Annual Report)，东京大学东洋文化研究所，2007年3月。（中译日）1、《谁のために无形文化遗产を保护するのか？－中国无形文化遗产に関する新动向》，“中国および日本における非物质文化とその保护国际シンポジウム”，日本神奈川大学，2009年9月。2、《非物质文化遗产的资源化与生产性方式保护》，“文化部非遗司－第三届中国非物质文化遗产保护·苏州论坛”，苏州，2009年9月。3、《传统的再创造与民族、国家认同——以国家级非物质文化遗产“大禹祭典”为例》，“第七届民间文化青年论坛－民间信仰与文化遗产”，中山大学-北京师范大学珠海分校，2009年8月。4、《文化生态保护区建设与文化资源的适应性管理》，“文化部非遗司－文化生态保护区建设研讨会”，黄山，2009年5月。5、《从地方文化到中国文化、世界文化的“梁祝传说”》，“中国民俗学会2008年年会”，天津，2008年12月。6、《论非物质文化遗产在现代社会中的应用——以利用“绍剧”的传统自然管理为例》，“非物质文化遗产保护视野下的传统戏剧研究”国际学术研讨会，中山大学，2008年10月。7、《民俗文化的再构建——以梁祝为例》，“中日非物质文化遗产保护(鄞州)论坛”，浙江宁波，2008年9月。8、《中国における「伝统文化」の再编と「民俗」の文化资源化》，“中国社会科学研究会2007年度国际シンポジウム：変化する中国と日中関系（中国社会科学研究会2007年度国际研讨会：变化的中国与中日关系）”，早稲田大学，2008年2月。9、《コモンズを生み出す圣なる力－浙江省绍兴県舜王庙会と共的世界》，“グローバル时代のローカル?コモンズの管理－2007年度第4回公开研究会：中国のコモンズ（全球化时代的地方共有资源的管理－2007年度第四回公开研究会：中国的共有资源）”，同志社大学，2007年12月。10、《村落的民俗文化保护和利用－民俗文化属于谁？》，“第二届江南民间文化保护与发展论坛”，浙江省嘉兴海盐，2007年9月。11、《中国江南地区“水乡古镇”形象的再创造》，“现代语境下的民间文化=与传统对话：民间文化的当代观照学术研讨会 暨第五届民间文化青年论坛会议”，台湾国立彰化师范大学，2007年8月。12、《地域振兴における「伝统文化」の再生―中国浙江省绍兴の「祭禹」を事例として》，“中人文社会科学学会総会及び第五回研究発表大会”，东京学芸大学，2007年6月。13、《中国江南地域における「水郷古镇」像の创造―水郷绍兴安昌镇の文化の取舍选択から―》，“日本文化人类学会第41回研究大会”，名古屋大学，2007年6月。14、《城市化中的传统文化的变化——以大禹祭祀为例》，“第二届“双三角论坛”学术研讨会－现代城市发展与文化传承”，中山大学，2007年3月。15、《中国江南水郷における水管理の伝承と现代－绍兴地方における罚戯?罚宴を中心として》，“日本民俗学会第58回年会”，山形大学，2006年10月。1、《日本民俗学的过去与现在》，民协理论专业委员会2009年第二次讲座，2009年6月。2、《传统民俗文化的再创造与国家、地方、民间的互动》，费孝通学术论坛第6期，上海大学，2009年2月。3、《日本环境民俗学及其研究动态：人和自然·环境的民俗学》，民俗学专题讲座，上海大学，2008年5月。4、《中国?江南水郷の民俗文化と観光开発》，第9回フォークライフ研究会，爱知大学国际コミュニケーション学会，2008年2月。5、《「伝统文化」の再编成―中国浙江省绍兴の「禹をめぐる民俗」を题材として》，佐野贤治seminar，神奈川大学，2007年5月。6、《有关自然·环境的民俗学研究——以“水乡民俗”为例》，“东京大学菅丰教授在复旦大学·上海大学的讲座”（随同报告），2006年12月。1、横向课题：“适应性管理在文化资源管理上的应用”，主持，2009-01－2009-12。2、浦江计划：“传统自然资源管理的环境民俗学研究”，主持，2009-01－2011-12。3、日本学术振兴会科学研究费补助金项目：“有关日本传统文化的创造与全球性扩散的动态研究””(项目负责人：东京大学菅丰教授)，参与，2008-04－2010-03。4、日本政府文部科学省科学研究费补助金项目：“全球化时代的Local Commons的管理“(项目负责人：同志社大学室田武教授)，参与，2008-04－2011-03。5、日本学术振兴会科学研究费补助金项目：“中国民俗文化政策的动态性研究”(项目负责人：神奈川大学福田亚细男教授)，参与，2007-04－2011-03。6、东京大学东洋文化研究所研究项目：“东亚地区‘民俗学’方法论课题”（项目负责人：东京大学菅丰教授），参与，2006年。7、日本文部科学省科学研究费补助金基盘研究(A)项目：“中国江南水乡的环境民俗学研究－民俗学对社会问题的应用”，主持，2006-04－2008-03。
 