(男)教授，发表论文有《过度组织化：中国城市社区建设的结构背景及其社会学意蕴》、《从利益关系的角度看转型期执政党的群众基础》、《走向以人格教育为基础的学校禁毒教育》等论文数十篇。主持“社区安全与综合治理”、“流动与秩序：上海外来流动人口管理研究”、“城市社区一体化管理体系研究”等课题共10多项。1989年毕业于社会学系。曾赴英、美等国考察、讲学和研究。现为教授、上海市普通高校人文社会科学重点研究基地“中国社会转型与社会组织研究中心”教授，担任各级党政部门决策咨询专家和多家媒体的特约评论员。包括古典社会学理论和中国—比较研究，1990年以来着重研究当代中国社会转型和社会问题研究，长期跟踪基层社会变迁，特别是社会组织方式的变迁，重点关注城市社区发展、基层党组织建设、流动人口管理等公共课题。已出版《人·仁·众：人与人的智慧》、《犹太的智慧：创造奇迹的人间哲理》、《传统中国商人的智慧解构》、《社区调解与社会稳定》、《流动与秩序：流动人口问题治理与政策研究》、《和谐社会与公共治理：顾骏时评政论集》、《活力与秩序：浙江立邦村农民工社区的理论研究》等多本专著。以国家行为促进初次分配公平 顾骏 工会理论研究 2008/02。大眼界才有大作为——写在第四届上海市中学生时政大赛前面 顾骏 当代学生 2007/Z1。娱乐盛宴上的一道小菜 顾骏 检察风云 2007/09。社区建设的创新首先是在工作方法上展开 顾骏 社区 2007/02。有限社区的理念与实践 顾骏 学习与实践 2007/01。慈善文化现代化的“门槛” 顾骏人民论坛 2006/18。让施助者和受助者彼此感恩 顾骏检察风云 2006/15。增加“内成本”,抑制违法行为提高管理效果 顾骏 城乡建设 2006/10。理想与生活的张力:“乡村内生城市化”的探索——重读先生的《江村经济》顾骏上海大学学报(社会科学版) 2006/05。流动人口的社会融合 顾骏上海城市管理职业技术学院学报 2006/01。“有限社区”理论质疑居委会权威顾骏 社区 2005/08。社区党建有待加强的三个方面的“意识” 顾骏 上海党史与党建 2005/07。工会干部要加强理论学习 顾骏 工会理论研究(上海工会管理干部学院学报) 2005/06。从制度上维护外来务工者权益 顾骏 工会理论研究(上海工会管理干部学院学报) 2005/05。解决收入差异问题要注重约束机制研究 顾骏 工会理论研究(上海工会管理干部学院学报) 2005/04。关于上海流动人口管理的深层次思考 顾骏上海城市管理职业技术学院学报 2005/02。1、《流动与秩序》所属丛书《法制建设与社会治理》获“上海市第五届和宣传优秀成果奖（2002— 2003）”一等奖。2、《关于社会稳定的分析和思考》在上海市第七届哲学社会科学优秀成果（2002—2003）评选中获“内部探讨优秀成果奖”。
华东师范大学上海大学社会学系上海大学犹太文化费孝通邓小平理论研究 