陈新汉，男，1947年11月出生，浙江余姚人，哲学硕士。现为哲学系教授、博士生导师。1982年春,政教系毕业，1986年获哲学硕士。1993年从到工作。1995年6月被评为教授。现为哲学系教授、博士生导师，上海市哲学学会常务理事，上海市认识论研究会主任委员，“价值理论研究室”兼职研究员和室副主任。1987年6月到日本学术访问，1987年11月到日本东京参加日中价值哲学学术研讨会，1998年8月到美国波士顿参加第20届世界哲学大会。2003年到土耳其伊斯坦布尔参加第21届世界哲学大学，2004年到韩国讲学。哲学、社会学主讲课程：《马克思主义哲学原理》、《中国传统宗教文化》、《逻辑学概论》、《经济哲学》、《认识论研究》。承接课题：上海市哲学社会科学95规划重点课题《邓小平认识论思想研究》上海市2000年哲学社会科学课题《社会经济价值观念与市场经济的相互作用》、国家哲学社会科学2001年课题《民众评价论研究》国家教育部2001年课题《权威机构评价活动研究》等等。1，《马克思主义认识论与真善美》1993年版。2，《评价论导论--认识论的一个新领域》1995年版。 获上海市哲学社会科学优秀成果（1993--1994）著作类三等奖。3，《社会评价论--社会群体为主体的评价活动思考》1997年版。 获上海市哲学社会科学优秀成果（1995--1996）著作类三等奖。4，《邓小平认识论思想论纲》，2001年版。5，《民众评价论》，2004年版。此五本书为上海市马克思主义学术著作出版基金资助。6，《权威评价论》，上海人民出本社2006年6月出版。7，《审美认识机制论》为上海市教育出版基金资助，2002年版。8，《马克思主义哲学原理》获国家教育部2001年全国"两课"优秀教材奖。9，《自我评价论》，国家哲学社会科学成果文库，2011年4月第一版，。1，《论马克思主义认识论发展的几个生长点》 获上海市社联1992年优秀论文奖。2，《精神生产的两重性与精神文明建设》获上海市邓小平理论研究和宣传优秀成果（1995--1997）论文类三等奖。3，《真理标准的讨论和伟大理论的学习》获第二届上海市高校邓小平理论研究论文二等奖。4，《论自由向必然的转化》获上海市哲学社会科学优秀成果（1997--1999）论文类三等奖。5，《邓小平认识论思想论纲》获上海市邓小平理论研究和宣传优秀成果（1997--1999）论文类三等奖。上海大学社会科学学院华东师范大学华东师范大学上海财经大学上海大学社会科学学院中国社会科学院哲学研究所神户学院大学华东师范大学出版社上海社会科学院出版社上海社会科学院出版社上海人民出版社上海人民出版社华东师范大学出版社上海人民出版社