丁敬达，男，1978年生，管理学学士、工学硕士、管理学博士。现任上海大学图书情报档案系副教授。研究方向：  档案学基础理论、产业经济学、信息经济学、企业管理。
曾在郑州航空工业管理学院信息科学系（原科技管理系）任教。目前在美国威斯康星大学密尔沃基分校信息学院做访问学者，从事信息计量与信息管理研究。主持建设“信息分析与质量测评”研究中心，中心宗旨是致力于研究信息计量、信息质量与信息管理的理论、方法、技术及应用。
本科生：信息系统分析与设计、经管文献检索、档案检索语言硕士生：数字图书馆理论与技术1.Jingda Ding, Junping Qiu. An approach to improve the indicator weights of scientific and technological competitiveness evaluation of Chinese universities[J]. Scientometrics,2011.2.丁敬达. 国内档案学期刊网络引文的类型和相关特征分析[J].档案学通讯,2012.3.丁敬达. 创新知识社区内部科学交流的特征和规律——基于某国家重点实验室的实证分析[J].情报学报,2011.4.丁敬达, 邱均平. 科研评价指标体系优化方法研究[J].科研管理,2010.5.丁敬达. WebGIS在城建档案信息资源管理中的应用[J].兰台世界,2006.6.丁敬达. 维基百科词条信息质量的启发式评价框架研究[J].图书情报知识,2014.7.丁敬达, 杨思洛. 国内图书情报学期刊网络引文的类型、分布与可追溯性分析[J]. 图书情报工作,2012.8.丁敬达,杨思洛,邱均平. 论学术虚拟社区知识交流模式[J]. 情报理论与实践,2013.9.丁敬达. 政府危机管理过程中的信息活动分析[J].情报杂志,2008.10.丁敬达,刘焕成. 论我国省级公共信用信息共享平台建设[J].现代情报（中国人民大学报刊复印资料全文转载）,2007.11. 丁敬达. 加强地方征信体系建设的对策研究[J].商业研究,2008.12. 丁敬达,刘宇,邱均平. 基于知识的大学核心竞争力评价框架研究[J]. 重庆大学学报(社会科学版),2013.13. 丁敬达,刘永. 地理信息在连锁商业信息管理中的应用[J]. 郑州航空工业管理学院学报,2006.
丁敬达. 学术社区知识交流模式研究[M]. 上海:上海世界图书出版公司, 2013.1.主持在研国家社会科学青年基金项目“人文社会科学网络开放学术信息质量评价体系研究与实证分析（编号：12CTQ023）”；2.主持在研教育部人文社会科学青年基金项目“学术虚拟社区知识交流模式与规律研究（编号：12YJC870006）”；3.主持在研上海教委科研创新项目“高校竞争情报体系研究（编号：13YS019）”。参与完成“基于电子政务信息资源共享的社会突发事件应急信息系统建设研究”等国家级课题3项， “面向企业的数据挖掘工具研究”等省部级课题3项。1.2011年5月，武汉大学优秀毕业研究生；2.2008年5月，郑州市社会科学优秀成果三等奖（主持完成）；3.2002年12月，河南省机动车辆登记管理信息系统，河南省科技进步二等奖（参与完成）；4.2009年12月，人文社科评价与发展数据库基础平台，湖北省科技进步三等奖（参与完成）；5.2010年9月，电子政务信息资源质量分析控制与政府网络测评，第十一届河南省科技情报成果一等奖（参与完成）；6.2008年8月，基于GIS的分布式管理信息系统应用研究，河南省教育厅科技成果二等奖，（参与完成）。
    