宁莉娜，女，上海大学哲学系教授，黑龙江林口人。哲学系哲学专业毕业。1982年1月毕业留校，在哲学系工作至今。现任教授、硕士生导师，在读哲学博士。担任黑龙江省逻辑学会秘书长、黑龙江省自然辩证法学会常务理事、黑龙江省哲学会理事。两次获得教学质量优秀奖，四次获得黑龙江大学教学评估A级，多次获得黑龙江大学优秀教学成果奖以及教书育人标兵奖。姓名 ： 宁莉娜 任教专业 ： 哲学-哲学类在职情况 ： 在性别 ： 女所在院系 ： 哲学与公共管理学院所教课程 ： 普通逻辑学研究方向 ： 逻辑学
宁莉娜长期从事逻辑学的教学与研究工作，对中外逻辑方法及其比较研究成果显著，受到学界关注。曾在《哲学研究》、《哲学动态》、《光明日报》、《自然辩证法通讯》等国家级学术刊物上发表论文，被《中国社会科学文摘》、《光明日报》等论点摘编，出版《逻辑学》、《西方逻辑思想史》等著作。代表作有《论金岳霖逻辑方法的跨界性特征》、《回归交往世界的逻辑》等。承担黑龙江省哲学社科项目、黑龙江省教育厅项目、黑龙江省高等教育科学研究“十一五”规划重点课题项目等。获黑龙江省社会科学优秀科研成果奖两项、黑龙江省教育厅人文社科奖一项。　
身为大学教师，就要追求这样的境界：一是要将自己当作学生，也就是顺应时代发展的潮流，了解学生个性化成长的需要，从自己讲授的课程入手，挖掘学生的潜能，探求学生成才的有效途径；二是要将学生当作自己，以学生的终身发展为己任，就像为自己设计未来那样，引领学生寻求发展的方向，帮助他们铺就成才之路；三是要将学生当作学生，他们是受教育的主体，教师要自觉转换教育观念、更新教学内容、优化教学方法，设法使教学活动成为学生的审美对象，激活他们的创新思维；四是要将自己当作自己，我们是教育的主导者，要有一种全球化的视野，将现代化的教学理念融入到每一个教学环节中，自觉承担起培养现代人才的重任，我们没有理由怠慢自己的事业，而是要力争做一个更好的自己。教学是一门科学，也是一门艺术，需要我们不断地去开拓、创新，只有用心去探索、用情去设计，才能感受到工作着就是快乐。目标在前方，我们永远在路上。让我们一路同行去创造黑龙江大学更加美好的明天名师寄语一方水土养一方人。我们黑龙江大学的学生，应该是博学慎思、充满创新精神的人；应该是学有所长、勇于放飞理想的人。用你们的聪明才智让黑龙江大学的名字更具魅力、更加响亮。茫茫人海中，我们师生能走到一起，从相识到相知，共度紧张但快乐的学习时光，这是多么值得珍惜的缘分。这段师生情一定会永远定格在我们的记忆中，它不会因岁月的流逝、空间的改变而发生动摇。这里永远是你们的家，永远都有家的温暖。有了快乐家人会和你们共同分享，有了痛苦家人会和你们一起分担。名师名言从我走上教师这个岗位的那天起，学生就注定成为我职业生涯的命脉。快乐从中而来，痛苦从中而去。我愿做一滴露珠，润物无声；我愿做一缕春风，吹绿万丛。用我的汗水和志趣，让这生命之流奔腾不息。"代表性著作 ： "《逻辑学》《西方逻辑思想史》"代表性论文 ： "世纪之交人类思维的新尝试--《 人类思维的历史进程》 一书的评价 ,, 2004 - 万方数据资源系统中国近代文化革新视域中的西方逻辑方法,求是学刊, 2006 - 万方数据资源系统逻辑方法转换的必然性述评 ,内蒙古社会科学, 2004 - 维普资讯"黑龙江大学黑龙江大学黑龙江大学哲学与公共管理学院黑龙江大学  继续教育研究