谌瑜，女，安徽蚌埠人，法学院副教授，硕士生导师，兼任上海市江三角律师事务所律师。1984年毕业于安徽大学法律系法学专业，获法学士学位；2003年毕业于法学院经济法专业硕士研究生在职班。曾在安徽财贸学院法学系、法政学院担任法学专业教师，历任助教、讲师和副教授，并参与兼职律师、上海大学法学院科研秘书、法硕教学秘书等职，现为上海大学法学院副教授。1987年参加全国律师资格统考并获律师资格，同年担任兼职律师至今，代理过各类案件。1984、7－2003、2，法学系法学专业教师，历任助教、讲师和副教授，并做兼职律师。2003、3－2007、2，法政学院法学专业教师，副教授。2007、3－至今　副教授、科研秘书、法硕教学秘书等职。1986年参加全国律师资格统考并获律师资格，同年担任兼职律师至今，代理过各类案件，有较为丰富的实践经验。在高校法学院任教期间曾担任过合同法、债权法、商法、经济法、企业与公司法、劳动法、海商法、国际私法、国际商法等多门民商法学本科的授课及研究生的教学。现主讲课程：劳动与社会保障法、国际私法等目前主要从事劳动法、社会保障法及中外民商法学方面研究，编著或参与主编多部法学专业教材及参考资料，主持、参加过多项省部级和院级法学课题，并在各级刊物上发表过二十多篇法学学术论文。“论抵押及其权属”，《财贸研究》2002年第3期。“预售商品房按揭法律性质探析”，《阜阳师范学院学报》2002年第4期。“冲印过程中胶卷毁损、灭失所造成的侵害及其赔偿”，《法制导刊》2002年第5期。“交通肇事罪的认定及处理”，《公安研究》2002年第6期。“同居男友卷款出走，是否有罪构成何罪”，《人民公安》2002年第10期。“谈准确认定劳动争议案”，《法制导刊》2003年第8、9期。“船舶优先权法律性质探析”，《财贸研究》2003年第6期。“一种独立的法律责任—行政法律责任性质之探讨”,《华夏星火》2005年第6期。“高校法学专业教育应与职业考试对接”，《中国法制报》2004年12月16日。“行政侵权赔偿责任初探”，《法制与社会》（理论版）2004年冬季号。“中国上市公司无形资产投资与企业价值相关性研究”，第二作者，《上海金融》2005年第5期。“对非公有制经济宪法地位及其立法规范的理性思考”，载《南京社会科学》2005年10月总第212期。“试论透明度与政府治理和公司治理”，第二作者，《》2005年11月16日。“试论金融控股公司的风险与监管对策”，《中国审计报》2005年12月21日。“市场开放型竞争与民营企业成长”，第二作者，《南京社会科学》2005年总第212期。“中国企业非经常损益与企业价值相关性的研究”，第二作者，《经济管理》2005年第20期。“完善非公有制经济立法的理性思考——兼评现行《宪法》及企业法关于非公有制经济的立法”,《经济问题探索》2006年第1期。“‘非公有制经济’入宪的透析及其立法完善之建议”，《经济社会体制比较》2006年第1期。“上市公司最终控制人行为及其监管对策”,《现代管理科学》2006年第4期。“中美商业银行内部审计的比较分析”，第二作者，《上海金融》2006年第11期。“内部审计如何参与企业的风险管理”，第二作者，《经济导刊》2007年第7期。“物权法关于财产所有权三分法的意义及其不足”，第二作者，《贵州财经学院学报》2008年第4期。“《社会保险法》的立法演进与制度评述”，《金融法论坛》第一卷(书号：ISBN978－7－5429－3686－8/D)第126-164页，立信会计出版社2012年11月版。《经济法案例评析》，编著, 中国人民公安大学出版社，1993年5月第1版。《新编经济法概论》，参编, 安徽大学出版社，1995年8月第1版。“抵押权制度研究”,主持人,安徽财贸学院科研项目（项目编号：01AC027）,已结项。“企业借改制破产以逃废债务的法律界定”，第1参加人，南京审计学院科研项目（项目编号：NSK2003/D02），已结项。“企业终止法律问题研究”，第1参加人，安徽财贸学院科研项目（项目编号：01AC007），已结项。“企业大股东经济行为的实证分析及规范理论研究”，主持人，江苏省教育厅高校哲学社会科学基金项目（项目编号：05SJD820002），已结项。“大股东经济行为的法律规范研究”,主持人,科研项目（项目编号：NSK2005/B41）,已结项。“金融改革创新背景下的金融法研究和人才培养”子项目：“社会保障资金管理法律制度研究”，负责人，上海市市级学科建设项目（主持人：张秀全）子项目，在研。
承担的科研项目有：1、主持安徽财贸学院科研项目（01AC027）“抵押权制度研究”。2、江苏省高校人文社会科学研究项目（03sjd790026）“中外管理机制比较研究”第2参加人。3、科研项目（NSK2003/D02）“企业借改制破产以逃废债务的法律界定”第1参加人。4、科研项目（01AC007）“企业终止法律问题研究”第1参加人。5、主持江苏省教育厅高校哲学社会科学基金项目（05SJD820002）“企业大股东经济行为的实证分析及规范理论研究”6、江苏省教育厅高校哲学社会科学基金项目（05SJD790048）“企业治理模式与会计信息质量研究”第1参加人。7、南京审计大学科研项目（NSK2005/B41）“大股东经济行为的法律规范研究” 第1参加人。8、课题名称：项目类型：科研项目（NSK2005/B42）“审计监督、公司治理与会计信息质量”第1参加人。9、科研项目（NSK2006/B22）“企业股东法律规范研究”第1参加人。10、科研项目（NSK2006/B35）“产权、代理成本与企业绩效研究”第1参加人。11、主持上海大学（法制办）校课题“上海大学劳动人事规章制度法律审查研究”。12、上海大学教改课题“法律职业与高校法科教育模式研究”第1参加人。13、参加上海大学教改课题“采集名家思想，构建法学大讲堂方案探讨”。上海大学安徽大学南京审计大学安徽财贸学院南京审计大学上海大学法学院中国审计报南京审计大学 审计市场南京审计大学安徽财贸学院南京审计大学南京审计大学南京审计大学