费敏锐   男，1961年7月出生，教授、博导。现任上海大学机电工程与自动化学院院长，上海市电站自动化技术重点实验室主任，上海市仪电自动化重点学科带头人，上海大学控制科学与工程博士后流动站、一级学科博士点带头人。兼任中国仪器仪表学会常务理事及嵌入式仪表及系统技术分会理事长、过程检测控制仪表分会副理事长，中国系统仿真学会副理事长（2006-2014共2届）及生命系统建模仿真专委会主任，中国人工智能学会理事及智能控制与智能管理专委会副主任，《仪器仪表学报》、《International Journal of Modeling, Simulation, and Scientific Computing》、《International Journal of Modelling, Identification and Control》、《Advances in Manufacturing》、《信息与控制》等编委，《系统仿真学报》副主编，《仪表技术》编委会主任。
1980年9月至1984年7月就读仪表自动化专业本科生；1984年7月至1994年5月在上海工业大学自动化系任助教、讲师、硕士；1994年6月至1998年6月自动化学院副教授、博士，在北航自动控制与仿真高级研讨班进修1个月；1998年7月至1999年4月在上海大学自动化学院任教授；1999、2000、2002年作为学术顾问短期在香港理工大学交流；2003、2005、2007、2009、2011、2013年作为客座教授分别短期在英国女王大学、英国艾塞克斯大学、美国佛罗里达大学、英国爱丁堡大学、英国苏塞克斯大学等交流。
从事网络化学习控制理论和智能化测控系统技术相关研究、开发及其在电站自动化与工业领域节能增效应用，主持国家自然科学基金、国家863计划、国家重大科学仪器设备开发专项课题、科技部攀登和国际合作项目、教育部博士点基金以及上海市政府等纵向课题20余项，其中16项成果达到国际先进水平。发表国际国内期刊和重要国际会议论文300余篇，其中SCI收录论文60余篇，EI收录论文200余篇。申请知识产权48项，其中授权发明专利14项，登记软件著作权10项。获上海市科技进步一等奖和中国机械工业科学技术奖一等奖2项，上海市科技进步二等奖3项，上海市自然科学二等奖1项，以及国际工业博览会创新奖2项。首批入选教育部新世纪优秀人才计划，入选上海领军人才，上海市优秀学科带头人计划等，曾获“上海市优秀青年科技启明星”称号和“曙光优秀学者”称号。指导研究生100余人，其中已培养30余名博士生获得工学博士学位，60名硕士生获得工学硕士学位
。 上海工业大学上海大学  