张晓岚，上海大学环境系教授。1988年7月获复旦大学物化专业学士学位。1991年7月获复旦大学理学硕士学位, 2005年获中国科学院应用化学专业博士学位。1991年进入上海大学环境系（原上海工业大学化学与化工系）工作，现工作于上海大学环境与化学工程学院环境污染与健康研究所。主要研究方向为环境污染分析和环境污染化学。工作期间参加的课题有：中科院长春应用化学研究所开放实验室资助的“新颖电化学微酶传感器的研制和应用”，国家自然科学基金“主客体的化学分子识别电化学仿生传感器的研制和应用”，国防预研项目“核燃料后处理中新萃取剂及氧化还原剂的辐射降解研究”，主持并完成了上海市教委研究课题 “新型仿生传感器的研制”。目前主持上海市教委课题“苏州河沉积物中持久性有机污染物的分布与迁移特征研究”，已发表论文数十篇。张晓岚，包伯荣，杨燕琴，叶国安，张先业. N,N,N’,N’-四丁基-3-氧-戊二酰胺辐解产物研究Ⅰ 二丁胺的定性和定量. 核化学与放射化学. 27，2005：19-23。张后虎，钱光人，张晓岚. 螯合型表面活性剂对垃圾焚烧飞灰改性的研究. 环境科学. 26，2005：195-199。张晓岚，包伯荣，叶国安，张先业. N,N,N’,N’-四丁基-3-氧-戊二酰胺辐解机理的研究. 辐射研究与辐射工艺学报. 23，2005：292-295。董煜，邹联沛，张晓岚. 苏州河上海市区段底泥有机物的初步研究. 环境科学与技术. 28，2005：14-17。张晓岚，包伯荣，叶国安，张先业. N,N,N’,N’-四丁基-3-氧-戊二酰胺辐解产物研究 Ⅱ液相辐射产物的定性分析. 辐射研究与辐射工艺学报. 23，2005：282-张晓岚，张东平，杨燕琴，金至清. 固相微萃取-气相色谱-质谱联用鉴别荚醚N,N,N",N"-四丁基-3-氧-戊二酰胺辐射产物. 分析测试学报. 23，2004：171-172。张晓岚，杨燕琴，吴明红，包伯荣，叶国安. N,N,N’,N’-四丁基-3-氧-戊二酰胺的水解和幅解稳定性研究. 核化学与放射化学. 26，2004：189-192。杨燕琴，张晓岚，吴岳英，吴明红，包伯荣. γ辐射对N,N,N’,N’-四丁基-3-氧-戊二酰胺萃取性能的影响. 核技术. 27，2004：444-447。曾祥英，张晓岚，钱光人，邵文兰，熊英，盛国英，傅家谟. 苏州河沉积物中多环麝香分布特点的初步研究. 环境科学学报（待发表）。危险废物管理 化学工业出版社 （第三作者）。