女，汉族， 1954 年 1 月出生，人，硕士，教授。 1971 年 10 月参加工作以来， 先后在西南师大、内江师专、、、从事专业英语教学，曾担任过综合英语、英语口语、英语写作、高级英语、英语文学、圣经文学、文化传统等课程；先后在、 Goshen 学院、 Sheffield University 进修，并获得英国 Sheffield University 应用语言学硕士学位、哲学博士学位。英语文学、英语教育。近几年在国内主要刊物上发表论文 20 余篇，如《论课内外教学活动优势互补》（外语与外语教学， 1999 年第 5 期） , 《论课外教学活动的实践意义》，（外语与外语教学， 2000 年 8 期）等；为全国英语专业通用教材 ENGLISH BOOK 一至四册编写了教学参考书（），为“欧洲文化传统”课程写出了几十万字的教材（出版社）；出版专著《走出伊甸园——圣经人学研究》一部；主持承担了校级课题 3 项、市级课题 1 项、省级课题 2 项，其中“圣经与欧洲文学的关系”的研究课题获得了国家留学基金会 6 万元人民币的研究资助，并于 2000 年 9 月赴英国 Sheffield University 作专题研究。曾多次荣获省市优秀成果奖、研究成果奖、教书育人奖等。2011年4月，周平教授的专著——《〈犹太古史〉所罗门传：希伯来传统与希腊化双重视野》于2011年4月由权威出版机构——社会科学文献出版社出版发行。该专著基于周平教授的研究课题——《〈犹太古史〉的希腊化嬗变与希伯来精神：所罗门的智慧》，此课题曾获得2009年度国家社科基金后期资助立项。该专著共六章三十八节，研究对象是犹太历史上最伟大的学者和史学家约瑟夫斯及其20卷巨著《犹太古史》（The　Jewish Antiquities）的前半部，即史学家以希伯来圣经为基础改写的犹太古代史。周平教授通过对其中《所罗门传》的文本分析，对比史学家对希伯来圣经中其他重要人物的重新塑造和刻画，并结合本人特殊的人生经历和社会背景，深入浅出地阐释了约瑟夫斯重写圣经的写作目的、文化立场、叙事原则及其语言风格。对我们重新客观评价在犹太历史、基督教历史和史学研究中都具有重要影响的学者约瑟夫斯及其作品有着深远的意义。 该专著作为她的国家社科基金资助项目研究成果，具有很高的学术价值。四川内江苏州大学宁波大学上海大学欧洲四川大学美国英国英国雷丁大学上海译文出版社复旦大学哲学社会科学