王廷云，男，1963年5月生，河北黄骅人。1983年毕业于河北工学院自动化系；1986年在哈尔滨电工学院电机系获硕士学位；1998年在测试计量技术及仪器专业获博士学位；1998年至2000年在电机工程与应用电子技术系进行博士后研究。1986年起在任教，先后任讲师、副教授、教授及光电子工程系主任。现任上海大学通信与信息工程学院教授、执行院长，上海市特种光纤重点实验室主任。王廷云教授主要从事光纤技术及系统、光电测试技术、光电信号处理等方面的教学和研究。他是高级会员、上海市科委2002年度科技预见专家。科研成果“超精密光纤位移传感器”在1998年获机械工业部科技进步二等奖；“超高速ADc动态特性测试及交替A/D采样理论研究”在1999年获教育部科技进步二等奖。主要专业论文：(1)Tingyun wang， chengmu Luo， shengxuan Zheng·A Fibe广optic Current Sensor Based on a Differentiating Sagnac 711 Intenerometer． 儿2JLL l rans． on 1nstrumentatlon and LVleasure—ment． 2001 ，50(3)：705—708(2)王廷云、罗承冰、申烛，半导体吸收式光纤温度传感器的研 究，清华大学学报，200l，4l(3)：59—6l(3)王廷云、初仁欣，多路A/D非均匀采样信号的数字谱分析，红外与激光，2000，(3)：183—185(4)王廷云、罗承冰、田玉蠢，电力系统中光电电流互感器研究，电力系统自动化，2000，24(1)：38—41(5)王廷云、罗承冰、段联，光纤电流传感器小波信号处理系统，清华大学学报，1999，39(9)：51—53(6)王廷云，用压电陶瓷实现的光纤相位调制理论与实验研究，光子学报，1999，28(2)：134—137(7)Wang Tingyun， Zheng Shengxuan， Yang Zhiguo． AHigh Precision Displacement Sensor Using a ljow—Finesse FibeOptic Fabry—Perot Interferometer． Sensors and Actuators， 1998，A69(8)：134—138(8)王廷云、常丹华，利用平衡测试原理的光纤法拉第效应电流传感器，光电子·激光，1998，9(1)：25—27(9)wang Tingyun，sun shenghe，Zheng shengxuan，YangZhiguo． A Di5ferentiating Fiber—Optic Ring InterferometerIJournalof chinese Laser，1998，B7(5)：25—29(10)Wang Tingyun，Sun Shenghe，Zheng Shengxuan．A、v 、p oVel Der—uptlc Lurrent 乙ensor ant 1ts blgnal 1Jrocesslng．nlro 几nternatlonal Lonlerence on 2Jlectronlc lVIeasurement 6—nstruments，Be%ing，Electronic Measurement andlnstrument Society of cIE，1997：703—707(11)王廷云、、，一种新型光纤电流传感器，仪器仪表学报，1997，18(6)：650——653(12)王廷云、孙圣和、郑绳楦，光纤干涉仪的相位压缩原理及在电流传感器中的应用，光子学报，1997，26(8)：698—70l(13)王廷云、孙圣和、郑绳楦，一种新型光纤电流传感器，仪器 仪表学报，1997，18(6)：650——653(14)王廷云、孙圣和、郑绳楦，用Fabry—Perot干涉仪建立的光纤电流传感器，传感器技术学报，1997，10(3)：17—21(15)Wang T， Sun S， Chang D， Zheng S． Fiber—()pticmfferential Mach—Zehnder Interferometer for Sensing Electriccurrent．sPIE 2895Fiber optic sensorsv，Beijing，sPIE，1996：327—333王廷云1932年1月生。 四川乐至人．绵阳市人大常委会副主任 主要学术成果：发表论文多篇。如《必须切实加强社会治安综合治理》、《当前执法中应当注意的几个问题》、《关于<刑法>实施中几个 问题的探讨》等，系四川省法学会、刑法学会、检察学会理事。兼任二野军大校史研究会、宙’常务理事、市名誉会长．绵阳市法学会名誉会长、绵阳市老年大学诗词学会理事。
哈尔滨工业大学清华大学燕山大学燕山大学中国光学学会孙圣和郑绳楦 