储雪俭，男，1961年11月出生，上海大学教授。目前担任上海大学现代物流研究中心常务副主任，兼任副会长，福州大学物流研究院副院长兼职教授，中国食品工业协会物流专业委员会常务理事；同时还担任了由上海市人事局的“上海市现代物流专业技术水平认证考试专家委员会”主任委员，是中国海运（集团）公司专家咨询委员会委员、上海市西北物流园区专家委员会委员。1984年开始研究物流，主要研究方向是物流系统规划，物流金融等。从事物流教学、研究、实务二十多年，有《现代物流管理基础与实务》等论文、专著五十余篇（本）。2003年8月和9月应韩国驻沪的邀请为韩国交通部、商务部的经贸访华团作物流专题演讲。2001年春应加拿大驻沪的邀请为加拿大总理率领的经贸访华团作过物流专题演讲。先后在，上海赛科石油化工公司、、中石化、中外运（集团）、等企业担任物流项目设计、策划等工作。完成的典型项目有：《上海外高桥保税物流园区功能规划》、《中石化销售分公司物流供应商管理体系》、《BP-LPG供应链物流诊断》、《三一重工售后物流系统规划》、《中国莆田标准木业综合物流系统设计》、《中化国际化学危险品物流中心规划》、《江淮集团江汽物流战略规划》、《釜山新港光阳港战略规划的部分研究（韩国海洋水产部委托）》等。上海市物流学会领事馆领事馆上海外高桥保税物流园区中化国际