副院长
，。主要研究方向为产业经济、商业流通和国际贸易。主要研究方向为商业流通、国内外贸易。对专业市场、零售企业、电子商务、流通理论等有较深入的研究，其研究成果在学界具有一定影响力。代表作品有《21世纪商业革命——电子商务时代流通模式研究》、《从短缺到加入WTO——中国商品市场发育和成长》。
李骏阳，人。1982年经济系外国经济史专业研究生毕业，获经济学硕士学位，同年到任教。1989年10月至1990年10月受德国邀请以高级访问学者身份访问，回国后任杭州商学院经济管理与市场研究所副所长。1994年5月至1995年7月，受德国国际发展基金会邀请，赴德国进行经济学研修，先后在与Coopers&Lybrand德国审计咨询公司深造与工作。回国后任杭州商学院《商业经济与管理》杂志社社长，常务副主编。1995年11月晋升教授。1997年11月调往工作。曾以高级访问学者身份赴德国访问。现为副院长、教授，产业经济学、国际贸易专业硕士研究生导师。
理事上海市连锁经营协会决策咨询专家82年7月-87年10月杭州商学院讲师　　87年11月-95年10月杭州商学院副教授　　89年10月-90年10月德国柏林经济学院,高级访问学者　　90年12月-94年4月杭州商学院市场与管理研究所副所长　　94年5月-95年7月德国吉森大学,深造宏观经济学　　95年10月-97年10月杭州商学院教授,《商业经济与管理》杂志社社长､副主编　　97年11月-99年8月上海大学经济管理学院工业外贸系　　99年9月-02年5月上海大学经济学院工商管理系主任　　04年1月-至今上海大学产业经济研究中心主任04年9月-04年12月　　德国纽纶堡大学,高级访问学者05年1月-至今上海大学经济学院副院长
主要研究方向为商业流通、国内外贸易。对专业市场、零售企业、电子商务、流通理论等有较深入的研究，在学界具有一定的影响力。
先后完成国家哲学社会科学基金项目：“电子商务时代我国流通模式研究”和国家自然科学基金项目“电子商务环境下流通组织创新研究”以及省部级课题8项，为企业与地方政府从事过多项规划和咨询。近年来共发表学术论文60余篇，出版专著五本，有两个项目获省市级社会科学优秀成果奖，2001年获得。主要著作有:《中国专业批发市场发展道路》，杭州大学出版社1994年6月；《从短缺到加入WTO——中国商品市场发育和成长》，上海大学出版社2002年2月；《21世纪商业革命——电子商务时代流通模式研究》，经济科学出版社2003年6月。主要论文有：“论我国零售业发展趋势”，《财贸经济》1996年第9期；“论流通领域资源优化配置”，《经济学动态》1997年第2期；“论物流联盟的本质及发展趋势”，《财贸经济》2003年第8期等。
上海大学经济学院 教授 上海市兰州大学杭州商学院柏林经济学院吉森大学上海大学纽伦堡大学上海大学经济学院 中国工业经济研究与开发促进会  宝钢教育奖 