忻平，男，祖籍浙江勤县，1954年生于上海，教授、博士生导师。曾任上海大学党委副书记兼纪委书记。祖籍浙江勤县，1982年毕业于华东师范大学历史系，历史学博士。曾任华东师范大学历史系教授、博士生导师，副院长、华东师范大学党委宣传部部长，上海市科教党委宣传处处长兼上海市教委德育处处长。现任教授、博士生导师，校党委副书记兼纪委书记。并任上海市高校青年教师协会理事长、上海市历史学会理事、上海研究中心研究员、上海民俗学会副会长、上海市党史学会副会长、上海市延安精神研究会副会长等。
1982—2003年任职于华东师范大学，先后担任历史系副主任、研究生院副院长、党委宣传部部长；2003—2006年任上海市科教党委宣传处处长兼上海市教委德育处处长；2006年起任上海大学党委副书记、纪委书记。长期从事近现代上海城市社会史、中日关系史、高校思想政治教育等领域的教学和研究。是国内第一部王韬专著的撰写者，并率先提出对上海城市社会生活史的研究。代表作《从上海发现历史―现代化进程中的上海人及其社会生活（1927-1937）》，采用全息社会史观研究条约口岸城市社会史，受到国内外学界的高度重视和一致好评。另外写有《1937：深重的灾难与历史的转折》、《城市化与近代上海社会生活》、《转型期中国民间的文化生态研究》、《危机与应对：1929—1933年上海市民社会生活研究》、《上海城市发展与市民精神》等专著，主编“转型期中国（上海）文化生态研究”丛书、“上海大学‘三进’项链”丛书等。先后主持多项教育部、国家哲学社会科学重点课题和上海市哲学社会科学项目课题；多次担任上海市哲社系列课题首席专家；在《近代史研究》、《史学月刊》等刊物发表学术论文百余篇。2009年，专著《1937：灾难与转折》获华东地区优秀著作奖；2010年，主编“上海大学‘三进’项链”丛书获上海市第八届邓小平理论研究和宣传优秀成果奖，文章《从问题出发："六个为什么"教学实践与解决大学生问题的思考》获第六次全国高等学校思想政治教育优秀论文奖等。
曾先后赴日本、、、大阪外国语大学、广岛大学和美国讲学和交流，对中国近现代史、上海史研究有较多成果。出版学术专著3本、主编2本、译著1本，合作出版20本，在国内外发表学术论文百余篇。主要著述有《王韬评传》（1990年）、《现代化进程中的上海人及其社会生活（1927—1937）》（1996年）、《1937：深重的灾难与历史的转折》（1999年）、《民国社会大观》（1991年，第一主编）等忻平教授是国内第一部王韬专著的撰写者，并率先提出对上海城市社会生活史的研究。其代表作《从上海发现历史―现代化进程中上海人及其社会生活（1927-1937）》（1996年版），抛开“结构主义”俗套，以全新的“全息史观”贯穿全文，对1927-1937年上海的社会结构、上海人的社会人格、社会生活、文化生活进行了全景式的考察研究。该书是区域社会史专著中一部重要且居于学术前沿的力作，被国内外一些大学作为博士生参考书。上海大学华东师范大学研究生院上海大学  东京大学京都大学神户大学上海人民出版社