唐志勇,是上海大学材料学院研究员，市人，1985年本科毕业于东华大学染整专业。先后获得上海市科技进步二等奖一项、三等奖一顶。主持了两项国防科工委的项目，叁项上海市科委纳米专项项目，同时还主持多项国防重大配套产品（飞行员用特种纺织衣面材料）的研制.主要的研究成果已转化为生产：由上海大学复合材料研究中心供货的衣面材料已通过了航空部门的生理性能测试、高速气流吹袭、试飞、试用等检测，并被认定为个体防护救生装备用服装的关键材料。至今，已累计提供给航空部门相当数量的救生装备用衣面材料，由其制造的抗荷服、代偿服、代偿背心、代偿抗荷两用服等救生装备已用于我国多种战机的配套，供飞行员使用。(1) 航空用特种纺织材料的研究(2) 无机/芳香族聚酰胺纳米复合材料及其纤维的研究(1) 国防科工委项目：抗紫外线老化阻燃织物的研究（2005.1-2006.12）(2) 国防科工委项目：电磁辐射防护织物的研制（2007.1-2008.12）(3) 上海市科委纳米专项：粘土/聚砜酰胺纳米复合材料的制备（2002.1-2003.12）(4) 上海市科委纳米专项：TiO2/聚砜酰胺纳米复合材料及其纤维的的制备（2005.1-2006.12）(5) 上海市科委纳米专项：阻燃型导电纤维的研制(2008.10-2010.10)(6) 国防重大配套产品(飞行员用特种衣面材料)的研制和生产（2001.1-至今）(1) 砜酰胺/粘土纳米复合材料的制备方法 授权公告号：CN 1264925 C(2) 芳香族聚酰胺纤维织物的抗光老化整理方法 授权公告号：CN 101215782 B
上海 