陈万米，上海大学高级工程师，博士，机器人竞赛工作委员会副主任。暨RoboCup公开赛家庭组技术负责人。上海市人工智能学会智能机器人专业委员会副主任。2008年机器人世界杯家庭机器人比赛中方主席。大学生科技创新实验中心负责人。1991年毕业于上海工业大学电机工程系，获工学并留校，主要从事、微计算机控制与电机驱动的开发研究，完成的项目“新型高效开关磁阻电机调速系统研究”；1997年--2000年攻读上海大学专业在职硕士，获工学硕士学位，主要从事智能楼宇综合管理软件的研究；2001年--2009年攻读上海大学专业在职博士，2009年4月获工学博士学位，攻博期间对于不同系列的机器人（包括小型、中型足球机器人、仿真2D、3D足球机器人、类人足球机器人、营救仿真机器人、家庭服务机器人等）进行了较为全面的研究，涉及机器视觉、机器学习、动态角色分配、决策优化、运动控制等。指导硕士研究生28人，其中已毕业21人，部分研究生双盲评审5A，优秀的好成绩，在读研究生7人。作为项目负责人或技术负责人完成的纵向科研项目5项，横向科研项目6项，累计科研经费150余万元，其中已完成项目中有3项经专家鉴定表明达到国际先进水平。共发表在国际国内学术期刊和重要国际会议学术论文30余篇，其中SCI或EI收录20余篇；主编著作2部，《》2009年10月由出版，为全国同类第一本教材,《》2012年4月由出版；作为第一负责人申请并授权专利4项，登记软件著作权1项。2006年被选为中国自动化学会机器人竞赛工作委员会委员，2008为常务委员，2011年为副主任。中国机器人大赛暨RoboCup公开赛家庭机器人组技术负责人。上海市人工智能学会智能机器人专业委员会副主任。2008年机器人世界杯家庭机器人比赛（苏州）中方主席。上海大学大学生科技创新实验中心负责人。主要获奖:2003年起每年的上海大学机电工程与自动化学院优秀本科生导师；2004年获得上海市科技进步二等奖；2009年获得上海市教学成果二等奖；2009年获得上海市育才奖；2010年获得中国2010上海世界博览会世博工作先进个人；2005年获得上海大学精神文明“五十佳”；2007年获上海大学2003-2007优秀本科生导师；2009年获上海大学机电工程与自动化学院十佳教师；2010年获得上海大学王宽诚育才奖；2001年起指导大学生开展课外科技与学术活动并参加国际国内机器人大赛与智能汽车大赛等，获得冠、亚、季军、全国特等奖等数十个奖项。中国自动化学会中国机器人大赛上海大学学士学位电力电子技术上海市教育委员会测试计量技术及仪器控制理论与控制工程足球机器人智能足球机器人系统清华大学出版社竞赛机器人的创新与实践上海大学出版社