戴元光  1952年11月生于江苏盐城，教授，博士研究生导师。现为上海市重点学科带头人， 教授 文学院院长，会长，全国新闻与学位研究生教育指导委员会委员，教育部新闻学科教学指导委员会委员，上海大学传媒研究中心主任。戴元光教授先后就读于中文系、复旦大学新闻系、美国夏威夷大学新闻系。先后承担过多项国际合作研究项目,主持过国家省部级多项重大研究项目。他在文化传播研究方面有着很深的造诣,在国内外有较高的知名度。主要研究领域：传播学理论、传播学研究方法、传播社会学、文化传播等，指导传播学博士研究生、文化社会学博士研究生。先后承担国家社科项目4项，国家教委、省部项目14项，现主持国家社科项目1项、上海市社科项目2项，国家体育总局社科项目1项。他先后出版专著（主编）13部，其中《传播学原理与应用》是我国第一部传播学专著。发表论文（译文）50余篇。曾获国家高校人文社科奖1项，国家普通高校优秀教材奖1项、省市优秀图书奖2项，省市社科奖2项，精品教材与精品课程各1项，省优秀园丁奖1项，上海市育才奖1项。历任兰州大学西北文化研究中心主任，教授、硕士导师，甘肃省优秀园丁奖获得者；新闻系主任、副院长，教授，博士生导师，副会长，中国传播学会会长。兼任职务有教授委员会主席，上海大学学术委员会委员，江苏省广播电视总台新闻中心顾问，甘肃省国际文化传播交流协会副理事长等。《传播道德论》（2000年）《大众传播学的定量研究方法》 （2003年）、《20世纪中国新闻学与传播学》（复旦大学出版社2003年）、《中国传播思想史·现当代卷》（上海交通大学出版社2005年）《传学札记：》（2004年）《传播学研究理论与方法》（复旦大学出版社2004年）《全球化语境下中国电影文化传播策略检讨》（《现代传播》2004年第2期）、《弱势群体在中国电视上的弱势》（《中国传媒报告》2003年第3期 ）、《三个代表重要思想与新闻传播理论创新》（《上海大学学报·社会科学版》2005年第3期）、《和谐社会构建中大众传媒的角色定位》（上海社科专题研究报告2005年8月 ）主持的主要科研项目：市场经济条件下中国新闻传媒竞争力研究（2004年国家社科）文化消费与先进文化发展（2003年上海社科）三个代表与新闻理论创新（2004年上海社科）和谐社会与大众传媒的角色定位（2005年上海社科专题研究）体育新闻信息传播社会影响研究（2003年国家体育总局）即将开设课程：　大众传播与社会（2012-2013学年 上海政法学院 全院任意选修课）上海政法学院中国传播学会传播学专业兰州大学上海大学影视艺术技术学院中国传播学会上海大学影视学院上海大学出版社上海大学出版社心灵的诉求复旦大学出版社