男，教授，博士生导师。曾获理学硕士学位和香港城市大学博士学位。1993年至2001年任助教、讲师、副教授；1999年至2000年在日本做高级访问学者任研究员；2001年至2008年在做高级访问学者任Research Fellow和Senior Research Fellow，2008年至今任上海大学环境与化学工程学院教授。曾多次访问日本、欧洲、美国、香港等国家和地区进行学术交流和合作研究。在海外留学工作十余年。主要研究方向有：环境与能源材料的微结构、性能及环境检测；纳米材料的可控制合成与环保工艺。负责主持或参与多项科研项目。主要学术成果有：提出迄今较全面的四方相二氧化锡薄膜的成核生长模型，建立了其成核、旋转、合并连接和生长机理；成功实现了高压正交相二氧化锡薄膜在低压条件下的合成；探索低维氧化物纳米结构材料的可控制合成与纳米器件；深刻揭示了金属/半导体薄膜的晶化过程。上海市“白玉兰人才基金”和“浦江人才计划”获得者。受聘担任二十多种国际重要学术期刊(SCI & EI)的主编(Editor-in-Chief)、编委(Member of Editorial Advisory Board)、客座编辑(Guest Editor)、特约审稿人(Reviewer)或仲裁人(Referee)。Editor-in-Chief in Advances in Materials Physics and Chemistry, see 发表学术论文130余篇，其中SCI & EI学术论文100余篇，邀请英文专著4章，邀请英文综述3篇，国家发明专利6项。中国科学技术大学中国科学技术大学帝京大学香港城市大学