钱大经(1955.11—)江苏南京人。擅长油画、壁画。 1982年毕业于美术系油画专业，1986年考入南京艺术学院油画研究生班。毕业後留校任教，现为美术系讲师。擅长油画 。宣传画《我爱国旗——火样的鲜红》（合作）获第六届全国美展银质奖章，为中国美术馆收藏 。曾参加设计侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆浮雕 。宣传画《我爱中华》获第六届全国美展银奖；设计《侵华日军南京大屠杀、遇难同胞纪念馆》浮雕等。中国建筑文化中心上海大学公共艺术研究院院长，教授，硕士研究生导师。美国大纽约华人艺术家协会绘画部负责任人。曾任全国美术家协会会员，江苏分会会员，江苏壁画协会秘书长，江苏油画协会会员。 2006年出任南京1912文化休闲景观提升总策划人。他的作品《四月雪》参加第四届全国美展；《我爱中华》参加第五届全国美展获银质奖；1985年受南京市政府委托为“侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆”设计大型浮雕（长六十米，高两米一十），86年，该作品入选全国城市雕塑优秀作品；1986年参加南京纪念碑竞图获二等奖。他曾参加：1990年纽约CHINA HOUSE画廊首次个展；1991年纽约画廊海峡两岸邀请展；1992年纽约林肯中心画廊组合展；1992年、94年、97年亚洲研究中心画廊组合展；1996年中国台北国际艺术博览会；1997年美国纽约卡内基音乐厅画廊（Carnegie Hall）；1997年Art Beatus画廊；1998年中国台北Imavision画廊；2002年美国纽约大学东区画廊；2005年中国邀请展。南京艺术学院南京艺术学院街区渡江苏荷美国圣约翰大学加拿大南京博物院