高峻峻，女，1976年11月3日生，现任工商管理系系主任。2004年起进入担任教授，并成为悉尼工商学院工商管理系系主任。多次获得上海大学优秀教师奖。高峻峻长期从事研究零售供应链管理。专业领域横跨商品管理、供应链管理、信息技术、算法应用和运筹学等学科。专注于新零售、电商和时尚品行业的商品管理、智能定价、需求预测、自动补货和调拨、S&OP协同计划、库存管理、决策仿真等应用场景的研究和实践，具备深厚的理论功底和丰富的企业实施经验。、提出了基于中国企业实践的需求链管理理论体系，发表重要期刊论文十余篇，获得多项国家级省部级课题资助。并将需求链理念应用于企业界，被国家电网高级培训中心聘为高级讲师，为上海电力和浙江电力公司提供需求链管理咨询服务8项，累积经费近300万元，中国电力报专题报道3篇。还为中国电建集团等十余家工业企业提供咨询服务，为780名供应链高管和专业人士提供培训，高峻峻教授被多家企业聘为长期供应链战略顾问与企业研究院的研究员。拥有“上大需求管理软件”等多项著作权，与Oracle、SAP和Info的研发部建立了长期合作关系，推广国际预测者协会的认证课程，且在上海大学的培训下已有上百人通过其认证。与康师傅控股等多家企业建立了校企合作基地，深入研究中国企业的供应链管理的实践，为康师傅控股和顾家等多家知名企业提供需求驱动型供应链解决方案，咨询经费超过350万元。深圳新闻网专程对高峻峻教授进行了需求链和供应链整体解决方案的专访，在企业界已形成一定的影响力。。围绕大数据需求预测领域，开发了大数据预测算法Lib库，并与华为终端、特步中国和亨氏等知名企业展开了深度合作，为这些企业提供需求预测解决方案和需求计划软件，该领域的累积经费额超过200万。每年主办和协办多场大中型供应链峰会，如“大数据时代的企业需求管理”和“中国互联网+时代下的供应链管理变革论坛”等，共有来自欧莱雅、杜邦和上海家化等60余家企业的近1000余职业人士参加了上述会议。协办了“APICS 2015年全球年会”、“工业4.0导向下的供应链创新研讨会”、“中国国际供应链创新峰会”并发表主题演讲。[1]国家自然科学基金项目--基于需求学习的流行品供应链库存动态决策问题研究，在研[2]上海市自然科学基金--面向服装业基于需求学习的库存、定价和配送的联合决策研究，在研[3]上海市教委重点项目--需求链管理理论、技术及应用研究，在研[4]国家自然科学基金项目零售企业品类规划与库存控制的联合决策研究（项目编号：70502020，2006年01月-2008年12月），现项目已经于09年2月提交了结题报告。[5]上海市教委项目供应链协调及运作策略研究（项目编号：05AS98，2005年9月－2008年9月），已结题。[6]参与国家自然科学基金项目“多委托人多代理人分销系统的委托代理问题研究”（70472032, 2005.1-2008.12），在该项目中主要侧重研究：信息完全情况下，考虑各个参与人利益及相互影响下的多对多分销系统的分散协调模型及方法，该项目已结题；[1]特步公司店铺类型划分与评估[2]特步公司物流网络规划与重构[3]上海电力物资需求模型与动态库存决策研究[4]单项工程物资（营销项目）精益管理模型研究[5]惠特鞋业需求链管理模式实施[6]中石化物流服务商管理体系设计与实施[7]中国航空经贸物流板块发展战略研究与实施[8]上海电力生产维修物资消耗特性分析与库存定额研究[9]包钢采购物流一体化问题研究[10]SK石化物流中国市场研究[11]三一重工售后物流供应链战略设计与实施[12]浦发物流公司发展战略研究[13]外高桥功能区高东镇物流产业发展战略研究[14]嘉兴地区物流产业发展战略研究[1] Wang Y.J, Gao J.J. Profit models and optimisation for a multi-item-multi-echelon distribution system [J]. International Journal of Services Operations and Informatics, 2006, 1(4): 380-392
[2]高峻峻,王迎军,郭亚军,胡乐连.一类随机需求下分销系统的主从对策模型及仿真[J].系统管理学报, 2007, 3: 230-236
[3] Gao J.J, Zheng Y. A joint decision model of pricing and inventory control for a distribution system in apparel industry [J]. 2008 International Conference on Wireless Communications, Networking and Mobile Computing, WiCOM 2008, 10:467-473, Dalian, China. (EI：090111834491)
[4] Gao J.J, Yu L.R. A Joint Decision Model of Variants Selection, Shelf-space Allocation and Inventory Control [J]. IEEE International Conference of Service Operations and Logistics, and Informatics, 2007, 9:216-220, PA, USA. (ISTP：000250780200038)[5]高峻峻,谭崇利,刘悦,尹亚峰.一类产品需求预测的支持向量机方法[J].上海大学学报(自然科学版), 2009, 15(1): 71-76
[6]王迎军,高峻峻,郭亚军.基于需求预测的分销系统成本模型[J].系统工程学报.2006, 1:97-101
[7] Gao J.J, Hu Y.P. A joint decision model of variant selection and inventory control based on demand forecasting [J]. 2008 IEEE International Conference on Automation & Logistics, 2008, 9:362-367, Qingdao, China. (EI：084811743143)[8]高峻峻,胡乐江.模糊环境下分销系统的库存决策问题研究[J].系统工程学报, 2007, 4: 407-411
[9]高峻峻,俞莱若.替代性需求下一类产品的品种选择与库存控制的联合决策[J].系统工程理论与实践（已录用2009年4月发表）.
[10]高峻峻,史秀苹,郑珏琤.一类汽车需求链的分析与快速响应系统设计[J].物流技术, 2007,9: 62-65
[11]高峻峻,王迎军,吕芹,谭凌.供应链管理模型的分类和研究进展[J].中国管理科学,2005,5:116-125
[12]高峻峻,王迎军,郭亚军.替代性需求下的分销系统库存决策研究[J].系统工程理论方法应用,2005,5:437-442
[14]高峻峻,王迎军,郭亚军.多产品分销系统的利润模型[J].系统工程理论方法应用, 2005, 2:457-464
，上海大学悉尼工商学院上海大学需求链管理库存管理           需求链中的库存管理：模型·方法·应用