男，1955年生，江苏宝应县人。现为上海市教委重点学科：学科带头人，博士生导师，校学位评定委员会电气分委会主任，主管本专业的研究生工作；1982年毕业于工业自动化专业。毕业后到机械工业部电加工研究所工作，任助理工程师。1984年进入电力传动及其自动化专业攻读硕士研究生，1987年毕业并获硕士学位。此后到任教至今，1988年任讲师，1992年破格晋升副教授。1995年至1998年在控制理论与控制工程专业攻读博士研究生，研究方向为智能信息处理与控制，1998年3月通过博士学位论文答辩并获博士学位。同年晋升教授。2001年当选为电气电子工程师协会（IEEE）的高级会员（IEEE Senior Member），兼任IEEE计算机学会和通信学会的委员；2002年当选为（IFAC）航运系统技术委员会委员（Member of the Technical Committee of Marine Systems of IFAC）；技术过程故障诊断与安全性专业委员会委员；船舶电工专业委员会委员；中国造船学会信息技术委员会委员。电力传动控制系统，智能信息处理与智能控制，船舶与航运自动化。已主持完成3项，作为项目第2负责人完成省部级科研项目3项，作为项目主要参加者完成省部级科研项目2项，研究成果均通过鉴定，达到国际先进和国内领先水平；已在国内外公开发表学术论文50余篇，其中有22篇是在国际学术会议或刊物上发表，已有6篇论文被EI或ISTP收录，有10余篇被SA和INSPEC收录；多次参加国际学术会议和国际交流活动，与国际船舶电气控制与自动化领域的主要专家学者保持着良好的学术联系，并组织和筹备召开了"First Franco-Chinese Workshop on computing tools to increase navigation security"国际学术会议；已指导2名的留学生完成毕业论文工作，已培养毕业的研究生10余名。1997年获上海市优秀发明二等奖，1999年获上海市育才奖，2001年获上海市科技进步二等奖。目前正主持上海市教委第4期重点学科建设，全面负责本学科的学术梯队、研究基地的建设与科研项目的组织工作。教育部高等学校骨干教师资助计划项目、科技部中波国际合作项目、中法国际合作项目、以及上海市教委科技发展项目等，并担任交通部重点实验室"航运仿真中心"兼职研究员，主要承担交通重点实验室建设项目"船舶电力推进仿真模拟器"的研究开发工作。电力电子与电力传动上海工业大学上海工业大学上海海事大学上海大学国际自动控制联合会中国自动化学会中国电工技术学会省部级科研项目法国海军学院