张孟喜，教授，博士后，博士生导师，现为副系主任。 先后主持了国家自然科学基金项目、省部级基金项目、国际合作课题及与20余项，其中8项科研成果通过省部级鉴定或验收。1999年7月博士毕业，获博士学位；2000~ 2001年赴英国University of Bradford 做博士后研究。主要研究方向：新型土工加筋技术、地下结构、路基工程。作为主要完成人参加完成了国家自然科学基金重点项目“受施工扰动影响的土体环境稳定理论和控制方法” (59738160)。先后在 “Geotextile and Geomembranes”，“中国科学E辑”、“土木工程学报”、“岩土工程学报”、 “岩石力学与工程学报”等权威性刊物及国际会议上发表论文约85篇(其中被SCI、EI、ISTP三大检索收录28篇/次)，出版专著、教材4部。所指导的研究生闵兴、张石磊的硕士论文分别于2006年、2008年被评为上海市研究生优秀学位论文。所负责的《土力学》课程，2007年被评为上海市市级精品课程。主要研究方向：新型土工加筋技术、地下结构、路基工程。国际土工合成材料学会(IGS) 中国委员会委员、副秘书长、中国土工合成材料工程协会理事、环境岩土分会理事、上海市土木工程学会理事、地下工程专业委员会委员、理事。曾获得省部级科技进步三等奖1项，省教委级科技进步奖二、三等奖各1项。2000年获铁道部“青年科技拔尖人才”称号，2008年获优秀教师奖。上海大学土木工程系横向科研项目同济大学土木工程学院中国岩石力学与工程学会上海市建设工程检测行业协会宝钢