陶飞亚，文学院历史系教授，（筹）馆长。陶飞亚教授及其团队带领的上海大学“宗教与中国社会研究中心”自2001 年开展中国基督宗教的研究，组织过6 次国际学术会议，出版过许多论文专著，获6 个上海市哲社奖项，在这一领域已经产生了较大的影响。
陶飞亚
，男，历史学学士、硕士、哲学博士。曾任山东大学历史系教授、2001年起转任上海大学文学院历史系教授、曾任上海大学文学院执行院长。现任上海大学文学院历史系教授、博士生导师，上海大学博物馆（筹）馆长，上海大学宗教与中国社会研究中心学术总监。中国义和团研究会副理事长、上海市历史学会副会长，上海市宗教学会副会长。多年从事基督宗教与中西文化及基督教与中国社会历史研究。先后应邀在美国市立学院、、利玛窦中西历史文化研究所、等校担任过访问学者；出席过、、南非普托利亚大学、台北近史所等举办的学术研讨会。主办过“基督教与近代文化”、“中韩基督教本色化”、“中国历史研究的回顾与展望”、“宗教与慈善”及“汉语文献与中国基督教研究”等为主题的国际学术会议。中国近现代史，中国基督教和近现代中西文化史，义和团运动史及在华传教运动与美国社会等。国家社科基金重大项目“汉语基督教文献书目的整理与研究” 2012年上海市哲学社会科学基金项目“海外中国基督教研究学术史” 2012年国家社科基金项目：“《教务杂志》研究”2005年国家清史编纂项目：《中国基督教志》“基督教与清代政治”撰稿人 2004年国家教委人文社会科学“九五”规划项目：中国基督教会自立运动研究1996年，首届国家教委青年社科基金项目：传教士与近代中西文化交流 1986年一、部分论文1. 英文The Medical Missionary’s Changing Conceptions of Traditional Chinese Medicine，25 (2012) 1–20 ，brill nl/ ssmChristianity and the Communist Revolution, see R. G. Tiedemann edited,, Volume Two: 1800-the present, Leiden. Boston, Brill, 2010.Drug or medicine? China’s experience of Mars’s opium thesis on religion,(Published in UK), Vol. 2, Number 1, June 2008, pp.59-79.The Jesus Family Movement (1921-1952): A Christian Utopia in China,（《中国社会科学》英文版）, Autumn 2002.总第23卷第3期。2. 中文明清以来的汉语基督教文献，《中国社会科学报》，2012年8月8日从基督教界、学术界、政界三个视角看基督教中国化，《中国民族报》，2012年4月17日。传教士中医观的变迁，《历史研究》，2010/5。（人大报刊复印资料《明清史》2011年第1期，《中国社会科学文摘》2011年第2期转载。）怀疑远人：清中前期的禁教缘由及影响，《复旦学报》2009年第四期。（《中国社会科学文摘》2009年11期转载，人大报刊复印资料《明清史》2010.1。）教会防范教案：甲午战后新教传教士集体上疏清廷考，《上海大学学报》，2008年第6期。（人大报刊复印资料《中国近代史》2009年第2期转载。）共产国际与非基运动，《近代史研究》，2003年第5期。（《光明日报》2004年1月13日摘要，《新华文摘》2004年第3期论点摘编，《高等学校文科学术文摘》2004年第1期转载，加拿大《文化中国》全文刊出。）“文化侵略”源流考，《文史哲》2003年第5期。（《中国社会科学文摘》2003年第6期转载，《新华文摘》2004年第2期，摘题目。）耶稣家庭与中国的基督教乌托邦，《历史研究》，2002年第1期。哈佛燕京学社补正，《历史研究》，1999年第6期。燕京大学的国学教育与研究，《学人》13辑，1998年。抗战时期中共对基督教会的新政策，《文史哲》1995年第5期。晚清知识分子非基督教倾向的文化原因，《世界宗教研究》1988年第3期。晚清西学源于中学说，《历史研究》1987年第4期。二、著作主要著作：《宗教慈善与中国社会公益》，第一编者，上海大学出版社，2012年9月。《基督教与中国社会研究入门》，复旦大学出版社，2009年。《冲突的解释：基督教与近代中国政治》，台北市：宇宙光全人关怀，2006年。《边缘的历史：基督教与近代中国》，上海古籍出版社2005年《中国的基督教乌托邦：耶稣家庭1921-1952》，，2004年《基督教大学与国学研究》，福建教育出版社1998年《基督教与近代山东社会》，山东大学出版社1995年编著：《中国的思想与社会:历史研究的回顾探索与展望》，上海大学出版社2010年，第一编者《宗教·教育·社会》，东方出版中心2009年，第一编者《性别与历史：近代中国妇女与基督教》，上海人民出版社2006年，主编《东亚基督教再诠释》，第一编者，香港中文大学出版社，2004年9月译作：《宗教的七种理论》，上海古籍出版社，2005年，第一译者。《齐鲁大学》郭查理著，珠海出版社1999年，250页，第一译者。《20世纪晚期中西之间的知识交流》柯文著，《文史哲》1998年第4期。教育部第六届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）论文类三等奖2013年上海市第十一届哲学社会科学优秀成果论文类二等奖，2012年上海市第十届哲学社会科学优秀成果论文类二等奖，2010年上海市第八届哲学社会科学优秀成果著作类二等奖，2006年《文史哲》“年度名篇奖”，2005年博士论文优秀奖，2001年上海大学上海大学博物馆  山东大学香港中文大学纽约大学北卡罗来纳州立大学旧金山大学台湾大学普林斯顿大学伦敦大学中央研究院香港中文大学出版社香港中文大学