吉永华，男， 1955年3月生，江苏人。1978年毕业于中国科技大学二系，曾历任中科院上海生理所实习研究员、助理研究员、副研究员、研究员、研究组负责人、；所学术委员会副主任、兼管所研究生处和科研计划处工作。自1986年多次出访日本国立冈崎生理学研究所合作课题研究，1987年在法国马赛北区医学院生化实验室学习进修，1994年获日本静冈县立大学药学论文博士学位，1995年获上海市首届自然科学牡丹奖，1996年获第3届国家杰出青年基金资助，1997年在日本静冈县立大学药学部任日本学术振兴会(JSPS)特别研究员。2002年4月任中科院上海生命科学院神经生物学重点实验室主任。 
2004年6月任生命学院教授、副院长。现兼任第十届全国政协委员、上海市总工会第十届委员会委员、中华全国总工会第十四届执委、民盟上海市第13届委员会副主任常务委员、兼任中国神经科学学会副理事长、中国生物物理学会常务理事、《生理学报》副主编、《生物物理学报》和《中国神经科学杂志－Chinese Neuroscience Bulletin》编委。曾任第9届上海市政协委员、民盟上海市第12届委员会副主任、中国科学院神经生物学重点实验室、昆明动物所动物模型与人类疾病机理重点实验室、中国科学院分子细胞生物学重点实验室以及复旦大学医学神经生物学国家重点实验室学术委员会委员。先后担任国家“973”项目‘脑功能与脑重大疾病的基础研究’（1999-2004）和‘脑功能的动态平衡调控’（2005-2010）的子课题组长，主持负责过多项国家自然科学基金项目，主要从事生物膜离子通道及其相关调制剂/配体的药理与毒理学研究。尤其针对国产资源特异性天然膜通道调制剂和阻断剂的生化和生理活性鉴定、膜通道药理功能与毒理学整合调控进行了系统的研究，已发表学术研究论文近
篇（其中SCI收录论文
余篇），获准发明专利2项，在国际相关学术研究领域形成了一定的特色优势。自95年以来已培养科学院博士学位学生13名、硕士学位学生6名、本科学位学生近30名。目前在研博士生8名、硕士生15名。南京博导 上海大学科学中科院  