教授，硕士研究生导师，国家一级演员，男高音歌唱家，上海市静安区政协常委。曾就读于声乐歌剧表演系和周小燕国际歌剧中心，曾在美国纽约、、以色列音乐学院学习。获得意大利歌剧学院歌剧演唱硕士和高级歌唱艺术家文凭。教授、硕士研究生导师上海大学音乐学院教授，国家一级演员，男高音歌唱家，上海市静安区政协常委。曾就读于中央音乐学院声乐歌剧表演系和上海音乐学院周小燕国际歌剧中心，曾在美国纽约大都会歌剧院、匈牙利国家歌剧院、以色列音乐学院学习。获得意大利歌剧学院歌剧演唱硕士和高级歌唱艺术家文凭。李建林曾在意大利第十一届拿波里国际声乐比赛中获得第一大奖；获威尼斯国际声乐比赛第二名（第一名空缺）；获米兰国际声乐比赛第二名（第一名空缺）；威拉罗国际声乐比赛第三名，同时获瓦格纳歌剧演唱特别奖。李建林先后在国内外举办独唱音乐会数十场。97年在北京政协礼堂演出，受到李岚清、吴邦国等国家领导人接见；98年在中南海演出首届职工艺术节闭幕式，受到了李长春等国家领导人接见；99年在美国学习期间参加朱镕基总理访美的大型演出；10年在“东方讲坛”举办“谈美声唱法与国际接轨”声乐讲座。曾在歌剧《绣花女》、《卡门》中担任男主角；在马来西亚演出歌剧《女人心》中担任男主角；在意大利演出的歌剧《托斯卡》中担任男主角；在台北国家戏剧院演出的歌剧《拉美莫尔的露琪亚》中担任男主角。参加香港歌剧威尔第诞生200周年音乐会，担任独唱。13年“凯撒堡”杯全国高校音乐教育专业声乐比赛教师组一等奖；13、14年获上海大学十佳“我心目中的好导师”；15年获学院优秀导师奖。15年《音乐·人生·新说》获上海大学校级重点课程；15年获上海政协静安区“优秀委员”。在《人民音乐》等核心刊物发表论文数十篇。声乐教学、歌剧表演
上海大学音乐学院中央音乐学院上海音乐学院大都会歌剧院匈牙利国家歌剧院 