芦雪峰，女，1978生12月生，黑龙江哈尔滨人，汉族，中共党员，法学博士，上海大学法学院讲师，硕士生导师，法学院外事秘书。研究方向：法理学，人权法，比较法主讲课程：本科生的《法理学》、本科生及硕士生的《法律英语》、《国际商法》（双语教学）、硕士生专业课《西方法学名著选读》，澳大利亚La Trobe大学交流学生的《中国法概论》。
法理学，人权法，比较法 芦雪峰，女，黑龙江哈尔滨人，中共党员，法学博士，讲师，硕士生导师，法学院外事秘书。本科生的《法理学》、本科生及硕士生的《法律英语》、《国际商法》（双语教学）、硕士生专业课《西方法学名著选读》，澳大利亚La Trobe大学交流学生的《中国法概论》。2001年6月国际经济法专业本科毕业，获法学学士学位。2002年12月英国利兹大学法学院欧洲法专业研究生毕业，获法学硕士学位。2006年6月法学理论专业博士研究生毕业，获法学博士学位。2006年7月到任教，并任讲师。1．“我国的立法权限划分”，载《民主》，2004年第12期。2．“欧盟法的发展——法律全球化的探石路”，载《辽宁警专学报》，2005年第2期。3．《人类法律文化的丰碑》（合著），，2005年版。4. 译著：“贯彻宪法对人权的承诺：议会与国家人权委员会”，载《人权研究》（第四卷），，2004年版。5．“英国1998年《人权法案》研究”，载《人权研究》（第六卷），，2007年版。6．《法学方法论问题研究》（合著），中国政法大学出版社，2007年版。7. 《精神损害索赔指南》，，2009年版。1．优秀青年教师科研专项基金项目：“公民权利保障与构建和谐上海的法理思考”，2006年，主持人。2．上海市教育委员会重点课题：“社区调解制度的创新研究”，2006年，第二参加人。3. 参加教育部重大攻关项目“中国法制现代化的理论与实践”课题之子课题“法制现代化基本理论”，2005年，参加人。4．司法部法治建设与法学理论部级科研项目：“法学方法论研究”，2005年，参加人。 黑龙江大学法学院中国政法大学法学院上海大学法学院中国政法大学出版社山东人民出版社山东人民出版社中国法制出版社上海市教育委员会