1963年12月26日出生于湖北省荆州市。1980、9-1982、7在湖北仙桃师范学校英语专业班学习，同时学习美术。1982、7-1994、9在湖北省荆州市沙市区岑河中学任教，教授英语和美术。1994、9-1997、6在攻读文学硕士学位（）。1997、7-2002、6在文学院任教，讲授美学、艺术概论等课程。其中1999、9-2002、6在攻读哲学博士学位（美学专业）。2002、7-2009、7 在任教，讲授艺术美学、中外艺术史论、艺术文化学等本科生和研究生核心课程。其中2004、1-2005、12在从事艺术学博士后研究工作，设计学方向，合作导师为中华首届全国名师李砚祖博士、教授。2006年7月因成绩突出被特评特聘为艺术学教授。院学术委员会、学位委员会委员，美学研究所所长，2008年7月被聘为艺术设计学博士研究生导师。2009年7月-2013年3月，教授、博导。2013年4月-2016年6月，上海大学数码艺术学院教授、博导。2016年6月至今，同济大学设计创意学院教授、博导承担并完成的课题：国家社科基金项目《朱熹礼学诠释学美学与构建当代和谐生活世界之意义研究》（批准号：06BZX070 ），于2012年8月结项，等级为良好。在研课题有：2016年国家社科重大项目《中华工匠文化体系及其传承创新研究》（批准号：16ZDA105，资助经费80万，首席专家，2016-2020），2008年教育部重大攻关项目《中国艺术学文献整理与研究》之“设计学文献整理与研究”子项目负责人（彭吉象教授任首席专家，批准号：08JZD030）；2009年教育部重大攻关项目（马工程）《中国美学史》重点教材编写组核心成员（中国人民大学哲学学院张法教授为首席专家，批准号：09JZDMG026）；2011年上海市教委创新项目重点课题《〈营造法式〉与构建当代中国设计理论体系之意义研究》；2014年上海市文创办课题《上海市创意文化产业国际竞争力现状与对策研究》；2015年上海市文创办课题《上海市设计产业国际竞争力现状与对策研究》；上海市085工程项目《中国设计理论与创意文化研究》等。代表论著：著作：《朱熹诗经诠释学美学研究》（专著，商务印书馆2004）、《营造法式》（古籍整理，人民出版社2006、2011修订版）、《设计史》（译著，高等教育出版社2007）、《设计学研究2012》（主编，人民出版社）、《设计学研究2013》（主编，人民出版社）、《设计学研究2014》（主编，人民出版社）、《设计学研究2015》（主编，人民出版社）、《上海设计文化发展报告2011-2012》（主编）、《上海设计文化发展报告2013》（主编）、《天工开物》（古籍整理，人民出版社2015）、《宋元美学与设计思想》（专著，人民出版社2015）等。论文：《论朱熹诗经诠释学美学》（《哲学研究》2005、5）、《〈营造法式·看详〉诠释》（《艺术与科学》第2卷）、《对当代美学问题的思考》（《光明日报》理论版）、《朱熹与中国美学精神》《朱熹“气象”审美论》　《试论喀喇汗朝维吾尔族美学思想 》《王阳明良知体验艺术论述略》《论王守仁美学的体验性质 》 《对当代美学问题的思考》 《“生生之德”与北宋理学美学的核心问题简论》 《中国美学百年回顾》 《“敬”与审美——朱熹美学的基本特性研究》《王阳明的良知体验审美论》 《从“天人合一”看中国哲学与诗学基本特性》 《良知与审美——王阳明美学思想核心问题研究》 《论“实践”与中国当代美学建构》 《建国五十年美的本体论研究述评》《对中国哲学与诗学之关系的宏观考察》 《学术之美》《实践、文化与意象——艺术设计核心问题研究》《〈营造法式〉设计理论体系的当代建构》《论朱子〈仪礼释宫〉设计美学思想研究》《论宋辽金元美学的生活世界》《论中国当代设计理论体系建构的本土化问题》《〈天工开物〉设计理论体系的当代建构》《论中华工匠文化体系》《〈考工典〉与中华工匠文化体系建构》《对中外设计产业国际竞争力比较研究的思考》等。湖南师范大学文学院文艺学专业中南民族大学武汉大学哲学学院武汉理工大学艺术与设计学院清华大学美术学院武汉理工大学上海大学美术学院北京大学艺术学院