男，东北大学获得学士学位，沈阳工业大学获得硕士学位，北京科技大学获得博士学位。长期从事材料加工及钢铁冶金教学工作，现任上海大学校长助理兼学科办主任。金属凝固，连铸新技术，铸造合金及材料委员会专家评审组成员，副理事长，上海金属学会副理事长，全国铸造标准化技术委员会铸铁分会副主任委员，中国薄板坯连铸连轧协会理事，上海市宝山区科学技术协会副主席，《CHINA FOUNDRY》、《》、《》和《》（自然科学版）等4个刊物编辑委员会副主任，《钢铁》、《钢铁研究学报，中文版》、《钢铁研究学报，英文版》、《中国稀土学报，中文版》、《中国稀土学报，英文版》、《特种铸造及有色合金》、《现代铸铁》和《薄板坯连铸连轧通讯》等8个刊物编辑委员会委员，上海大学先进凝固技术中心主任。先后被评为北京市（青年）学科带头人、上海市教育系统优秀共产党员，获得教育部霍英东优秀青年教师奖、宝钢优秀教师奖、王宽诚育才奖，入选教育部、上海市优秀学科带头人、上海市领军人才等。
1982年在获得学士学位，1986年在获得硕士学位，1991年在获得博士学位。历任北京科技大学铸造教研室主任和铸造研究所所长，1996年被冶金部批准破格晋升教授，1999年被批准为博士生导师。2000年来到工作，历任材料学院副院长、科研处处长、研究生部主任，现任上海大学校长助理兼学科办主任。
长期从事材料加工及钢铁冶金教学工作，开设《金属凝固》、《铸件形成理论》、《热力学在材料研究中的应用》、《材料学的方法论》、《连铸与铸造技术》和《钢铁节能技术分析》等本科生及研究生课程18门，主持并完成教改项目2项，其中1项被评为上海市精品课程，培养出23名博士和39名硕士。　　长期从事金属凝固理论与控制技术、铸造合金与工艺等方面的研究，近期研究重点是金属凝固组织细化技术。辩证地运用热力学理论，提出了温度扰动、成分扰动等凝固细晶新技术；科学阐述了脉冲电流细化金属凝固组织的机理和条件，解决了大型钢锭组织粗大和宏观偏析问题，并在此基础上提出了磁致振荡凝固细晶新技术；系统研究了超声波在金属凝固过程中的行为和规律，解决了在高温金属熔体中导入超声波的难题。深入研究了氮、钒、铌等微量元素在铸造合金中的行为及作用，开发出高碳高强度灰铸铁、含钒贝氏体球铁、含铌耐热抗磨铸铁和微合金高锰钢等新材料。解决了不相容合金复合铸造难题，开发出高铬/球墨铸铁离心铸造双金属复合辊圈、贝氏体/球墨铸铁复合轧辊等新产品。先后承担国家973、863、国家攻关、自然科学基金等国家及企业协作项目50余项。申报及获得发明专利22项，发表学术论文220余篇，出版专著2部，获国家部委和地方科技进步奖5项，有11项技术成果投入应用。国家自然科学基金中国铸造学会铸造上海金属上海大学学报新世纪优秀人才支持计划 东北大学沈阳工业大学北京科技大学上海大学 