沈荟，1971年生于安徽合肥。1997年获得安徽大学现当代文学硕士学位，2003年毕业于复旦大学新闻学专业，获博士学位。主要研究领域为传播理论、传媒经济伦理。主要科研成果有：《人际传播——学会与别人相处》（）、《传播学通论》（参编，上海交通大学出版社）、《聚焦与扫描——20世纪中国新闻学与传播学研究》（参编，新华出版社）、《现代传媒经济学》（参写十万，2004年12月版）、《维系民主——新闻客观性与政治》（清华大学出版社2005年5月版）。另有二十余篇有关文学、新闻传播的学术论文发表于权威及核心期刊，如《大众传媒与信用建设刍论》（《电视研究》）、《CNN经营之道探析》（《中国广播电视学刊》）、《韬奋报刊活动与社会信用》（《新闻记者》）、《现代传媒、后现代生活与新闻娱乐化》（《新闻与传播》）、《中国民营大报的声誉经营》（《新闻爱好者》2004年第9期）、《公信力：经济与伦理的融合》（《中国文化产业评论（二）》 2004年9月出版）《电视娱乐经济与青少年成长》（《上海大学学报》2005年第3期）、《娱乐经济的合理性与转型责任》（《新闻记者》2005年第6期 ）。2004年获南方杯全国电视论文大赛一等奖。参与了丁淦林先生主编，高等教育“九五”国家级重点教材《中国新闻事业史》的撰写工作。是国家社会科学项目《中国传媒核心竞争力研究》和上海市社会科学项目《境外媒体的进入与上海媒体的机遇与挑战》等课题的主要成员。上海交通大学出版社复旦大学出版社