教授，博士生导师，英美文学博士，外国文学与翻译学博士后，美国和高级访问，中国外国文学学会理事，全国美国文学研究会理事，全国英国文学研究会理事，上海外国文学研究会常务理事，中国作家协会会员，上海市翻译家协会会员。现为教授、博士生导师、
，博士生导师，博士生导师，三峡大学特聘高级教授，四川外语学院特聘教授，国家社科规划项目、教育部社科规划项目通讯评委，主要研究方向为英美文学与文化、英美小说美学及文学翻译。朱振武，著名学者，教授，博导。主要著作有《在心理美学的平面上——威廉·福克纳小说创作论》等，2008年获取国家社科哲学社会科学后期资助项目一项，已在《文学评论》、《外国文学评论》、《外国文学研究》、《国外文学》、《外国文学》、《世界文学》、《当代外国文学》、《中国翻译》、《中国比较文学》等国家核心杂志上发表专题学术论文近一百篇，另有编著和译著三十种，报刊文章多篇，主持译介的《》、《》、《》、《》等系列小说及相关研究书籍在国内引起很大轰动，并获多项奖项，近百家媒体对他有专门介绍和报道，曾做客新浪、都市快报等多家网站。
朱振武教授为文学博士，外国文学与翻译博士后，美国西弗吉尼亚大学、纽约大学和加利福尼亚大学高级访问学者；现为教授、博士生导师、学科带头人
。朱振武教授是中国作家协会会员，中国外国文学学会理事，全国美国文学研究会常务理事，全国英国文学研究会理事，中国比较文学学会翻译研究会和中美比较文化研究会理事，中国界面学研究会常务理事，上海外国文学研究会常务理事，上海市翻译家协会理事, 上海市比较文学学会理事，三峡大学特聘教授，四川外语学院特聘教授，内蒙古民族大学特聘教授，国家和教育部社科项目通讯评委，《上海大学学报》（哲社版）编委。迄今为止在中国大陆能见到的丹·布朗的小说都是由他主要翻译的，深受广大读者喜欢。
朱振武教授主要研究方向为英美文学与文化、翻译学和比较文学，先后主持国家哲学社会科学规划项目、国家重大招标项目子项目等科研项目多项，出版著作《在心理美学的平面上：小说创作论》、《美国小说本土化的多元因素》、《研究》、《解密》和《丹·布朗们的居家密码》等10余种，出版编著五十余种，译著二十种。朱振武教授在《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》等核心杂志上发表专题学术论文170多篇，在《》、《》《》、《》、《》、《》、《》和《》等多家重要报纸上发表论文多篇，另有文学创作多种。朱振武教授主持译介的《》、《》、《》、《》和《》等丹·布朗的文化悬疑小说及相关研究书籍在国内引起轰动，并获多种奖项，包括中央电视台、中央电台、上海电视台、浙江电视台、江苏电视台等百余家媒体和网易、新浪、都市快报和九久读书人等多家网站对他有专门介绍和报道。
《达·芬奇密码》等畅销小说的作者，美国著名悬疑小说大师丹·布朗的传记中文版即将面市，这个很少接受采访的“神秘”作家的诸多秘密也将呈现在中国读者面前。为了“先睹为快”，《国际先驱导报》采访了布朗系列小说中文翻译者朱振武。朱振武现为上海大学教授，先后翻译或主译了布朗的《达·芬奇密码》《数字城堡》《天使与魔鬼》以及《骗局》，被称为布朗小说的“御用翻译家”。《》：做为丹·布朗传记的翻译者，你曾说他是一个很有品位的人，为什么这么说？朱振武：他生活在一个很有品位的环境中，从小在科学、宗教、音乐等氛围中长大，家庭是绝对的书香门第。他追求幸福生活，也很会生活，对父母、妻子和家乡有非常深厚的感情。他的人生追求不俗，曾当过摇滚歌手，但后来转向了写作，退出音乐一方面是没有能够走红，另一个原因是他觉得不善于靠肢体作秀，也不愿意靠动作吸引人，他想靠文字和思想表达自己。《国际先驱导报》：人们都震惊于他的知识渊博，他是如何做到的？朱振武：布朗会好几种语言，加上他从小的家庭教育环境使他对科学、宗教、历史等领域，包括符号与解秘，都非常感兴趣，这造就了他本身知识面十分广博。但想要完成他那样的作品，靠自身知识远远不够，布朗非常善于利用资料，跟其他许多作家一样，都会充分利用图书馆的资源，所以布朗每本书都会特别感谢为他提供信息的参谋们。在他创作作品时，还常常到实地考证。《国际先驱导报》：布朗的作品涉及很多宗教问题，他本人的信仰状况是怎样的？他在《达·芬奇密码》中描述了某个群体对女神的崇拜，他本人是个女权主义者吗？朱振武：他虽然创作了《达·芬奇密码》这样的作品，但布朗本人是一个很普通的人，生活中也是个虔诚的基督教徒，每周也会像普通人那样去做礼拜。不能说他是女权主义，但是从作品中可以发现他对女性地位的尊崇与探讨，所以有人说他的作品没有主人公，男女主角互为配角。《国际先驱导报》：听说布朗完全拒绝采访，他特别讨厌采访吗？朱振武：拒绝采访对他来说很正常。他不是讨厌采访，而是认为接受采访会占用太多时间，妨碍新作的写作。另外，一些记者不负责任，会写些不实报道。实际上业内的人跟他联系还挺多的。有人曾经邀请他来中国，最终还是没有来，他考虑到自己的作品翻译成几十种文字，如果这些国家都走一遍，会花费太多时间。《国际先驱导报》：布朗的小说对西方社会的文化有什么影响？朱振武：布朗的小说是对当下现实思考的结果。布朗本人深受西方文化影响，有自己的哲学思想和观念。宗教本是西方社会与文化的根基，但是社会发展到今天，宗教对普通人的影响越来越小，尤其是年轻一代对宗教越来越疏远，许多西方人到了面临信仰危机的时候，这时就非常需要有一种文化作为人们生存、延续、生活的根基。而不管布朗写小说的原因与目的是什么，他的作品在结果上动摇了传统西方文化，给人重构文化的强烈印象，可以说他是用文学的手段、形象的语言重新建构了文化。尤其在《达·芬奇密码》中，作者把神降格为人，这对人们的思想和信仰来说是一个很大的冲击。他本人也为此受到了宗教方面的抗议。《国际先驱导报》：布朗的作品常用对立双方较量的形式推动情节往下发展，这体现了布朗的什么思想？朱振武：布朗小说没有善与恶的较量，有的只是善与“非恶”的较量。斗争的双方都不是“恶”的，只是立场对立，从这个对立中反映出的是现实中深层次的对立，比如《数字城堡》中就是国家安全与公民隐私的对立，政府收集足够的信息非常必要，但人们就没有任何秘密了，甚至私人的习惯、情书都暴露在光天化日之下了，这个如何保障？这是一个科技伦理的问题。再比如《骗局》中，民间的人物发现了一场骗局，这时官方就想方设法要杀掉他们，读者当然不希望主人公死去，但官方要杀掉他们也不是出于官方那几个人的一己之私，而是相信目前的总统对国家更好。这样就造成各人有各人的使命的局面。读者读完小说之后，在感情上一般不会明显支持一方反对另一方，有些事情没有谁是谁非，只有双方或几方的较量，没有对错。《国际先驱导报》：许多读者对布朗作品的结尾不满意，觉得没有给出一个明确的结果，不过瘾，你怎么看这个问题？朱振武：这种写法也是后现代小说的共同特点，作者们都不再给出大团圆或悲剧的确定结果，甚至留下一些悬念，好像还可以继续写下去，这是一种特定的写法。而从思想层次上看，布朗对许多对立都没有提出具体的解决方法，但从他的作品中可以看出他给出了一个“和谐”的方向，他总是以积极的方式解决问题。他让人看到的绝不是毁灭，至少是希望，其实布朗本人也十分热爱生活，对人生非常积极，他作品中的男女主人公总是生机勃勃，多才多艺，从不言弃。《国际先驱导报》：你跟布朗最近有联系吗？他的近况如何？他的新作已经说了很久，为什么还没有面市？朱振武：我跟他用电子邮件联系，但最近一段时间没有怎么联系，知道他在做新作的最后修改工作。这部作品本来前年、去年就要面市，一直拖到现在的原因是作者追求完美，还在核对、删改，他说自己最擅长用的就是电脑的“删除”键，曾经把1000多页的文字删到了200多页，另外还力求让涉及宗教的问题不太尖锐，再就是出版社的策略，想延长布朗前几部书的销售时间，不让新书妨碍了以前的作品。作家获得美国总统亚太裔顾问委员会(AAPI)“杰出成就奖”的消息在媒体传开，有媒体认为“这封感谢状被说成是一个国际大奖”。上海大学英文系教授，《达·芬奇密码》的翻译朱振武认为这份文件不是感谢信而是获奖证书。他说：“从这个表彰状来的内容来看，说它是表扬信未必准确，但它的确带有表彰的性质，从文字风格和行文格式看，这不是感谢信。”对于此事，朱振武认为这个奖如果是真实的，它还是有说服力的，它发现了张炜作品的文化内涵，表彰了他为各种文化背景下作家树立了榜样。西弗吉尼亚大学纽约大学学者上海师范大学人文与传播学院国家重点学科比较文学与世界文学学科带头人 华东师范大学上海师范大学达·芬奇密码天使与魔鬼数字城堡骗局丹·布朗 上海师范大学人文与传播学院国家重点学科比较文学与世界文学  威廉·福克纳爱伦·坡丹·布朗文学评论外国文学评论外国文学研究外国文学国外文学中国比较文学中国翻译外国语人民日报解放日报社会科学报文汇报文艺报中华读书报文学报文汇读书周报达·芬奇密码天使与魔鬼数字城堡骗局失落的秘符 国际先驱导报张炜