谢维扬，男， 1947年生于上海，原籍，，系主任，，中国近现代史，著名先秦史学家。古代文明研究中心客座，中国先秦史学会常任理事，上海会理事。谢维扬，1978年考入，师从著名家先生(1902—2001年)，1981年在吉林大学获历史学学位，1984年在吉林大学获历史学学位。曾任中国史学研究所所长、、、博士后流动站站长。现任古代文明研究中心主任、历史系主任、、。主要从事中国古代文明、先秦史研究。已开设的研究生课程有“先秦文献学”、“先秦史研究专题”等，以及本科生课程“中国历史导论”。长期从事中国先秦史研究，课题涉及中国文明起源与早期国家、周代家庭形态与婚姻、中国早期文献与古代思想文化等领域。已出版主要著作有《周代家庭形态》、《中国早期国家》、《至高的哲理：千古奇书〈周易〉》、《传统与转型：江西泰和农村宗族形态》（合作）和译作《结构人类学》（第一、第二卷，合译）等，以及论文数十篇。《中国早期国家》一书，首次借鉴西方人类政治学全面质疑部落联盟一说，引起了巨大而持续影响。主持主编了《上博馆藏战国楚竹书研究》、《新出土文献与古代文明研究》等文集。现正承担的科研项目有国家重点科研攻关项目“中华文明探源工程”预研究的部分项目等。《周代家庭形态》与《中国早期国家》先后获国家教育部和上海市人文社会科学优秀成果二、三等奖。《新出土文献与古代文明研究》，上海大学出版社，出版时间：2004-4-1《中国早期国家》，浙江人民出版社1995年版《周代家庭形态库》/论文文库，中国社会科学出版社,1990.6《周代家庭形态库》，，2005年版《至高的哲理-千古奇书<周易>》，三联书店，1997-12《古书成书和流传情况研究的进展与古史史料学概念——为纪念<古史辨>第一册出版八十周年而作》， 《文史哲》2007年 第2期《燕国史稿》序，《学报》2006年 第1期《中国早期国家研究中考古学证据的认定和相关理论问题》，《社会科学战线》2003年 第1期《中国人需要非凡的进取精神——余纯顺探险的启示》，《》1996年 第9期《农村宗族活动有利于中国现代化吗》，《》1995年 第8期《早期国家与民族形成的关系》，《》1991年 第1期安徽省合肥市博士上海大学历史学教授博士生导师中国社会科学院研究员历史学吉林大学历史学金景芳硕士博士华东师范大学教授博士生导师历史学上海大学教授博士生导师中国社会科学博士黑龙江人民出版社宜宾学院探索与争鸣探索与争鸣探索与争鸣