IEEE EMBS上海分会共同主席，中国生物医学工程学会医学神经工程分会委员，上海生物医学工程学会生物信息专业委员会委员。目前的主要研究工作在医学神经工程领域，研究内容包括：认知功能脑机制、情绪加工的电生理机制研究、情绪调控生理反馈技术等。主持参与多项国家自然科学基金项目，国家“973”计划二级子课题，担任国家“863”计划项目的副组长，参与了多项企业合作项目等。曾经获得教育部提名国家科学技术奖自然科学奖一等奖、上海市教学成果二等奖、上海大学教学成果特等奖、上海市自然科学二等奖等奖项。李颖洁， 女，上海大学 教授、博士生导师。2008-2009 访问学者，德国马普脑研究所脑成像研究中心（MPIH-BIC）1998-2001 博士，上海交通大学生物医学工程专业，医学信号处理方向1995-1998 硕士，太原理工大学电力传动及其自动化专业，限定空间无线通信方向学士，中国矿业大学通信工程专业1994-1998山西矿业学院，太原理工大学，历任助教、讲师2002-迄今 上海大学，历任讲师，副教授，教授主持，国家自然科学基金：首发抑郁症的情绪与认知交互机制的脑电研究（2009-2011）二级子课题负责人，国家重点基础研究发展计划973计划课题子课题：视觉信息处理的心理生理学机制研究（2005~2010）主持，上海市教育委员会科研创新项目：首发抑郁症情绪特异性研究（2008-2010）副组长，国家高技术研究发展计划（863计划）生物与医药技术领域专题课题：精神分裂症脑电Gamma共振的调控机制和新治疗靶点研究（2008-2010）2006年1月　国家教育部获奖称号：教育部提名国家科学技术奖自然科学奖（一等奖）获奖项目：“非线性分析方法在心脑重大疾病诊断中的应用”(第4完成人)2006年上海大学优秀青年教师2007年－上海大学青年教师教学竞赛二等奖、上海大学演讲比赛二等奖2008年－上海大学教学成果特等奖（第2完成人）1、脑电信号分析方法及其应用，科学出版社，2009（第1作者）2、现代通信原理简明教程，电子工业出版社,20053、现代通信原理（上、下），清华大学出版社，20071）-信息传输的基本原理; (第1, 3章)（第1作者）2）-信息传输的相关技术(第12,13章)（第3作者）4、高级多媒体作品制作, 国家劳动和社会保障出版社，2003（编委）5、高级计算机程序设计师，国家劳动和社会保障出版社，2004（编委）
 