王晴川，出生于1969年9月，人，是上海大学影视学院副教授。1988-1991年在社科系读本科，1991-1994年在社会科学部读硕士研究生。1994-1998年在安徽电视台工作，任记者、编导，并曾在中央电视台进修学习。1998-2001年在攻读博士学位，获得人民日报奖、复旦大学特等奖等奖励。2001-2003年在工作，任机要秘书。期间被选拔参加50/100工程，在市委党校系统学习WTO知识与谈判技能。2003年8月到工作，2005年5月评定为副教授。先后任上海大学影视学院新闻系党总支书记、上海大学办公室副主任，上海市浦东新区有线电视中心任主任、书记。2006年在中共学习，参加第17期中青年干部学习班。教授过《》、《广播电视作品分析》、《媒介经济学》等课程。近年来，先后在《电视研究》、《》、《新闻战线》、《新闻记者》《新闻大学》、《》等核心期刊发表专业论文30多篇。参与著作《现代媒介经济学》等。2004年11月，获得第四届“南方杯”优秀学术论文一等奖。2006年，获得“闸北区优秀青年人才”。安徽阜阳中国矿业大学复旦大学复旦大学新闻学院上海市人民政府机关事务管理局上海市上海大学党委上海市委党校广播电视新闻学中国广播电视学刊南方电视学刊中国电视