艾素君，女，河北邢台人，中共党员，2005年6月武汉大学法学院国际法专业博士研究生毕业，获法学博士学位，2005年7月至今，在上海大学法学院任教，副教授。研究方向：国际经济法海商法，主讲课程：《国际经济法》、《国际投资法》、《世界贸易组织法》。专著：《保赔保险合同法律问题研究》等，论文：《国际法框架下文化与贸易的冲突与调和》等14篇，主持国家社科基金项目《船舶污染损害赔偿责任的理论、实践及我国船舶污染法律制度的建构》，上海市教委创新项目《 WTO 补贴与反补贴的规则与实践及中国之应对》等8项。
 ：1997年6月法学专业本科毕业，获法学学士学位。2002年6月国际法专业研究生毕业，获法学硕士学位。2005年6月国际法专业博士研究生毕业，获法学博士学位。1997年7月至1999年8月，在法律系任教。2005年7月至今，在任教。1.专著：《保赔保险合同法律问题研究》，法律出版社2008年版。2.合著：《海商法问题专论》，2007年版。3. 论文：《国际法框架下文化与贸易的冲突与调和》，《上海大学学报》，2008年。4．论文：《论服务贸易补贴的多边规则》，2008年第七届WTO暨中国国际学术年论文集。5．论文：《对发展中国家的特殊和差别待遇：以WTO有关区域贸易安排的规定为视角》，《国际贸易问题》，2007年。6．论文：《WTO新一轮区域贸易谈判若干问题》，国际经济法2006年年会优秀论文集。7．论文：《论保赔保险合同的法律性质》，《大连海事大学学报》，2006年。8．论文：《第三人对保赔协会直接诉讼的立法规定与司法实践：英美法视角》，《安徽大学法律评论》，2006年。9．论文：《论船舶承租人的油污损害赔偿责任》，《河北法学》，2005年10．《船舶油污损害赔偿的国际立法与实践》，《武大国际法评论》，2005年。11、《船舶承租人在CLC公约和美国国内法下所涉油污损害民事责任的对比分析》，《海商法研究》，2004年。12、《论海上保险合同法的基本原则对保赔保险合同的适用》，《世界海运》，2004年。13、《船舶扣押制度若干问题探析》，《海商法研究》，2002年。14、《论GATT/WTO的法律制度与环境保护》，环境资源法2000年年会论文集并获优秀论文奖。1．上海市教委创新项目《 WTO 补贴与反补贴的规则与实践及中国之应对 》，主持人，2009年。2．上海大学教改项目《就业难现象与法学教育的改革》，主要参加人，2008年。3．上海大学文科“跨越”发展项目《WTO补贴与反补贴制度及对中国经济立法的约束和影响》，主持人，2007年。4．重大招标项目《21世纪国际海事法的新视野》，主要参加人，2006年。5．上海市高校选拔培养优秀青年教师科研专项基金项目《GATT/WTO区域贸易安排的立法与实践》，主持人，2005年。6．太平洋财产保险公司长沙分公司资助的横向项目《海商法专题研究》，主要参加人，2004年。7．国家社科基金项目《船舶污染损害赔偿责任的理论、实践及我国船舶污染法律制度的建构》，主要参加人，2003年。8．教育部人文社科基金项目《海上油污损害赔偿的理论、实践及我国油污损害赔偿制度的建构》，主要参加人，2002年。 武汉大学法学院武汉大学法学院武汉大学法学院山东大学威海分校上海大学法学院武汉大学出版社教育部人文社会科学重点研究基地