张祖健，男，1955年出生，中共党员，广告学系教授，，兼任上海大学广告·品牌研究中心主任。为学术委员会委员；会员，会员等。1992年负责筹建上海大学广告学系，担任上海大学广告学系系主任（1994-2005）。大学毕业于复旦大学分校，师从于吴欢章教授。历任中文系新文学研究室副主任，中文系广告学教研室主任，中文系副主任，广告学系主任，曾获上海优秀青年教师，上海市园丁奖，上海市先进教育工作者。自1993年开始在广告学系主讲《广告学概论》课程。先后15轮为约40个班级主讲本课课程。并在1998年承担建设上海市教委的《广告学概论》的重点课程建设。自1995年起，接受委托，主持上海地区广告行业从业人员职业资格考试及培训，负责主讲其中广告原理部分，先后培训20000余人。张祖健先后在广告学系开设《广告学概论》、《广告策划与创意》、《广告客户管理》等课程。张祖健著有《广告策划技术》、《中国东部品牌研究》专著。主编出版《广告与设计》系列教材。发表《论广告学的学科属性》等论文数十篇。1997～2004年，负责主持上海大学与日本电通广告公司的合作，主持每年的教师赴日进修与日本讲师团来上海大学广告学系讲课。其学术研究为三块，一是中国现当代文学研究，曾参与中国现代诗歌十大流派、二十世纪中国散文英华等专著的编撰，发表论文十数篇，开设中国现当代文学评述等课程。二是中国曲艺研究，研究中国说书艺术、相声艺术，出版专著和发表许多全国有影响的论文，获1996年上海文学艺术奖的曲艺评论奖。为中国曲艺家协会会员，中国艺术研究院说唱艺术研究中心副理事长，上海曲艺家协会理论部负责人。三是中国广告研究，出版广告策划技术专著，完成市政府上海广告业宏观状况及发展调查课题，发表论文若干，所讲授的广告学概论通过市教委重点课题论证。广告客户管理、品牌决策与管理在上海广告业界乃至企业有影响。综合企划能力强，曾是上海大学大世界娱乐中心整体改造方案课题的常务副组长，并参加过上海科技城及许多企业的广告活动。上海大学影视学院硕士生导师中国广告协会中国曲艺家协会中国散文学会上海大学文学院上海市广告协会智慧馆