张咏华，女，1955年1月生，博士，教授、博士生导师，传播系主任、国际传播研究中心主任，点研上海市高校人文社科重究基地上海大学影视与传媒产业研究基地副主任；常务理事，外国新闻传播史研究会副会长，享受。曾任上海外国语大学新闻学专业硕士点负责人，曾兼任复旦大学信息与传播研究中心研究员、中国跨文化交际学研究会常务理事。主要研究领域：传播学理论、大众传播与网络传播领域的中外比较研究、国际传播与跨文化交流等。云南师范大学本科毕业（1977），上海外国语大学英国语言文学硕士（1983），澳大利亚大众传播学研究生班毕业证书（1988），复旦大学传播学专业博士（2003）；曾作为美国富布赖特基金高级访问研究者到美国从事大众传播社会学客座研究一年，曾任美国Rockefeller基金客座研究人员（意大利Bellagio研究与会议中心），访问学者。先后执教于、和。在高校教学生涯中曾先后讲授过的课程有英语专业基础课、高级英语精读课以及新闻传播学科的数门专业基础课，在研究生课程中讲授新闻学研究课、西方传播理论与实践课、国际传播与跨文化交流、大众传播学研究课、传播学研究发展趋势、新闻与研究生专业英语课等。1996年被评定为教授。1998年1月获准享受国务院特殊津贴。2001年获上海市育才奖。2007年获王宽诚教育奖。1983年获硕士学位后进入新闻传播学科的研究。1985年起开始出席新闻传播学领域的全国性和国际性学术研讨会，并开始在新闻传播学术刊物上正式发表论文；1992年出版独立完成的第一本专著《大众传播学》；1997年起开始参加部级和国家级科研项目，2001年12月获准承担教育部人文社科“十五”规划项目《中外网络新闻业比较研究》；2006年12月获准承担教育部人文社会科学研究基金规划项目《西欧主要国家的传媒政策及转型》；2008—2009年承担国家社科项目《传媒议程设置、2008北京奥运和中国体育的国际化》。目前兼任孔子学院院长。张咏华教授先后承担国家社科项目1项，教育部、省级项目4项，作为课题组核心成员和子课题负责人参加完成国家社科哲项目和国家教委/教育部级项目多项，其中包括国家社科哲重点项目1项。在20多年的新闻传播学研究和教学生涯中，先后撰写出版著述超过150万字，其中版独立撰写和参与合作撰写出版专著/教材共16部，合作出译著2部，参与工具书编写2部，发表新闻传播学领域论文100余篇。有：《大众传播学》、《大众传播社会学》、《中外网络新闻业比较》和《媒介分析：传播技术神话的解读》等。代表作有：《传播与民主政治的关系研究：哈贝马斯协商式民主思想的学术渊源》《试论美国的传播法律和政策研究》《传播基础结构、社区归属感与和谐社会构建 ：论美国南加州大学大型研究项目“传媒转型”及其对我们的启示》《论我国信息公开实践的发展》《经济全球化背景下的因特网及网站的经济模式》《境外媒体进入上海的现状与挑战》《新形势下对麦克卢汉媒介理论的再认识》《一种独辟蹊径的大众传播效果理论》和等。获上海市普通高校优秀教材奖1项，上海市教育基金科研奖1项，上海市育才奖1项，校级科研奖、科研成果奖和教学科研奖多项（），校级王宽诚教育奖1项、教学名师（）。上海大学影视学院新闻中国传播学会中国新闻史学会国务院特殊津贴专家堪培拉大学南加州大学宾夕法尼亚大学云南师范大学上海外国语大学上海大学传播学专业上海大学肯塔基大学上海外国语大学上海大学