丁迪蒙（1956.8-）女，上海市人。上海大学中文系副教授。现为国家级普通话测试员，上海市级普通话测试员，世界汉语教学会会员，中国对外汉语教学协会会员，上海书法家协会会员。教学成绩优秀、受到学生一致好评。1983年1月毕业于复旦大学分校（现并入上海大学）中文系，毕业留校任教。丁迪蒙自从事高教工作以来，担任《现代汉语》、《普通话话音》、《诗文欣赏和朗诵》、《书法》、《硬笔书写技巧》、《写作》等课程。并长期从事对外汉语教学工作。1995年与李白隆教授合作编著的教材《黄河、长城》，由于体例新颖，教学思路大胆，独特而受到国家对外汉语教学领导小组办公室的高度重视，并予以资助出版。近年来，更致力于普通话教学工作。在香港的杂志上连载论文，对香港的推普工作提出一些建设性的意见，并在九七香港国际语文研讨会上学讲，(由主办)1998年6月特邀去访大学作普通话教学及小学书法教学的意义及实施方法专题报告，受到与会中小学教师的欢迎。她在普通话和书法领域也著述颇丰，著有《普通话水平测试指南》《普通话水平测试轻松过关》《普通话诗文朗读技巧》《学说上海话》《趣味硬笔行楷速成 》《365天轻松学好硬笔字》等。《吴方言区人士怎样学好普通话》常州工学院学报2000年第3期第49页《对普通话水平测试的几点思考》上大学报 2002年5期《论朗读在语言文学学习中的作用》上大学报 2003年3期《汉语的语音特点及其与朗读的关系》常工学报2003年第3期第49页《谈谈测试员的自身语言修养》上海市普通话水平测试中心论文集 2005年12月第 页《趣味硬笔行楷速成》上大出版社2000年1月《普通话水平测试指南》上大出版社2001年11月《学会上海话》上大学版社2002年11月《普通话水平测试轻松过关》上海科技文献出版社 2003年1月《大学题型写作训练规程》上大出版社 2004年2月（与李白坚合编，为第二撰稿人）《做游戏学汉语》（短训班教材）高等教育出版社2005年7月（与李白坚合编，为第一撰稿人）《听听说说上海话》（录音带配书）上海少年儿童出版社2003年7月《365天轻松学好硬笔字》  2003年8月《学说上海话》 2004年3月（两次进入新民晚报非文艺类排行榜第七名）《香港中学学科现代汉语用语规范研究》2004年3月 （母语教学教师支援中心和上海能博文化经济研究所联合研究，任编写委员会主任。）对外汉语香港大学香港中文大学教育学院对外汉语上海科学技术文献出版社上海科学技术文献出版社香港大学教育学院