金江波，副院长 、教授 、博士生导师；
中华艺术宫副馆长。
上海市第十三届政协委员。
金江波是国内最早从事新媒体艺术领域创作和研究的当代艺术家之一，多年来曾参加过、、温哥华双年展、达喀尔双年展、蒙彼利埃双年展、广州三年展、南京三年展等国际大展，而且近年来创作的摄影作品获得连州国际摄影节的金奖，并且被称为：“最早用艺术方式表述国际金融危机到来的艺术家。”副院长、教授、博士生导师
清华大学艺术学博士上海市第十三届政协委员
中华艺术宫 副馆长
（IIDC） 副主任 秘书长上海公共艺术协同创新中心() 执行主任国际公共艺术协会（IPA） 副主席 副主席
上海青年创意人才协会 副会长
上海青年美术家协会 副秘书长2011首届，“可能的世界”中方策展人上海艺术设计展 艺术委员会 委员2013上海艺术设计展邀请展上海民主促进会 第33期中青班 主委上海信息化理事会 常务理事上海创意设计师协会 理事上海市政协委员1972年，出生于浙江省玉环；1995年，毕业于，国画系；1996年-2000年，上海大学美术学院 国际多媒体事务所&计算机设计工作室主任；1997年-1998年，日本东京株式会社Celsys，研修多媒体设计管理；2002年，毕业于上海大学美术学院研究专业，获文学硕士学位, 同年留校任教；2002年，美国阿尔弗雷德大学访问学者；2002-2007年，上海大学美术学院 数码艺术中心讲师；2009年，新西兰戈维布鲁斯特国立美术馆访问艺术家；2010年，新西兰奥克兰大学访问学者；2012年，毕业于，获艺术学博士学位2008年，获第四届连州国际摄影节“年度杰出艺术家”金奖；2009年，年度十大艺术家（摄影类）；2011年，获“上海市十大青年高端创意人才”称号；2014年，获 “中国美术奖”提名奖；2014年，获 “上海设计展一等奖”；2014年，获“上海大学玄陵优秀艺术教育奖”；2015年，获“上海市德艺双馨文艺工作者”称号；
现生活、工作于中国北京、上海。2012年《与自然的对话》金江波个展，ArtHK艺术博览会 3C17，香港国际展览中心，香港2012年《异乡·原乡》金江波摄影展，M50爱普生影艺坊，上海，中国2011年《观象》金江波与TIM双个展，798四面空间，北京，中国2011年《Dialogue with nature》金江波个展， Starkwhite艺术中心，，新西兰2010年《Shanghai Ye！Shanghai》金江波个展，Starkwhite艺术中心，奥克兰，新西兰2009年《中国的四季》金江波个展，戈维特布鲁斯美术馆，，新西兰2009年《现在》金江波、作品展，上海，上海，中国2002《都市营造》2002，，中国2003《紧急地带》第五十届，威尼斯，意大利2004《轻而易举--上海拼图》，奥斯陆国立美术馆，挪威2005《首届中国当代艺术双年展》，，法国2005《麻将》中国当代艺术收藏展，，瑞士2005《初次相约》中德当代艺术展，瑞内博物馆，德国2005《艺术崛起》，世界艺术博览中心，加拿大2006《IDAA》国际数码艺术展，昆士兰博物馆，澳大利亚2007《PLUG IN》新媒体艺术展，，瑞士2008《亚洲方位》第三届南京三年展，南京博物馆，中国2008《GO!CHINA》中国当代艺术展，美术馆，2008《笔墨都市》第六届国际水墨双年展,， 中国2008《活的中国园林》艺术展 德累斯顿皮尔内茨宫博物馆，德国2009《看真D》第三届广州摄影双年展，，中国2009《各搞各的--歧观当代》中国当代艺术展，台北MOCA美术馆，中国台湾2009 “景观·静观” 中国当代摄影专题展，中央美院美术馆，中国2009《艺术高速》当代艺术展，贝尚松pave艺术中心，贝尚松，法国2009《WATW 天下一家：中荷联合摄影展》，荷兰文化中心2010《延时》中瑞新媒体艺术展，&， 中国&瑞士2010《草稿--上海》希克收藏中国当代艺术展，伯尔尼美术馆，瑞士2011《山水》中国当代艺术展，瑞士，瑞士2011《水晶城》亚洲当代艺术展，下城当代美术馆，，新西兰2012《第三自然：中国再造》第四届广州三年展 ，，中国2013《溪山清远》中国当代艺术展，西班牙圣达菲当代美术馆，巴塞罗那，西班牙2014《中国艺术在巴西》当代艺术展，圣保罗当代博览中心，巴西2014《非洲达喀尔双年展》当代艺术展，达喀尔，塞内加尔（非洲）2015《地方重塑》米兰世博会中国馆闭幕展，米兰，意大利Uil Sigg 当代艺术收藏基金会DSL collection 收藏基金会保时捷(Porsche)艺术收藏基金会澳大利亚白兔中国当代艺术收藏基金会新西兰国家美术馆新西兰戈维布鲁斯特当代美术馆广东美术馆中央美术学院美术馆比利时、墨西哥等银行机构及境内外收藏家及机构。
2010年《海宝来了多媒体秀》 艺术总监 总设计师2010年 上海世博会《世博会博物馆-历程厅》 主持设计2010年《-非洲厅》 艺术总监 总设计师2010年《》艺术总监 总设计师2012年 中国地质博物馆 互动项目 艺术总监2013年 浙江省玉环县、天台县、丽水县等“美丽乡村”规划设计项目 项目总监2014年 上海世博园 “世博源\快乐源”世博轴大型多媒体影像秀 艺术总监2014年“集成媒体” 项目总监2015年中国国家馆展览“地方重塑：中国乡村实践与文化复兴的邂逅”
2015年9月，由文化部启动的“中国非物质文化遗产传承人群研修培训计划”上海试点结业。上海大学美术学院副教授介绍，选择90后做非遗传承人，对于年轻人来说很有影响力，他们可以身体力行地告诉大家，如何把传统的东西变成现在有价值的东西。“其实非遗传承人群的‘群’字用得很好，它把有兴趣的群体都囊括进来，是一个良好生态。在这里，大家可以跨界合作，也可以有人脉资源积累，为未来非遗发展和推广打下基础。”金江波介绍，针对传统工艺如何当代化，接下来将帮助他们建立品牌，搭建孵化平台，未来也许将诞生一批“非遗创客”。
上海美术学院   威尼斯双年展上海双年展大画幅上海美术学院   中国工业设计协会信息与交互设计专业委员会PACC上海市创意设计工作者协会  北京国际设计三年展策展人闸北区上海大学美术学院数码艺术清华大学美术学院AAC艺术中国 奥克兰新普利茅斯曾力沪申画廊上海双年展上海美术馆威尼斯双年展蒙彼利埃伯尔尼美术馆世界艺术博览会多伦多巴塞尔艺术博览会格罗宁根荷兰深圳博物馆广东美术馆中国美术馆伯尔尼美术馆卢塞恩当代美术馆惠灵顿广东美术馆 上海世博会上海宝山国际民间艺术博览馆中国大鲵生物科技馆上海自然博物馆米兰世博会 金江波 