陶鑫良，上海大学知识产权学院院长，上海分所知识产权部主任，教授、博导、律师、仲裁员、资格。1975年毕业于（现上海大学）钢铁冶金专业，1990年在获硕士学位。曾任现上海大学专利事务所所长、科研处副处长、人文学院副院长等职。1994年至2009年历任副院长、院长；2009年至2011年曾任同济大学知识产权学院院长；2011年9月起复任上海大学知识产权学院院长。现兼任国家知识产权专家委员会委员、上海市知识产权咨询专家委员会副主任、知识产权法研究会副会长等。陶鑫良教授从事法律研究、教学与律师事务十多年，在我国知识产权研究领域造诣颇深。现为教授、博士生导师、高级律师、仲裁员、，担任知识产权学院院长，兼任国家中高级干部学法讲师团成员、专家组成员、上海市政府知识产权专家委员会副主任、知识产权法研究会常务理事兼副秘书长，知识产权专业委员会副主任，中国科技法学会常务理事兼副秘书长、中国高校知识产权研究会副理事长、上海市知识产权研究会副理事长、上海市商标协会副会长，上海律师协会知识产权法律研究会理事长等社会兼职，并被、、、美国亚太法学研究院等大学与机构聘为特邀研究员和兼职教授。陶教授还兼任、等多个的仲裁员及域名调解专家。参加过中国《》、《》、《》、《科技成果转化法》等多部法律、法规和上海等诸多地方法规和规章的制定、修改和研究活动，曾为国家与地方有关主管部门提供过大量的法律咨询意见。同时担任多家企业的法律顾问；曾代理数百件知识产权以及中外合资、经济或房地产等诉讼或者。曾获上海市科技进步三等奖等奖项；曾经先后被被评为“全国专利先进工作者”、“全国知识产权先进工作者”、“上海市优秀律师”等。[1] 陶鑫良、方明伦、陈剑平、曹昌祯，科技进步与法律建设（中共中央法制讲座汇编），，1994年4月[2] 陶鑫良，职务与非职务共有的灰色区域是否存在，知识产权，1996年第1期。[3] 陶鑫良，与非职务发明法律制度的若干问题，中外法学，1997年第2期。[4] 陶鑫良，中的合理商业禁止，知识产权，1997年第3期。[5] 陶鑫良、、、程旬瑜：制若干问题研究，中国人民大学报刊复印资料（法理学、法史学），1999年第一期。[6] 陶鑫良、陈剑平，论我国科学技术进步的法律环境，中国软科学，1999年第2期[7] 陶鑫良，计算机软件知识产权保护及其利益平衡协调，科技与法律，1999年第2期[8] 陶鑫良，、权利平衡和权利协调，中华商标，1999年第5期[9] 陶鑫良，知识经济发展与知识产权保护，研究与发展管理，1999年第6期[10] 陶鑫良，网络时代知识产权保护的利益平衡思考，知识产权，1999年第6期[11] 陶鑫良，“张小泉”商业品牌知识产权保护的若干问题，上海工商，2000年第1期[12] 陶鑫良，网上作品传播“”探讨（上），知识产权，2000年第4期[13] 陶鑫良，网上作品传播“法定许可”探讨（上），知识产权，2000年第5期[14] 陶鑫良，法制建设现状及其展望，海峡两岸研讨会论文集，1999年11月（台北）[15] 陶鑫良，国内作品网上一般传播应当适用“法定许可”，中国人民大学报刊复印资料（民商法），2000年第11期[16] 陶鑫良、，关于相关问题的讨论，，2000年第12期[17] 陶鑫良，准法定许可应当成为网络传播的国际“交通法规”，海峡两岸第七届法学学术讨论会论文集，2001年5月（台北）[18] 陶鑫良，商业域名、域号的知识产权保护，中华商标，2001年第5期[19] 陶鑫良，知识经济时代的知识产权保护，海峡两岸第四届知识产权学术讨论会论文集，2001年10月（台北）[20] 陶鑫良，面对第二次修改后《》的思绪，中华商标，2001年第12期[1] 陶鑫良，，专利出版社，1990年6月[2] 方明伦、陶鑫良主编，辞典，上海，1991年9月[3] 陶鑫良等著，实用科技法，专利出版社，1991年8月[4] 陶鑫良主编，科技进步的法律调节，专利出版社，1991年8月[5] 陶鑫良主编，科学技术与知识产权法，专利出版社，1992年5月[6] 陶鑫良（参编），原理与应用，复旦出版社，1999年6月[7] 陶鑫良（参编），知识产权概论，中国文教出版社，1999年7月[8] 陶鑫良、、主编，域名与知识产权保》，2000年1月[9]陶鑫良 主编 ，《》，水利水电出版社，2006年9月。“专利管理工程师任职资格考试丛书”(中级本)知识产权总论、知识产权典型案例评析、、知识产权法、、、、商业秘密法及知识产权导论、知识产权案与法等。陶鑫良多年来先后承担了国家相关和地方主管部门等下达的一系列研究课题；曾参加《》、《》、《》、《》、《》、《促进科技成果转化法》等法律、法规的立法或修法研究与相关工作，例如1996年参加了法工委举办的我国《合同法》制定过程中最后的为期八天的专家研讨会，2005年前后曾牵头中标并承担我国《专利法》第三次修改及其实施细则修改的四项重要研究课题，2007年承担商标局委托的我国《商标法》第三次修改之五项专家论证课题之一“我国驰名商标认定与保护制度论证研究”，2010年被聘请为《著作权法》修订工作专家委员会委员并较深入参加了我国著作权法第三次修改的第一阶段工作。陶鑫良教授曾参加多项国家知识产权战略制定系列重大课题研究并提供了个人的国家知识产权战略专家建议稿；也曾参加中南海第五次法制讲座“科技进步与法制建设”的试讲等准备工作；陶鑫良现担任《知识产权》、《科技与法律》、《中国知识产权》等刊物的编委或者顾问。陶鑫良教授多年以来在《能源技术》、《科学学与科技管理》、《中国软科学》、《中外法学》、《知识产权》、《中国版权》、《中华商标》、《法学》、《科技与法律》、《中国知识产权》等刊物上发表论文近百篇，撰写或者主编著作十多本；还曾应邀为国家有关部委、各地政府、各有关单位进行知识产权专业讲座近千场。陶鑫良曾获上海市科技进步奖、上海市教学成果奖、中国科技法学研究突出成就奖等；曾被评为“全国专利先进工作者”、“全国知识产权先进工作者”，“上海市优秀民事代理律师”等。
陶鑫良教授作为律师及专利代理人曾代理申请专利一百来件，曾仲裁、调解与处理知识产权及域名纠纷案件约三百件，曾代理知识产权诉讼与仲裁等纠纷案件约五百件，其中不乏国内外众所瞩目的例如诉新加坡鳄鱼商标侵权系列诉讼案、娃哈哈商标纠纷仲裁案、微软诉上海软件著作权诉讼案、“舒肤佳”域名与驰名商标诉讼案、(狐狸城)奥特莱斯不正当竞争诉讼案、上海世博局诉“士博汇”侵权案、蒙牛乳业诉蒙牛酒业不正当竞争诉讼案、上汽与系列专利不侵权诉讼案、德国瓦工堡诉新加坡胜狮系列专利侵权诉讼案、迪比特诉著作权诉讼案、汉图公司诉韩寒等版权合同、版权侵权的仲裁与诉讼系列案、美国菲利浦产品有限公司与上海打火机总厂“”商标侵权诉讼案、德国施耐德公司诉上海不正当竞争诉讼案、云南滇虹公司诉汕头康王公司侵犯驰名商标诉讼案、上海诉济南梦幻公司不正当竞争诉讼案等等一批知识产权重大与疑难案件。
大成律师事务所专利代理人上海机械学院复旦大学管理学院上海大学知识产权学院中国法学会专利代理人上海大学国家知识产权战略中国法学会中华全国律师协会复旦大学西北工大台湾政治大学中国国际经济贸易仲裁委员会上海仲裁委员会仲裁机构技术合同法合同法科技进步法非讼案件民事代理法律出版社职务发明商业秘密保护陈剑平寿步科技进步法权利冲突法定许可中国知识产权技术贸易张平专有出版权电子知识产权商标法技术合同法技术贸易科学出版社合同法程永顺张平知识产权出版社知识产权基础知识产权管理专利法商标法著作权法部委合同法科技进步法专利法商标法著作权法全国人大国家工商行政管理总局国家版权局 法国鳄鱼三菱电梯宝洁公司FOXTOWN南汽摩托罗拉万宝路梅兰日兰东方网 