上海大学人文学院教授，哲学学士（1989山东大学）、社会学硕士、博士（1992、1998）。主要研究领域：全球化、消费文化与消费社会学、城乡社会变迁教授课程：“社会学概论”、“社会调查研究方法”、 “专业英语”、“城市社会学”、“都市人类学与中国研究”“哈佛大学的中国人类学研究——一份旁听报告”，《民俗研究》2009年第4期第257-269页。“齐美尔社会形式理论对社会管理体制改革的启示“， 《湖南师范大学学报》（社科版）2009年第5期（第38卷，总第193期）第79-82页。人大复印资料《社会学》2010年第2期全文转载。“消费的社会形式及其社会后果”，《》第四辑，2008年第一期第234-246页。北京：.《中国社会科学文摘》2009年5期缩载5000字。“多形态的全球化与消费者的自主性”, 《社会学研究》2007年第5期。“迈向‘虚无之物’的日常生活消费实践”，《社会》2006年第2期。“解析都市传说的理论视角”，《民间文化论坛》2006年第6期。“当游玩变成一种消费机器——中国消费社会形式变迁的旅游人类学研究”，《广西民族大学学报〉2007年第1期。“瑞泽尔消费社会学研究的核心主题：一个批评性评述”，《社会科学》2007年第3期。“咸亨酒店与麦当劳的隐喻”，《民俗研究》2007年第2期。“消失的搭车客：中西都市传说的一个类型”，《民俗研究》2006年第2期。“都市传说初探”，《民俗研究》2005年第4期。《都市传说的研究方法》《民俗研究》 2003年第2期。1、《区域发展模式的社会学分析》（北京大学社会学人类学论丛系列之一，教育部重点项目成果）  2002。1、《自亚当夏娃以来——人类性行为的进化》（Malcolm Potts and Roger Short,1999, Ever since Adam and Eve——The evolution of human sexuality, Cambridge University Press.36万字），商务印书馆2006年版。2.弗洛伊德著，《精神分析经典译丛》之《论宗教》“《摩西与一神教”，卡尔·荣格著，《未发现的自我》等，国际文化出版公司2001.3.摩西与一神教 / 佛洛伊德(Sigmund Freud)著 ; 张敦福译台北市 : 脸谱出版 : 城邦文化发行 , 2004.1、《国外进化人类学理论及其在中国的应用研究》 上海市教委2004年一般课题2、《政党与社会的互动关系研究》 上海政党研究中心2003年项目委托课题3、《21世纪大学毕业生就业问题研究》 山东省教育厅2002-2003年度重点课题4、《公共资源管理理论对我省土地制度改革与农业可持续发展的启示》山东省2000年社会科学规划研究项目5.国家社会科学基金项目“马克思主义经济社会学理论研究：以消费为核心的视角”（09BSH002）2005年1-5月，社会学系、芝加哥大学社会学系访学.2007-08学年哈佛大学燕京学社研究员。北京大学社会学系社会理论社会科学文献出版社天津人民出版社怀俄明大学