，著名作家，1950年7月生于。1982年毕业于中文系，获文学学士学位。现为文学院教授，博士生导师，清民诗文研究中心主任，韩国东方诗话学会理事。主要从事中国诗学、清代诗学、民国旧体诗及其诗学，以及日本汉诗学的研究。主要教授明清文学史、《》精读、《》精读（以上本科）、文学文献学（硕士生）等课程。正在主持高校古籍整理研究委员会《清诗话丛编》、《乾嘉诗文名家丛刊》以及本校社科基金《民国期刊旧体诗编年》等科研项目。曾赴日本、韩国、、等校参加学术会议和交流活动。近年的主要著作有《新订清人诗学书目》、《》（译著）、《民国诗话丛编》（丛书）、《梧门诗话合校》、《越缦堂日记说诗全编》。主要论文有《唐贤三昧集》与诗禅的分合关系（文学遗产2001年第二期第88页）、上海图书馆藏清人诗话稿钞本26种提要（香港浸会大学《人文中国》2001年第8期第157页）、民国诗学书目辑考（中国诗学第七辑2002年6月）、汪辟疆《光宣诗坛点将录》与晚清民国旧体诗坛（上海古籍出版社 2002年6月出版复旦国际学术会议论文集第682页）、清代诗文批评概述（台湾中山大学论文集 2004年12月出版）、清代诗学考述（上大学报05年第一期第23页）、非诗话（域外汉学研究第一辑第233页2005年5月）、法式善《梧门诗话》版本考（中国诗学第十辑2005年9月）。
张寅彭上海上海师范大学上海大学论语汉书艺文志新潟大学忠南大学香港浸会大学台湾中山大学唐代文艺论 