男，生于1963年01月，现任任特聘教授，曾获河南省科技进步二等奖、河南省星火科技二等奖等奖项。1985年本科毕业于化学工程系高分子；1988年6月硕士于毕业应用化学系专业；1999年6月博士毕业于高分子化学与物理专业。1988年~1999年在河南省化学研究所从事高分子材料研发工作。1992年4月被河南省政府破格晋升为副研究员，1995年起任副主任、首席专家，1998年晋升为正研究员。1999年9月~ 2000年9月在德国塑料研究所从事高分子物理方面的博士后研究工作。2000年9月~ 2002年9月在从事高分子/及分子纳米材料方面的博士后研究和硕士研究生教学工作。2002年10月-2005年7月在任教授。2005年7月到2009年2月在苏黎士任资深研究员，期间（2005年6月至2008年5月）兼任河南省高分子化学和物理特聘教授。2009年12月底回国到任特聘教授。会员；、出版社、出版社及等二十余种化学及高分子刊物稿件评审专家。事专业：。目前主要从事新型聚合物的分子设计与合成、分子纳米材料、等方面的研究工作。主持完成三十余项科研项目及课题，包括瑞士国家自然科学基金项目、苏黎士资助课题、国家自然科学基金项目、国家“八五”重点科技攻关项目、河南省重大科技攻关项目及河南省杰出青年基金项目等。三项授权。在包括,,和等国际著名刊物上发表学术论文六十余篇。科研成果获河南省科技进步二等奖四项，河南省星火科技二等奖一项，河南省科技进步三等奖多项。上海大学合肥工业大学化工专业中国科学技术大学高分子化学与物理北京大学化学与分子工程学院河南省精细化工重点实验室柏林自由大学有机合成郑州大学瑞士联邦理工学院郑州大学上海大学美国化学会英国皇家化学会高分子化学与物理智能材料瑞士联邦理工学院国家发明专利