庄小蔚，现居中国上海。1998年庄小蔚受派遣去英国Wolverhampton大学美术设计学院玻璃艺术系攻读硕士学位。2000年11月回国，在上海大学美术学院建立了中国第一个真正意义上的玻璃艺术工作室。2011年英国Wolverhampton大学授予庄小蔚“荣誉教授”称号。庄小蔚为首届馆长，现为上海大学美术学院教授，玻璃艺术家。　　庄小蔚教授的作品被英国苏格兰皇家博物馆（National Museums Scotland）、德国Alexander Tutsek-Stiftung 艺术基金会和爱尔兰国立美术设计学院美术馆等机构永久收藏。同时，他的作品连续数年入选富有盛名的美国国际雕塑和装饰艺术博览会。在香港、伦敦、慕尼黑、都柏林、芝加哥、纽约的玻璃艺术展览，得到当地主要媒体的关注和评论，美国《时代周刊》整版报道了他的艺术成就。2011 英国Wolverhampton大学“荣誉教授”　　2011 中国玻璃艺术大师（国家级称号）　　2011 中国轻工精品展 & 玻璃艺术家名家作品展“金奖”（最高奖）　　2009 第五届中国现代手工艺学院展“优秀奖”　　2006 中国国际工业博览会“特色展品奖”　　2005 第一届中国现代手工艺学院展“学院奖”（最高奖）　　1998 上海市科学技术进步三等奖2012 中国红十字基金会嫣然天使基金　　2012 上海慈善基金会瑷玲专项基金　　2011 爱尔兰科克市议会　　2011 爱尔兰国立美术设计学院　　2011 爱尔兰科克理工大学克劳夫特美术设计学院　　2011 香港理工大学　　2010 上海玻璃博物馆　　2010 台湾琉园水晶博物馆　　2009 上海琉璃艺术博物馆　　2008 德国Alexander Tutsek-Stiftung艺术基金会　　2007 英国苏格兰皇家博物馆　　2006 上海合作组织　　2005 俄罗斯莫斯科大学　　2004 上海市人民政府　　2003 香港特别行政区　　2003 中国人民政治协商会议全国委员会　　2000 中国驻英使馆2012 中国红十字会﹒嫣然天使基金 慈善捐赠展　　2012 上海春季艺术沙龙﹒虹桥嘉年华　　2012 中国工艺美术大展　　2011 手工艺的诗歌：来自当代中国庄小蔚的玻璃艺术，个人作品展　　2011 亚洲玻璃艺术文化交流计划　　2011 上海设计展　　2011 天境：庄小蔚玻璃艺术展　　2010 上海玻璃博物馆系列展览 I：庄小蔚的玻璃艺术　　2009 铸造——2009 学院玻璃艺术展　　2008 玻璃·中国　　2007 美国SOFA国际雕塑和装饰艺术博览会　　2007 夜色：上海艺术家提名作品邀请展　　2006 探索，面对激情：庄小蔚个人作品展庄小蔚《铸造诗意：玻璃艺术创作方法论研究》上海书店出版社，2008　　庄小蔚《学院派玻璃艺术》上海书店出版社，2007庄小蔚，玻璃博物馆设计过程：一次多元文化的实践　　庄小蔚，跨文化的交响乐　　庄小蔚，致力于建设创造力培养的学术环境-上海大学美术学院玻璃工作室的目标和选择　　庄小蔚，真诚和激情：我的创作之路　　庄小蔚，工作室制度，一种革命性的形式-上海大学美术学院玻璃艺术学科　　庄小蔚，传统工艺造型，除了物，还是一种生活方式　　庄小蔚，上海大学美术学院玻璃艺术学科的发展　　
上海大学上海玻璃博物馆 