胡雪峰，浙江慈溪人。本科毕业于南京农业大学；1998年12月获中科院南京土壤所博士学位；1999年10月-2001年6月，在华东师范大学资源与环境学院做博士后；2001年6月至今，在上海大学环境与化学工程学院环境科学与工程系工作（其间，2005年5月-2006年5月，在日本作学术访问）。现为上海大学教授，博士生导师。中国土壤学会土壤地理专业委员会委员；中国环境科学学会重金属污染防治专业委员会委员。农业生态与环境：有机农业研究和开发，土壤重金属和POPs污染及农产品安全，土壤污染的生态修复技术。第四纪古气候演变：通过研究古土壤性状，揭示第四纪古气候演变，尤其关注14万年以来末次间冰期—末次冰期古气候演变。环境磁学：研究土壤磁性增强与污染物（主要是重金属）累积的关系。土壤发生与分类：研究土壤的形成过程、基本性状及系统分类。水污染的生态修复：利用人工湿地技术，进行地表水污染的生态修复。国家自然科学基金重点项目子课题《上海郊区农业的特色及都市农业的发展方向》，2012年1月—2016年12月。国家自然科学基金面上项目《长江流域“黄棕色土—红土”二元结构的年龄和发生学特征及末次间冰期以来古气候演变》，2010年1月—2012年12月。国家科技基础性工作专项项目《我国土系调查与<中国土系志>编制》子课题：长江流域第四纪红土发育土壤的基层分类研究，2009年1月—2013年12月。李, 李洋,胡雪峰*, 王效举, 茂木守, 大冢宜寿, 细野繁雄, 杜艳, 姜琪, 李珊, 冯建伟. 苏州河底泥3种内分泌干扰物的空间分布及环境风险. 环境科学, 2012, 33(1): 239-246.
 