男，毕业于上海同济大学计算机系。上海大学通信学院教授。1995~1999，上海同济大学计算机系模式识别与智能系统专业博士学位。1992~1995，西安电子科技大学计算机系计算机组织与系统结构专业硕士学位。1988~1992，获得西安电子科技大学应用数学专业理学学士学位。2004年5月。进入上海大学通信与信息工程学院通信工程系。（其中2008年9月入选教育部国内访问学者计划，在武汉大学进修。）目前主要承担国家自然科学基金等研究工作。先后得到市科委和市经信委、总装和空天信息安全教育部重点实验室等项目支持，研究网络与信息安全保障体系、操作系统安全、ECC安全曲线选择、轻量级密码、无线传感网安全协议等。部分指标超过美国NIST。1999年7月，进入杭州东方通信股份有限公司国家级技术中心（后更名为网络通信研究所），参加CDMA、NGN 等大型电信网络研发工作。负责电信级IP综合网络管理系统研制，该产品最终在中国移动通信集团获得成功应用，并列入2002～2003年度科技部国家级重点科技成果推广计划）IEEE Senior Member。中国计算机学会高级会员。IEEE Shanghai Section Secretary，IEEE CAS Chapter Vice Chair。中国计算机学会容错计算全国专委会委员，中国人工智能学会自然计算与数字智能城市全国专委会委员，上海市人工智能学会副秘书长。《中国科学》、《通信学报》、《软件学报》、《Security and Communication Networks》等学术刊物审稿人。2008年3月入选信息产业部中国信息产业决策支持专家库。曾任原国信办上海市区县电子政务试点三名责任专家之一。2008年9月，在杭州首届国际无线传感网论坛，做大会报告：“融合泛在通信的下一代网络演进”。2008年6月，在上海市信息委，面向全市19个区县代表做大会报告：“电子政务资源管理若干问题研究”。2009年7月，在科委和组织部，面向全区做大会报告：“农村信息化”。2009年11月，在广州的中国密码学会年会，作大会（增加）报告：“基于蚁群算法的ECC曲线选择研究”。2010年8月，在济南的中国密码学会密码算法专业委员会，作大会报告：“基于演化密码思想的ECC安全曲线产生方法和实验”。互联网安全、网络与信息安全与椭圆曲线密码学、抗量子攻击保密通信。文章30多篇，其中近期代表性5篇如下：1． 基于Montgomery曲线改进ECDSA算法的研究，通信学报，2010年Vol31（1），9-13。2． 基于蚁群算法的无线网状网安全路由，武汉大学学报理学版，2009年Vol55（1），105-108。3． 基于可信度的无线传感器网络安全路由算法，通信学报，2008年Vol29（11），105-112。4． 基于蚁群算法的椭圆曲线密码安全曲线选择，武汉大学学报理学版，2008年Vol54（4），540-543。5． Swarm intelligence optimization based routing algorithm for wireless sensor networks[C]， IEEE NNSP‘2008：136-141.技术发明专利。申请技术发明专利9项，其中授权3项：1） 王潮等，发明专利：一种车辆网络中节点间的安全通信方法，2010年6月 2日授权。2） 王潮等，发明专利：全局能量均衡的智能化无线传感网路由算法，2009年9月2日授权。3） 魏丽红、郭南、王潮等，发明专利“简单网络管理协议中报文可靠传输的方法”，2005年7月6日授权。青浦区