上海大学美术学院教授 1947年生于江苏无锡市。1977年毕业于南京艺术学院中国画专业，现为上海大学美术学院教授、博士生导师、南京艺术学院客座教授、上海中国画院画师、中国美术家协会会员。王孟奇
，1947年生于江苏无锡市，1977年毕业于南京艺术学院国画专业，现为上海大学美术学院教授、博士生导师、南京艺术学院客座教授、上海国画院画师、中国美术家协会会员、上海美术家协会常务理事、国家一级美术师、中国国家画院研究员。被美术界认为是“新文人画”代表性。被美术界认为是“新文人画”代表性画家。 作品曾多次入选国内外重大展览并获奖；1973年全国连环画、中国画作品展；1976年全国美术作品展；1980年全国青年美展，获江苏省连环画首评一等奖；第六届全国美展；历届展；第八届全国美展；文化部中国艺术大展；美国古根海姆博物馆中国五千年文明艺术展；上海美术双年展；获第九届全国美展优秀奖；深圳国际水墨双年展；文化部百年中国画展；法国巴黎中国文化季.作品展;获上海美术大展艺术二等奖;中国美术馆建馆四十周年。开放的时代美术作品展;获文化部第三届全国画院优秀作品展最佳奖等。被评论界认为是该活动的代表性画家之一。作品出版有《王孟奇画集》《王孟奇画册》《二十世纪下半叶精品选·王孟奇》等。光武帝曾与严子陵是同学，有过同床共寝的渊源，严老夫子也就老实不客气地把腿杆子搁在皇上的小肚子鼾然大睡。高士的脚丫子气味想来未必如同他的精神修养那般高贵，刘秀却终于忍受了，为了治国平天下他或者不得不如此，即使是同床异梦，这求贤若渴、礼贤下士的姿态是不能不摆的。作为九五之尊的帝王也不得不接受文化人开始自我觉醒的现实。一部分文人再不愿仿效那类投靠君主或诸侯的纵横家及充当被豢养的门客，已经萌发了追求个体精神自由的强烈愿望。岩上之士清高的架子也是非摆不可的，那怕皇上也未必请得动的。史书的记载，民间的流传，使严老夫子的古怪行径遗范千秋。这种对文人高士的尊崇与颂扬，这种价值观被当时及后世认同大概是中国传统文化中极为独特的社会现象。诸葛孔明本可为这类故事写上一章续篇，但经不起刘玄德三顾茅庐的诚意终于使他放下了原来端得还可以的架子，心肠一软便为这知遇之恩而鞠躬尽瘁死而后己，或许这正是这类高士情怀另一途径的体现。不过，这与那种借修身为名，沽名钓誉的不耻之徒的所谓""终南捷径""不可同日而语，毕竟孔明持身正大，出世原是真的，有济世之才也是被证明了的，所以到头来也还是让人钦佩。魏晋文人从个人价值观的觉醒进而有了对个体精神自由的明确追求，""采菊东篱下，悠然见南山""的陶渊明为了他桃花源式的田园梦想不肯为五斗米折腰，弃官而去，写了一篇""归去来辞""让世代文人去思索传唱。竹林七贤的嗜酒仗气看似消极遁世的生活方式竟令天下文人趋之若鹜，其实却包涵着对世俗社会更深的藐视，借此维护着文化人更为敏感的人格尊严。嵇康的一简《与山巨源绝交书》将这种精神推到了极至，""浊酒一杯，弹琴一曲，老愿毕矣。"私意自试，不能堪其所不乐。"为了他的志愿不但官不肯做，与荐他为官的山涛也绝了交：""事虽不行，知足下故不知之。""不理解他心境者当然难成知交。嵇康最终为他""越名教作自然""的人格追求，为促使自己的精神领地付出了生命的代价，绝非常人以为只是喝喝酒，翻翻青白眼那么轻易的，他是以生命向社会向历史提出了人格精神的价值追问。""形神在我而道德成""，他企望追求的是那种超越自然形质，高度纯净的精神美。<br>美术史大名鼎鼎的、等皆比一时人物，玄思清谈，在《世说新语》中不时可觅到他们踪迹。精致化，对精神气质追求的极端重视造成对书法绘画的深层次品味，一时间，""形神论""、""意象说""这些中国文化独特的美学标准的提出也就不足为怪了。这一切终于铸成了我们后人所称道的""魏晋风骨""，几乎成了世代文化评判的最高典范。在《画理探微》中有过这样的判断：""汉画人物虽静犹动，六朝之人物虽动犹静，此最显著之区别。盖汉取生动，六朝取神耳。""确实，如果以魏晋的精神源头，它在相当程度上决定了中国文化的发展走向，并最终成为最为独特的东方文化精神体系而在中华大地上回旋荡漾了十几个世纪。就绘画领域而言，文人绘画科就是这种精神追求的另一种表达语言，是这种精神释放的衍生物。""自此以后，哲学向美学更进一步的渗入，当推中唐以后的禅宗哲学和明中叶以后与王阳明心学相联系的自然人性论。但这两者都离不开魏晋玄学所已经奠定的基础。所以，从中国美学的哲学基础来看，可以说魏晋玄学是有着承前启后的划时代的意义的。""李泽厚在他的中国美学史上如是说。我们翻开中国美术史，尤其是文人画史我们可以清晰地看到他们彼此相伴而生的脉络。魏晋风范孕育了文人绘画这枝东方文化奇葩，此后的历史上每一次精神波澜都催生了一大批优秀的文人绘画大师，无论到苏轼，还是元四家到明清大家，他们的作品无不深深地打上了这种精神追求的烙印。当我们的眼光转而投向今天的中国画坛，留给我们深刻印象的是与古人完全不同的造型能力和无所不能五花八门的制作技巧，但繁复华丽的表层却无法掩饰文化精神的单一苍白，难以抵挡古代大师们的寥寥数笔。我们不禁要问现代人的精神渴望能否在传统文化精神里找到家园？难道尚存的几许情怀只够做一番令人黯然神伤淡淡的历史回顾？
 画家中国新文人画现代水墨中国新文人画王羲之顾恺之邓以蛰王维



