曲春景，女，教授，现为影视学院影视艺术系主任，博士生导师，电影学博士点影视批评与类型研究方向的学术带头人。主讲影视艺术概论、影视叙事研究等课程。主要研究领域：影视理论与批评、影视观众与接受心理研究、叙事理论研究、影视剧改编等。先后主持完成过多项重大理论课题：2000年主持完成全国哲学社会科学项目“叙事与价值”；2002年主持上海市教委项目“影视作品解读”；2003年再次负责主持国家哲学社会科学项目 “故事与媒介” 的课题研究。科研和教学中曾获得过多次奖项：《论电视文化批评》获2004年中国电视金鹰节优秀论文二等奖（鹰奖）。2005年《影视剧制作中的形而上学陷阱》和2008年《“早期上海电影”研究中的感官文化学派》均获中国高校影视学会年度优秀论文一等奖、《故事改编：涅槃与再生》获得中国高教影视学会年度优秀论文二等奖，2004年获高校优秀教师“上海市育才奖”。其著作和论文《阅读的理性》、《论视觉文化批评的当代价值》、《对影视批评现状的批判》、《跟随故事的转移》、《叙事与价值》、《当代文学研究的现代性转向》等，曾被《新华文摘》、《人大复印资料》、《文艺报》、《名著欣赏》等多家刊物介绍转载和复印。现兼任影视与文学创作批评中心主任、中国高校影视学会常务理事、四川金熊猫国际电视节评委、上海白玉兰国际电视节选片委员、上海大学学报编委等。上海大学上海大学