陈犀禾，美国影视艺术学博士，教授。1982年毕业于西南师范大学中文系。1985年毕业于北京电影系，是我国第一代硕士研究生。曾任北京理论美学研究室研究人员，研究室副主任。期间参加了大百科全书“电影卷”和中国电影出版社“电影艺术词典”的编写工作，兼任《电影艺术》特约评论员和《北影画报》专栏作家等。现任教授、博导，电影学科带头人。陈犀禾，美国影视艺术学博士，教授。1982年毕业于西南师范大学中文系。1985年毕业于北京电影系，是我国第一代硕士研究生。曾任北京理论美学研究室研究人员，研究室副主任。期间参加了大百科全书“电影卷”和中国电影出版社“电影艺术词典”的编写工作，兼任《电影艺术》特约评论员和《北影画报》专栏作家等。1988年初赴美国留学。1994年初，在获得影视艺术学博士学位。在美国留学其间，发表多篇论文，并出版了FILM IN CONTEMPORARY CHINA,1979-1989（《当代中国电影：1979－1989》，1993）一书。现任教授、博导，电影学科带头人。担任ACSS（亚洲电影研究学会）中国区理事，北京电影研究重点学术基地学术委员，中国高校影视教育学会学术委员，影视教育委员会常务理事。获得过上海市2000年教学成果一等奖，第九届（2000年）第十届（2001年）金鸡百花电影节优秀学术论文奖，2001年中国文联文艺评论奖二等奖，中国高等教育委员会影视教育委员会2004年度学术成果一等奖（著作）和二等奖（论文）。近年在海内外发表多种学术成果，包括英文论文The Impact of Media Globalization on Chinese Culture（“媒体全球化对中国文化的影响”，联合国教科文组织和亚洲媒体和信息传播中心AMIC委托研究课题，Eastern Universities Press，2004）和On the Father Figures in Zhang Yimou’s Films（“论张艺谋电影”Asian Cinema，2004秋季号）等。俄亥俄州立大学上海大学影视学院中国艺术研究院电影学中国电影艺术研究中心上海大学影视学院俄亥俄州立大学上海大学影视学院中国艺术研究院电影学中国电影艺术研究中心俄亥俄州立大学上海大学影视学院中国高等教育委员会