瞿琨，女，江苏常熟人，中共党员，法学博士，副教授，硕士研究生导师，法学研究所副所长、法理与法史教研室主任，兼任法理学研究会理事、上海市法学会法理学研究会理事、上海市台湾研究会理事、东亚法哲学会会员、上海市女侨胞联谊会理事。法理学、法社会学、婚姻家庭法社会学、仲裁法学瞿琨，女，江苏常熟人，中共党员，法学博士，副教授，硕士研究生导师，法学研究所副所长、法理与法史教研室主任，兼任法理学研究会理事、上海市法学会法理学研究会理事、上海市台湾研究会理事、东亚法哲学会会员、上海市女侨胞联谊会理事。 ：本科生《婚姻法》、《婚姻家庭法》、《国际贸易法》、《民法》、《调解法学》等；研究生《法文化学的现状和发展》、《民间法与中国调解制度专题研究》、《法律社会学原理与前沿》等。80年代末期法律学专业本科毕业，获得法学学士学位。毕业后到政治学院法律教研室任教，学院调整先后在涉外经济法系、、法学院任教。后期进入社会学专业法律社会学方向在职攻读博士学位，获得法学博士学位。曾赴韩国延世大学法科大学、日本法学部以及等地进行学术交流。1.“法律移植与中国的法治土壤”，《光明日报》理论版，2005年3月15日。2.“社区调解制度的法社会学思考—从社区调解人行动入手的研究”，《政治与法律》2008年第6期。3.“论法官角色与公正司法”，《学术界》2006年第1期。4.“场域理论与马克思主义法学理论的发展—以法官审判行为为例”，《上海交通大学学报》2007年第5期。5.论社区调解制度与人文精神的关系”，《同济大学学报》2008年第5期，第一作者。6.“我国非诉讼纠纷解决机制的价值分析”，载于《法治与社会公平》，山东人民出版社，2007年。7.“构建和谐社会与社区调解制度建设”，载于《和谐社会构建与法治国家建设》，，2006年版。8.“非诉讼纠纷解决机制若干问题研究”，载于《上大法学评论》，法律出版社，2007年。9.“发展非诉讼纠纷解决机制与构建和谐社会”，载于《当代中国：转型﹒发展﹒和谐》（东方学术文库第三卷），上海人民出版社，2005年。10.“场域理论与社区调解人的行动分析”，载于《科学发展与和谐社会 共识﹒共生﹒共赢》（东方学术文库第十二卷），上海人民出版社，2007年。11.“角色分析与法官审判行为”，载于《当代中国：发展﹒安全﹒价值》（东方学术文库第二卷），上海人民出版社，2004年。（2004年第二届上海市社会科学界联合会年会法律专场主题报告）12.“论情理在司法审判中的功能以及包含情理要素的司法程序建设”，（合作论文），香港理工大学《社会理论学报》2007年春季卷。13.“中国大陆传统调解资源的再思考—以当代中国大陆法治进程为视角”，载于《多元法律文化国际学术研讨会论文集》，主办，2006年。（大会专题报告）14.“社区调解制度信任机制研究—东亚法治经验的一个有益探索”，载于《东亚法哲学大会暨中国学会法理学研究会年会论文集》，法理学研究会等主办，2008年。（大会专题报告）15.“论中国法律文化传统对构建中国法治指标体系的影响—兼论法律移植的可能性”，载于《上海大学法学评论—法律文化专题研究》，，2004年。16.“中西法律文化传统与中国法治之路的特殊性”，载于《上海大学法学论坛》，，2002年。17.“论系统工程在我国对外贸易立法中的运用”，《上海大学学报》2003年第6期。18. “非诉讼纠纷解决机制的价值再分析与发展路径探讨—兼论社区调解制度的完善”， 上海大学学报》2007年第2期。19.“我国法治要有量化标准”，《上海法治报》法苑专栏学者论坛，2005年1月25日。20.“拼赢奖兑奖引发劳动争议”，《上海法治报》法治论苑，2008年3月25日。21.《社区调解法律制度：一个南方城市的社区纠纷、社区调解人与信任机制》，独著，，2009年。22.《婚姻家庭继承诉讼》，主编，上海社会科学出版社，2007年。1.上海市教委重点课题《社区调解制度的创新研究》，主持，2007年。2.宝山区科委课题《宝山区知识产权战略研究》，主持，2005年。3. 上海市哲学社会科学课题《信息社会法文化的存在方式及其解析研究》，课题组副组长，2005—2008年。4.国家哲学社会科学课题《人文精神与法治文明关系研究》，排序第二，2002年—2007年。5.“十五”国家重点图书出版规划课题《法律社会学导论》、《法律社会学理论与应用》、《法律社会学经典论著评述》，合著，2004年、2007年、2006年。1、论文“社区调解制度的完善与和谐社会的发展”，获得上海市社会科学联合会2005年“优秀论文奖”，2005年9月。2、论文“法律移植与中国的法治土壤”，获得“2003-2005年度院长基金科研成果奖励计划优秀论文二等奖”（一等奖空缺），2006年1月。3、论文“我国传统调解资源的再思考”，获得上海市人大常委会法工委等主办《城市安全与和谐法制建设研讨会》“优秀论文三等奖”，2007年10月。中国法学会中国法学会北京大学法学院上海大学上海大学文学院知识产权学院上海大学文学院北海道大学台湾大学法律学院中国政法大学出版社台湾大学法律学院中国法学会上海大学出版社上海大学出版社中国法制出版社上海大学法学院