汤炯铭，亦名汤炯明，1951年6月生于上海。先后毕业于北京广播学院新闻系采编专业和上海大学电视艺术学研究生班。中共党员，上海广播电视台高级记者、资深编导，兼职教授，兼职教授。中国电视艺术家协会，中国广播电视学会，上海摄影家协会，上海新闻摄影学会，上海民间艺术家协会会员。1973年6月进上海电视台任记者，先后在新闻组、新闻中心、国际部、海外中心、等任记者、编导、副科长、主任记者、党支部书记、高级记者。主要从事。主创的作品50多次在国内外评比中获奖，是全国首次国家级电视节目评比的大奖获得者、是上海国际电视节第一个获大奖的人。主要获奖作品多为编导兼摄影。其中《十字街头》（1992年）、《空间－－严华的自述》（1994年）、《城墙》（1994年）、《出狱》（2010年）先后获上海国际电视节、亚洲电视节（日本）、中国国际大会的纪录片白玉兰大奖、提名奖、银奖、最佳社会人文类大奖；其中获意大利第四十届国际电影节社会类展映证书；《让青春更美好》等三部纪录片分别获中央广播事业局（1980年）、中央外宣办（1992年）、广播电影电视部（1995年）颁发的一等奖、最高荣誉奖、金奖；《上海印象（系列）》由中央电视台以五种外文版发送193个国家使领馆，并分别在各国国家电视台选编播出。代表作还有《金桥赞》《联帮德国之旅》《龙华庙会》《谢晋和他的孩子》《孙顺清的烦恼》《刘学闯上海》《男孩张弨》《出警科索沃》《成长烦恼（系列）》等。
在省级以上刊物发表论文10余篇，其中获全国广播电视学术论文一等奖、全国广电学刊优秀论文一等奖各一次。代表作品有《论跨世纪电视人才机制》《论电视》《视角指向的思考》《寻找纪实电视真实可信的突破口》《电视纪录片的双重表达观念》《纪录片与人》等，先后发表于《中国电视》《广播电视研究》等杂志和《追求与探索》（）、《当代生活的诱惑与回想》（北京广播学院出版社）、《辉煌与奋进》（）等论文集。担任过全国和地方性的电视节目评委，在多所大学和省级电视台开设《编导》《摄影摄像》《纪录片拍摄与制作》等专业课程及各种业务讲座。曾担任过德国、英国、美国、日本、荷兰等国影视机构在华采访制作的主摄影记者。应邀赴联邦德国为（ZDF）拍摄制作系列（1987年，全欧洲发行）；应邀赴挪威，为挪威外交部拍摄制作系列纪录片（1998年）；应法国ICTV邀请赴法国马赛为个人获奖作品《出狱》编辑不同国际版本（2011年）等。个人传记分别入选《中国摄影家大辞典》《中国当代艺术界名人录》《中国文艺家传集》《中华人物辞海·当代大文化卷》《世界名人录（中国版）》等。个人还获得“协会奖”（1993年）；应邀出席电视研讨会并作论文发表，论文收录大会专门出版的中英文版论文集（1994年）；应邀出席首届欧亚（香港）国际大会，个人获最佳纪录片方案（2010年）；个人被授予“上海世博工作优秀个人”称号（2010年）；获首届亚洲电视彩虹奖最佳提名奖（2011年）。纪实频道上海大学影视学院复旦大学上海视觉艺术学院纪实频道纪录片创作中国纪录片纪录片



纪录片创作百家出版社上海人民出版社纪录片纪录片德国电视二台纪录片上海电视艺术家协会北京国际纪录片纪录片导演