何池全，男，1968年1月出生，博士，教授，博士生导师。现任环境科学与工程系系主任。1996年毕业于生物科学工程系，并获理学硕士学位，研究方向为植物化学生态；2000年毕业于中国科学院湿地研究中心，并获理学博士学位，研究方向为环境生物学。2000年9月到环境与化学工程学院环境科学与工程系任教；2006年获得新加坡的Tan Chin Tuan Exchange Fellow基金全额资助，赴新加坡在环境工程研究中心作为高级访问学者，参与了新加坡公共事业局（PUB）、环境与水资源部的人工湿地处理技术项目“Wetland Technology for the Removal of Nutrients from Stormwater at Kranji Reservoir”和外来种生物控制技术项目“Management of Hydrilla in Lower Selatar reservoir through biological control”等课题合作研究。中国生态学会会员、国家清洁生产审核师，《J Environment Science》、《中国环境科学》、《环境科学学报》、《生态学报》、《植物生态学报》等杂志审稿人。现从事受损环境的生态修复、环境微生物学、湿地生态、建设项目环境影响评价的教学科研工作。上海大学南昌大学环境科学专业上海大学南洋理工大学