张元隆，上海市人，1952年生，1983年复旦大学分校历史系本科毕业，学士学位，历史系副教授，研究方向为中国近现代史。　　教授的课程主要有史学概论、中国近代史、、中国近现代思想史、上海史、中西比较文化通论、国内近现代史研究的理论与最新成果、史学论文的写作与规范等。兼任上海历史学会理事、中国现代史人物研究会副秘书长。在《学术月刊》、《学术季刊》、《社会科学》、《台海两岸》、《安徽史学》等刊物上发表论文50余篇，有多篇被《新华文摘》、中国人民大学报刊复印资料刊载。论文主要有《“西学中源”说探析》、《上海租界与晚清西学输入》、《维新志士的心态与变革的文化链》、《辛亥革命与国民意识的崛起》、《辛亥前后教育思潮的变迁》、《民国教育经费制度述略》、《辛亥时期上海知识界的国家观念》、《江浙留日学界对近代国家观念的播扬》、《从清末民初教育团体看国与民的互动》、《中国近代国家观念转型的思考》。《民国教育史》（合著），上海教育出版社1997年。《索我理想之中华：中国近代国家观念的形成与发展》（合著），2005年。《上海大学与现代名人（1922-1927）》，2011年。上海大学中国现代史安徽教育出版社上海大学出版社