聂永有，男，1963年6月出生，上海大学经济学院常务副院长
，教授，博士生导师。特邀访问研究员，日本龙谷大学访问学者。主要领域为产业经济、与环境经济。聂永有教授主要研究产业经济、资源与环境经济。近年来完成国家自然科学基金项目两项、国际合作课题两项、省部级课题六项，主持市教委项目、地方政府及企业委托项目18项。独立或合作完成专著、教材、译著16部，发表论文20多篇。代表作品有《从制造到服务--上海四个中心建设与上海服务》、《中国海洋产业报告》、《物流管理学》、《管理经济学》等。
复旦大学经济学学士、上海财经大学管理学硕士、中山大学管理学博士日本龙谷大学访问学者、日本东京大学客员研究员
1985年7月进入上海大学任教至今。现任上海大学经济学院教授，博士生导师。产业经济、资源与环境经济
本科生课程： 战略思维与管理艺术、公共经济学、现代商务管理　　研究生课程： 产业发展理论与政策、资源经济学、管理学
（1）循环经济背景下上海静脉产业发展政策研究，2013年上海市教委创新重点项目（2）上海能源、环境与产业选择之间的关系研究，2012年上海市政府决策咨询重点课题（3）公共治理视角下我国静脉产业发展政策研究，2010年教育部人文社科规划项目（4）生态视角下上海市商业活动空间结构研究，2008年上海市教委创新项目（5）对接自贸区溢出效应，助推张江，未来发展，2014年张江集团委托项目（6）二连浩特中蒙俄智库产业示范区规划研究，2013年二连浩特市政府（7）关于进一步加强财政管理的若干问题研究，2012年徐汇区财政局委托项目（8）2011年农业面源污染控制与综合利用，2011年国家环境监测总站委托项目（9）浦东新区电子废弃物超市回收网络构建与运营策划，2011年金桥再生资源市场公司委托项目（10）青浦一城两翼低碳化发展研究，2010年青浦区委托项目（11）储能技术投资项目财务测算，2009年企业委托课题（12）青浦区青东地区现代服务业发展规划，2009年青浦区委托项目
（1）管理经济学（教材），上海大学出版社2014年1月（2）从制造到服务：上海“四个中心”建设和上海服务，社会科学文献出版社，2013年3月（3）基于循环经济的企业间生态化集聚的动力机制研究，四川人民出版社，2013年2月（4）统筹人与自然和谐发展，党建读物出版社，2012年3月（5）上海的六种表情，上海大学出版社，2010年6月（6）物流管理学（教材），四川人民出版社，2011年5月（7）组织行为学（教材），立信会计出版社，2009年1月（8）特种商品物流营运实务管理（教材），上海交通大学出版社，2008年1月（1）当前海洋争端的形势分析与对策思考，上海大学学报（社会科学版）2013年第6期（2）上海能源、环境与产业选择之间的关系研究，科学发展，2013年第5期（3）后工业化初期的能源、环境与产业结构升级研究，学术研究，2013年第3期（4）完善我国循环经济法律体系的思考，政治与法律，2013年第2期（5）中国对东南亚地区的地缘战略重构与区域政治、经济价值提升，学术研究2012年第3期（6）公共产品供给民营化背景下的政府规制研究，中国人口、资源与环境，2012年第1期
 东京大学研究资源      