龚振邦，男，1941年10月出生，上海市人，机械电子工业教授、博士生导师，1964年毕业于上海科技大学工程力学系精密机械专业，原上海大学副校长、校学术委员会常务副主任，享受政府特殊津贴专家。1964年毕业于上海科技大学工程力学系（后改为精密机械工程系）精密机械专业，留系任教，1987年晋升副教授，1989年任系主任，1992年晋升正教授。1995年起为上海大学博士生导师，2003年担任上海大学精密机械研究所所长，2011年被评为二级教授，上海大学。曾任上海大学副校长、校学术委员会常务副主任，国家863计划智能机器人主题专家组专家兼机器人关键技术专题组长，国家863计划微机电系统（MEMS）技术发展战略研究专家组副组长，国家教育部科技委员学部委员，国家自然科学基金委员会工程与材料学部机械学科评审组组长，副理事长，《电子机械工程》杂志编委会副主，《机器人》杂志编委，国际先进机器人计划（IARP）理事会成员，美国新墨西哥大学机械工程系机器人研究室研究教授。
主要著作：《伺服机械结构--精密伺服传动》（，1981年）、《机器人机械设计》（电子工业出版社，1995年）《产业机器人技术》（，2000年）。主要获奖成果有：上海科技大学“上海4号机器人”获得上海市科技进步二等奖，"上海4号机器人成果应用推广"获得国家教育部科技进步三等奖，"钣材零件柔性制造系统"获得上海市科技进步二等奖，"钣材零件柔性制造系统成果应用推广"获得国家教育部科技进步三等奖，"箱体柔性制造系统物流系统"获得上海市科技振兴一等奖，"精密伺服传动精密概率统计计算法"获得电子部科技进步二等奖，"高精度20米口径卫星地面站天线系统"获得国家科技进步一等奖。获得国家有突出贡献中青年专家（国家人事部）、全国有突出贡献留学归国人员（国家人事部、）、全国优秀教师、上海市劳动模范、上海市高校优秀教师。终身教授中国机电一体化技术应用协会 国防工业出版社上海大学出版社国家教育委员会