刘运德，教授，硕士生导师。1983年毕业于天津医科大学临床医学专业，现任天津医科大学医学检验学院院长、天津市医学检测技术研究所所长、国际支原体学会学术委员会委员、中华微生物与免疫学会青年委员、中国医学检验杂志（英文）副主编、中华检验医学杂志特约编委、检验医学教育杂志编委、检验医师杂志编委、中华医学会天津检验分会常委、中华医学会天津风湿病分会委员。承担全国“十五”规划教材主编、副主编9部，参编统编及协编教材18部。 曾先后获得中国教育工会天津市委员会“优秀工会积极分子”、天津医科大学“九五”实验室建设工作先进个人、天津市教委“实验室建设先进个人”、天津市和天津医科大学“优秀教师”、天津市“五一”劳动奖章和天津医科大学师德先进个人等奖项。近年来承担医学微生物学、临床微生物学及检验、分子生物学和实验室管理学等多门课程的本科生及研究生教学任务，效果优良。几年来，共主持立项科研课题 10 余项，发表学术论文50 余篇。国内学术会议交流 30 余篇，国外学术会议交流 8 篇，科研成果及奖励8 项；结合“十五”综合投资计划和中央与地方共建资金完成了“检验系临床实训基地”和分子诊断中心的建设工作。获奖省部级成果共2项,承担项目共 6 项；其中国家项目2项,省部项目1项。近三年（2006-2008年）支配科研经费共120万元 年均40万元。主要在研项目：① 支原体感染及诊断（校重点学科）② 血清中胸苷激酶1单克隆抗体的制备及化学发光检测方法的建立（科技部）；③ 抗乳腺癌新药：选择性受体酪氨酸激酶ErbB2抑制剂的研发（科技部）④ 生物炼制细胞工厂的科学基础（国家重点基础研究发展计划“973”项目）等
①稀土对肿瘤细胞生长及其基质金属蛋白酶表达的影响科研成果通过了鉴定并获天津市科技进步三等奖②致病菌耐药性质粒的提取、克隆及探针的制备科研成果通过了鉴定并获天津市科技进步三等奖；③轻稀土抑制肿瘤细胞生长及其侵袭转移作用的研究 获2007年天津市科技进步三等奖；④土家族中草药对解脲脲原体的体外抑制实验研究 获2008 年天津市检验医学学术壁报三等奖；⑤氯化镧对乳腺癌细胞c-Met表达的影响 获2008 年天津市检验医学学术年会壁报三等奖；⑥散在重复序列PCR检测肺炎支原体的方法建立 获2009 年天津市检验医学学术年会优秀奖；⑦在国内外发表学术论文五十余篇。
成都市第三人民医院主任医师刘运德 1932年生，四川乐山人。1953年毕业于华西医学院医学专业。曾任四川省卫生厅医疗预防科科员，成都市第三人民医院内科科研专业组组长、心内科副主任医师，《心血管病译文》、《心血管病学进展》编辑部副主任、编委、责任编辑。现任成都市第三人民医院、市心研所心内科主任医师，《心血管病学进展》编辑部主任、副主编兼责任编辑。中华医学会、中国科学技术期刊编辑学会会员，四川省期刊协会理事。曾参与心血管病的科研、防治和流行病学调查，获四川省重大科技成果奖2次及四等奖1次、成都市科技成果奖4次。在省级以上刊物发表论文13篇、翻译英日文章7篇、审校综述文章41篇、翻译文章（英、日）190篇，约44万字。负责编辑出版医学期刊72期，在编辑工作中获四川省科技杂志编辑加工奖2次、四川期刊好稿评审获一等奖1个、二等奖1个、三等奖2个。1992年获成都市人民政府升级奖励。所负责编辑的《心血管病学进展》杂志成为全国首届中文核心期刊和四川省优秀期刊，被中国和美国《国际期刊名录》收录。传略辑入《中国出版人名词典》、《五通桥年鉴》。  