颜华，男，汉族，1965年8月生，安徽芜湖人，2000年12月加入中国共产党，1989年7月参加工作，全日制大学、在职研究生学历，医学博士，主任医师、教授。现任天津医科大学党委副书记、校长。天津医科大学党委委员，天津医科大学总医院党委书记。2017年7月，任天津医科大学党委副书记、校长。
2017年7月，天津市人民政府决定：颜华任天津医科大学校长（试用期一年）。
颜华同志在眼外伤、玻璃视网膜疾病的临床与基础研究方面具有较高造诣，目前每年完成玻璃体视网膜手术150余例，对于复杂眼外伤与糖尿病性视网膜病变的治疗达到国际先进水平。作为硕士、博士生生导师，已培养硕士生38名，培养博士生8名。曾担任多项市级课题的负责人，近年来主持各级科研课题20余项，包括国家863计划项目1项、天津市科委课题1项，天津市教委项目1项、部级课题4项，天津市卫生局课题2项，“863”课题的协作单位负责人及天津市重点课题负责人等。发表中英文学术论文100余篇，SCI收录14篇，完成各级课题20余项，填补天津市卫生局引进新技术空白项目10项，获中华医学科技三等奖1项、北京市科技进步二等奖1项、天津市科技进步二等奖2项、天津市科技进步三等奖1项等。主编、副主编及参编教材、专著10部。颜华同志始终坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，牢固树立科学发展观，坚持组织、参加每年6月6日“全国爱眼日”活动，深入社区、视力障碍学校、老年公寓和儿童福利院为视力残疾儿童和患者查体，并免费为适合手术的残疾患者实施复明手术。组织并参与大型眼科义诊和防盲讲座。2000～2003年作为“视觉第一，中国行动”国家医疗队队长，组织带领眼科医生和护士，远赴内蒙古、新疆、四川、宁夏和安徽等地，为白内障患者实施复明手术。每次均超额完成中残联交给的复明任务。作为眼科专家颜华同志先后参加2001年中国0～6岁残疾儿童抽样调查、2006年第二次全国残疾人抽样调查以及2007年澳门特别行政区视力残疾标准制定，主持制定视力残疾评定标准，培训师资和指导现场调查等工作。2017年6月， 拟任天津医科大学党委常委、副书记、校长
2017年7月，任天津医科大学党委副书记、校长。
    