吴恩惠（1925.12~2009.6.20），男，放射医学专家。奉天（今辽宁）绥中人。1948年毕业于辽宁医学院获学士学位。建国后，历任天津医学院附属医院放射科主治医师、主任，天津医学院教授兼附属医院副院长、院长。专长放射诊断学。1955年在国内首次提出颅脑径线测量法、钙化松果体定位法。天津医科大学教授，天津市政协七、八届委员，享受国务院政府特殊津贴专家。吴恩惠，1956年加入中国共产党。天津医科大学教授。任天津医科大学总医院名誉院长，中华医学会放射学分会顾问，天津市医学会副会长兼放射学分会主任委员，《》、《中华医学》等10多个专业期刊的主编、编委或顾问。全国临床医学教材评审委员会和医学影像学教材评审委员会主任委员。曾任天津市影像医学研究所名誉所长。1988年被授予北美放射学会荣誉会员。多年来从事中枢神经系统影像诊断研究，培养博士14人、硕士11人，其中2人已成为天津授衔专家，2人获国务院特殊津贴，3人为博士研究生导师。20世纪50年代，吴恩惠教授主持两届放射医学转科学校工作，亲自制订教学大纲与教学计划并亲自讲授，两届毕业生大都成为放射科主任。1984年积极推动和参与创办我国第一个医学影像学系，20年来已经培育出800余名本科医学影像专业班，其中，80年代初的全国计算机体层成像学习班和介入放射学学习班，在国内均属首次。吴恩惠教授早在上世纪50年代即倡导住院医师培养制度化、规范化和并沿用至今，成为医学影像学学科人才培养的重要途径。为了让年轻人尽快成长，70年代将年轻教师送到国内知名医院进修学习；80 年代开始先后有数名年轻教师被派往德国、意大利、美国等锦绣学习，如今他们已经成为学科的骨干。爱才、惜才，不遗余力地为年轻人搭桥铺路，发挥每一个年轻人的特长，不断培养他们团结协作、积极进取的精神，已经成为医学影像学科的传统。经过50年的努力，天津医科大学医学影像学系已经形成了年龄、学位和职称结构分布合理的教师队伍，学科带头人后继有人。可以说，如果不是吴教授，就不可能有如今完善的医学影像系，就更难在如今的医院中得到准确的影像诊断依据.吴恩惠教授20世纪50年代开始神经放射学的科研工作，并把脑瘤和脑血管疾病作为研究重点。1985年主编的《头部CT诊断学》是这一研究的系统总结，作为我国第一部CT诊断学专著，荣获原国家教委1991年科技进步一等奖；并于1995 年再版，第二版获得国家级科技进步三等奖。之后又参与主编出版了《磁共振诊断学》一书。迄今为止，共获得国家级三等奖项，省部级一等奖3项、二等奖3项、三等奖项。截至1964年，吴恩惠教授已经发表学术论文30余篇，多为国内首次报导并为众多作者引用。其中，国人颅骨径线参数时至今仍是国内唯一的一组参数，为教科书及参考书所引用。1977年后，短短几年发表论文30余篇，极大地提高了我国颅脑疾病的诊断水平。1984年后发表的论文有12篇为SCI收录，被引用30余次，其中一篇“听神经瘤的CT诊断”被国外学者引用15次。迄今为止，总共发表论文200余篇。吴恩惠教授出版专著（译著等）32部。1962年编著的《颅脑X线诊断学》是我国第一部神经放射学专著，被评为1949年~1977年天津市重大科研成果。1978年出版专著《颅脑五官X线诊断学》。主编有《肝胆胰脾影像诊断学》、《泌尿系统影像诊断学》、《英汉医学放射学词汇》和《中华影像医学》大型高级参考书等医学专著共15部，均为国内本学科领域首次出版的参考书。担任全国高等医学院校规划教材《医学影像学》第一版至第六版主编，其中第五版获得全国优秀教材二等奖。主编的《医学影像诊断学》获得全国优秀教材一等奖。长期从事临床放射学的医疗、教学和科研工作。工作认真负责，刻苦钻研业务，并注意及时引进国外新技术，提高医疗水平。曾受周总理委派，为友好国家领导人会诊。关心放射学教育事业，积极参与创办我国第一个影像医学系，为我国培养出大批人才，有很多人已成为该学科的学术带头人或技术骨干。曾获国家科技进步三等奖1项，省、部、市级科技进步一、二、三等奖7项，伯乐奖1项。多次被评为天津市先进科技工作者和先进卫生工作者。主编《颅脑X线诊断学》、《头部CT诊断学》、《介入治疗学》等专著12部。在国内外重要学术刊物上发表学术论文180多篇。2006年8月16日，教育部向各地各高校发出决定，对北京大学姜伯驹等100名教师颁发“第二届高等学校教学名师奖”，并对获奖教师进行表彰。其中吴恩惠也被表彰在内.这100名教师有姜伯驹　北京大学　蒋绍愚　北京大学许崇任　北京大学　韩大元　中国人民大学傅水根　清华大学　郝吉明　清华大学王玉凤　北京交通大学　张晓林　北京航空航天大学王 越　北京理工大学　 杨祖荣　北京化工大学纪越峰　北京邮电大学　张 沅　中国农业大学王静爱　北京师范大学　张 颂　中国传媒大学沈四宝　对外经济贸易大学　金铁霖　中国音乐学院杨圣敏　中央民族大学　程 鹏　南开大学　路 紫　河北师范大学董常生　山西农业大学　梁希侠　内蒙古大学孟长功　大连理工大学　娄成武　东北大学翟玉春　东北大学　石玉秀　中国医科大学杨丽珠　辽宁师范大学　张先治　东北财经大学李 勇　吉林大学　 孙利天　吉林大学张奎良　黑龙江大学　唐朔飞　哈尔滨工业大学游 宏　哈尔滨工业大学　 李 璞　哈尔滨医科大学范康年　复旦大学　袁志刚　复旦大学沈祖炎　同济大学　乐经良　上海交通大学孙麒麟　上海交通大学　房鼎业　华东理工大学周小燕　上海音乐学院　左玉辉　南京大学蒋永生　东南大学　王惠民　河海大学王心如　南京医科大学　汪受传　南京中医药大学尤启冬　中国药科大学　马景仑　南京师范大学何莲珍　浙江大学　陆国栋　浙江大学杨启帆　浙江大学　肖瑞峰　浙江工业大学程福臻　中国科学技术大学　沈明山　厦门大学孙世刚　厦门大学　杜天真　江西农业大学赖大仁　江西师范大学　高英茂　山东大学于良春　山东大学　董树亭　山东农业大学王 玮　山东师范大学　 关绍康　郑州大学樊明文　武汉大学　郭齐勇　武汉大学李征航　武汉大学　陈孝平　华中科技大学吴昌林　华中科技大学　张献龙　华中农业大学周益春　湘潭大学　柳礼泉　湖南大学陈启元　中南大学　罗学港　中南大学唐凯麟　湖南师范大学　黄天骥　中山大学丁彦青　南方医科大学　孟勤国　广西大学何玉林　重庆大学　顾 宜　四川大学李甘地　四川大学　王喜忠　四川大学易思蓉　西南交通大学　黄廷祝　电子科技大学陈代文　四川农业大学　庞 皓　西南财经大学刘甫迎　成都电子机械高等专科学校项 昭　贵州师范大学　 崔运武　云南大学朱有勇　云南农业大学　桑达多吉　西藏大学唐宗薰　西北大学　何雅玲　西安交通大学王兆安　西安交通大学　孙肖子　西安电子科技大学赵逵夫　西北师范大学　旦 正　青海民族学院王玉炯　宁夏大学　曹连莆　石河子大学王雪琴　中国人民解放军炮兵学院张生勇　中国人民解放军第四军医大学洪延姬　中国人民解放军装备指挥技术学院医学影像学