邵宗鸿，男，1958年出生，教授，主任医师，，全国著名血液学专家。血液内科主任、中心实验室主任。任中华血液医学会常委兼学组组长，天津医学会分会主任委员、血液学分会副主任委员、中国血液免疫学分会临床治疗学组组长、常委、中国输血协会理事；中国真菌学杂志副主编；中华血液学杂志、中国实用内科杂志、中国实验血液学杂志、临床输血与检验杂志编委；美国血液学会刊物《Blood》海外审稿人。邵宗鸿，男，1958年出生，教授，主任医师，，全国著名血液学专家。血液内科主任、中心实验室主任。任中华血液医学会常委兼学组组长，天津医学会分会主任委员、血液学分会副主任委员、中国血液免疫学分会临床治疗学组组长、常委、中国输血协会理事；中国真菌学杂志副主编；中华血液学杂志、中国实用内科杂志、中国实验血液学杂志、临床输血与检验杂志编委；美国血液学会刊物《Blood》海外审稿人。于1989~1992年和1998年先后两次赴美国学习，多次赴欧美等国家进行考察和学术交流。主要研究方向为“各种发病机制、诊断及治疗”、“与免疫相关的的发病机制、诊断及治疗”、“ 与组织损伤及淋巴细胞功能低下与癌”。邵教授在“”、“免疫相关性血细胞减少”“MDS恶性造血克隆鉴别的研究”等方面研究成绩显著，处于国内领先、国际先进水平。尤其在“与免疫相关的血细胞减少症”方面达国际领先水平。承担多项国家和省部级课题，取得了大批科研成果，并多次获奖。发表学术论文170余篇，其中29篇被SCI收录，主编/副主编专著3部，参编6部。培养博士14名，硕士20名，现有在学博士生5人，硕士生7人。1996年当选为天津市青联常委；曾被评为、中国医学科学院先进个人，荣获天津市十大优秀青年科技工作者称号，连获天津市“九五”、“十五”立功奖章，2007年获“天津市劳动模范”称号。博士生导师天津医科大学总医院红细胞疾病血液学中国免疫学会中国抗癌协会csco博士生导师天津医科大学总医院红细胞疾病血液学中国免疫学会中国抗癌协会csco红细胞疾病血细胞减少症淋巴细胞功能亢进再生障碍性贫血中国医学科学院中国协和医科大学血液病医院中国协和医科大学