何彦津，女，1955年11月出生，天津医科大学眼科医院教授，宋国祥教授三大之一，主任医师，博士生导师。何彦津，女，1955年11月出生，天津医科大学眼科医院教授，宋国祥教授三大弟子之一，主任医师，博士生导师，30年来一直跟随宋教授从事眼眶病的基础与临床研究等工作，富有丰富的科研及临床经验，发表学术论文30余篇，参与专著编写10余部，获国家科技进步二等奖1项，天津市科技进步二等奖1项，填补天津医药卫生系统空白新项目2项
。1、脉络膜黑色素瘤中上皮酪氨酸激酶受体A2的表达与血管生成拟态的关系及其临床意义中华眼科杂志20122、原发于眼眶脑膜瘤的CT图像分析中华眼科杂志20123、原发于眼外肌肿瘤的临床分析 中华眼科杂志 20104、继发于眼眶病的青光眼的预防和早期诊治中华眼科杂志 20105、叶酸靶向长春新碱纳米微球对腺样囊性癌细胞活性的影像眼科新进展20106、长春新碱靶向缓释微球治疗腺样囊性癌的实验研究中华眼科杂志2010多年承担医科大学本科教学。曾承担天津市科委，天津市卫生局，天津市教委，天津医科大学重点学科等多项科研基金。曾获国家科技进步二等奖，天津市科技进步奖，天津市科技成果多项。申请国家发明专利1项。发表专业论文60余篇。参与专著编写15部。是中国超声医学工程学会第四届眼科超声专业委员会委员，《中华眼科杂志》第11届，第12届，第13届编辑委员会委员（2001/2005/2009），中华眼科杂志创刊50周年发表论文最多百名作者之一（2000），天津医学会眼科学会委员（1999——今），中华眼科学会病理学组委员（2002-2006），《国际眼科杂志》 《解放军医学杂志》编委，《天津医药》《天津医科大学学报》审稿人。
弟子  