孙忠，男，44岁，硕士。。1986年毕业于卫生系。现任卫生统计学教研室副主任。近年来主持天津市高校发展基金项目1项、国家统计局项目2项、科研和教学基金各1项，以主要作者参加国家自然基金项目2项、天津市自然科学基金项目2项，发表论文20余篇，其中教学论文2篇；承担预防医学专业和非预防医学专业本科生、硕士研究生和七年制的《卫生统计学》、《医学统计》、《统计软件包》、《科研设计》、《医学科研方法》等教学2500余学时。培养硕士研究生6人，其中2人获得硕士学位，4人在学。预防医学专业和非预防医学专业本科生、硕士研究生和七年制的《卫生统计学》、《医学统计》、《统计软件包》、《科研设计》、《医学科研方法》。1．天津市高校科技发展基金资助项目《补铬糖尿病大鼠差异显示片段的克隆与鉴定》 (主持人)2．国家统计局课题《骨折患者DVT发生危险因素分析》(主持人)3．国家统计局课题《生存质量与医疗保险意识的关系》(主持人)4．天津医科大学项目《""非典""时期医医疗卫生专业人员心理状况调查》(主持人)5．天津医科大学项目《卫生统计学智能题库系统的设计》(主持人)6．国家自然科学基金项目《锌、硒调节糖尿病糖、脂代谢紊乱的分子机制研究》（第二）7．国家自然科学基金项目《天然多糖与肥胖相关生物因子的相互作用研究》（第三）8．天津市自然科学基金项目《补充锌硒糖尿病大鼠差示基因片段的克隆鉴定》（第二）9．天津市自然科学基金资助项目《锌铬硒对糖尿病大鼠相关基因表达影响的研究》(第三)10．天津市第二次全国残联抽样调查项目《天津市残疾人康复状况、康复需求和康复发展的研究》(第二)11．天津医科大学项目《天津市卫生防病和监督人力资源配置和需求调查》(第四)1．铬对糖尿病大鼠骨骼肌GLUT4基因表达的影响. 营养学报20052．补铬对糖尿病大鼠骨骼肌IRS-1基因表达的影响. 卫生研究20053．补硒糖尿病大鼠新基因片段的鉴定及组织表达. 营养学报20074．锌糖尿病大鼠差异显示新基因片段的克隆鉴定及组织表达. 卫生研究20065．补锌糖尿病大鼠肝脏糖脂代谢相关基因表达. 中国公共卫生20066．膳食营养状况评价教学软件的设计. 天津医科大学学报20067．用设计《卫生统计学》动态课件的尝试. 继续医学教育20078．微量元素锌调节糖尿病大鼠糖脂代谢研究天津医科大学学报20019．锌对糖尿病大鼠血脂及脂质过氧化作用的影响天津医科大学学报2001发表的第二~三作者发表文章
1．对大鼠肝脏磷脂酶D基因表达的影响. 营养学报, 20062．铬对糖尿病大鼠糖脂代谢及骨骼肌组织基因表达的影响. 营养学报, 20033．铬对糖尿病大鼠骨骼肌组织基因表达的调控作用.卫生研究,20054．锌、硒对糖尿病大鼠糖、脂代谢紊乱的调节及其分子机制的研究. 卫生研究, 20045．硒对糖尿病大鼠肝脏蛋白磷酸酶2A基因表达的影响. 中国公共卫生, 20066．硒对糖尿病大鼠血糖及脂质代谢影响的实验研究. 中国公共卫生, 20027．锌、硒、铬对糖尿病大鼠糖、脂代谢调节作用. 中国公共卫生, 20048．糖尿病大鼠一氧化氮的变化及锌硒的保护作用. 中国公共卫生, 20059．糖尿病大鼠血清及其抗氧化功能的变化. 天津医科大学学报, 200510．运用移动平均比率法预测门诊人次天津医科大学学报20061.参编统编教材《卫生学》光盘，人民卫生出版社，20072.参编统编案例教材《卫生统计学》， 科学出版社,20083.参编自编教材 《Preventive Medicine》， 2005医学天津医学院天津医科大学天津医科大学EXCEL硒糖尿病一氧化氮