赵少贞，女，教授，副院长，博士研究生导师。2000当选为天津市跨世纪人才。1994--1996赴新加坡国立大学眼科学系， 新加坡国立眼科医院和新加坡国立大学接受英国皇家医学会眼科学培训并获博士学位。2000年于美国德克萨斯州立大学医学院眼科专业进修培训。曾多次赴美国，香港，新加坡等地参加国际学术会议交流。现为世界眼外科协会会员，中华医学会眼科分会会员。中华医学会眼科分会屈光角膜病学组委员。被特聘为中国侨联科技顾问。天津市医学会医疗事故技术鉴定专家。率先在天津医科大学眼科医院成立了华北地区第一所干眼病门诊，诊治了数以千计的疑难干眼病患者，获得了广大患者的好评。同时与新加坡国立眼科医院合作进行了干眼病的基础科学研究，并获天津市自然科学基金资助。共发表论文和参编著作50余篇·完成及承担各级多项科研课题。多年来承担大学多种教学工作，包括研究生、留学生、本科生、进修生和实习生等的教学工作，先后培养和协助培养博，硕士研究生共，20余名，多次获得嘉奖，医大三育人奖，优秀教师奖，天津市五一劳动奖章。赵少贞
天津医科大学眼科中心眼科教授赵少贞，女，教授，副院长，博士研究生导师。2000当选为天津市跨世纪人才。1994--1996赴新加坡国立大学眼科学系， 新加坡国立眼科医院和新加坡国立大学接受英国皇家医学会眼科学培训并获博士学位。2000年于美国德克萨斯州立大学医学院眼科专业进修培训。曾多次赴美国，香港，新加坡等地参加国际学术会议交流。现为世界眼外科协会会员，中华医学会眼科分会会员。中华医学会眼科分会屈光角膜病学组委员。被特聘为中国侨联科技顾问。天津市医学会医疗事故技术鉴定专家。天津市劳动保障学会医疗保险分会专家。从事眼科学工作25年来，主要临床与基础研究包括：角膜病和眼表疾病的诊断，治疗与研究。近视眼的治疗与基础研究，完成白内障手术治疗数万余例，各种屈光不正手术手术（包括准分子激光手术，有晶体眼的人工晶体植入术，透明晶体摘除术等）2万余例。均获得良好效果。与此同时还开展了许多新的临床治疗项目，如，角膜缘干细胞移植联合穿透性角膜移植治疗复杂角膜及眼表疾病，深板层角膜移植术，泪点塞治疗干眼症，CK治疗老花眼等眼科疾病的诊断和治疗工作。率先在天津医科大学眼科医院成立了华北地区第一所干眼病门诊，诊治了数以千计的疑难干眼病患者，获得了广大患者的好评。同时与新加坡国立眼科医院合作进行了干眼病的基础科学研究，并获天津市自然科学基金资助。共发表论文和参编著作50余篇.完成及承担各级多项科研课题。多年来承担大学多种教学工作，包括研究生、留学生、本科生、进修生和实习生等的教学工作，先后培养和协助培养博，硕士研究生共，20余名，多次获得嘉奖，医大三育人奖，优秀教师奖，天津市五一劳动奖章。近视眼激光治疗屈光角膜病白内障屈光角膜病近视眼激光治疗 