张金钟，汉族，1953年10月生，河北省人。1970年1月参加工作，1973年7月加入中国共产党。南开大学哲学系研究生毕业，博士学位。曾任天津中医大学党委书记。1993年毕业于南开大学，获博士学位曾任医学伦理学教研室主任，1994年9月任天津医科大学社会科学部副主任、1996年11月任社会科学部主任，2000年11月任天津医科大学教务处处长兼招生办公室主任、医学人文科学系主任，2003年4月任中共天津医科大学党委副书记。
后任天津中医大学党委书记。2014年1月3日，宣布校领导班子调整情况。市委决定，李庆和同志任党委书记，张金钟同志不再担任党委书记、常委、委员职务。
2016年6月8日，政协天津市第十三届委员会常务委员会第十七次会议通过：张金钟同志不再担任政协天津市第十三届委员会科技教育委员会副主任职务。
，南开大学兼职教授。副理事长，副理事长，医学伦理学分会主任委员，理事长。教育部高等学校医药学科（专业）教学指导委员会人文素质和社会科学课程教学指导分委员会委员。学位委员会第二届学科评议组（哲学、法学组）成员。普通高等教育“十一五”国家级规划教材《医学伦理学》主编。《》杂志编委会副主任《》、《》、《》、《》等杂志编委。
主要从事医学伦理学、科学技术哲学教学工作和医学伦理学、医学哲学、医学教育研究。提出并实践了课堂教学-载体建设-校园文化-社会实践“四位一体”的医学伦理学教学模式，创建了第一门医学伦理学国家级精品课程。1994、1996年两次被评为天津市优秀教师，1995、1996年两次被授予天津市高校教学楷模称号，2003年被授予“十五”立功奖章，2005年获得天津市优秀教学成果一等奖。
曾主持国家社会科学基金重点项目“中国医疗卫生体制转换中的道德建设”、国家医学考试中心研究项目“医学考试中职业道德检测的标准式样”、天津市社会科学基金项目“医学职业道德建设与卫生法制建设的相关性研究”、天津市21世纪初天津市普通高校教学改革项目“以医德养成规律为基础的医学伦理学教学改革”、天津市高等学校人文社会科学研究项目“医学职业精神及其养成的理论与实践”等10余项研究。曾获天津市哲学社会科学研究成果（论文）二等奖。
1996年，提出医学模式转变在实践上滞后问题，并对滞后原因展开深入分析，引发在理论与实践的结合上研究医学模式转变的讨论，对在实践中落实生物-心理-社会医学模式起到了促进作用。2000年，开展医学模式转变与医学道德进步的相关性研究，提出生物-心理-社会医学模式取代生物医学模式不仅是思维方式的进步，而且是医学道德进步；同年，研究循证医学在医学科学进程中的作用问题，提出循证医学加快了医学科学化进程，是当代医学道德进步的重要标志。2003年，在抗击SARS中，开展有关SARS患者、SARS定点医院医务人员心理支持的研究，提出应建立对甲类传染病患者的心理支持系统及其与之对应的评价体系、建立对从事甲类传染病患者救治工作医护人员的心理支持系统及与之对应的评价体系；同年，开展医学的人文科学性质的研究，提出医学不仅具有自然科学性质，而且具有人文科学性质，提出深入开展医学的人文科学性质的研究对基础医学、临床医学和疾病的预防、诊断、治疗、康复意义重大。2005年，开展医学职业精神的理论与实践研究，提出了医学职业精神养成规律和教育模式。
天津医科大学 天津中医药大学  天津医科大学中国心理卫生协会中国生命关怀协会中华医学会中国性学会天津市人民政府医学与哲学中国医学伦理学中国健康心理学医学与社会医院院长论坛    