，女，医学博士，教授，硕士研究生导师。是 中国营养学会会员、天津市微量元素协会会员。　　1996年至今在天津医科大学公共卫生学院从事教师工作。　　2002及2003年先后两次在英国伦敦大学圣玛丽学院皇家伦敦医院血液肿瘤科进行访问学者工作。　　2010-2011年在瑞典卡罗琳斯卡医学院外科肿瘤实验室进行访问学者工作。　　1991-1996年在天津医科大学营养与食品卫生学专业学习，获医学学士学位。　　1997-1999年在天津医科大学营养与食品卫生学专业学习，获医学硕士学位。　　1999-2002年在天津医科大学肿瘤学专业学习，获医学博士学位。　　主要从事营养与肿瘤相关的基础应用研究，包括膳食营养在肿瘤发生发展及防治中的作用及机理的探讨，以及荷瘤状态下营养代谢的改变等。　　1．主持天津市自然科学基金重点项目“瘦素在抑制胰腺癌细胞增殖中调控hTERT表达的机制研究”。　　2．主持国家自然科学基金项目“NF-κB/hTERT信号网络在乳腺癌阿霉素耐药中的调节作用”。　　3．参加国家自然基金项目“乏氧微环境下Foxp3在胰腺癌细胞中的表达调控机制及其功能研究”，第二作者。　　4．参加国家自然基金项目“CD14+CD16+ 单核细胞亚群参与胰腺癌纤维化的机制研究”，第三作者。　　5．参加国家自然科学基金项目“AKT活化的肿瘤细胞中HIF-1清除ROS的分子机制研究”，第二作者。　　1．研究生临床营养学、食品安全学课程　　2．预防医学专业本科生营养与食品卫生学课程　　3．预防医学专业本科生毕业讲座　　4．卫生事业管理专业本科生预防医学课程　　5．全校本科生临床营养学课程　　6．全校本科生膳食营养与疾病流行课程
 