于春水，放射科主任医师、硕士生导师。现任副校长、影像学院院长。
《中国医学影像技术》和《》杂志编委；《NeuroImage》、《Human Brain Mapping》、《Neuroradiology》、《中华放射学杂志》等杂志的审稿专家。2002年毕业于天津医科大学影像医学与核医学专业并获得博士学位（导师廉宗澄教授）。2002－2004年在宣武医院放射科做博士后研究（导师李坤成教授），随后在该单位工作，于2009年调入天津医科大学总医院。在收录期刊发表论文32篇（累计IF=149），国内论文101篇；主持国家2项；2005年入选北京市科技新星计划；2007年入选教育部新世纪优秀人才支持计划；2008年获北京市青年科技奖；作为第二完成人曾获省部级科技奖励二等和三等奖各2项。主要研究方向：（1）行为、脑、遗传关系的MRI研究；（2）脑可塑性的多模态MRI研究；（3）多模态MRI技术的临床应用研究。
天津医科大学医学影像学院院长、天津医科大学总医院医学影像科主任。2017年9月，拟任天津医科大学副校长(试用期一年)。
2017年9月29日，任天津医科大学副校长（试用期一年）、医学影像学院院长、天津医科大学总医院医学影像科主任。。
2017年9月29日，于春水任天津医科大学副校长（试用期一年）。
天津医科大学总医院天津医科大学 山东医药首都医科大学SCI自然科学基金    