纪尽善，男，教授。被誉为“经济学家”、“我国股份制理论研究专家”。1943年9月生于四川南充市，1968年毕业于现经济系。1968年--1981年在工厂工作和党校任教，1981年至今在从事教学科研工作。长期从事经济学的经济与金融理论和实践问题研究。2007年聘为四川省人民政府参事。现任副主任、成都市政府民营经济成员、成都市政协顾问、教授、博士生导师。第九届十届全国人民代表、第六届、七届、八届中央委员，中央经济委员会委员、第七届四川省工商联，四川省商会副会长，全国工商联法律委员会委员、第九届四川省人大代表、第十届成都市政协常委、经济建设委员会副主委、第六，七，八届经济研究所所长、中国经济发展研究会常务理事、理事、四川省宏观经济学会副会长、四川省市场经济学会副理事长、教育部兼职研究员、教育部客座研究员、豪盛（四川）实业有限公司独立董事。经济和金融的改革和发展问题。著有《股份经济概要》、《国有企业股份制与制度创新》、《中国知识经济发展战略》、《中国创业板研究》（出版中）和《加快西部发展开发论》《中国发展建议丛书》《大型国有经济主体股份制初探》等；主编主笔著作有《证券经济学》、《股份制改制运作》、《股份合作经济》、《股份经济与资本市场研究》、《国内外环境变化对四川的影响》、《研究》、《西部经济发展研讨》、《WTO与中国经济发展问题研究》等；在《》、《》等报刊和文集发表论文（含文章）400余篇。主持研究国家级、省部级等课题多项，向政府部门提供政策建议报告百余项。曾获中国图书一等奖、财政部优秀研究生教材二等奖、四川省政府优秀社科成果奖、优秀专著奖等多项奖励。1998年一论文被美国科尔比科学文化信息中心评为年度优秀论文。1998年和2002年，他被美国传记学会提名授予1998年度人物和2002年度人物，1999年被英国剑桥世界名人传记中心提名入典并授予新世纪前500人物。西南财经大学西南财经大学四川省人民政府参事室领导小组西南财经大学中国民主建国会西南财经大学中国《资本论》研究会西南财经大学中国金融研究中心对外经济贸易大学中国世界贸易组织研究院西部大开发新华文摘人民日报西南财经大学