西南财经大学承担国家社科基金、教育部、中国人民银行及四川省等国家级、部省级研究课题二十余项。出版《国外货币学说研究》、《西方货币金融学说的新发展》、《行为金融学》、《证券业自律管理理论与中国的实践》等著作十余部。在《经济研究》、《金融研究》、《财贸经济》等刊物发表论文数十篇。其主要成果获国际学术会议优秀论文二等奖一项；教育部、中国人民银行优秀科研成果奖多项。（一）跟综国外货币金融学说的最新发展动态与趋势，其主要研究项目有： 　　1、20世纪70年代以来西方货币金融理论的发展与问题2、从货币经济学到金融经济学的发展历程 　　3、微观金融学及方法论研究 　　（二）研究我国资本市场发展中的有关问题，其主要研究项目有： 　　1、国有商业银行的股份制改造 　　2、金融衍生品开发与定价 　　3、金融创新与风险管理 　　4、投资理财与公司金融 　　5、商业银行、投资银行的风险管理 　　6、中国证券市场的制度建设1、《国外货币学说研究》西南财经大学出版社92.5版 　　2、《货币论》　西南财经大学出版社93.6版 　　3、《西方货币金融学说新发展》 西南财经大学出版社2001.1版 　　4、《行为金融学》西南财经大学出版社2006.6版 　　5、《证券业自律管理理论与中国的实践》中国金融出版社2006.3版 　　6、《中国证券市场发展的阶段性与制度建设》 西南财经大学出版社2000.1版