韦克难，男，中华人民共和国公民，出生于1963年。现供职于西南财经大学，教授。担任西南财经大学西部城乡统筹与社会建设研究中心主任、社会工作系主任。主要研究领域与方向：应用社会学研究、社区研究、城乡统筹研究。
西南财经大学社会工作发展研究中心教授韦克难，四川社会学学科带头人。教育背景、工作经历：1979年——1983年毕业于四川大学哲学系哲学专业，学士。1985年——1988年毕业于南开大学社会学系社会学专业，硕士研究生。其主要著作：《》《》《社区管理学习指导》(高等院校教材)《社会学概论》(高等院校教材)《组织行为学》(高等院校教材)《实用心理学学习指导》(高等院校教材)《组织行为学案例及学习指导》(高等院校教材)《法律逻辑学练习及学习指导》(高等院校教材)《马克思主义基础理论学习指导》(高等院校教材)●《中国西部报告》，专著，国家社科基金重点项目成果（项目号：11AZD022），中国社会科学出版社2013年10月出版，第二章；●《 我国城市社区福利服务弱可获得性的实证分析----以成都市为例》，论文，《社会科学研究》2013年第1期，此文被《新华文摘》2013年第12期摘要转载，独著；●《 汶川地震灾后社会工作介入模式探讨》，论文，《社会工作》2013年第1期，第一作者；●《社会网络对城乡居民消费支出的影响---基于中国西部社会变迁调查数据的分析》，论文，《城市问题》2013年第5期，第二作者；●《社区组织管理》，专著，中国社会出版社，2012年11月出版，第一作者；●《家庭养老观：削弱仰或强化》，论文 ，《学习与实践》 2011年 第11期，人大复印资料全文转载， 第一作者；●《NGO介入汶川地震灾后重建的概况调查---基于社会工作视角》，论文， 载王名主编《中国非营利评论》第6辑，2010年，社会科学文献出版社，第一作者；●《汶川地震灾后重建社会工作介入存在的问题与对策探讨》，论文， 《中国社会工作》2010年第5期，第一作者；●《一体多面：灾后社会重建中社会工作者的多元角色》，论文， 《杭州师范大学学报》（哲学社会科学版）2009年第2期， 独立作者；●《农村流动人口婚姻满意度的调查分析 ――基于四川省四地的调查报告》， 论文，《四川省机关党校学报》2008年第3期，独立作者；●《试论我国社区照顾养老的必然性及其中国化》，论文， 《天府新论》，2007年第1期（核心期刊），独立作者；●《进城农民工子女教育问题的原因分析及其对策探讨》，论文， 《四川省机关党校学报》2007年第1期， 独立作者；●《与时俱进与制度创新》，论文， 西南民族大学学报（哲学社会科学版），2004年第11期，独立作者；●《试论学习型组织创新的动因及其制度创新的途径》，论文，《软科学》2004年第5期，独立作者；●《试论我国城市社区居民自治制度的构建》，论文，《天府新论》2004年第6期，独立作者；●《江泽民同志关于中国社区建设的理论》，论文，《毛泽东思想研究》2004年第5期，独立作者；●《论社区自治》，论文，四川大学学报（哲学社会科学版）2003年第5期（核心期刊），此文被《高等学校文科学术文摘》2003年第6期（核心期刊）摘要转载，独立作者；●《社会工作理论、方法与实务》，专著，四川人民出版社2008年出版，第一作者；●《社会学概论》，专著，四川人民出版社2003年出版，第一作者●《犯罪学通论》，专著，四川人民出版社2004年出版，第二作者；●《社区管理》，专著，四川人民出版社2003年出版，2004年修订版，独立作者●《社会调查研究方法》，专著，四川人民出版社2002年出版，独立作者；●《管理心理学》，专著，西南财经大学出版社2001年出版，独立作者；
●主持完成2013年西南财经大学“中央高校基本科研”项目课题“社会经济学、应用社会学学科方向建设研究”，（项目编号：JBK130321）,2013年6月。　　●主持完成2013年西南财经大学“中央高校基本科研”项目课题“关于芦山地震灾后恢复重建要重视社区能力建设的建议报告”，（项目编号：JBK130351）,2013年5月。　　●主持2012年民政部招标规划课题“社区社会工作发展模式比较研究”，（项目编号：2012MZABR061），已结题。2012年4月-2012年10月30日。　　●主持教育部2010年哲学社会科学研究重大课题攻关项目“中国适度普适性社会福利理论和制度构建研究”的子项目“适度普惠型灾区人口社会福利制度发展与创新研究”，（项目编号：10JZD0033）, 2011年6月-2014年6月30日。　　●主持完成2012年成都市社会科学院委托课题“成都市百姓故事会评阅”子课题，（项目编号：CDSK12-16）,2012年12月。　　●主持完成2012年成都市社会科学院委托课题“成都市文明公约”子课题，（项目编号：CDSK12-06）,2012年12月。　　●主持完成2012年成都市社会科学院委托课题“成都市‘化民’服务状况研究报告”，（项目编号：CDSK12-18）,2012年9月。　　●主持完成2011年民政部招标规划课题“社会工作在加强和创新社会管理中的功能与作用研究”，（项目编号：2011MZBBR004），已结题。2011年4月-2011年10月30日。　　●主持完成教育部2010年“985”项目《西部社会变迁调查研究》的子课题《四川社会变迁调查研究》，（项目编号：cssc002），已结题。2010年9月-2011年12月30日。　　●主持完成四川省2010年社会科学基金规划课题“汶川地震灾后重建社区能力建设研究”，（项目编号：SC10B013）。2010年4月-2012年6月30日。已结题。　　●主持完成2011年“成都市青羊区社区居民自治机制评估研究”的课题，已结题。　　●主持完成2011年成都市人民政府关于社会建设重大课题的子课题“成都市社会组织现状、问题与对策研究”。　　●主研2011年民政部规划课题“社会工作人才与志愿者联动服务政策研究”， 已结题，项目编号：2011MZBBR031。　　●主研2010年国家社会科学基金规划课题“社会工作与地震灾后恢复重建研究”,项目编号：10BSH056，已结题，　　●主研2010年民政部规划课题“社会工作介入灾后重建的对策研究”， 已结题，项目编号：2010MZABR23。　　●主研2009年民政部规划课题“社会工作介入灾害救助机制研究”， 已结题，项目编号：2009MZABR51。　　●主研成都市温江区民政局2010年委托课题《温江区低保人员与就业能力》，已结题。　　●主研成都市双流县2011年委托课题《双流县社会建设与社会管理对策研究》，已结题。　　●主持完成四川省妇女干部学校2011年委托课题《农村留守母亲现状调查及其对策研究》，已结题。　　●主持完成成都市温江区万春镇政府2011年委托课题《万春镇爱心社区计划研究》，已结题。　　●主研2008年民政部规划课题“社会工作者在汶川地震灾后恢复重建中的功能与角色研究”， 2008MZBBR004，已结题。　　●主持完成成都市民政局2008年规划课题《成都市社会工作人才队伍建设中长期规划研究》，已结题。　　●主持完成四川省儿童少年基金会2013年委托课题《2012-2013度“让我玩”体育公益项目评估》，已结题。　　●主持四川省2006年软科学重点课题（ 四川省科技厅）《提高四川农民组织化水平，促进新农村建设研究》，课题的批准号为2006R16－127，已结题。　　●负责主持四川省教育厅2006年一般课题 《农村劳动力转移与婚姻家庭关系的变化研究》，课题的批准号为XXYJ130610，已结题。　　●主研2004－2006年全国教育科学“十五”规划课题“现代远程教育质量保证研究”的子课题“现代远程教育教学模式的理论与实践”研究，已结题。
●2005年获西南石油大学优秀教师●2012年获西南财经大学优秀共产党员●2014年获青羊区人民政府有突出贡献享受政府特殊津贴的优秀专家　
 马克思主义基础理论社会工作理论方法与实务   