吕先锫，生于1964年，西南财经大学会计学院副院长，教授，博士，硕士生导师，中国注册会计师 ，中国注册资产评估师，主要从事注册会计师鉴证审计、会计等方面的教学和科研工作，具有多年兼任会计师事务所所长的经历，担任省市多个部门的项目评审专家。个人简介吕先锫，生于1964年，西南财经大学会计学院副院长，教授，博士，硕士生导师，中国注册会计师 ，中国注册资产评估师，主要从事注册会计师鉴证审计、会计等方面的教学和科研工作，具有多年兼任会计师事务所所长的经历，担任省市多个部门的项目评审专家。完成科研成果六十多项，其中专著3部（《审计成本论》《国有资产流失研究》和《中国成本管理发展论》），主编教材及参编著作20多部（《CPA鉴证》、《审计学》、《新工业会计》等），承担省部级课题和校级课题10多项、在《审计研究》、《财会通讯》等公开刊物发表论文30篇。获得四川省政府第九次、第十次社会科学优秀科研成果一等奖、三等奖，获得教育部第三届中国高校人文社会科学研究优秀成果三等奖。完成省级教改项目2项，主持校级教改项目2项。获得省部级教学成果三等奖1项，校级教学成果一等奖3项，其他教学成果奖6项。受邀到中国注册会计师协会、中国银行总行以及北京、四川、内蒙古、宁夏等地做过多次专题讲座