教授、博士生导师，现任西南财经大学科研处处长。在审计理论结构方面的研究被权威人士认为弥补了我国审计理论研究的一大空白，标志着我国审计理论研究在赶超世界先进水平方面取得的重大进步，被学术界誉为"我国审计学术研究领域系统研究审计理论结构第一人"。主要著作有：“经济责任审计评价方法研究”、“以科学发展观为指导的审计理论创新研究”等。1、1988年考取我国著名会计、审计学家李宝震教授博士研究生；2、1991年博研毕业并荣获经济学博士学位；3、1992年破格晋升到副教授， 1994年，破格晋升正教授职称；4、1994年，被国家教委批准录取为国家重点资助的《优秀中青年科技人员出国留学项目》人选；5、1996～1997年，作为公派高访学者赴美国伊利诺大学国际会计中心访问研修学习一年，并荣获《访问研究员证书》；6、1996年，荣获国家教委霍英东教育基金会第五次青年教师基金资助，为当年全国经济学科五名获奖者中最高资助获得者；7、1998年，被四川省人民政府遴选批准为首批"四川省省级学术带头人后备人选"；8、1998年，被中国审计学会推选为全国12位审计名家之一，并在《广东审计》99年第1期以《我国审计学术研究领域系统研究审计理论结构第一人》为题进行专题报道；9、2001年-2004年任会计学院院长；10、2004年至今任西南财经大学科研处处长；11、2003年被批准为四川省有突出贡献专家及政府津贴获得者；12、2006年被批准为四川省学术与技术带头人；13、2006年世界银行贷款资助项目首席专家；14、2007年教育部哲学社会科学重大课题攻关项目首席专家。1、在审计理论结构方面的研究被权威人士认为弥补了我国审计理论研究的一大空白，标志着我国审计理论研究在赶超世界先进水平方面取得的重大进步，被学术界誉为"我国审计学术研究领域系统研究审计理论结构第一人"。2、围绕审计理论结构开展的研究在很大程度上推动了我国审计基本理论研究重点和方向的转移。3、在审计基本理论研究方面提出的一系列个人独到见解，在我国审计与会计学术界具有广泛的影响并被广泛应用，其中最具代表性的学术概念和观点包括：（1）关于"审计控制"的概念；（2）关于"受托经济责任"的概念；（3）关于"审计本质与功能的特殊经济控制观"；（4）关于"审计目标与前提的受托经济责任观"；（5）关于"审计理论结构的六大要素构成观"；（6）关于"审计基本假设的五项假设观"；（7）关于"建立利润目标导向观与投资报酬率导向观相结合的新型绩效审计"的观点；（8）关于"国家审计对国有企业拥有审计权"的观点；（9）关于“建立以经济权力审计控制为重心的审计理论体系”的观点；（10）关于“构建治理导向审计模式”的观点；（11）关于“经济责任审计与审计理论创新”的观点。4、近年，围绕"现代审计功能拓展与创新"这一主题开展系统、深入研究，出版系统学术专著，在创立"现代审计功能拓展与创新"这一新的特色研究领域方面初见成效。七、主要学术职务1、中国审计学会常务理事，中国成本研究会常务理事，四川省审计学会副会长；2、四川省会计学会、四川省注册会计师协会、四川省财务成本研究会常务理事；3、四川省哲学社会科学评奖委员会应用经济学科组成员；4、国家审计署高级审计师评审委员会委员，四川省高级审计师评审委员会委员；5、中国会计评论理事会理事；6、香港理工大学中国会计与金融研究中心兼职研究员；7、清华大学和香港理工大学主办国际性中英文双语学术刊物《中国会计与财务研究》（China Accounting and Finance Review）编委会委员；8、中文财会核心期刊《会计之友》和《财会月刊》特约编委；9、西南财经大学学术委员会委员；10、四川省内部审计师协会副会长；11、中国财经出版社会计分社国外优秀会计图书引进评审专家；12、《审计研究》、《会计研究》编委会委员。
天津财经大学西南财经大学 