向显湖，男，1984年毕业于（现）工业经济系企业管理专业，获经济学学士学位，1991年考入攻读会计硕士研究生，1994年毕业留校任教。期间于1995年通过了全国，取得了全科合格证，成为非执业会员；1998破格晋升副教授；1999年通过了博士研究生入学考试，研究方向为财务管理；2004年被批准为会员；2006年晋升教授，2007年晋升为博士生导师。
在教学方面，1994年以来先后担任了会计学、财务会计、财务管理、公司理财等课程的教学工作，涉及的教学对象和层次包括本科生、MBA、EMBA、普招硕士研究生等。于2002年开始担任会计学院财务管理教研室主任，2007年任财务系主任，同时担任了三个博士生指导小组的成员。国家级优秀教学团队成员，《财务管理》主讲教师，获国家级优秀教学成果奖1项，省优秀教学成果奖2项。
在科研方面，已完成国家级科研课题1项、省部级课题3项，主持校管课题1项。主编、参编财务与会计方面的教材9部，在《经济学家》《科技研究》等刊物发表学术论文近40篇。
1、国有资产监督、管理和营运方面，曾以第一主研人身份完成国家社科基金课题一项，成果获四川省政府优秀成果一等奖。2、财务会计改革方面，曾在《经济学家》《财经科学》等刊物发表相关论文5篇，其中论文《面向21世纪的会计改革与发展》获中国会计学会优秀成果三等奖，四川省会计学会优秀成果一等奖。3、财务分析与评价方面，曾在《贵州财经学院学报》《财经科学》《广西会计》《吉林会计》等刊物发表相关论文10余篇。其中，发表于《贵州财经学院学报》的《论企业财务分析信息系统》一文被入大复印资料《财务与会计》全文复印。4、人力资源与人力资本财务方面，主持校重点课题1项，先后在《会计研究》《财会月刊》等刊物发表相关论文8篇。并以此为题，完成了博士论文的写作。5、无形资产财务与会计方面，曾完成部级科研课题一项，发表相关论文10余篇。
湖南财经学院湖南大学西南财经大学注册会计师考试中国注册会计师中国会计学会 国家精品课程   