赵德武，男，教授。1963年10月18日生，四川省人，中共党员。党委书记。1984年大学本科毕业于四川财经学院，获学士学位并留校任教。1986年7月加入共产党，1987年硕士研究生毕业于，获硕士学位并留校任教。1998年博士研究生毕业于，获经济学博士学位。现任西南财经大学党委书记，四川省社会科学界联合会副主席
。984年7月，西南财经大学（原四川财经学院）会计学专业本科毕业；1987年7月，西南财经大学会计学专业硕士研究生毕业，并留校任教；1998年7月，获西南财经大学经济学博士学位。1995年3月，任西南财经大学会计学院副院长；2000年9月，任西南财经大学会计学院院长兼党总支书记；2001年3月，任党委常委、副校长；2008年6月至2012年4月，任西南财经大学党委常委、校长；2011年12月任西南财经大学党委书记
。
指导专业：财务管理指导方向：资本市场财务与会计主要研究领域：基于的公司投融资，财务经济行为与效率分析，宏观财务经济监测与预警，企业集团财务与会计运作，认股权与资产证券化，虚拟资本与实质经济，混业经营业绩评价问题研究，中国高科技企业财务机制、机理及控制分析。“百千万人才工程”国家级人选、享受“国务院政府特殊津贴”专家、教育部“高等学校优秀青年教师教学科研奖励计划”获得者、四川省学术和技术带头人、成都市第十五届人大代表、四川省第十次党代会代表、四川省第十二届人大代表。兼任教育部高等学校工商管理类学科专业教学指导委员会委员、中国财务学年会共同主席及首任执行主席、中国注册会计师协会首批资深会员，国家教育行政学院兼职教授。四川省第十三届人民代表大会代表
。先后发表论文90余篇，独著或参著出版专著6部，主编、副主编、参编教材20余部，主持及其他省部级项目5项，获得国家优秀教学成果奖及其他省部级教学科研奖6项。主要代表作：《会计计量理论研究》（专著）、《会计管理模式研究》（专著）、《财务管理》（主编，教育部统编教材）、《论西方会计目标理论不同学派的会计思想》（论文）、《论会计目标理论的重新构建》（论文）、《财务经济行为与效率分析》（论文）、《财务经济行为：目标、机制与效率》（论文）、《我国宏观财务经济指数预警系统研究》（论文）、《论我国会计研究起点的重新选择》（论文）、《论西方会计目标理论不同学派的会计思想》（论文）、《论经济学收益与会计学收益》（论文）、《会计信息分析利用研究》（研究报告）。（1）在会计模式与会计准则的研究上，提出从更长时间跨度、更广空间范围和更深的层次上把握会计模式的发展规律、发展趋势以及会计改革的阶段性划分和和重点战略选择的基本观点，系统描述了会计改革的理论模式和实践模式。（2）在会计目标与的研究上，分析了“本质起点论”的内在缺陷，提出并系统阐述了一种新的会计目标理论——融合理论，主张以会计目标为起点建立，以会计目标为导向建立会计运行系统。（3）在会计计量理论的研究上，从会计计量的一般性阐述入手，考察了会计计量的基本特征和目的，分析了会计计量与和会计运行系统之间的相互关系，全面阐述了会计计量的基础理论、应用理论和发展理论，建立了会计计量的理论体系。（4）在财务经济理论的研究上，力图把财务问题归结为财务资源的配置、利用及其效率问题，并以这个普遍适用的经济学假设为前提，从行为与效率的角度，构建了一个关于财务经济行为与效率的分析框架。学术探究始终是赵德武教授不渝的追求。十几年来，赵教授悉心从事财务与，取得了累累硕果。他先后独著或参著出版《会计管理模式研 究》、《会计计量理论研究》、《财务通论》、《财务专论》4部专著，在《会计研究》、《国有资产研究》等刊物上发表论文60余篇，其中有11篇被《中国人民大学复印报刊资料》全文复印，主编、副主编、参编教材及工具书17部，承担完成各类课题11项，获奖项目19项。这些研究成果涉及领域广泛，见解新颖独特，形成了一套前后一贯的理论体系。赵教授发表了《会计改革面临的主要矛盾》(1988)、《从会计发展的战略高度思考的会计改革》(1990)等文章，提出了从更长时间跨度、更广的空间范围和更深的层次上把握中国会计模式的发展规律、发展趋势以及会计改革的阶段性划分和重点战略选择的基本观点。1990年，他在与毛伯林教授合著的《会计管理模式研究》专著中，在分析不同经济运行下会计模式的基本特征的基础上，提出了通过重构会计模式来改变引起会计行为的各种内部和外部因素，优化会计行为，实现会计目标的总体思路，系统描述了中国会计改革的理论模式和实践模式，进一步提出了实现这一模式的若干政策性建议。其中的不少观点己为后来会计改革的实践所证实。该书获得四川省哲学社会科学优秀成果三等奖。1991年，赵教授在《会计研究》上发表了《论会计研究起点的重新选择》一文，分析了"本质起点论"的内在缺陷，明确提出了的起点应该是会计目标而不是会计本质，主张以会计目标为起点建立会计理论结构，以会计目标为导向建立会计运行系统。1995年，他在《会计研究》上发表了《论西方会计目标理论不同学派的会计思想》一文，全面分析考察了西方会计目标理论上的"决策有用学派"和"经管责任学派"的思想冲突及其对构建的影响，并进一步指出，会计目标的选择必须立足于中国的经济环境和会计工作的现实。为了形成系统的会计目标理论，1997年他在《财务与会计》上发表了《会计目标理论的重新构造--一种融合理论及其运用》的论文，文章在前期研究成果的基础上，系统阐述了一种新的会计目标理论--融合理论。赵教授认为：在"委托受托责任关系"广泛存在的情况下，产权主体必然会密切关注受托经管责任的履行情况，并设法使之在会计确认、计量和报告中得到体现；同时，受托者也有义务和责任借助于，向委托者报告受托经管责任及其履行情况。因此，只要所有权和经营权分离，会计就应当以恰当的财务报告来陈述其依附的主体的受托责任及其履行情况。但是，反映受托经管责任并不能涵盖会计目标的所有方面，还必须通过提供有助于经济决策的会计信息来弥补。因此，融合理论反映了决策有用学派和经管责任学派会计思想的内在统一。这三篇论文获得了6项奖励，包括二等奖、三等奖各一项。赵教授从1995年开始先后发表了《会计计量的要素及其组合模式》(1995)、《经济学收益与会计学收益》(1996)、《资本保持及其对收益计量的影响》(1996)的系列论文，在这些成果的基础上，1997年，他出版了个人专著《会计计量理论研究》，比较全面系统地研究了会计计量问题。该书从会计计量的一般性阐述入手，考察了会计计量的基本特征和目的；深入分析了会计计量与会计理论结构和会计运行系统之间的相互关系，确立了会计计量在会计理论结构和会计运行系统中的合理地位；全面阐述了会计计量的基础理论、应用理论和发展理论，建立了会计计量的理论体系。其中的某些观点为会计界同行多次引用，该书也获得"刘诗白奖励基金"二等奖。赵教授在攻读博士学位期间，在我国著名财务学家教授的悉心指导下，经过几年的学习和研究，在财务方面取得了一系列研究成果，先后发表了《宏观财务比率指数经济预警系统初探》(1996)、《最佳资本结构评判的理论探析》(1997)、《西方财务理论的各种主要流派》(1997)、《公司财务战略与财务政策的选择》(1998)、《财务经济行为：目标、机制与效率》(1999)、《财务经济行为与效率》(1999)、《我国企业财务资源配置问题研究》(1999)、《现代财务经济理论分析大纲》(1999)等论文。在这些文章中，赵教授阐述了自己对财务理论的独到见解，这就是把财务问题归结为财务资源的配置、利用及其效率问题，并以这个普遍适用的经济学假设为前提，从行为与效率的角度，探讨了一个关于财务经济行为与效率的分析框架。这一分析框架集中反映在他即将出版的个人专著《财务经济行为与效率分析》之中。赵教授认为，在很大程度上还受着传统范式的束缚。一方面，人们试图改造原有的范式，使之能够适合于对新问题进行分析，另一方面又试图 学习和借鉴新的理论和方法，但自己的理论基础和分析方法还没有摆脱旧范式的局限，甚至还在旧的范式中探讨新问题。会计研究中的伪规范研究和伪实证研究，就是明显的例子。因此，有必要对旧的范式进行反思甚至批判，以便更好地发展我们的会计研究。他认为，研究范式的变革表现在三个方面：一是研究的方法应当从传统规范研究向科学规范研究，特别是实证研究转变。二是研究的角度应当从会计的圈子 里跳出来，运用经济学、社会学、伦理学等多学科的理论和方法来阐释会计问题。当我们从一个新的角度来审视似乎已经比较成熟的会计时，往往能够发现许多 新的更有价值的东西。三是研究的问题应当与资本市场紧密联系起来，因为会计在资本市场中正扮演着越来越重要的角色。研究范式的变革首先需要研究者转变思维模式，同时也对研究者的知识结构提出了新的要求。对此，赵教授敢于正视自己的不足，面对现实的挑战，表现出一位学者所具有的紧迫感与使命感。用他自己的话来说："学术研究犹如!"十多年来，赵教授从未忽视自己的角色定位，他深深地热爱着自己的职业，始终不为外界的重金礼聘所动，默默耕耘着身边的世界。他先后为本科生、研究生讲授过企业经济分析、财务管理、成本会计、会计专题、、会计计量理论研究、财务理论研究等多门课程，指导硕士研究生28名。在执教过程中，赵教授紧扣经济发展形势和财会制度改革的实际，及时更新教学内容，讲课时旁征博引、深入浅出，同时注意采用启发式教学方式，将自己的科研成果融于教学中，鼓励学生思考问题、分析问题和解决问题，培养学生的综合素质和能力。他的教学向来深受学生好评。赵教授不但注重言传，还注重身教，以自己的品德和举止潜移默化地熏陶每一位学生。不少学生都是他家的常客，因为大家都愿意感受他为师的传道、授业、 解惑。在他的影响下，一些本科生在校期间就开始发表论文，出版著作；也有许多学生理论与实务兼擅，德才兼备，很受用人单位欢迎。赵教授还积极进行教材建设，1998年主编了211工程规划教材《会计学》。1999年，受我国会计学界老前辈教授的委托，主编了教育部"高等学校面向21世纪会计学类教学改革系列教材"《财务管理》一书，即将由推出。作为分管教学的副院长，他对教育改革有自己的见解和体会。他认为，学生是教育的主体，教师应将学生希望得到的知识传授给他们。高等教育应主动地适 应社会，注重学生个性的发展，把综合素质和能力的培养放在首位。赵教授主张建立既有激励又有约束的教学管理机制，从教与学两个方面充分调动教学积极性。为此，他与学院其他领导一起，进行了"专业课考教分离"、"优秀授课教师评选"、"学院"等多项教学改革的实践探索，促进了学院教学水平的提高。1998年会计学院获得了四项优秀教学成果。几度春秋，几番风雨；一份耕耘，一份收获。1995年，赵教授荣获成都市"优秀共产党员"称号。1998年，被评为总行"精神文明先进个人"。1999年，被评为四川省高校"教学管理先进个人"。1999年，被新增为博士生导师，成为学校最年青的博导。1999年，被教育部聘为"教育部高等学校工商管理学科教学指导委员会委员"。他将以专家的身份，对我国高等学校工商管理类学科专业教育教学工作进行研究、咨询和指导。面对21世纪会计的发展，赵教授认为，单纯地谈会计的发展是很困难的，因为会计的发展受一系列经济和非经济因素的制约。会计的发展是一个"问题系统"，它包括发展动力、生长点、发展机制和发展模式等等。赵教授认为，21世纪是会计学家的世纪，是中国会计走向世界的世纪。作为一名学者，重要的是扎扎实实地为会计走向世界做些具体的事情。梓潼县西南财经大学中国西南财经大学西南财经大学 西南财经大学  衍生金融工具中国 国家自然科学基金项目中国中国中国会计理论结构会计理论结构会计理论结构资源的稀缺性会计理论研究中国中国中国中国会计研究会计理论结构中国会计系统中国会计学会郭复初资源的稀缺性中国会计研究逆水行舟，不进则退会计理论研究西南财经大学葛家澍高等教育出版社课堂教学评价中国人民银行西南财经大学中国中国中国