傅代国，男，博士生导师，教授，1964年10月出生于重庆市奉节县。1985年本科毕业于四川财经学院（现西南财经大学）会计系，1988年获得经济学硕士学位。硕士研究生阶段主要致力于会计核算方法体系的研究。1996年师从教授攻读在职博士研究生，攻读方向为成本管理会计和财务会计研究方向。1988年留校任教至今，其间，1990—1991年下派到四川汉源县水泥厂担任财务助理，运作了整个工业企业的会计核算和管理的方方面面的工作。1996—1998年学校派往四川省资产重组中心兼任项目经理，参与了一些中小企业的出售、兼并和一些大型企业改制方案的设计工作。现任会计学院副院长、四川省人大代表、中国会计学会会员、中国中青年财务成本研究会理事、成都市会计电算化专家组成员、四川省会计人才培养基地负责人、四川省级精品课程《会计学》课程负责人。曾兼任四川汉源县水泥厂财务助理，四川省资产重组中心项目经理，成都康特电子有限公司财务顾问，成都华联商厦股份有限公司独立董事，四川中汇医药股份有限公司独立董事，成都人民商场股份有限公司独立董事、四川禾嘉股份有限公司独立董事，现任四川川润股份有限公司独立董事，北京君正集成电路股份有限公司独立董事，四川龙蟒钛业股份有限公司独立董事。熟悉上市公司的运作机制、特别是公司IPO的财务、程序、及相关法规，参与设计企业资本运做和企业管理方案多个，产生了较大经济效益。《会计基本理论研究》、《会计学》、《中级财务会计》、《高级财务会计》、《管理会计》和《企业集团会计》等8门博士、硕士和本科课程。研究领域在企业并购中的财务、会计问题和企业业绩评价，在《财经科学》和《财会月刊》等核心刊物上发表论文30多篇，出版《成本论》、《会计大典》、《财务会计》的等著作20多部.主要著作：1.“企业改组中商誉的评估”《财经科学》2001.12.2.“企业改组中资产评估方法选择”《2002年中国会计教授会论文集》西南财大出版社2002年.3.“略谈流动比率及其运用”《工业会计》1998.1.4.“浅谈合并报表理论与合并商誉的关系”《财会月刊》1999.1.5.“外币会计计量特性分析”《财经科学》1999.2.6.“股利分配模式的选择”《中国乡镇企业会计》1999.6.7.“战略成本管理的新视点”《四川会计》1999.10.8.“企业收购价格模式浅探”《财会月刊》1999.9.《战略成本管理研究》校“211”规划课题.获得四川省哲学社会科学一等奖等各种奖项15项。林万祥西南财经大学