1960年5月生，大专文化，中共党员，道县人民政府县长助理。他能始终站在密切党群、干群关系的高度．认真做好来访群众的接待工作，真心实意地为来访群众排忧解难。尽管平时事务繁多，但他能坚持做到热情周到地接待每一位来访群众，耐心听取意见反映，详细做好接访记录，对来访者反映的问题，根据不同情况分别进行处理。他注意从接访过程中了解社情民意，搜集整理有关情况供领导参阅，使领导同志更多地了解群众的愿望、呼声和热点问题。同时，他能积极主动地参与接待、化解集体上访，较好地发挥了参谋助手作用。一年来，他共接待各类上访群众150余人次．且基本上做到了领导满意、来访群众满意。他被评为永州市信访先进个人本科毕业学校与专业：会计系会计专业硕士毕业学校与专业：西南财经大学会计系会计专业博士毕业学校与专业：西南财经大学会计系会计专业本科：《初级会计学》、《中级财务会计》、《高级财务会计》硕士：《会计理论与实务》博士：MPAcc：《高级财务会计理论与实务》MBA：《会计学》资本市场财务与会计起点时间项目名称项目来源1997我国当前经济活动中国有资产流失价值的测定范围和估算方法国家社科规划项目2005我国固定资产投资膨胀的内在机制研究西南财经大学中国西部经济研究中心2006上市公司估价、信息显示与资本配置研究西南财经大学校管课题2007会计本科实践能力培养模式研究四川省教育厅发表期号论文题目报刊名称1996试论会计信息市场《会计理论问题探索》西南财大出版社1998上市公司利润操纵原因剖析《财经科学》1998表外信息披露问题初探《四川会计》1999高等会计教学中启发式教学探讨《教育教学改革论文集》西南财大出版社2000试论新形势下的会计职业判断《财经科学》2001简述会计职业判断《河北财会》2002试论家族上市公司治理结构下的内部会计控制《财经科学》2003论上市公司投资者关系管理《中央财经大学学报》2004期货经纪公司内部控制制度审计探讨《审计月刊》2004合并会计报表中有关资产减值准备的抵销《河北注册会计师》2004亏损上市公司盈余管理实证研究第十届中国财务学年会论文集2005上市公司现金股利政策影响因素的实证研究《财经科学》2005基于数据仓库的信用销售信息系统《物流技术》2006我国上市公司固定资产投资机理问题研究《商业时代》2006会计与财务的制度性分析《》2006会计盈余的规模、账面/市值因素实证研究——来自中国上市公司的经验数据《中国会计评论》2006风险变量、信息传递与财务预期《资本市场与公司财务—有关问题的理论分析与实证研究》西南财大出版社2007竞标制导向下的企业预算管理研究《财会通讯》2007上市公司融资决策从众行为研究《》2007新会计准则下的会计报表分析《会计之友》2007证券投资基金持股比例与上市公司绩效的实证研究《财会月刊》出版时间著作名称出版社名称1993《新编流通会计》西南财大出版社1993《流通会计》西南财大出版社1993《房地产开发经营管理》西南财大出版社1996《成本核算与管理实用手册》中国商业出版社1999《国有资产流失研究》西南财大出版社2000《外贸企业会计》西南财大出版社2000《财务会计学》西南财大出版社2000《新商品流通企业会计》西南经大出版社2003《会计学原理》东北财经大学出版社2004《高级会计学》西南经大出版社2006《初级会计学》西南财大出版社2006《税收会计与筹划》西南财大出版社2007《解读企业会计准则：案例分析方法》西南财大出版社1、国家哲学社会科学课题:《我国经济活动中国有资产流失价值的测定范围和估算方法》，荣获西南财经大学1998年度优秀科研成果奖；1999年度第四届奖励基金优秀科研成果二等奖；2、专著《国有资产流失研究》2001年荣获四川省第九次社会科学优秀成果一等奖；3、《亏损上市公司盈余管理实证研究》荣获西南财经大学2004年研究生科学讨论优秀论文光华奖。1、1997-1998学年荣获西南财经大学会计学院优秀授课教师称号；2、2000年《财务会计学》多媒体课件荣获西南财大CAI优秀课件三等奖；3、2000年《“财务会计”课程教学改革与创新》（合作）荣获西南财经大学第四届优秀教学成果奖；4、2001年《“财务会计”课程教学改革与创新》（合作）荣获四川省人民政府颁发的四川省教学成果三等奖；5、《中级财务会计》获得西南财经大学2002-2003年优秀课件评比三等奖。6、《会计理论与实务教学探讨》荣获西南财经大学2005年教学成果一等奖。7、2005-2006学年荣获西南财经大学优秀教师称号。8、《会计循环实践教学方法的创建与应用》，荣获西南财经大学2007年度教学成果二等奖西南财经大学财会月刊财会月刊刘诗白