马永强，毕业于西南财经大学，财政部全国会计学术带头人后备人选（全国会计学术类领军人才后备人选）、四川省学术和技术带头人后备人选。（现湖南大学）会计学专业。会计学专业（硕博连读）。博士后工作站和中国人民大学博士后流动站。社会兼职马永强教授是全国会计学术带头人后备人选（全国会计学术类领军人才后备人选）、四川省学术和技术带头人后备人选、委员会委员、中国财务学年会副秘书长、特约研究员、国家自然科学基金项目评议人、《》和《》等杂志匿名审稿人。资本市场财务与会计研究四、主要研究成果。2010冲击、背景与企业经济后果——金融危机下国有产权作用机制研究（主持人）（批准号：71072168）2007中国上市公司机制发挥投资者保护功能的机理及其优化研究（主持人）国家自然科学基金（批准号：70702041）2006中国上市公司募集资金投向变更行为的特征、机制及模型研究（主研）（批准号：70672113）2007代理动机与国有企业（主研）国家社会科学基金（批准号：07CJY013）2009下企业风险缓冲机制及其优化研究（主持人）四川省哲学社会科学规划项目（批准号：SC09B043）2008执行问题研究（主持人）课题2008资本市场审计监管问题研究（主持人）中国证监会课题2006上市公司质量：内涵、评价与治理（主持人）博士后课题2005改进与CPA行业监管创新研究（主持人）课题2006上市公司财务异常分析模型（执笔人）深圳证券交易所内部课题2006上市公司检测系统（执笔人）内部课题2002基于衍生的公司投融资研究（主研）教育部人文社会科学重大研究项目2001中国高科技企业财务机制、机理及控制分析（主研）教育部人文社会科学十五规划第一批研究项目2009⑺冲击、企业风险缓冲与政府政策选择《》2009⑵投资者保护效率测度研究述评《》2008⑾中国财务管理教育改革发展30年回顾与展望《》，《》全文转载2004⑶合约权利的安排与再安排——基于规范与实证两种视角的分析《经济学家》2006⑷舞弊、与重构《》2004⑷、与风险指标《会计研究》2006⑸创业者与风险投资者之间的合约设计《》2001⑴如何防范违反《会计法》的风险《》2002⑷与改善合伙所内部关系《》2000⑸改变经理人员效用选择的方式《》其他略，共发表30余篇2003《会计学》（副主编）东北财经大学出版社在编《》（副主编）2006资本市场与公司财务——有关问题的理论分析与实证研究（参著）西南财经大学出版社2005《高技术企业融资：合约的选择与再安排》优秀博士学位论文奖2006《决策能力、风险偏好与风险资本》四川省研究会一等奖2007入选“全国会计学术带头人后备人选”财政部2007《管理层舞弊、审计失败与审计模式重构》一等奖2008优秀教师称号西南财经大学2008《中国财务管理教育改革发展30年回顾与展望》二等奖2009《管理层舞弊、审计失败与审计模式重构》四川省哲学社会科学优秀成果三等奖2010四川省学术和技术带头人后备人选2010《金融危机冲击、企业风险缓冲与政府政策选择》一等奖湖南财经学院西南财经大学深圳证券交易所财政部中国会计学会财务管理专业中国企业营运资金管理研究中心会计研究金融研究金融危机国有产权国家自然科学基金信息披露国家自然科学基金管理层收益分配金融危机非上市公司新会计准则财政部会计盈余深圳证券交易所审计模式深圳证券交易所利润操纵深圳证券交易所金融工具金融危机会计研究经济学动态财经科学新华文摘管理层审计失败审计模式会计研究决策能力风险偏好财经科学单位负责人财务与会计X理论中国注册会计师财经科学高级财务管理高等教育出版社西南财经大学财务成本财政部四川省会计学会西南财经大学财政部四川省人民政府四川省会计学会