余海宗，男，中共党员，博士，教授，，四川省认定委员会委员，成都房地产会计学会副秘书长。1964年5月生于四川达县，1988年本科毕业，在四川川威钢铁集团财务部工作。1992年研究生毕业于西南财经大学，获得经济学（会计学）。2002年在西南财经大学获得管理学（会计学），硕士研究生，博士生指导小组成员。为硕士研究生、MBA（EMBA）主讲《》、《会计基本理论》、《》，为本科生主讲《》、《》、《》等课程。主要研究方向为资本市场财务与会计、成本管理会计。近年来发表论文30余篇，出版专著《战略管理会计论》、《》、《质量成本管理论》等，主编教材或参编《》、《》、《现代财会大典》等10多部。先后主持和参加铁道部、交通部、民航总局、中国人民银行等省部级课题7项。科研成果获奖10余项，其中，专著《成本论》获四川省人民政府第10届（2003年）哲学社会科学一等奖、四川省会计学会一等奖，主持课题《现代财务与会计方法在交通运输业的应用》获中国交通会计学会、中国铁道财务会计学会等一等奖，中国民航特等奖，《21世纪成本管理的新发展》获中国建设会计学会、四川省建设会计学会等一等奖等。教学成果获四川省人民政府颁发的四川省高等教育优秀教学成果三等奖，西南财经大学优秀教学成果奖等。
中国注册会计师高级经济师硕士学位博士学位导师成本管理会计会计学基础会计中级财务会计高级财务会计成本论会计仿真模拟实战教程财务会计 