1983年毕业于体育系，现任体育部副教授，会员，中国国家级裁判员，成都市排球协会委员，排球竞赛裁判委员会委员。辛勤耕耘在体育教学、体育科研、群体及排球运动的第一线。保持着高度的事业心、责任心和勤奋的精神。累计完成教学工作量达4000学时以上，撰写科研论文、教学大纲及教材数十篇，长篇专著一部。担任国际国内性各类排球比赛裁判工作上百场次。较有学术价值的论文有："浅谈高校体育综合化教学"、"体育预测基本理论初探"、"人体血压变动范围研究"、"趋势外推预测法及其在体育领域中的应用"、"论我校专选课现状及其未来"、"竞技运动的极限"、"金钱交易下的现代竞技体育"、"新规则的实施对现代排球运动将产生重大影响"、"大学生体育教学综合改革"、"二十一世纪高校体育发展趋势"、"二十一世纪西南财经大学体育课程设置新思路"、"二十一世纪我国《大学生体育合格标准》新设计"等20余篇。所著的现代体育科学丛书之一《体育预测学》，填补了我国体育科学的一项空白，受到体育科研部门的重视和读者的好评。1987年度他曾获得西南财大"优秀教学质量"奖，1993年获得"汇通"青年教师优秀科研奖，1997年获校级科研成果一等奖，1998年获四川省"优秀排球裁判员"称号，1999年获四川省高校体育科研论文报告会科研论文一等奖。重庆大学西南财经大学中国体育科学学会排球协会