卓志，男，汉族，1963年12月生，四川人，中共党员，经济学博士（后），教授，博士生导师。1983年7月参加工作，1991年7月获南开大学中美联合培养保险学（精算方向）硕士学位并到西南财经大学任教。现任西南财经大学校长、党委副书记。
1997年06月，获西南财经大学经济学博士学位，同年获世界著名的德国洪堡奖学金，于1997年-1999年在德国曼海姆大学商学院风险管理与保险经济研究所从事博士后研究。1997年02月，任西南财经大学保险学院副院长。2000年09月，任西南财经大学保险学院院长。2004年07月，任西南财经大学副校长。2006年05月，任西南财经大学党委常委、副校长。2014年12月——2018年3月，山东财经大学校长、党委副书记。
2018年01月，任西南财经大学校长、党委副书记。
2018年1月17日，教育部党组成员、部长助理郑富芝在西南财经大学宣布了教育部党组的任免决定，卓志任西南财经大学校长、党委副书记。
2018年3月，山东省人民政府决定，免去：卓志的山东财经大学校长职务。
中国保险学会副会长，德国洪堡基金会研究员、全国保险专业学位研究生教育指导委员会委员、中国精算师协会常务理事、四川保险学会副会长，中国人寿集团和中国再保险集团等公司博士后工作站指导导师、国家自然科学基金和国家社会科学基金评议专家等。主持教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目、国家社会科学基金、自然科学基金以及省部级课题10余项，出版个人专著4部，包括《寿险精算》在内的成果获得全国哲学人文科学优秀成果经济学二等奖等奖励，在国内外发表学术论文100余篇。
指导方向: 商业保险理论与实务，保险制度与政策研究，风险管理研究兴趣：风险与风险管理，保险的理论与政策，保险精算及其应用主要承担课程：商业保险理论与方法，论研究风险管理与保险专题，保险精算学，保险经济分析利息理论等主持完成的主要课题：1、国家自然科学基金《寿险公司资本充足率及其模型研究》。2、国家社会科学基金《基于社会养老保险体系的企业年金与运行模式研究》。3、国家教育部出国留学回国人员资助基金课题《人寿保险与经济发展的互动研究》。4、第七届霍英东高校优秀青年教师研究基金奖课题《人寿保险经济分析》。5、国家教育部2000年度高等学校优秀青年教师入选者资助课题《人寿保险业发展的金融经济政策》。6、中国保险监管委员会课题“十一五”重点课题《保险公司法人治理结构研究》、《关于保险业支持与适应西部大开发的意见与对策研究》、《再保险市场及其监管》、《补充养老保险研究》等。7、中国人民银行总行〈〈中国保险精算发展研究〉〉。8、四川学术与技术带头人课题〈〈中国保险市场退出机制研究〉〉。9、西南财经大学“211”工程课题〈〈现代金融科学与技术〉〉子项目〈〈保险精算〉〉。共计二十余项。1、《人寿保险经济分析引论》（独著，2001）（世界著名的德国安联保险集团独家资助、中国金融出版社出版，2001年）。2、《保险经营风险防范机制研究》（独著，1998）（西南财经大学专著出版基金资助、西南财经大学出版社，1998年）。3、《寿险精算的理论与操作》（独著，西南财经大学出版社，1993年）（1995年获中国教育部首届人文科学优秀科研成果经济类二等奖）。4、《人身保险财务与会计》（全国人身保险从业人员资格考试教材）（主编），中国财政经济出版社，2004年。5、〈〈保险专业基础知识〉〉（全国保险经济师资格考试教材）（副主编），中国财政经济出版社，2002年。6、〈〈保险学〉〉（全国保险代理人资格考试教材）（副主编），中国财政经济出版社，2002年。7、《保险精算通论》（主编），西南财经大学出版社，2005年。8、《风险管理理论研究》（主编、全国研究生教材），中国金融出版社，2006年。在国外发表论文4篇（英德文），国内发表论文100余篇，人大复印转载23篇，新华文摘全文转载一篇；二十余项成果获国家和省部级优秀成果奖励。
享受国务院政府特殊津贴专家、全国留学回国人员先进个人（获得出国回国成就奖），北美精算协会精算师（ASA），中国保监会偿付能力标准委员会委员，四川省学术带头人、四川省有突出贡献专家，四川省优秀青年教师，四川省高等学校教学名师、教育部霍英东高校优秀青年教师研究基金获奖者，教育部优秀中青年教师资助的入选者。泸州       