尹庆双，男，1964年2月生，重庆永川人，汉族，中共党员，经济学博士，教授，博士生导师。现任。教育部高校学校公共管理类学科教学指导委员会副主任委员， 四川省科技顾问团顾问，全国行政管理学会理事，四川省外国经济学说研究会副会长，四川省高校政治经济学教研会副会长，"全国高校优秀青年教师", "霍英东教育基金会高等院校青年教师奖" ，"中国人民银行优秀教师"获得者。尹庆双，男，1964年2月生，重庆永川人，汉族，中共党员，经济学博士，教授，博士生导师。现任西南财经大学党委常委、副校长，负责科学研究和社会服务、2011计划、图书情报、期刊、基本建设工作。分管科研处、基建处、图书馆、期刊中心；联系金融学院、保险学院、证券与期货学院、中国金融研究中心、中国西部经济研究中心、社会工作发展研究中心。1985年7月，西南财经大学（原四川财经学院）政治经济学专业本科毕业，并留校任教；1994年2月年任西南财经大学政治系副主任，1997年2月任西南财经大学政治系主任；2000年9月任西南财经大学政治系主任兼党总支书记；2001年11月任西南财经大学公共管理学院院长；西南财经大学第十届、第十一届党委委员（2001年-2012年），2012年12月任西南财经大学党委常委、副校长。教育部“高等学校优秀青年教师教学科研奖励计划”、“霍英东教育基金会高等院校青年教师奖 ”获得者，中国人民银行优秀教师，四川省教学名师，四川省学术带头人，四川省有突出贡献专家。兼任教育部高校学校公共管理类学科教学指导委员会副主任委员，四川省委省政府决策咨询委员会专家委员，四川省外国经济学说研究会副会长。主要研究领域：劳动经济学、公共管理。先后承担国家级、省部级及横向科研课题30余项，公开出版或发表科研成果50余项。多项成果被《新华文摘》、《人大报刊复印资料》全文转载，多项成果获国家及省部级科研奖励。
负责科学研究和社会服务、2011计划、图书情报、期刊、基本建设工作.分管科研处、基建处、图书馆、期刊中心；联系金融学院、保险学院、证券与期货学院、中国金融研究中心、中国西部经济研究中心、社会工作发展研究中心。
1985年7月，西南财经大学（原四川财经学院）政治经济学专业本科毕业，并留校任教；1994年2月年任西南财经大学政治系副主任，1997年2月任西南财经大学政治系主任；2000年9月任西南财经大学政治系主任、中共总支书记；2001年11月任西南财经大学公共管理学院院长；中共西南财经大学第十届、第十一届委员会委员（2001年-2012年），2012年12月任中共西南财经大学委员会常委、副校长。
劳动经济学，人力资源管理，社会主义市场经济理论。该同志先后承担本科生、硕士生、博士生《劳动经济学》、《人力资源管理》、《公共管理》、《人力资源管理与开发专题研究》《劳动经济学前沿专题研究》等课程。尹庆双教授关注人力资源管理与开发领域，并进行了十余年的跟踪研究，积累了较丰富的研究经验，取得了相应成果。该同志的科学研究有三个明显的特点：第一，基础研究中致力与制度分析与创新，特别是在人力资源开发与政府制度、人力资源管理与现代企业制度方面有系统和深入研究：第二，该同志知识结构合理，在研究方法上致力于经济学、政治学、管理学、社会学的交叉融合，以新的思路和视角研究问题，取得显著成效；第三，该同志的研究面向当前的经济问题与社会问题，注重理论创新与实际运用相结合。先后承担国家社科基金科研课题、总行科研课题、国家计委科研课题、四川省社科基金科研课题、校211课题等13项。公开出版和发表科研成果40余项，多篇论文被《新华文摘》、《经济研究参考》及《人大报刊复印资料》转载。多项成果获四川省政府奖,教育部奖以及学会奖。   中国人民银行