边慧敏，女，汉族，1960年10月生，山西朔州人，1984年10月加入中国共产党，博士，教授，博士生导师。现任西华大学党委书记、四川省社会科学界联合会副主席
。1985年07月毕业于西南财经学大学（原四川财经学院）政经系并留校任教。1995年05月起任西南财经大学政治系党总支副书记，2001年11月起任公共管理学院党总支书记，2005年08月起任西南财经大学组织人事部副部长（正处级、主持工作），2007年06月起任西南财经大学组织人事部部长，2008年06月起任西南财经大学党委常委、副校长。
2015年03月起任党委书记。2017年3月，四川省社会科学界联合会副主席。四川省第十一届委员会委员。
2015年03月24日，西华大学召开教师干部大会，宣读省委关于边慧敏同志职务任免的通知（川委[2015]93号。边慧敏同志任西华大学党委委员、常委、党委书记。
2017年3月，边慧敏当选四川省社会科学界联合会副主席。享受“国务院政府特殊津贴”专家，中共中央组织部人才测评专家及中组部全国干部教育培训师，中国人力资源开发指导委员会常务理事，中国行政管理学会理事会理事，中国政治学会理事会理事，兼任教育部普通高等学校社会学类学科专业教学指导委员会委员，四川省学术和技术带头人，四川省人才工作领导小组专家，四川省第三届专家评议委员会成员，四川省政治学会副会长，四川省领导科学研究会常务理事。从事教学和管理多年，曾于2000年赴日本东京国际交流基金中心学习。主要讲授《人力资源管理》、《国际人力资源管理》、《人事测评的理论与方法》、《领导科学》、《大学生领导力提升》、《职业生涯规划》、《就业指导》等课程。所主持的《人力资源管理》课程被评为四川省精品课程和国家精品课程，主持的人力资源管理专业被评为四川省特色品牌专业和国家特色品牌专业，所带领的教学团队被评为四川省人力资源管理优秀教学团队。多年来一直致力于人力资源开发与管理的教学与研究，长期参与政府及企事业单位的培训、咨询等工作。先后发表论文60余篇，担任主编或参编专著30余部。作为课题负责人或主研人员主持和参与国家、省部级、企业集团的科研课题和规划项目共80多项。曾获得四川省政府、全国学会及省级学会科研奖，并多次获得省部级和学校优秀教学成果奖。 西南财经大学 西华大学  