幸强国，教授。幸强国为、，。研究领域：政策。1984年在获得学位；1990年在获得学位；1997年在获得博士学位；2001年在美国洛杉矶分校作高级。城市群经济规律及相关。1984年至2010年期间，在《》《》《》《》《》《》《》《》等学术期刊和出版物发表论文68篇。论文中含人大报刊复印资料全文转载8篇，含25篇。其中，2001年以来，在刊物、出版社（重要国际会议论文集）发表英文版的经济学、城市经济学的论文6篇。出版独立的学术著作2部，主编学术著作1部。主持在研项目：西部城市群集聚的经济动力研究，十一五211特色项目（课题周期：2007-2011年）。已完成科研项目（按完成年份排序）：科技计划项目（主持人）：成都市经济区与我国其他重大经济区域集聚模式的比较研究（2008）；省委调研项目“四川实施科学发展的战略研究——四川发展战略研究”（子课题负责人，2007）；十五项目“西部经济跨越式发展——西部跨越式发展的国际比较”（子课题负责人，2006）；国家社科基金项目（主研）：我国小城镇建设与土地资源优化配置模式研究（2004）；校管项目（主持人）：西方哲学的文化研究（1999）。长期讲授双语课程，并开展相关教改研究。讲授的双语课程包括 Urban Economics（城市经济学），Introduction to investment()等；讲授的全英文课程：Engineering Economics。1998-2010年，开设本科生、硕士生的双语教学课程累计6门30班次。教改课题：主持四川省高等教育人才培养质量和教学改革项目“财经院校双语课程质量控制体系调查研究”（2009-2012）；主持西南财经大学的全英文课程“Engineering Economics”的课程建设项目（2009-）；2004年以来，完成关于教学的校级教改课题3项。教学获奖：《》2009年获四川省（主持人）。科研获奖: 获得四川省哲学社会科学奖1项（2000）；四川省社科联奖2项（2002，2004）；西南财经大学年度科研奖、董氏奖、全国性学会奖、省级学会奖等科研奖项14项。西南财经大学博士教授经济学博士生导师公共经济北京师范大学学士西南师范大学硕士浙江大学加州州立大学访问学者西部集聚政策中国管理科学中国行政管理光明日报哲学动态自然辩证法通讯江苏社会科学经济学家财经科学核心期刊学术成都市四川和谐社会211实用主义投资学双语行政管理学精品课程杭州大学