霍伟东，男，汉族，中共党员，重庆人，经济学博士、教授、博士生导师，教育部教学指导委员会委员，国家文化贸易学术研究平台专家，四川省学术和技术带头人
。现任校长
。1991年经济管理专业毕业，历任副院长、经济信息工程学院院长。
首批“151”工程人选（2004）、教育部教学指导委员会委员（经济与贸易类，2012）、四川省学术和技术带头人（2012）；成都市优秀青年教师（2005）；“211工程三期”青年成长项目人选（2009）；西南财经大学教学咨询专家（2009）；西南财经大学优秀共产党员（2009）；优秀教育工作者（2012）；西南财经大学第三届“我心目中的好老师”（2015）
。2016年12月基于专著《人民币区研究》获第三届“”。
中国（四川）自由贸易试验区综合研究院副院长
，西南财经大学四川自贸区政策法律研究中心联席主任
，中国国际贸易学会常务理事
，中国新兴经济体研究会常务理事，四川省高校科研创新团队负责人，成都日报首席观察员
，成都仲裁委第三届委员会成员，四川省2011计划互联网金融创新及监管协同创新中心副主任，四川省灾后重建专家团专家。
1991年毕业于获理学学士学位，1999年、2003年分别获得经济学硕士学位和博士学位。受教育部“青年骨干教师出国研修”项目遴选2008年1月至2009年1月在加拿大I.H.Asper School of Business,University of Manitoba访问研修。2013年7月至2013年8月，参加英国伦敦政治经济学院、牛津大学举办的现代高校教育管理培训；2013年10月至2013年11月，被遴选参加四川省第二批“高层次复合型人才”培训班学习；2015年9月至2015年12月，受四川省委组织部选派参加四川省优秀干部人才递进培养计划高端领军人才班第五期培训学习。
在从事过研究、投资银行和管理工作；参与过多家（拟）上市公司的财务顾问工作；曾任HPI China（NGO）中国本地企业发展顾问。已在Journal of Business Ethics、The World Economy、《中国工业经济》、《经济学家》、《改革》、《经济学动态》、《国际贸易问题》等期刊发表学术论文数十篇，出版或参著专著数本。
代表性学术著作《人民币区研究》获""
；《中国-东盟自由贸易区研究》
是国内第一部研究CAFTA的学术专著
；共同总撰的《经济周期论》
获得国际贸易学领域最高奖“国际贸易研究奖”
。曾被评为成都市优秀青年教师、西南财经大学“我心目中的好老师”等，荣获省哲学社科一等奖、商务部“中国外经贸发展与改革”一等奖和“中国服务贸易研究奖”一等奖等多项。
主要研究兴趣：区域经济一体化、国际投融资、企业走出去战略等。主持或参与的课题有国家社科重大项目、国家社科基金项目、教育部人文社会科学项目、四川省委组织部战略性研究重大课题、四川省政府重点课题、中央高校基本科研项目、四川省高校科研创新团队课题等
。受中共四川省委组织部选派于2010年6月起挂职自贡市商务局一年，任党组成员、副局长。 北京吉利学院 中国海洋大学西南财经大学国际商学院 西南财经大学 刘诗白经济学奖 西南财经大学     青岛海洋大学西南财经大学 证券公司 刘诗白经济学奖    安子介   