冯俭，男，是西南财经大学教授。职务为企业管理教研室副主任、MBA核心课程“管理经济学”课程组组长。研究方向是企业管理和企业改革。英国萨里大学（University of Surrey）客座研究员（2000）；美国（ CSU, Bakersfield）高级访问学者（1998）；经济学硕士（1988）；清华大学工学学士（1985）。社会兼职：从2001年开始担任国家自然科学基金委员会管理科学部项目评议专家。长期担任本科和研究生管理学、管理经济学等课程的教学工作。研究兴趣集中于企业管理和企业改革。科研情况：发表学术论文（中、英文）数十篇，主编教材两部，先后主持或参与完成国家社科基金项目“世纪之交经济全球化的新特点”（批准号：98BGJ001）、教育部国际合作项目“欧洲一体化与跨国公司的相互影响”；目前正在主持国家自然科学基金项目“大型企业跨部门生产活动协调机制市场化理论与模型研究”（项目编号：70371060）。近几年的代表性科研成果包括“论企业管理市场化的本质”（论文，《南开管理评论》2003年第5期）、“企业内部市场：起源、演进及挑战”（论文，《中国工业经济》2004年第9期）、“内部市场的两个理论问题”（论文，《经济学家》2004年第6期）。连续两年（2003、2004）获学校优秀科研成果奖。加利福尼亚州立大学西南财经大学