女，教授，西南财经大学人力资源管理研究所所长。博士生导师。人力资源管理研究所所长，四川省学术和技术带头人，四川省有突出贡献的优秀专家，国家级资源共享课程《人力资源管理学》负责人，四川省级教学团队（工商管理教学团队）带头人，西南财经大学教学名师，西南财经大学MBA、EMBA优秀教师，中国人力资源管理教学与实践研究会常务理事，中国人力资源开发研究会适度劳动研究分会理事，中国管理研究国际学会会员，国家社科基金评审专家，《人力资源报》咨询专家。
1982年毕业于西南财经大学；1984年出席日本国际中小企业开发研讨会宣读两篇论文；1992年任副教授；1993-94年美国玛瑞塔大学高级访问学者；1996－99年留学英国，获英国德比大学工商管理硕士学位；2002年任教授；2006年任博士生导师。2007年9月至今，西南财经大学人力资源管理研究所所长。教学和研究集中在人力资源管理与组织行为学领域。长期主讲“人力资源管理概论”、“战略人力资源管理”、“组织行为学”、“雇佣关系管理”等课程。主持国家级资源共享课程《人力资源管理学》，主持建立西南财经大学人力资源管理教学案例库，近年来4次荣获西南财经大学优秀教学成果奖，6次获优秀硕士学位论文指导教师光华奖。当前的研究领域主要是战略人力资源管理、劳动关系管理、知识员工管理、领导力与企业成长、绩效与薪酬管理等。主持国家级课题、省部级课题、校级课题、校企课题20余项。撰写专著、主编教材等9部，完成科研报告及在国内外核心学术期刊发表论文50余篇，科研成果获省部级奖励3项。主持与承担企业人力资源咨询活动及企业培训项目的规划与设计。
主持国家社科基金项目《我国健康人力资本的结构维度、测量体系及提升策略研究》（2016-2018，在研）
主持中央高校基本业务经费项目《金融服务业人力资源管理重点研究基地（第二期）》（2015-2017，在研）主持成都市科技厅软科学项目《基于三重螺旋理论的成都市产学研协同创新体系的构建》（2015-2017，在研）主持教育部人文社科课题《企业一线员工体面劳动测量及其实现途径研究》（2013-2015，在研）主持中央高校基本业务经费项目“金融服务业人力资源管理重点研究基地”（2012-2014，结项）；
主持成都天府软件园有限公司咨询项目《成都软件及服务外包产业人力资源蓝皮书》（2010-2012，结项）；主持国家社科基金课题《和谐劳动关系的微观机制研究》　（07BJY049，2007－2009，结项）；主持教育部人文社科课题《我国企业知识员工工作生活质量结构及其测评体系研究》（06JA630058，2006－09，结项）；主持四川省规划课题《四川军工企业改革过程中的和谐劳动关系研究》（SC06B037,2006－08，结项）；主持中物院横向课题《科研团队的激励机制研究》（2007－2008，结项）；主持成都市商务局课题《成都国家级服务外包人才培训中心建设方案》2008；主持四川省教育厅重点课题《构建自主学习平台　培养工商管理创新型人才》（2007－2008，结项）；主持四川省教育厅课题《人力资源管理情境再现教学模式创新》（2006－2008，结项）；主持企业成长研究所课题《领导力与企业成长》（2008－2009，结项）;主持企业成长研究所课题《企业家社会资本与企业成长》（2008－2009，结项）;主持西南财经大学课题《社会合作伙伴(social-partnership)——企业新型雇佣关系研究》（06K22，2006－07，结项）；主持“211”项目子课题《人力资源管理案例库建设》（2001－2005，结项）主持“211”项目管理学前沿理论研究子课题《企业薪酬制度的构建》（2001－2005，结项）主持中物院横向课题《信用制度建立基本理论研究及案例分析》（2005，结项）主持西南财经大学课题《战略人力资源管理与组织绩效关系研究》（2005-2006，结项）主持西南财经大学课题《小企业创业》（2000-2001，结项）1.国家社科基金课题《中国西部农村基层政府改革与财政体制创新》(2006－07）2.四川省规划课题《加快四川高新技术产业开发区建设与发展研究》（2001-2003）3.四川省规划课题《科教兴川战略中科学精神涵养研究》（2005-06）4.加拿大-中国产业与大学合作课题《中国西部管理案例》（2002-2004）大型商业银行员工职业成长结构维度研究[J]. 西南金融,2015,04；家族参与管理、所有者年龄与企业绩效——基于中国非上市家族企业的实证研究[J]. 软科学,2015,05；金融服务业中层管理者职涯资本对职业成功的影响机理研究[J]. 中国劳动,2015,14:我国“过劳”研究评述与展望[J]. 中国人力资源开发,2015,13:
体面劳动测量及有效性检验[J]. 经济体制改革,2015,04人-组织匹配、工作不安全感对工作绩效影响分析——基于金融服务业的分析[J]. 中国劳动,2015,18挑战-阻碍型工作压力对员工创造力的影响机理研究《统计与信息论坛》2014.11“三维一体”创业政策评估体系的构建与应用 《中国劳动》2014.11企业一线员工体面劳动实现程度的现状及对策建议——基于东、中、西部48家企业的调查 《西部经济管理论坛》2014.04主动性人格与员工建言行为：领导—成员交换与中庸思维的作用 《四川大学学报》2014.01“培训能提升员工组织承诺吗-可雇佣性和期望符合度的影响”，《南开管理评论》，2013.03“商业银行分支机构人员总量配置方法”《中国劳动》2013.02“企业家社会资本与企业成长共享理论模型研究”，《西华大学学报》（哲学社会科学版），2013.09“企业成长中的领导力研究”, 《西部经济管理论坛》, 2013.04“西部五省市农民工就业质量调查”《中国劳动》2012.02“成都软件与信息服务产业人才资源蓝皮书2012版”，研究报告Quality of Work Life (QWL) for Knowledge Workers：The Construct, Dimensionality and Measurement” 2011 international conference of the international seminar on strategy management“员工交换关系感知对个体行为的作用机理”《经济管理》2011.10“伙伴型企业劳动关系的构建策略”《中国劳动》2011.07“Minami准则”下的刘易斯转折点研究《中国人口科学》2011.04“知识员工工作生活质量评价指标体系的构建与案例分析”《西部经济管理论坛》2011.01“Measuring Knowledge Workers’ Quality of Work Life (QWL) in the Chinese Firms” WEA International’s 85th Annual Conference，June,2010, USA“成都软件及服务外包产业人力资源蓝皮书2010版”，研究报告“企业知识员工工作生活质量结构及测度研究” 《南开管理评论》2010.02“企业劳动关系和谐化的影响机理”《财经科学》2009.07“绩效薪酬的选择”《中国劳动》2009.07“战略人力资源管理与组织绩效关系的新框架”《经济社会体制比较》2009.04“组织变革下的雇佣关系转变分析”《经济社会体制比较》2008.05“国外体面劳动研究述评与展望”《外国经济与管理》2008.09“工作生活质量研究述评与展望”《外国经济与管理》2007.12“西部企业高绩效工作系统实证研究”《财经科学》2007.06“论雇佣治理的社会合作关系模式”《经济管理》2007.06“社会合作伙伴关系：内涵及模式”《经济体制改革》2006.06“战略性人力资源管理实践与组织绩效关系”《商业时代》2006.13“非常规性员工管理与和谐劳动关系构建”《商业时代》2006.15“论雇主品牌的价值及其建设途径”《中国企业管理研究年会》2006.11“管理类研究生培养模式探析”《海峡两岸管理学2006年研讨会》2006.11“周边绩效：新型组织模式下绩效管理关注的重点”《海峡两岸管理理论与应用研讨会》台湾ISBN:986－ 7383－10－9“人力资源管理案例教学方法创新---‘团队·企业·课堂’循环互动式教学”　《管理新论：知识经济条件下的管理问题研究》西南财经大学出版社，2006.06“民营企业制度建设探索”《管理新论：知识经济条件下的管理问题研究》2006.06“对企业伦理与企业竞争力的思考”《中国企业管理研究年会》2005.121.主编《人力资源管理》（第二版）西南财经大学出版社2013.022.主编《知识员工工作生活质量研究》清华大学出版社、北京交通大学出版社 2011.013.主编《薪酬管理》东北财经大学出版社2009.084.主编《人力资源管理》西南财经大学出版社2007.125.专著《多重视角下企业薪酬制度的解析与构建》西南财经大学出版社2006.36.专著《发展中的人力资源管理－理论与实践》西南财经大学出版社2006.57.专著《管理新论：知识经济条件下的管理问题研究》西南财经大学出版社2006.68.主编《人力资源管理概论》清华大学出版社、北京交通大学出版社 2006.89.主编《人力资源管理案例集》西南财经大学出版社2006.61.2012年专著《知识员工工作生活质量研究》获刘诗白优秀科研成果奖2.2011年论文《组织变革下的雇佣关系转变分析》获四川省第十四次哲学社会科学优秀成果三等奖3.2009年获中国人力资源开发教学与实践研究会优秀论文二等奖4.2009年获西南财经大学科研优秀成果奖5.2000年《中英MBA教育比较研究》获首届当代管理者艺术丛书优秀论文一等奖6.1993年获《城市百科辞典》四川省第六届哲学社会科学优秀成果二等奖1.2013年获西南财经大学优秀论文指导教师光华奖2.2012年获西南财经大学教学名师3.2012教材《薪酬管理》荣获东北财经大学出版社优秀教材4．2010年《构建I-BEST自主学习平台，创新工商管理人才培养模式》四川省高等教育教学成果二等奖5.2009年西南财经大学MBA、EMBA优秀指导教师奖6.2008年西南财经大学优秀论文指导教师光华奖7.2007年西南财经大学优秀论文指导教师光华奖8.2006年西南财经大学优秀论文指导教师光华奖9.2006年西南财经大学优秀教学成果奖10.2005年西南财经大学优秀教学成果奖11.2002年西南财经大学优秀教学成果奖12.2000年西南财经大学优秀教学成果奖1.四川省学术和技术带头人2.四川省有突出贡献的优秀专家3.中国人力资源管理教学与实践研究会常务理事4. 中国人力资源开发研究会适度劳动研究分会理事5.中国管理研究国际学会会员6.国家社科基金评审专家7.《人力资源报》咨询专家8.四川省级教学团队（工商管理教学团队）带头人9.西南财经大学“十佳”女教职工10.西南财经大学教学名师西南财经大学工商管理学院西南财经大学     