张梦，女，经济学博士，工商管理学院教授、，旅游管理研究所所长，四川省学术和技术带头人。
兼任教育部旅游管理类教学指导委员会委员，四川省人民政府研究室特邀专家，四川旅游研究学术委员会委员，四川省高校人文社科重点研究基地“西部旅游发展研究中心”及四川省旅游局“旅游经济研究基地”负责人。
张梦，经济学博士，教授、博士生导师，旅游管理研究所所长,教育部旅游管理类教学指导委员会委员，四川省学术和技术带头人，四川省人民政府研究室特邀专家，四川旅游研究学术委员会委员，四川省高校人文社科重点研究基地“西部旅游发展研究中心”及四川省旅游局“旅游经济研究基地”负责人。主要从事旅游消费者行为、区域旅游业竞争力、旅游跨文化比较等领域的教学和研究工作。2009年受国家留学基金委资助赴美访学一年。
主要从事旅游消费者行为、区域旅游业竞争力、旅游跨文化比较等领域的教学和研究工作。2009年受国家留学基金委资助赴美访学一年。
2000-2005 西南财经大学 经济学院，区域经济博士；1994-1997 西南财经大学 经济学院，经济学硕士；1982-1986  物理系，理学学士
近年来，主持面上项目(71372207)、教育部人文社科规划基金项目(13YJA630129)、四川省哲学社科规划基金项目以及专项基金项目、四川省科技厅软科学项目、中央高校基本科研业务费年度重点培育项目、西南财大“十五”“211工程”等研究课题10余项，主持四川省旅游局“四川省旅游投资研究报告(2013)、达县旅游局“达县市旅游业十二五发展规划”、旺苍县旅游局“旺苍旅游业发展战略实施方案”等政府、企业咨询研究近10项；出版个人专着、译著各1部。
先后在《》、《》、《》、《》、《》、《四川大学学报》、《消费经济》等国内核心刊物上发表论文30余篇，其中，多项研究成果被中国人民大学书报中心《旅游管理》、《心理学》、《企业管理研究》全文转载。
曾获四川省第十二次哲学社会科学优秀成果三等奖，2008年四川省科技进步三等奖，2004-2005年度刘诗白奖励基金优秀科研成果二等奖，西南财经大学2005年度优秀科研成果奖。撰写的博士论文被四川省人民政府学位委员会和四川省教育厅评为“四川省优秀博士论文”。
西南财经大学博士生导师    西南师范大学 国家自然科学基金 财贸经济中国工业经济旅游学刊旅游科学财经科学  