郭元晞，，主要研究领域：、产业经济、工商管理、城市经济、经济体制改革和宏观及收入分配等。郭元晞祖籍江苏，于1950年12月生于。现任教授、研究员，博士生导师。郭元晞从1979年就开始参加了四川省率先开始的扩大到企业到重庆等城市进行以计划单列为主要内容的中心城市综合改革试点到参加国家体改委“358规划”的研究起草，调查、宜宾改革和丘陵农业大县的改革与发展研究等一系列重大活动。参加了国家、省、市一些重要文件的讨论和写作。尤其是为呼吁将重庆列为综合改革试点城市而与合作写的《发挥重庆的经济中心作用》一文发表后产生了重大影响，并在重庆市综合改革试点之初担任常驻代表。1993年5月参加四川省22户国有大中型企业改革试点，担任中共四川省委联络员。1995年起4月(中共四川省委1995年13号文件)任命为中共四川省委、企业改革试点领导小组顾问，由省委抽调设在省经委的企业改革试点办公室工作3年，1998年5月被任命为四川省市人民政府副市长 ，分管金融、工业、改革和安全生产。2003年回到后，郭元晞除继续担任指导博士研究生、硕士研究生和MBA学生的教学工作外，还担任了四川宜宾五粮液股份有限公司（000858）、成都成商集团股份有限公司（600828）、新疆啤酒花集团股份有限公司（600090）、（601107）、四川绵阳九洲集团、四川老肯科技股份有限公司等企业的或顾问。2008年5月12日后，郭元晞担任了上海对口援建都江堰的专家组成员，与上海有关部门和大学的专家学者交流论证四川都江堰地区的灾后重建问题。2011年因国家社会科学基金2008年度成果验收而被列入“成果鉴定工作信誉良好专家榜”。从1996年至今，已指导博士研究生45名，博士后研究生2名，硕士研究生24名，MBA研究生41名。郭元晞，1969年5月参加工作，1979年3月加入中国共产党。1979年8月—1994年12月在从事经济研究工作，其中，1983年6月起任经济研究所，1985年1月起任《》杂志常务副总编，1987年4月起任副研究员，1987年6月起兼任经济体制改革研究所副所长、《》杂志常务副主编，1992年2月起任经济体制改革研究所所长、《经济体制改革》杂志社社长、常务副主编。1992年6月起任研究员。1994年12月起调。其中，1994年12月至2010年7月任西南财经大学校长助理。1995年任博士生指导小组成员。1996年7月至今任博士生导师。其中，1997年5月—2002年8月任四川省第5届科协常委，1998年5月—2003年1月任四川省副市长,分管工业经济、金融、体制改革、安全生产。1992年9月至1994年12月任四川省社会科学系列高级职称评审委员会委员、编辑系列职称评审委员。1995年起任高级职称评审委员、西南财经大学学术委员。
郭元晞在《》、《》、《》、《》、《财贸经济》、《》、《》等学术刊物上发表各类论文400余篇，已出版专著12部，参与写作的专著11部。郭元晞所发表和出版的论著中，获全国“”1项，中国图书奖1项，全国优秀畅销书奖1项，颁发哲学社会科学优秀科研成果一等奖2项、二等奖5项、三等奖2项，获四川省‘’奖3项，四川省最佳图书奖1项。《》（专著，出版社1997年12月出版，获1998年第11届中国图书奖、第11届全国优秀畅销书奖、四川省人民政府颁发第八届哲学社会科学优秀科研成果一等奖、1998年四川省最佳图书奖）；《》（专著，西南财经大学出版社1998年4月出版）；《论》（专著，第一副主编，获1997年全国“五个一工程”奖）；《社会主义个人消费品分配研究》（专著，1986年6月出版，1988年获四川省人民政府颁发第三届哲学社会科学优秀科研成果二等奖）；主持“八五”国家社会科学重点课题《全国百家大中型企业调查》中的“攀枝花钢铁公司调查”，主编了《攀枝花钢铁公司》（1996年8月当代中国出版社出版）和主笔了《攀钢：中国钢铁工业的骄傲》（1994年9月出版，1996年获颁发第七届哲学社会科学优秀科研成果二等奖）；《市长手记—地方政府执政能力的经济学思考》（西南财经大学出版社2004年12月出版）等。郭元晞1992年10月获中共四川省委、四川省人民政府授予有突出贡献的优秀专家。1993年10月获国务院授予享受政府特殊津贴的专家。1994年3月起中共四川省委、四川省人民政府任命为第三、四、五届四川省科技顾问团顾问。2001年11月起为四川省学术和技术带头人。郭元晞公开出版的12本专著中，《》、《资本扩张》和《市长手记—地方政府执政能力的经济学思考》3本著作，代表了郭元晞的主要经历和他在几个重要阶段的历练中经过认真思考的学术观点，文笔也很大众化，让人有希望一口气读完的感觉。虽然他的其他著作也获得了社会的承认和政府的奖励，但这3本著作在全国引起了很大的轰动，使他成为人们关注的明星学者。郭元晞于1996年2月21日在《光明日报》理论版上发表了《从生产经营向资本经营的飞跃》。这之后他接连出版了《资本经营》和《资本扩张》。郭元晞的《资本经营》和《资本扩张》分别在1997年12月和1998年4月由西南财经大学出版社出版后引起了很大的社会影响，长时间居全国畅销书排行榜榜首，开创了学术著作成为畅销书的历史。1、第一次提出资本的二重性（原创）。郭元晞在《》中突破了长期对资本认识的局限性和误解，不仅介绍了资本的，即资本归谁所有的问题，而且重点详细介绍和分析了资本具有的自然属性，即通过资本的使用实现资本盈利最大化，并指出资本的自然属性是共性，资本的存在是由其自然属性决定的。郭元晞关于资本二重性的阐述，澄清了长时间理论上对资本的成见，确立了仍然存在着资本的理论基础。即只有资本的自然属性即增值性的存在，才存在归谁所有的问题，归谁所有才有意义。著名经济学家认为郭元晞的《》“以‘资本二重性’立论是本书最大的特点是，也是作者对资本这个经济学范畴的理论创新。”“在这里，‘资本二重性’理论发挥着解放人们思想，推动人们开展资本经营的理论支柱作用。”认为：“提出资本二重性理论，认为资本既具有也具有自然属性，社会属性是资本的‘个性’，自然属性是资本的‘共性’，这个理论有助于了解社会主义着资本和资本市场的自然性和合理性。”2、郭元晞阐述了资本存在着各种形态，资本的增值是通过形态的变化实现的。明确指出了资本经营寓于一切生产经营之中。著名经济学家评价说“在中没有资本的范畴，并认为资本与社会主义不相容。郭元晞同志重新阐述资本的概念，提出资本的属性是实现盈利最大化。按照这种认识，对于资本来说，经营何种商业、何种商品（实物商品、货币商品、劳务商品）都无非是的一种具体形式，其本质都是追求最大的。这种理解突破了的束缚，使人们不致受到对资本的的理解的束缚而不敢按照资本追逐最大利润的自然属性去开展资本经营。”“郭元晞教授拓宽了资本经营的概念，实际上把一切运用资本追求最大利润的活动总称为资本经营，这样的理解是从绝对资本的属性引申出来的，具有创新意义。”3、明确指出了资本的生命在于运动。资本停止了运动就不成其为资本。资本的增值过程表现为资本的不断扩张运动。资产的转让只是资本形态变化的运动，是一种产权关系的流动，而不是资产的流失。资产的流失只存在于静止状态和流动中的定价不合理问题上，而不是的行为上。著名经济学家认为：“这个理论有助于人们认识资本流动的重要性。当前，要提高国有资本的使用效率，保持国有资本的活力，实现国有资本的保值增值，就必须为资本的流动和转移创造体制条件和运行机制。”4、构建了资本的框架。在资本管理中要做到使资本科学的流动和运营，必须大家实行严格有效的资本财务管理体系。资本财务不同于传统的企业财务。资本财务的根本点就是对出资者负责，即要约束经营者的财务行为，以保证资本的安全和增值。《》详细地分析了资本财务的基本任务、资本财务的主体、资本财务管理等，并在此基础上提出了建立资本的框架，以及建立法人资本结构的设想。著名经济学家认为“本书对证券市场中资本的经营、资本的财务体系的管理的论述也有许多创见。”5、探讨了政府对资本的管理。《》分析了政府对资本管理的二层含义，提出政府要实现对资本市场的有效驾驭：一是必须实现政府社会经济管理职能与国有资本所有者职能的分开；二是监督管理职能与职能的分开；三是国有资本经营职能与企业法人资本的经营职能的分开。为此，需要营造三个主体：一是国有资本的所有者主体，即国有资本监督管理委员会；二是国有资本的投资主体，即多种国有资本投资经营公司；三是国有资本的基层运营主体，即具体从事生产经营活动的企业。这三个主体都必须明确国有资本的产权关系。上述观点，郭元晞在《》1997年第2期发表的《论政企分开与政策分开》一文中已有阐述。6、造就一支队伍。著名经济学家唐丰义1998年4月19日在《》上做出评价：“该书认为，中国是从直接进入社会主义，没有经历阶段，所以，中国缺乏一支能够娴熟地驾驭资本的经营者队伍。在建立和发展市场经济中不可缺少的内容是，培育一支高素质的资本经营者队伍。”郭元晞在《》1995年第11期发表的《论经营者年薪制》中把企业的组成人员划分为出资者、经营者、劳动者，论证了对企业经营者实行，在《》中，郭元晞认为应对资本经营者实行选择、激励、监督、约束机制，在对实行年薪制的同时需要有严格的契约和相应的管理制度。1、任何资本都具有顽强的个性，它总是要千方百计地表现自己，并不断地向各个领域渗透。这个表现自己和不断地进行渗透，就是资本的竞争。资本的生命力就在于运动，而且是在运动中不断地进行扩张。资本扩张的目的也在于竞争。资本要是不能扩张，它不会在激烈的市场竞争中占据有利的地位，甚至就会逐步地被别的资本所吞噬，自己也会不断地萎缩。资本扩张是企业发展的普遍规律。2、资本扩张必然带来技术进步。近现代市场经济是规模不断扩大的经济，是资本不断扩大的经济。资本的扩张，其直接的结果就是生产规模的扩大。由生产规模的扩大必然引起进一步的分工与协作。科技的进步，正是由于生产规模的扩大而带来的分工与协作才发生的。分工使人们在某一方面的技能得到突出地提高，技能的更加精湛和设备的改进提高，从而带来了科技的进步。在这个意义上，可以认为，没有资本的扩张，也就不可能有企业的科技进步。3、是资本扩张的重要手段。通过兼并实现资源的优化配置是的重要功能之一，也是实现资本的低成本、高效率扩张，形成强大的，是近一个多世纪以来世界市场经济迅速发展的重要特点。兼并的意义在于资本的构成、资本的运行方式、资本所发生的质和量的变化。企业的兼并，本身也就是一种投资。一部企业发展史，本质上就是一部资本不断扩张的历史。4、企业兼并是一种经济行为，对于企业来说，一定会为自己的行为承担责任。因此，企业的兼并不能像中国现在某些政府官员要求企业单纯地为他们分担责任那样，由他们指定什么企业应当兼并，由谁兼并。5、一定要考虑兼并成本。企业兼并成本是指一个企业对另一个企业实施兼并所要花费的全部费用。有的称这种企业的兼并费用为资本的交易费用。这个费用的形成，要考虑可评估的资产、兼并双方对同一投资的机会成本的比较、兼并双方对未来预期的收益、兼并市场的供求状况和经营环境的变化……等因素。其中，资产的评估是企业兼并中的一个非常重要的环节。没有科学合理的资产评估，就不能确定兼并对象的基本费用，不能获得兼并对象的可靠依据，不能有效实施对于兼并企业的责任，不能使兼并工作规范化。6、通过兼并、收购、控股、参股形式，促进存量资本优化组合，壮大集团资本规模。兼并一批企业，形成集团的紧密层。与此同时，以参股、控股等方式大力发展模向联合，发展一批定点协作企业。还应当重视无形资本扩张。企业的包括商标、品牌、销售渠道、管理经验、技术专利等。郭元晞的上述理论，正如著名经济学家常修泽评论的：“书中所提出的关于重视资本的组织和来源，关于强化资本的使用和管理的思路，关于有效地对资本进行营运的种种方略，关于着力提高资本运行质量、政策建议等，不仅对企业开展，而且对政府加强对的管理都具有重要的应用价值。”这也为当时中国大多数没有资本和资本的企业、尤其是国有企业的改革攻坚提供了强大的理论思想基础。《》于2004年12月出版，是郭元晞1998年5月到2003年1月担任副市长后，通过对他所在的城市的那一届政府中他所经历的工作的回顾与思考。郭元晞到德阳任职时期，是德阳建市后最困难的时期。这除了当时全国改革攻坚，大量企业破产、职工下岗等共同的原因外，也有德阳当时政府执政中自身存在的一些问题。尤其是当时的（乱集资、乱贷款、乱办金融机构）实际上已经把德阳拖入了一场区域性的，大量的市属国有企业陷入困境，相当数量的职工生活极其困难。当时德阳市的一些主要领导希望和鼓励郭元晞作为学者能写一本有针对性的书籍，郭元晞在任期届满后主动要求回到，在当时学校领导的支持下，请了两年写作假，完成了这部仅仅针对当时他所经历的工作方法思考的著作。郭元晞在德阳期间分管的事情多，任职是相当认真的，所以，他能够在《》中紧扣“德阳企业七年无亏损”、“金路资产重组与夺权”、丝绸公司破产案、“851”天然气井抢险、三次、安全生产等，对亲身经历的在全国影响很大的15个事件分别进行了案例分析。正如全国政协委员、院长在2005年2月13日《人民日报》和2005年2月17日《光明日报》为市长手记写的书评所说：“政府增强亲和力的一个非常重要的内容，就是要通过增强政府的透明度使人民能够了解地方政府在想什么、要做什么，为什么要这样想，为什么要这样做；采取了哪些措施，取得了什么成效；哪些事情成功了，为什么有的事件会失败，经验和教训是什么。了解才能理解，了解才能监督，了解才能让地方政府把事情办得更好。对执政者来说，执政过程中的成功经验固然值得重视，但也不应当忽视负面的教训，这是人们都明白的一个问题。但在现实中总是对成功者的歌功颂德多，而缺少如何把失败的教训转化为对规律的认识的思考，从这个意义上讲，《市长手记》中的十五个案例，从经济学层面上反思一些规律性的东西，对提高政府执政能力是一笔宝贵的财富。”说：“郭元晞同志将要结束从政生涯时，我曾问过他以后打算干什么，他告诉我要写市长手记一类的书，但写什么，怎样写，他没有说。读了新出版的书，使我深深感到，这不仅是一本可读性非常强的书，而且是用全新的手法将现实经济生活中所涉及的一些重要问题用最通俗的学术语言表述出来。可以说，它是一部经济学的著作，也是一段学者从政的历史。书中的十五个问题，件件都蕴含着我国经济学需要研究的深刻道理。郭元晞同志能够取得这样的成就，我感到非常欣慰，也不能不使我掩卷长思。”《》当时合同约定首印10万册。出版后为国内外媒体纷纷报导，部分章节被转载。经济学家资本经营经济发展战略海门重庆市沙坪坝区西南财经大学企业自主权首都钢铁公司承包经营责任制攀钢林凌四川省人民政府德阳西南财经大学四川成渝高速公路股份有限公司独立董事汶川大地震项目评审四川省社会科学院助理研究员经济体制改革经济体制改革西南财经大学西南财经大学工商管理学院德阳市人民政府四川省社会科学院西南财经大学 中国社会科学经济研究中国工业经济中国农村经济人民日报光明日报五个一工程奖四川省人民政府五个一工程资本经营西南财经大学资本扩张现代企业制度四川省社会科学院出版社重庆出版社四川省人民政府资本经营资本经营社会属性社会主义社会林凌资本经营萧灼基社会属性社会存在董辅礽计划经济资本经营利润传统理论社会属性资产转让萧灼基财务管理体系资本经营财务体系董辅礽资本经营国有资本国有资本经营经济研究资本经营者光明日报半殖民地半封建社会资本主义经济研究年薪制资本经营资本经营者企业兼并资本经营规模效应企业兼并无形资本资本经营国有资本经营理念市长手记德阳市人民政府金融三乱金融危机西南财经大学地级市政府市长手记中江矿难四川省社会科学院刘茂才林凌经济转型期市长手记