谢庆红，女，1963年5 月生，重庆人，中共党员，博士，西南财经大学工商管理学院教授，硕士生导师。1985年获经济学学位，1999年获经济学学位，2004年起攻读流通经济学。1985年至今，西南财经大学贸易经济系历任讲师，工商管理学院任副教授、教授。市场营销、消费者行为、商贸与流通。为本科生、研究生和MBA开设的课程有：“市场营销学”、“国际市场营销”、“市场营销管理”、“流通概论”、“财务理论与应用研究”等。积极从事教学改革和教学研究工作。主持完成四川省社科课题1项，校级课题2项，参与国家社科基金项目等科研课题7项。在《财贸经济》、《消费经济》、《财经科学》、《商业时代》、《北大商业评论》等国内学术期刊正式发表了近20篇学术论文，参编教材和著作7部。主持完成四川省社科课题1项“四川产品质量安全问题的理论分析及假冒伪劣产品的治理研究””（证书号：2006056）、西南财经大学校级课题2项。参与国家社科基金项目“商品流通行业体制转轨和全面制度创新研究”（批准号：(01BJY069)）、四川省社科基金研究课题“西部零售业竞争力研究”（证书号：2004023）、等科研课题7项。物流系统化下物流整合对策研究，《中国市场》2009年 第6期WTO与消费者成为真正上帝，《商业研究》2002年 第17期都市型工业的基本形态及其对城市工业布局的影响研究，《改革与战略》2008年 第2期如何提高地方产业规划的有效性，《时代经贸：下旬》2007年 第11Z期都市型工业的特点及其与城市工业布局的互动关系，《现代经济探讨》2007年 第9期企业物流方式在转型期选择行为变异的研究，《商业研究》2007年 第5期品牌延伸量化模型构建，《商业时代》2006年 第30期企业造假行为的动机分析及治理对策研究，《消费经济》2006年 第6期西尔斯百货成功的启示，《商业时代》2006年 第16期跳出自杀式定价的漩涡”，《北大商业评论》2006年2期对我国金融电子化建设与发展的看法和建议，《电脑技术信息》1997年 第11期论文《产品质量事故频发的原因、危害及治理》、《消费者理性购假行为：基于理性选择理论的分析》分别获西南财经大学2006年度和2007年度优秀科研成果奖；论文《水价调整及其对国民经济协调发展的作用》获四川省价格学会社会科学研究成果一等奖（2000年）。学士硕士博士