1983年毕业于四川财经学院（现为西南财经大学）工业经济系后留校任教。先后在经济系价格教研室、贸易经济系市场营销教研室、工商管理学院市场营销教研室从事教学科研工作。1995-1997年间,任贸易经济系市场营销教研室主任，1997年8月至2007年5月任工商管理学院副院长，现任市场营销研究所所长、市场营销博士生导师。先后在加拿大皇后大学、香港理工大学、德国柏林经济学院、美国华盛顿州立大学作访问学者、高级访问学者。曾先后担任成都市委政策研究室特约研究员、企业管理顾问，上市公司独立董事。
多年来，为本科生、MBA、硕士研究生、博士研究生分别讲授《市场营销学》、《营销研究》、《营销研究文献》、《消费者行为研究》、《营销渠道》等课程。在《经济学动态》、《经济学家》、《财贸经济》、《消费经济》等核心学术刊物上发表相关论文逾60篇，出版学术专着一部，参着学术专着一部，参编教材若干本。参研国家社课基金课题、国家自然科学基金课题各1项，主持教育部规划课题1项，主持省社科重点课题1项，一般项目1项，完成政府机构课题、学校“211”课题、校管课题10余项，主持完成企业横向课题数十项。曾获四川省优秀教学成果一等奖2项，其他科研奖项若干项。　　 