王幼军，1978年毕业于工业经济系。1989年任研究员；1990-1991年日本早稻田大学研究员。1992年任西南财经大学副教授；1999-2000年是日本冈山商科大学的高级访问学者。2001年为西南财经大学工商管理学院教授。 近5年先后承担国际合作课题、国家自然科学基金课题、省部级课题、在国内外公开刊物、省级以上刊物发表论文，参加专着、教材编写40多项，国外公开学术演讲、参加国际会议。、、、、公司内部控制等。主要课题国家教育部课题：《关于完善中国企业集团经营与监控制度的研究》全文发表在日本国家级刊物《监查研究》，加有编者按。这是该杂志从1957年成立以来，第一次刊登中国企业管理方面的论文。国际合作课题：（、、三国）专着《决策会计论》，日文，日本东京《白桃书房》出版。为项目主研人员，主要合作者日本早稻田大学教授、日本管理会计学会会长西泽修博士。主编：1.《新兴市场条件下管理问题研究——公司治理视角》（西南财大出版社）；2.《管理新论：知识经济条件下的管理问题研究》（西南财大出版社）资助项目《劳动价值理论创新基础上的企业家激励机制研究》主研（编号70272070）国家自然科学基金资助项目国家自然科学基金资助项目《大型企业跨部门生产协调机制市场化理论与模型研究》主研2007年度四川省社科研重大招标项目《以科学发展观为指导，加快四川“四个跨越”系列研究》主研国家社会科学基金《企业和谐劳动关系的微观机制研究》主研2007--2009
西南财经大学日本广岛县立大学人力资源管理绩效管理战略管理项目管理日中韩国家自然科学基金 