张宁俊，1982年1月本科毕业于西安交通大学，管理学博士，教授。现为西南财经大学工商管理学院人力资源管理专业博士生导师，西南财经大学科研处副处长。兼任四川省技术经济与管理现代化研究会常务理事，成都市质量管理协会常务理事，AHRD和IACMR会员。张宁俊：管理学博士，教授，1999年—2000年美国旧金山大学、华盛顿州立大学访问学者。现为西南财经大学工商管理学院人力资源管理专业博士生导师，西南财经大学科研处副处长。兼任四川省技术经济与管理现代化研究会常务理事，成都市质量管理协会常务理事，AHRD和IACMR会员。西南财经大学主要涉及人力资源管理理论与实践、服务管理与服务竞争研究、生产运作管理等。先后出版著作、教材、发表论文等成果80多项，承担国家、省部级课题和国际、国内合作课题21项。在20多年的高等院校教学工作中，积累了丰富的教学经验，获得2002年国家级高等教育优秀教学成果二等奖和四川省优秀教学成果一等奖；专著《国有资产流失研究》获四川省第九次社会科学优秀成果奖一等奖；教育部高等教育人文社科奖三等奖等奖项。目前正积极关注和从事跨文化战略人力资源管理；多元文化视角下的现代企业员工关系；基于全球竞争优势的服务企业人力资源管理；组织支持、组织认同与组织绩效关系研究；城乡统筹综合配套改革中的农村劳动力转移；高校科研团队效能等问题的研究。职业认同与组织认同关系研究　　统筹城乡：促进农村劳动力合理有序转移　　知识吸收能力面临的科层困境及组织创新中引入市场机制分析　　超组织视角下的员工价值与顾客价值　　信息技术（IT）能力与组织结构以及组织效益的关系研究——基于国内企业的实证分析　　服务竞争时代的管理新思维　　WSU商学院案例教学法的启示　　论知识管理　　对企业并购的理性思考