吴越，男，，1966年生，广安人，法兰克福大学法学博士，现为教授、博士生导师，兼任西南财经大学欧盟法律研究中心主任。曾任教授、博士生导师、西南政法大学农村经济法制创新研究中心研究员，并曾兼任西南政法大学欧盟法律研究所主任、重庆海外联谊会归国博士分会秘书长、重钢集团（有限）公司独立董事、重庆星全律师事务所执业律师、客座教授等。主要学术成果专著类1.Rechtsfragen der Unternehmensgruppen und transnationalen Gesellschaften in China. Eine Untersuchung im Lichte des deutschen Konzernrechts. Verlag Dr. Kovac, Hamburg, 2002. 410 Seiten. ISBN 3-8300-0849-X. Die Deutsche Bibliothek verzeichnet diese Publikation in der deutschen Nationalenbibliographie.德文版《中国企业集团与跨国公司法律问题。与德国康采恩法之比较研究》。德国汉堡科瓦奇出版社。国际统一书号ISBN 3-8300-0849-X。在线查询书目。约35万字。2. 《企业集团法理研究》，主编，商事法专题研究文库，法律出版社2003年版。约35万字。本书对中国企业集团与关连企业法学的现状作了总结，并制订出了中国企业集团法草案。中文译著类1．《国际法》（德国法学教科书译丛）[德]魏智通主编，吴越、 译，法律出版社（北京）2002年10月版。84万字。2．《物权法》（德国法学教科书译丛）[德]沃尔夫著，吴越、 译，法律出版社（北京）2002年10月版。45万字。3．《现代证明责任问题》（民事诉讼法译丛），[德]普维庭 著， 吴越 译， 法律出版社（北京）2000年9月版。45万字。4. 法理学 （德国法学教科书译丛）[德] 魏德士著， 丁晓春，吴越 译， 法律出版社，2003年8月版。53 万字。主要学术论文1． 债法改革对我国未来民法典的启示，《法学家》（北京），2003年2期，页111至121。2． 论中国公司法之构造缺陷及克服，《》（重庆）2003年2期，2万字。本文系统地研究了中国现行公司法的缺陷，并提出了对有限公司与股份公司分别立法的设想。3． 公司治理制度与我国公司法改革，《》（长春）2002年12期，页110-114。4． 论对母子公司关系的法律调整。中国、德国与美国的比较。《清华法律评论》（北京）2002年第4辑，，页105-134。5. 企业集团与少数股东保护，河北法学，2003年6期。6． 德国康采恩法与我国企业集团法之比较，《法律科学》（），2001年2期，页113-128。7． 论企业集团法与反垄断法的关系，《现代法学》（重庆），2000年4期，页70-73。7千字。本文被报刊复印资料《经济法学劳动法学》2000年11期转载。8． 证明责任分配和证明责任分配的基本原则—规范说的理论意义和实践意义，《外国法学研究》（重庆），1999年3、4期，页99-104。8千字（合撰）。9． 关于第49条的适用—以证明责任法为研究中心，载 陈光中[主编]《司法公正与司法改革、诉讼法理论与实践》，（北京），1998年，996-999页，8千字（合撰）。译文类10． Die Gegenwartige Lage und die Zukunft der Zivilprozessreform der Volksrepublik China. ZZP International, Bd. 6, 2001, Carl Heymanns Verlag, S. 317-324.中国民事司法的现状与未来。吴越、译，原载德国《民事诉讼杂志》2001年第6卷，页317-324。主编著作类德国法学教科书译丛主编。现已出版《国际法》、《物权法》、《刑事诉讼法》、《法理学》、《民事诉讼法》、《行政诉讼法》、《欧洲法》等。担任《德国法学教科书译丛》主编以及《中国欧盟法律研究系列》主编，并有中文译著《法理学》、《物权法》、《国际法》等数部。在《法学家》、《》、《政法论坛》、《法律科学》、《现代法学》以及德国ZZP等期刊公开发表学术论文、译文、案例评论或者法律时评40余篇，并有数篇文章被人大报刊复印资料全文转载，主持或参与国际合作项目以及国家社科基金项目4个。法学专著经济宪法学导论-转型中国经济权利与权力之博弈/吴越著,2007-1-1版公司治理国企所有权与治理目标/吴越,2006-4-1版私人有限公司的百年论战与世纪重构-中国与欧盟的比较/吴越,2005-2-1版欧盟债法条例与指令全集/吴越,2004-5-1版法学论文“个性化”的有限责任公司——有限责任公司法草案简评 /吴越,,德国司法考试一瞥 /吴越,,21世纪合同法的走向（欧盟债法条例与指令译序） /吴越,,“新同居时代”的法律问题浅谈 - 人权、未婚同居、生活伙伴与当代西方婚姻家庭法的变革 /吴越,,德国民法典之债法改革对中国未来民法典的启示 /吴越,,论当代西方国际法的走向 /吴越,,论中国公司法之构造缺陷及克服 /吴越,,引文索引论证明责任的本质 /,,21世纪合同法的走向（欧盟债法条例与指令译序） /吴越,,股份公司权力中心的定位 /王森勇,,民事诉讼中的抗辩和否认 /徐巍,,论法官判案“以事实为根据”——兼论民事案件的证明标准 /苗加佳,,汉族四川德国西南财经大学法学院西南政法大学苏州大学德国国家图书馆王保树毛晓飞李大雪德国现代法学美国当代法学清华大学出版社西安中国人民大学消费者权益保护法中国法制出版社冯亚玲科隆法制日报周成泓