王远均，1967年5月生，四川省武胜县人，教授、兼职律师，硕士研究生导师，经济学博士，法学硕士，四川省讲师团成员，《四川 省企业技术创新条例》起草小组成员，国际法研究所所长 ,西南财经大学金融法研究所副所长。（WSU）访问学者。1988年毕业于西南政法大学(原西南政法学院)，获法学学士学位，1991年毕业于西南政法大学，获经济法专业法学硕士学位；1991年至今在西南财大法学院(原法学系)任教；1991年9月至1992年2月在武汉大学进修国际经济法；1993年9月至1994年8月在四川省名山县经委挂副主任职锻炼；2000年晋升副教授；2001年在美国华盛顿州立大学访问，研究美国的经济（主要是金融）法律；2001年9月开始担任经济法学硕士研究生导师。1996年起担任兼职律师。先后共开设8门课程：为经济法等专业研究生开设《涉外经济法专题研究》课程；为经济法等专业本专科学生开设国际经济法(含WTO法)、涉外经济法、国际投资法、国际贸易法等课程。从2002年开始进行《国际经济法》、《国际投资法》等课的双语教学。（含WTO法、国际金融法、国际贸易法）、、与。先后在《中国法学（海外版）》、《中国商法年刊》、 《中国金融改革与发展探索》、《人大研究》、《经济体制改革》等公开发表学术论文 30余篇，其中有多篇论文被人大复印资料全文转载。主持或主研国家级、省部级等课题 多项，在法律出版社等公开出版《国际经济法》、《网络银行监管法律制度研究》等专著多部。获2007年获四川省哲学社会科学优秀成果三等奖、2008年刘诗白科研奖二等奖等。
公开发表的学术论文主要有：(1)“金融风险法律防范的国际比较研究”，该文是中国人民银行总行从全国168篇论文中精选出的优秀论文之一，并作为1999年1月在北京召开的“中国金融改革与发展研讨会”入选论文，后载于《中国金融改革与发展探索》，西南财经大学出版社1999年7月版；又载于《中国经济改革与发展20年》，西南财经大学出版社1999年9月版。(2) “信用证欺诈问题及其法律对策”，《企事业法律顾问》1995年第3-4期。(3)“外资并购的法律问题”，《企事业法律顾问》1997年第3-4期。(4)“香港与内地票据立法比较研究”，载于《“一国两制”与香港法律问题研究论文集》，四川大学出版社1998年1月版。(5) “WTO多边协议与国内立法的关系”，载于《人大研究》，2001年第8期。(6) “从基础服务模式看数字图书馆的法律问题”，《情报资料工作》，2001年第6期；该文全文转载于人大复印资料《图书馆学、信息科学、资料工作》，2002年第3期。（7）新著作权法与网络环境下的著作权主体问题，《情报理论与实践》，2003年第1期。公开出版的专著主要有：(1)《国际经济法》副主编，西南财经大学出版社1996年9月版。(2)《乡镇企业人力资源研究》，参编，四川人民出版社1996年8月版。(3)《国际民商事诉讼程序法》，合著，汕头大学出版社，2002年12月。(4)《世界贸易组织法》，主编之一，西南交通大学出版社，已完稿即将出版。参加并完成的课题主要有：(1) 2000年度国家社科基金青年项目课题“银行准入法律制度研究”。(2)2002年国家计委委托课题《规划工作走向法制化的必要性》。(3) 1999年度校管课题《破产兼并立法模式研究》。参加并正在进行2002年度教育部人文社会科学研究项目，一般项目《中国金融经营体制改革与金融控股公司法律制度的构建》。参加编写的教材主要有：《国际经济法》(副主编)、《国际私法》、《市场经济法律通论》、《经济法》、《金融法学教程》等10余部教材。作为四川省经委《四川省企业技术创新条例》起草小组成员参加起草《四川省企业技术创新条例》；先后为成都市计委、甘孜州州级干部、四川省委党校等讲授《WTO与依法行政》等法制讲座；为国家计委完成其委托课题《规划工作走向法制化的必要性》；参加并完成国家社科课题《银行准入法律制度研究》。先后为四川省信托投资公司、交通银行成都分行、成绵高速公路有限公司、武警安蓉公司等提供顾问或诉讼代理服务
。美国华盛顿州立大学国际经济法金融法网络法电子商务法  