胡启忠，男，1957年生，四川省人，刑法学，民商法学，教授、，西南财经大学金融法研究所副所长，金融法律行为研究会副会长，中国银行法学会理事，金融刑法研究中心特邀研究员，，多家律师事务所专家顾问。
1980 年，从部队退役，当年考入西南政法大学本科。1984 年本科毕业，考取西南政法大学刑法专业。2002年，考取西南财经大学民商法学。1997年至今，在西南财经大学法学院任教。之前曾在任教、在作审判工作。
主要讲授《刑法学》《经济刑法学》《经济法学》《刑法哲学》等课程。
长期跨越刑事、民事法学两界，现主研刑事法（尤其是经济刑法）、兼顾民事法（尤其是合同法）。
公、私法结合。《金融刑法适用论》是研究金融刑法的代表性专著；《金融刑法立罪逻辑论》（载《》2009年第6期）是研究金融刑法的代表性论文；《契约正义论》是研究合同法的代表性专著；“差序正义”是法哲学思想的代表性创新见解。
主持或主研课题多项，独立、主持或合作编写《法律教育读本》《刑法学导学》《刑法学》《刑法学教程》《经济法》等教材10余部。先后在《中国法学》《》《》等刊物发表专业学术论文近百篇，有的论文被《》转载。独立出版专业学术著作《金融刑法适用论》（2003）、《契约正义论》（2007）；主持出版专业学术著作《金融犯罪论》（2001）、《金融领域法律规制新视域》（法律出版社2008）、《经济刑法立法与经济犯罪处罚》（法律出版社2010）；合作出版专业学术著作《贪污罪挪用公款罪个案研究》《杀人伤害罪个案研究》《民法典探索与展望》等多部。多次获省、部级哲学社会科学研究成果奖。
蓬安县硕士博士西南财经大学法学院博士生导师中国行为法学会海南大学律师 硕士研究生博士研究生西南民族大学法学院成都市中级人民法院   中国法学 现代法学政治与法律新华文摘中国检察出版社法律出版社西南财经大学出版社 