刘文，女，硕士，法学博士，教授，博士生导师，四川省学术和技术带头人后备人选，西南财经大学金融法研究所副所长，公司法研究中心副主任，西南财经大学“151工程”首期“中青年教学科研骨干培养人选”，“四川省精品课程”《商法》主持人，成都市人民检察院人民监督员。
主要研究方向： 民商法（企业法、公司法、破产法）、金融法。先后为法学硕士、法律硕士、工商管理硕士、会计硕士、财经专业硕士研究生开设《公司法与破产法专题研究》、《企业法与公司法》、《商法》、《经济法》、《公司法与破产法》、《经济法专题研究》等课程；为法学、财经专业本科生开设《商法》、《公司法》、《破产法》、《经济法概论》等课程。承担并完成国家社会科学基金重点课题和国家自然科学基金课题2项，主持或主研省部级课题、“211课题”、中央高校基本科研业务经费课题等多项。出版个人专著《公司清算债权人保护法律制度研究》（法律出版社）和合著《民法典探索与展望》（中国民主法制出版社）、《中国人口法治论》（中国人口出版社）。先后在《中国法学》（海外版）、《法学评论》、《财经科学》、《社会科学研究》、《河北法学》、《理论与改革》、《中国商法年刊》等核心刊物上发表专业学术论文40余篇。有的文章被《人大复印报刊资料》（民商法学）全文转载。主编或副主编《公司法》、《商法》、《经济法》等教材10余部。曾荣获“第五届中国人口科学优秀科研成果奖”专著类二等奖、西南财经大学优秀科研成果奖。
曾获得西南财经大学优秀教师称号、四川省高等教育教学成果二等奖、西南财经大学优秀教学成果一等奖、西南财经大学研究生教育教学优秀成果奖、”第七届全国高校出版社优秀畅销书“一等奖、全国高校现代远程教育协作组评比“网络教育教材建设金奖”等多项奖励。
经济学西南财经大学法学院   