教授，西南财经大学经济学院理论经济学教研室主任，MBA“社会主义市场经济理论专题研究”课程组长，硕士生导师，基地班导师，民进四川省委参政议政委员会委员。社会主义经济理论、企业制度理论、宏观经济管理理论与实务。政治经济学、社会主义经济理论、国民经济学、企业制度论、宏观经济管理研究、国企制度创新研究等。近年来在《中国改革》、《财金贸易》等刊物发表论文数篇，主持完成省教厅社科研究项目两项，出版学术专著一部，获省政府授的三等奖一项承担博士生、硕士生、MBA、EMBA、基地班、经济学专业等四个层次的七门专业课或专业基础课的教学，教学效果良好。指导全日制硕士研究生30名，MBA、EMBA硕士学研究生15名，已审阅各类硕士论文若干篇，参与各类硕士论文答辩若干次。给8届近30个班的MBA、EMBA学生授过课。 
已独立承担并完成两项省级社会科学重点研究项目，有个人专著一部（《中国国有企业制度创新研究》），合作专著两部，教材两部（任副主编，其中一部为《现代企业理论基础教程》）。在国家刊物、核心刊物、省级刊物发表学术论文近20篇，主要涉及的研究对象为企业制度、治理结构、民营经济、宏观经济管理等方面。 
西南财经大学  