姜凌，男，1982年西南财经大学政治经济学专业毕业，留校工作。先后获经济学学士、硕士和博士学位，现为西南财经大学教授；西南财经大学经济学院世界经济研究所所长；西南财经大学重点研究基地世界经济与国际货币金融研究中心主任。学术兼职中国美国经济学会副会长；中国世界经济学会常务理事；中国国际经济关系学会理事；四川省世界经济学会副会长。获“四川省有突出贡献的优秀专家”荣誉称号。2012年并被聘为四川省政府研究室特约专家。。世界经济专业博士生导师。学术兼职中国国际经济关系学会理事；中国世界经济学会理事；全国美国经济学会理事；中国亚非发展交流协会常务理事；常务理事；教育部人文社会科学研究基地研究员。1982年7月四川财经学院政治经济学系毕业获经济学学士。　　1998年7月西南财经大学经济系毕业获经济学硕士。　　2002年3月西南财经大学经济学院毕业获经济学博士学位。　　1991年10月至1993年11月，比利时安特卫普大学应用经济学访问学者，比利时蒙斯大学博士研究生。　　2002年3月至9月，美国纽约哥伦比亚大学国际经济研究高级访问学者。先后担任本科生《国际经济学》、《当代国际经济关系》、《世界经济》，硕士生《国际贸易与国际金融专题研究》、《世界经济专题研究》、《国际经济关系专题研究》，博士生《当代宏观经济理论与政策》、《世界经济理论前沿》、〈国际经济运行理论与政策研究〉、《国际投资专题研究》等课程教学。世界经济；国际贸易与国际金融；国际经济关系。先后在《世界经济》、《经济学家》、《金融研究》、《经济评论》、《世界经济文汇》、《世界经济研究》、《国际经济合作》,以及英国《Applied Economics Letters 》等报刊公开发表学术论文七十余篇；独立完成和主持出版学术专著三部；主持参与多部文集和大学教材编写。科研成果多次被SCI和[人大报刊复印资料]、[经济学文摘]收录转载; 并先后十六次获省部级、有关学会和校级优秀科研成果奖；其中论文《人民币国际化理论与现实的若干问题》（发表在《世界经济》1997年第4期）1999年获四川省哲学社会科学第八次优秀社科成果三等奖；专著《经济全球化趋势下的南北经济关系》（四川人民出版社1999年10月出版），和专著《当代国际货币体系与南北货币金融关系》(2003年10月出版)，分别获2001年四川省哲学社会科学第九次优秀社科成果二等奖和2005年四川省哲学社会科学第11次优秀社科成果三等奖。其研究成果在国际经济学界有着一定影响。　　1．《经济全球化条件下的中国国际收支失衡及其应对研究》，西南财经大学出版社，2013年8月出版。　　2．《经济全球化条件下的国际货币体系改革——基于区域国际货币合作视角的研究》(约25万字)，主著；经济科学出版社，2011年6月出版。　　3．《当代资本主义经济论》(约45万字)，主著；人民出版社，2006年4月出版。　　4．《当代国际货币体系与南北货币金融关系》(约22万字)，独著；西南财经大学出版社，2003年10月出版。　　5．《经济全球化趋势下的南北经济关系》(24万字)，独著；四川人民出版社，1999年10月。　　1．国家社科基金重大项目课题：“21世纪初美国经济发展和战略调整及其影响（01AGJ005），”2001-2006，（主研）。　　2．校管“十五”“211”课题：“当代资本主义经济论”，2003-2006（主持）。　　3．校管课题：“经济发展与汇率制度安排的比较研究（04Z24）”，2004-2005（主持）。　　4．四川省社科基金项目课题：“人民币汇率机制的改革与四川对外开放（“十五”规划2005年度），”2005-2007，（主持）。　　5．教育部课题：“经济全球化条件下的国际货币体系改革（06JA790091）”，2006- 2011（主持）。　　6. 国家社科基金项目课题：“《促进国际收支基本平衡对策研究》（08BJL045），”2008-2012，（主持）。　　7．四川省政府2012年重点课题：《西方国家主权债务危机对我省开放型经济发展的影响》（研究报告），2012，（主持）。　　8．四川省政府2013年重点课题：《四川加快构建内陆开放高地研究》（研究报告），2013，（主持）。　　9. 国家社科基金项目课题《经济区域一体化与南北经济关系研究》（15BJL070），2015— ，（主持）。　　此外，还先后主持完成“九·五”“211”、“十·五”“211”、“十一·五”“211”课题多项。　　　　1.经济周期与我国国际收支经常账户失衡（论文）； 《世界经济研究》2016年2期。（第一作者）CSSCI。　　2.“贸易开放、技能溢价与工资差距” （论文）； 《世界经济文汇》2014年6期。（第二作者）CSSCI。　　3．“WILL CHINA’S LOCAL DEBT CRISIS BREAK OUT? EVIDENCE FROM LOCAL GOVERNMENT FINANCING PRACTICE”, July, 2014. （第一作者）　　4．“贸易开放、地区收入差距与贫困：基于CHNS数据的经验研究”（论文）； 《国际贸易问题》2014年3期。（第二作者）CSSCI　　5．“城镇化与农村居民消费一基于我国31个省(区)动态面板数据模型的实证研究” 论文）；《投资研究》2013年1期。（第一作者）CSSCI　　6．“服务外包对我国制造业与服务业升级的作用机理”（论文）；《经济学家》2011年12期。（第一作者）CSSCI　　7．“全球失衡原因：基于“恒久收入一一生命周期假说”与国际分工的视角”（论文）；《国际金融研究》2011年2期。（第一作者）CSSCI　　8．“全球化与菲利普斯曲线关系研究述评”（论文）；《经济学动态》2011年1期。（第一作者）CSSCI　　9．“美国投资银行业的无清偿能力风险分析”（论文）；《国际金融研究》2010年5期。（第一作者）CSSCI　　10．“加入WTO对我国收入不平等的影响—基于微观面板数据的实证研究（论文）；《国际贸易问题》2010年3期。（第一作者）CSSCI8．　　11．“金融危机背景下的我国高储蓄率问题研究”（论文）；《投资研究》2010年1期。（第一作者）CSSCI　　12．“中日创新及国际贸易效应比较分析—以专利为例的实证研究”（论文）；《国际贸易问题》2009年5期。（第一作者）CSSCI　　13．“金融危机中的衍生工具——基于20世纪80年代以来金融危机视角的思考” （论文）；《经济学家》2009年5期。（第一作者）CSSCI　　14．“信用等级转移问题讨论综述”（论文）；《经济理论与经济管理》2009年2期。（第二作者）CSSCI　　15．“The stability of RMB Exchange Rate and its Perfection of Present Exchange rate Mechanism”;《Management Science and Engineering》,20 Sept 2007,Volume 1. Canada （论文；加拿大）（第一作者）。　　16．“G—3国家汇率波动与发展中国家的汇率制度选择”（论文）；《财贸经济》2007年7期。（第一作者）CSSCI　　17．“越南银行业：一个值得关注的投资领域” （论文）；《国际经济合作》2007年7期。（第一作者）CSSCI　　18．“论人民币汇率机制改革的产业转移与结构优化效应——以四川省为例的分析”（论文）《天府新论》2007年第2期。（第一作者）CSSCI　　19．“人民币汇率形成机制改革的对外经济贸易效应——以四川省为例的分析”（论文）；《西南金融》2006年第10期。（第一作者）CSSCI　　20．“正确认识人民币汇率稳定的若干问题”（论文）；《金融研究》2005年8期。（第一作者）。CSSCI　　21．“Theories of target zones and realignment of RMB (currency of china) exchange rate”;《Applied Economics Letters》, 2004,11. UK（论文；英国）。（第一作者）SCI　　22. 《经济全球化趋势下人民币汇率机制的改革创新》（研究报告）；《中国经济改革与发展研究报告》2003卷；西南财经大学出版社，2004年10月。　　23. “经济全球化趋势下当代国际货币体系的矛盾”（论文）；《西南金融》2004年8期。CSSCI　　24.“经济全球化趋势下的国际本位货币”（论文）；《经济学家》2003年4期。CSSCI　　25.“试析经济全球化趋势下的汇率机制创新”（论文）；《财经科学》2003年2期。CSSCI　　26.“汇率目标区理论与人民币的汇率机制改革”（论文）；《经济评论》2003年2期。（第一作者）；CSSCI　　27.“正视经济全球化的消极影响”（论文）；《重庆日报》2003年1月7日,第三版。　　28．“试析亚太经合组织APEC中的南北经济关系”（论文）； 《世界经济文汇》1999年第5期。 CSSCI　　29．“国际经济区域一体化中的南北经济关系”（论文）；《财经科学》1999年第5期。 CSSCI　　30．“试析国际货币金融制度改革”（论文）；《经济学家》1999年第4期。 CSSCI　　31．“国际经济一体化趋势下跨世纪的南北经济关系”（论文）；《世界经济》1999年第3期。CSSCI　　32．“人民币国际化—跨入新世纪中国金融行将面临的机遇与挑战”（论文）；《金融与经济》1999年第3期。CSSCI　　33．“跨世纪南北经济关系的回顾与展望”（论文）；《财经科学》1998年第4期。CSSCI　　34．“人民币国际化理论与实践的若干问题”（论文）；《世界经济》1997年第4期。CSSCI　　35．“关于中西方宏观经济比较借鉴的若干问题”(论文)；《世界经济研究》1990年第5期。CSSCI　　36．“关于外向型经济发展战略的几点认识”（论文）；《财经科学》1988年第7期。CSSCI　　37．“浅析国外商业贷款的合理利用”(论文)；《国际经济合作》1988年第6期。CSSCI　　38．“苏联引进外资和技术的特点”（论文）；《国际经济合作》1987年第2期。CSSCI　　39．“略论出口生产体系的市场应变力”(论文)，《财经科学》1986年第5期。CSSCI　　40．“战后发达资本主义国家生产地域变化的新趋势”(论文)；《世界经济》1986年第7期。CSSCI四川省经济学会西南财经大学中国金融研究中心西南财经大学出版社