穆良平，男，汉族，1954年生，教授、博士生导师。职务：独立董事任职公司：学历：职位名称：独立董事简历：1975年参加工作。曾工作于成都第三商业局，1982年至今，在任教，兼职于中国世界经济学会会员、四川对外经济贸易学会理事、副秘书长。男，1954年出生，教授，博士生导师。1978——1982年就读并毕业于四川财经学院政治经济学系，1982年10月留校任教。1984年参加经济发展学院一般项目师资班学习并结业。1990年破格晋升副教授，1998年晋升教授。先后承担的主要课程有：《国际金融与国际贸易》、《世界经济概论》、《外国近现代经济史》、《我国对外经济贸易关系研究》、《外国近现代史专题研究》等，共发表学术论文100余篇。主要研究领域为：国别经济与国别经济史、中国对外经济贸易关系。《中美在国际经济体系中的互动》（《国际经济合作》）；《中美贸易逆差与美国贸易保护的转变》（《国际经济评论》）；《中美经贸关系中的摩擦点》（《世界知识》）；《论美国银行持股公司的发展动因及职能》（《国际金融探索》）；《罗斯福“新政”值得借鉴》（《证券时报》）；《日本地税改革探讨》（《社会科学研究》）；《从经济史角度考察中日甲午战争》（《天府新论》）；《日本企业精英集团形成的历史演变》（《中国经济史学会年会论文集》）；《日本的节能运动》（《国内外经济管理》）；《日本银行、证券新一轮海外扩张及其特点》（《四川金融》）；《德国近代史上的价格崩溃》（《四川物价》）；《“价格革命”加速了新兴资产阶级的发展》（《四川物价》）；《印度尼西亚对外经贸新走势》（《财经科学》）；《论调整中的印尼对外经贸关系》（《国际商报》）；《主要工业国家近现代经济史》（）。有关中国对外经济贸易关系及其他方面的主要研究成果：《我国边境贸易理论探讨》（《财经科学》）；《对我国边境贸易的考察》（《国际商报》）；《农产品国际政策的借鉴》（《理论与改革》）；《货币政策透明度制度兴起的背景分析》（《金融研究》）；《台湾防治污染的财税措施及其启示》（《中国环境管理》；《佣金制度改革的影响与证券商的应对之策》（《经济体制改革》）；《股票市场波动性与上市公司整体业绩的关联性》（《财经科学》）；《论我国证券投资的风险特征及风险规避》（《社会科学研究》）。四川省哲学社会科学普及规划2007年度项目《居民投资理财策略与技巧》。
西南财经大学经济学院四川明星电力股份有限公司西南财经大学世界银行西南财经大学出版社 