，男，，1955年2月出生，四川成都市人，教授（博导），博士，委员会主席，学术委员会主任，贫困与发展研究中心执行主任，兼任四川省经济学会常务理事、四川省高校政治经济学研究会理事、中国高等教育学会公共关系教育研究会理事。王朝明，男，汉族，1955年2月出生，市人，教授（博导），经济学博士，教授委员会主席，学术委员会主任，贫困与发展研究中心执行主任，兼任四川省经济学会常务理事、四川省高校政治经济学研究会理事、中国高等教育学会公共关系教育研究会理事。先后承担的主要课程有：本科生的《政治经济学》、《社会主义市场经济理论》，硕士研究生的《〈资本论〉与社会主义市场经济理论研究》、《社会主义经济理论与实践专题研究》，《社会问题的经济学分析》；博士研究生的《社会主义市场经济理论（高级）》、《中国经济改革与发展》、《中国经济理论与政策》，《高级政治经济学》，《中国马克思主义与当代》等课程；现聘任为国家精品课程：《政治经济学》的主讲教师。主要研究领域及方向为：发展经济学、劳动经济学及社会经济学，尤其在收入分配、就业与保障、贫困问题、经济政策与社会政策等方面有所造诣。科研与教学成果的社会评价：近年来，先后出版学术专著6部，、参编教材、辞书5部；在《管理世界》、《人口研究》、《当代经济研究》、《南开经济研究》、《数量经济技术经济研究》、《中国经济问题》、《财贸经济》、《经济学家》、《改革》、《社会科学研究》、《国外理论动态》、《财经科学》、《天府新论》《经济体制改革》，《光明日报》等全国核心期刊上发表学术论文60余篇。先后主持（主研）承担完成国家社会科学基金课题、国家自然科学基金课题、教育部人文社会科学研究（专项任务）项目、四川省哲学社会科学“十一五”规划重点项目、西南财经大学“211”工程第一、二、三期重点学科建设项目等9项国家、省部级和校级各类课题的研究工作。研究成果取得了良好的社会效益，获四川省哲学社会科学优秀成果三等奖三项；四川省教育厅人文社会科学科研成果一等奖、三等奖各一项；刘诗白奖励基金优秀科研成果二等奖一项；西南财经大学优秀科研成果奖三项；全国与省级学会的优秀科研成果奖共七项；有的论文还被《新华文摘》、《中国人民大学复印报刊资料》、《高等学校文科学术文摘》、《社会学报》、等全文转载或摘要，被《中文社会科学引文索引（CSSCI）》、《中国期刊全文数据库》、《中国优秀博硕士学位论文全文数据库》、《中国重要会议论文全文数据库》等收录和引用，社会反响优良。同时，教学成果取得优异成绩，获西南财经大学第三届教学成果评奖二等奖（1997），获教育部颁发国家级教学成果奖二等奖（2009），获四川省人民政府颁发“四川省教学成果奖：第六届高等教育教学成果一等奖”（2010），所指导的政治经济学专业博士学位论文在2011年全国优秀博士学位论文评选中首次荣获提名奖。
1.出版的学术专著：（1）领著：《21世纪城市反贫困战略研究》，中国经济出版社2005年版；（2）独著：《中国转型期城镇反贫困理论与实践研究》，2004年版；（3）主编：《西南城市居民最低生活保障研究》，2000年版；（4）参著：《转型与分配协调论》，2006年版；（5）参著：《转型与发展——中国市场经济进程分析》，中国经济出版社2003年版；（6）参著：《邓小平经济思想研究》，2002年版。2.完成与承担的主要科研课题（1）国家社会科学基金课题：“西南城市居民最低生活保障研究”1998-2000，（主研、结项）；（2）国家社会科学基金课题：“中国21世纪城市反贫困战略研究”2002-2005，（主持、结项）；（3）教育部人文社会科学研究专项任务项目：“中国保险业的可持续发展论”2003.12-2006.12，（主研，在研）；（4）四川省哲学社会科学重点研究项目：“古代‘茶马’交易与西南少数民族经济发展研究”2004.7-2006.12，（主研，在研）；（5）第一期“211”工程重点科研课题：“邓小平经济思想研究”1998.7-2001.10，（主研、结项）；（6）“十五”“211”工程建设项目：“政治经济学创新与发展”子课题——“转型与分配协调论”2004-2006，（主研、结项）。3.出版的教材及辞典（1）副主编：《马克思主义政治经济学原理》，2003年版；（2）参编：《政治经济学》，1989年版；（3）参编：《社会学》，1996年版；（4）参编：《外国经济学家辞典》，海天出版社1993年版。4.近年发表的主要学术论文及研究报告（1）“城市扶贫的一项制度变迁”，《财经科学》1999（1），独立完成；（2）“中国城镇新贫困人口论”，《经济学家》2000（2），独立完成；（3）“转型期中国贫困问题的再认识”，《贵州财经学院学报》2001（3），独立完成；（4）“通货紧缩与再就业问题分析”，《天府新论》2000（2）独立完成；（5）“提高低收入者收入水平的探讨”，《财经科学》2001（3）第一作者；（6）“国有经济‘进与退’的理论思考”，《理论与改革》2001（3）第一作者；（7）“邓小平共同富裕思想与城乡扶贫战略”，《电子科技大学学报（社科版）》2001（2）第一作者；（8）“西部城市反贫困的政策选择”，《经济体制改革》2002（1）独立完成；（9）“缓解贫困与人文关怀”，《经济学家》2002（6）独立完成；（10）“社会弱势群体与制度”，《财经科学》2002（4）独立完成；（11）“矿产资源枯竭城市的贫困问题及其治理分析”，《财经科学》2003（4）独立完成；（12）“中国劳动力市场制度缺陷与就业约束分析”，《天府新论》2004（1）独立完成；（13）“新自由主义与全球生产力持续过剩”，《国外理论动态》2004（11）第一作者；（14）“城市化：农民工边缘性贫困的路径与治理分析”，《社会科学研究》2005（3）独立完成；（15）“中国新贫困问题：城市贫困的新特征及社会影响”，《人口研究》2005（5）独立完成；（16）“政府转型与构建和谐社会——兼论社会政策改革的滞后性”，《财经科学》2006（1）独立完成；（17）“城市居民最低生活保障制度及其文化伦理研究”，载入：《中国经济改革与发展20年》，西南财经学大出版社1999年9月出版，独立完成；（18）“西部城市贫困现状及其形成机制分析”，载入：《西部大开发与四川经济发展问题探索》，2000年11月出版，独立完成；（19）“西部大开发与西部反贫困的关系”，载入：《面向新世纪的中国经济》，经济科学出版社2001年10月出版，独立完成。王朝明汉族西南财经大学经济学院经济学教授四川成都西南财经大学经济学院主编 西南财经大学出版社西南财经大学出版社西南财经大学出版社西南财经大学出版社西南财经大学西南财经大学西南财经大学出版社西南财经大学出版社西南财经大学出版社就业援助西南财经大学出版社