吴开超，男，汉族，先后获得、经济学硕士和博士学位。现为教授。兼任四川省外国经济学说研究会副秘书长，理事。长期从事高校的教学、研究工作。科学研究主要涉及市场定价与政府规制、市场结构与厂商博弈、经济增长与制度边界，以及景气分析与预测等领域。先后承担经济和管理类本科生、MBA、EMBA、硕士生和博士生的多门主要课程的教学任务，讲授的主要课程有经济学通论、经济学原理、中级微观经济学、中级宏观经济学、高级微观经济学、管理经济学、市场营销、经济学理论动态等。近年来，吴教授先后主持编写、参编多部专著、教材，其中主要包括《社会主义市场经济分析》、《西方经济学原理》和《微观经济学》。公开发表的主要科研论文有《协议工资制的合理内核和实施障碍》、《经济软着陆后的热启动》、《中国电信改革的基本原因和路径选择》、《制度性边界和中国经济的制度扩张》、《按劳分配与按要素分配的统一》、《市场失灵与市场的自矫正机制研究》、《西方学者关于竞争市场的利弊分析和政策意义》、《民航价格联盟的经济效应分析》等。先后主持和参加了多项国家、省部级课题，主要有《四川省民营企业融资途径研究》、《按劳分配与按要素分配相结合》等。吴教授先后参加多个市、县、乡镇和企业的发展规划制定、管理和营销咨询、旅游开发调研，具有一定的实践经验。先后获得《四川省哲学社会科学优秀科研成果》二等奖，并多次被评为高校优秀教师。经济学学士西南财经大学经济学院中华外国经济学说研究会宏观经济