，男，教授，，理事，中国信息经济学会委员会副主任，教育部全国高校专业教学指导委员会委员，四川省系统工程学会理事。从事信息经济管理及电子商务方向研究特别是支付结算及支付系统方面的研究。曾获四川省首届科技进步奖、四川省首届优秀论文奖、四川省首届经济政策研究等多项奖项。指导专业及代码： 技术经济及管理 (120204)指导方向: 电子商务及支付结算研究方向主要著作1. 信息经济理论及案例分析 出版2000年2. 管理信息系统概论 高等教育出版社 2001年（1版）2005年（2版）3. 电子商务概论 电子工业出版社 2003年4. 电子商务概论 高等教育出版社 2005年5. 支付结算与电子商务  2004年多年从事应用领域方面的研究工作，论文曾入选首次中美交流的由美国士木工程师学会八七年出版的《中国工程结构》英文论文集，全国入选论文总数20篇。在工程、应用数学、体育和经济管理等应用领域多有建树，发表论文数十篇。86年调入后主要从事经济应用领域方面的研究工作。曾担任国家社会科学课题《信息化与国民经济主要经济部门关系研究课题》的项目负责人并参与多项国家和省经济课题的主研工作。出版专著《信息经济理论及案例分析》，并主编《管理信息系统概论》高等教育出版社出版、《电子商务概论》电子工业出版社出版、高等教育出版社出版，《》等十多本专著和教材。在财经济科学上发表的《对信息经济学的几点质疑》论文被《中国特色社会主义文库》、《中国社会科学文库》等全国多家一级杂志收录，近年来主要从事电子商务特别是支付结算与支付系统方向的研究，并参与2006央行将发布的“中国支付体系发展报告”的撰写和起草工作，2004年6有在成都西南财经大学主持了"第二届中美电子商务高级论坛暨第三届全国高校建设联席会议"，并主编和出版了"第二届中美电子商务高级论坛英文论文集"，在国内学术界迎得了声誉和影响。张宽海博士生导师中国信息经济学会电子商务专业电子商务西南财经大学重庆大学出版社西南财经大学网上支付结算与电子商务电子商务专业