黎实，男，教授，经济学博士、博士生导师。四川省有突出贡献的专家。曾为博士研究生、硕士研究生、本科生开设了《计量经济学》（中、高级）、《应用计量经济学》、《货币与金融统计分析》等课程。黎实，1982年2月毕业于，获工学学士学位；1984年毕业于东北大学参数自适应控制研究生班；1998年毕业于，获经济学博士学位。1998年晋升为教授。经济学、金融学中的数量分析，年来的研究领域主要集中于金融计量经济学与金融工程。曾为博士研究生、硕士研究生、本科生开设了《计量经济学》（中、高级）、《应用计量经济学》、《货币与金融统计分析》、《金融市场计量经济学》、《投资数量分析》、《金融规划》等课程，指导博士、硕士研究生多人。在《投资研究》、《中国证券报》、《财经科学》等报刊上发表论文十余篇，出版专著《社会资金总量分析》、《中国货币与金融统计体系研究》等。主持并完成了1997年度国家自然科学基金项目《不确定性条件下我国企业投资的资本管理理论和模型研究》，主研并完成了1996年度国家社会科学基金"九五规《中国社会总资金配置、监测和调控的数量研究》、2000年度国家社会科学基金资助一般项目《中国货币与金融统计体系研究》的研究；主持、国家统计局、四川省科委软科学项目等多项，其科研成果曾获国家统计局统计科研成果、四川省哲学社会科学科研成果、四川省、重庆市科技进步二、三等奖；博士论文获第六届国家统计局全国优秀统计科研成果优秀博士论文二等奖。黎实教授还得到德国政府DAAD的资助两次赴德国进行学术访问与学术研究。东北大学西南财经大学中国人民银行省部级科研项目