史代敏，男，中共党员，经济学博士，教授，博士生导师，西南财经大学党委常委、副校长
。2002年破格晋升教授。访问教授(2006年)。“百千万人才工程”国家级人选，享受“国务院政府特殊津贴”专家，教育部“新世纪优秀人才支持计划”人选，四川省学术与技术带头人，四川省有突出贡献的优秀专家，四川省普通高校“十佳青年教师”。先后担任国家社会科学基金学科评议组成员、中国统计学会副会长、教育部统计学教学指导委员会副主任委员、全国应用统计硕士专业学位教育指导委员会委员、中国数量经济学会常务理事、中国现场统计研究会常务理事、中国统计教育学会常务理事、《统计研究》《数量经济技术经济研究》等期刊编委
。个人简历1986年7月，重庆大学应用数学系应用数学专业毕业后到西南财经大学任教；2002年9月，获西南财经大学经济学博士学位；2000年7月，任西南财经大学统计学院副院长；2004年7月，任西南财经大学统计学院院长；2012年12月，任西南财经大学党委常委、统计学院院长；2013年6月，任西南财经大学党委常委、组织人事部部长；2015年4月，任西南财经大学党委常委、副校长
。曾任院长，兼职研究员，中共委员会常委、组织部长等职务。2015年4月，任西南财经大学副校长，中共西南财经大学委员会委员、常委
。现任中国统计学会副会长、国家社科基金学科评审组专家、中国数量经济学会常务理事、中国现场统计研究会常务理事、中国金融工程学会委员、教育部统计学教学指导委员会委员、全国应用统计硕士专业学位教育指导委员会委员。担任《统计研究》、《数量经济技术经济研究》、《数理统计与管理》等多家期刊的编委。主要研究领域为：金融投资数量分析、资本市场实证研究、金融时间序列分析。主要学术观点和学术贡献体现在资本市场有效性、居民金融资产选择行为、货币需求分析、金融时间序列建模等研究领域。先后在《国务院内参》、《管理世界》、《金融研究》、《统计研究》、《数量经济技术经济研究》、《Journal of Applied Statistics》等国内外期刊发表论文50余篇，多篇论文被《财经》、《人大报刊复印资料》转载；出版《中国股票市场波动与效率研究》、《组合投资学》、《居民家庭金融资产选择的建模研究》等专著、教材7部；先后主持国家自然科学基金项目、国家社会科学基金项目等纵向课题10多项，主持中国人民银行、深圳国土资源局、阿坝州发改委等部门的横向课题或委托课题10余项；获得国家级教学成果二等奖1项、四川省教学成果一等奖1项；获得四川省哲学社会科学优秀科研成果奖、全国统计科研优秀成果奖等省部级以上科研成果奖励10余项，刘诗白奖励基金优秀科研成果奖2项。主持完成的国家社科基金项目成果《我国居民家庭金融资产选择的统计研究》获得第十届全国统计科研优秀成果一等奖，入选国家哲学社会科学成果文库。承担完成的中国人民银行重点课题《人民币现金总量与结构需求预测》，研究结论上报国务院主要领导后受到重视，建议被中央银行采纳。是“百千万人才工程”国家级人选（2009年）、教育部“新世纪优秀人才”（2004年）、四川省学术与技术带头人（2006年）、四川省有突出贡献的优秀专家（2005年）、第五届四川省普通高校“十佳青年教师”（2001年）。 加拿大滑铁卢大学  西南财经大学统计学院西南财经大学中国金融研究中心西南财经大学人事部 