庞皓，男，1943年生，教授、博士生导师。1966年四川财经学院统计系毕业，毕业后曾在云南省和四川省的工业企业从事管理工作十余年。1978年底在西南财经大学统计系任教，1979年和1982年曾先后在厦门大学和南京大学进修，曾到日本、美国、英国、法国、加拿大和德国等十余个国家访问，1984年至2004年任西南财经大学副校长。现为西南财经大学学术委员会主任，西南财经大学应用统计研究所所长1991年被中国人民银行授予“有突出贡献的中青年专家”，1995年获国务院颁发的政府特殊津贴，2005年评为“四川省学术与技术带头人”，2006年获教育部“国家级教学名师奖”。先后担任教育部经济学类学科教学委员会副主任委员、中国统计学会和中国数量经济学会常务理事、中国国民经济核算研究会副会长、中国统计教育学会副会长、四川省数量经济学会理事长等职。长期从事经济统计学和数量经济学的教学与科研，主要研究领域为中国宏观经济统计及数量分析。主要承担研究生的计量经济学、经济统计研究、投入产出分析、经济数据结构等课程的教学。作为课题负责人承担了国家社科基金课题"我国畜产品产加销一体化研究"、国家社科基金重点课题"中国社会总资金配置、监测与调控的数量研究"、国家社科基金课题"中国货币与金融统计体系研究"的研究、国家社科基金项目“金融安全的预警机制与风险控制研究”。作为主研人员还参与了国家自然科学基金项目"不确定条件下我国企业投资的管理理论与模型研究"和国家自然科学基金项目"具有ARCH类误差项高频金融时序模型的单位根检验研究及在金融市场管理中的实证分析"的研究。在《》、《》、《》、《》等刊物发表论文约50篇。出版的学术著作主要有《》、《基础经济计量学》、《》、《统计分析实例评析》、《》、《》、《》、《》、《我国畜产品产加销一体化研究》、《》、《社会资金总量分析》、《》、《》、《中国货币与金融统计体系研究》等16本。获国家统计局优秀统计科研奖：一等奖1项、二等奖 2 项、三等奖1项；获四川省人民政府哲学社会科学优秀成果奖：一等奖1项、二等奖2项、三等奖1项；获国家统计局优秀统计教材奖（主编）1项；获四川省优秀教学成果奖2项；所指导的博士论文获国家统计局全国统计科研优秀博士论文奖2项。经济研究统计研究经济学家数量经济技术经济研究社会经济统计学原理投入产出分析企业经济统计学国民经济统计学经济计量学社会经济统计学原理教科书统计学计量经济学货币与金融统计学