冯用富，男，生于，博士，教授，博士生导师。与学院院长、全国人大《期货法》起草委员会专家、中国金融学会理事、著名经济学家。1987年毕业于力学专业，获工科学士学位；1996年毕业于统计系计量经济学专业，获经济学硕士学位；2000年获经济学（金融学）博士。主要担任《资本市场与证券投资》、《国际金融》、《汇率经济学》、《经典文献导读》、《方法论基础》等的教学工作。主要研究领域为证券与期货、经济、资产定价、国际金融等。 主要研究成果如下：（所有年份）起始时间项目名称项目来源欧洲主权债务危机动态演变研究中国股市利用私有信息套利研究国家自然科学基金应急项目教育部人文社会科学研究基金重点研究基地重大研究项目2001国家社科基金项目最终成果1998固定汇率制的缺陷211课题出版时间论文题目刊物名称2006年10期中国外汇储备的规模与运用-兼论汇金公司的利弊《经济学动态》2005年4 期稳定人民币汇率与制度改革《经济学动态》2004年09年约束条件下理性与中国股市投资者行为《金融研究》2003年01期货币政策能对股价的过渡波动做出反应吗？《经济研究》2001年07期交易商制度与中国二板市场《经济研究》出版时间著作名称出版社名称2001年《汇率制度：中国金融是一种开放中的选择》，西南财经大学出版社第五届全国优秀金融论文三等奖四川省第九次金融科研优秀成果二等奖奖励基金2001-2002年度、2002-2003年度优秀科研成果二等奖2000年优秀科研成果1962年9月金融学西南财经大学证券期货北京科技大学西南财经大学汇率刘诗白西南财经大学