西南财经大学统计学院党总支书记人物简介李南成，男，1957年3月3日出生，经济学博士，教授，优秀中共党员。李南成，男，1957年3月3日出生，经济学博士，教授，优秀中共党员。
1982年毕业于（）数学系，1992年获经济学硕士学位；2004年获西南财经大学经济学博士学位。原为党总支书记，现为西南财经大学证券与期货学院党总支书记，兼任中国数量经济学高校分会委员、中国金融工程专门委员会委员、四川省数量经济学会常务理事兼秘书长、四川省统计学会理事兼副秘书长。李南成教授在校主要担任本科生的《计量经济学》、《统计学》和《计量经济学方法与务统计方法与应用》、研究生（含硕士、博士）的《计量经济分析》等课程的教学工作。他主要从事宏观经济统计、宏观计量经济模型、金融经济模型与金融时间序列模型研究。他先后发表论文30余篇，主持或参与科研课题6项，其中应用》和MBA学员的《商币供给与货币政策的运用》获2003年四川省统计优秀科研论文一等奖；主持课题《人力资本与经济增长关系实证研究——基于四川省第五次人口普查统计资料》获四川省人口普查优秀课题二等奖、2004年全国“泰钢杯”优秀统计科研一等奖；参与课题《中央银行下季度经济计量模型研究》获金融科技进步二等奖。 西华师范大学南充师范学院西南财经大学西南财经大学统计学院中国人民银行