朱明熙，男，1954年出生于重庆市，中共党员，供职于，教授，博士生导师。曾任财政系外国财税教研室副主任，主任，税务系副主任，财税学院副院长。现为学术委员，中国财政学会理事，四川省学术和技术带头人，四川省国际税收学会副会长，河南大学兼职教授，兼职教授，四川省国税局科研所特约研究员。1971-1977年在云南支边。1977-1979年在重庆市双桥区财办工作。1983年本科毕业于。1986年硕士毕业于，留校任教至今。1988年被聘为讲师。1992年被聘为副教授，硕士研究生导师。1995—1996，1997-1998两次分别被国家教委和作为访问学者派往法国巴黎的Cergy大学和法国里尔地区的Valenciennes大学进修两年。1999年聘为教授。在校任教期间，曾讲授《国家财政》、《国家税收》、《财政与信贷》、《外国财政》、《国际税收》、《税法》、《财政与税收专题》、《西方财税史专题》等本科生课程，《外国财政模式比较》、《西方财政研究》、《税收理论与实践研究》等硕士研究生课程，《西方财税研究课程》、《区域财税研究》、《税制研究》等博士生研究生课程。财税研究对我国财税与外国财税有较深的研究，尤其对西部贫困地区的财税和农村财税有深入的研究。曾负责主持完成国家级课题一个，在研课题一个，教育部“十五”首批人文社科课题，与人合作完成国家级课题三个，完成省部级课题两个，学校“211”重点课题两个，校管课题三个，横向课题十余个。独立出版专著一部，与人合作完成专著四部，教材五本，译著四部，曾在《财政研究》、《税务研究》、《财贸经济》、《经济学家》、《涉外税务》、《财经科学》、《财经译丛》等杂志上发表论文、译文七十余篇。曾获得国家税务总局、科研三等奖、全国金融教育基金会首届“金晨”二等奖，四川省哲学社会科学二、三等奖，省首届优秀政策研究二等奖，优秀科研成果奖、省财政学会和省税务学会、省青经会各种优秀科研成果奖，刘诗白基金二、三等奖，校优秀科研成果奖等三十余项，四川省有突出贡献的专家称号，省级有突出贡献的硕士生，校优秀党员，省级三好学生。西南财经大学中国国际税收研究会重庆工商大学河口农场西南财经大学西南财经大学西南财经大学中国税务学会中国国际税收研究会