王国清，现任西南财经大学教授，指导方向是财政理论与制度研究，指导专业财政学，税收学。导师姓名：王 国 清指导专业及代码：财政学（020203），税收学（020220）指导方向:财政理论与制度研究，税收理论与制度研究1、税负转移的性质及其作用，《财贸经济》1984.52、税金是商品价值的有机组成部分，《经济研究》1985.63、也论西方政府经济学，《经济学动态》1991.34、对全民所有制经济征税必然性的若干观点述评，《经济学动态》1992.35、马克思、恩格斯设想的公有制及其实现形式的启示，《马克思主义、列宁主义研究》1998.96、马克思的两种权力学说与财政分配，《经济学家》1998.47、公共财政：财政的公共性及其发展，《经济学家》1999.68、对税收基础理论几个问题的再认识，《经济学家》2000.69、对几个税收基本范畴的规范分析，《经济学家》2002.510、论税收制度建设的外延性和内涵性，《经济学家》2003.311、与公共财政的模式关系解析，《财经科学》2005.112、《财政信用研究》，西南财经大学出版社1993年8月版13、《社会主义税收若干问题研究》，西南财经大学出版社1996年8月版14、《财政基础理论研究》，中国财政经济出版社2005年12月版15、《财政改革与发展研究》，中国财政经济出版社2005年12月版西南财经大学财政税务学院院长、教授、博士生导师，四川省学术和技术带头人，兼任中国财政学会理事、全国高校财政学教学研究会副理事长，财政部教材编审委员会财税专业专家、四川省税务学会副会长、四川省国际税收研究会顾问、四川省财政学会常务理事、四川省注册税务师协会常务理事等。主持国家社科基金课题和省部级政府课题7项，出版专著4部，主《财政学》、《国家税收》等教材13本，在《经济研究》、《经济学动态》、《经济学家》等报刊发表论文160多篇，获奖23项。国家财政