尹音频，女，汉，1954年9月出生，江西永新人，经济学博士，毕业于西南财经大学财税学院，先后获得经济学学士学位(1983)，经济学硕士学位(1986)，经济学博士学位(1995)。2000年赴美国梅西大学(Mercer University)研修学习。现为西南财经大学财税学院教授、博士生导师，西南财经大学学术委员会委员，西南财经大学税法研究中心副主任；兼任中国国际税收研究会理事，四川省国际税收研究会常务理事。　主要研究方向：财税理论与政策，尤其在国际税收方面有较深的造诣。现已取得科研成果90余项。其中：(1)主持或主研国家社科基金及省部级课题8项；(2)独著与合著学术著作9部及译著2部；(3)在《财贸经济》、《经济学家》、《国际贸易》、《税务研究》等经济学核心期刊上发表论文80余篇。上述科研成果产生了一定的社会影响：10余篇论文为中国人民大学报刊复印资料《财政与税务》、《经济学消息报》、《中国税务报》全文转载、摘编或评价；获得第二次全国财政理论研究成果奖等省部级奖项4项。1.独著《涉外税收论纲》，西南财经大学出版社1997年出版2..主著《反金融风险的财政与财务政策研究》，西南财经大学出版社2001年出版3合著《个人收入分配与税收调节研究》，西南财经大学出版社1996年出版4.合著《中国税制模式设计、预测与运行研究》，西南财经大学出版社2000年出版5.论文《关税转嫁的轨迹与规律》，《国际贸易》1994.11；6.论文《构造中国对外投资税系之探索》，《财贸经济》1995.17..论文《21世纪中国关税政策取向思考》(国务院关税税则委员会主办：《97’中国关税理论学术研讨会》的大会演讲论文)，入选论文集《走向21世纪的中国关税》，中国经济出版社1998年出版。8.论文《重构中国农业税制》，《财经科学》1998.3，中国人民大学报刊复印资料《财政与税务》1998.7全文转载9.论文《企业兼并的征税原则与税收政策调整》，《税务研究》1999.310.论文《构建海峡两岸电子商务信息预提税制的探讨》，应邀赴台湾参加《2001年海峡两岸租税研讨会》国际学术会议，该文被收入该会出版的论文集11.论文《金融业流转税负的影响因素分析》，《财经科学》2003.112.国家社会科学基金课题（1992年度）《个人收入分配与税收调节研究》（承担课题框架设计投标及部分撰写工作），（项目主研人员）13.教育部人文社会科学研究2003年度博士点基金项目：《》(项目负责人)14.中国人民银行总行1996年度课题《中国证券市场中的税制研究》（项目负责人）15.四川哲学社会科学“十五”规划2003年度重点项目：《四川“走出去”战略研究》(项目负责人)16.中华人民共和国商务部2003年度课题：《中国出口退税制度优化研究》，(项目负责人)资本市场税制优化研究