何加明，男，1964年生，四川南充市人。硕士生导师。在职博士生。1985年本科毕业于西南财经大学财政系财政学专业，获经济学学士学位，同年留校任教至今。1991年聘为讲师，1994年聘为副教授。现为西南财经大学硕士研究生导师，财政税务学院副院长（主管本科教学）。四川省财务成本研究会理事；成都市财务成本研究会理事；四川省财政学会会员；成都市财政学会会员； 《四川会计》兼职编辑；四川省扶贫基金会一号再就业工程专家团成员。在校任教期间，曾担任过《工业企业财务管理》、《商业企业财务管理》、《工业企业经济活动分析》、《电子计算机在财务管理中的应用》、《财务管理学》、《国有资产管理》、《财务管理专题》等本（专）科课程；《国有资产管理研究》、《财务分析与决策》、《财务基础理论与应用研究》、《企业投融资与效益研究》、《公司理财》等研究生和MBA课程。负责或作为主研人员完成国家课题1项，省级课题4项，学会课题5项。学校“211”重点建设在研课题1项，在研校管课题两项。与人合作出版辞书1部，专著3部；主编或参编教材5部，教辅3部；发表论文20余篇。曾获四川省哲学社会科学优秀科研成果一等奖；四川省哲学社会科学优秀科研成果二等奖；四川省财政学会社会科学研究优秀成果三等奖；校优秀科研成果奖；2000年度学校优秀课件二等奖等多项奖励。1996年以来指导硕士研究生7人（已毕业5人，在读2人），MBA 5人（已毕业2人，在读3人）。企业财务管理/国有资产管理
 