王擎，男，1973年生，教授，金融学博士，博士生导师。现任西南财经大学中国金融研究中心主任、四川省世界经济协会理事、四川省科技青年联合会理事。2009年至今，从事教学及研究工作。1997年至2009年，证券教研室及双语教研室从事教学和研究工作。2001年10月——2002年10月，受教育部国家留学基金委资助赴英国格拉斯哥大学作访问学者，进修金融理论及博士课程。2000年10月——2003年7月，获经济学博士学位。1996年10月——1997年3月，德国柏林经济学院进修MBA。1997年毕业于，获MBA学位。《投资学》（双语），《投资银行学》、《公司金融》、《货币金融学》。主要研究领域：资本市场的理论与实践，侧重于证券市场运行的实证分析。主持和参与省部级及校级课题10余项，代表性的有《资本约束下城市商业银行行为研究》《地方政府融资工具研究》《我国投资银行的现状和发展研究》《我省消费信用的建立和发展潜力研究》《区域金融安全问题研究》《中国封闭式基金折价的实证研究》《我国投资基金市场结构与发展问题研究》等；主编《证券投资原理》《金融市场投资》《金融市场学》《证券投资学》等四部，参编或译著《通货紧缩》等书籍四部；在《金融研究》《管理世界》《财经科学》《光明日报》等不同刊物上发表论文30余篇，代表性的有《再析中国封闭式基金折价之谜》《财务风险与收益关系的背离》《基金管理能力与封闭式基金的定价》等。获四川省金融学会金融科研优秀成果二等奖一项、三等奖一项；获四川省财务成本研究会社会科学优秀科研成果二等奖一项、三等奖一项；获优秀科研成果奖一项、优秀教学成果奖一项；优秀课件评比二等奖一项。入选2011年教育部"新世纪优秀人才支持计划"和“四川省第九批学术与技术带头人后备人选”。西南财经大学中国金融研究中心西南财经大学金融学院西南财经大学中国金融研究中心西南财经大学西南财经大学