经济学博士，教授。主要研究方向：金融理论与金融历史。关注：以理论与实务的专一或复合视角，富有启示地剖析古今中外的经济金融论题。曾在《社会科学》、《世界经济研究》、《经济评论》、《财经科学》、《中国钱币》等学术刊物发 表论文若干；独著专著、合作专著；参撰金融工具辞书；参编教材若干。
现任西南财经大学图书馆馆长。
西南财经大学图书馆成立于1952年，现有馆舍50,000余平方米，藏书200万册，购置有丰富的电子资源，是目前中国西南地区最大的财经文献中心。本馆已实现全面的网络化管理，开通了流通、采访、编目、典藏、参考咨询、期刊、阅览、行政管理、公共查询等系统，拥有服务器20台，磁盘阵列容量达20TB，工作用计算机57台，读者查询用计算机10台，电子阅览室拥有450台计算机，另有为读者提供音像视听文献阅览和欣赏的多媒体阅览室和音乐欣赏厅。资源建设方面，在保证纸质文献的品种和数量的前提下，重视电子资源的建设，优化馆藏文献的载体结构，积极开展文献传递，提高了文献资源的保障率。本馆购置的重要电子资源包括：中国学术期刊网，学术期刊全文数据库（Academic Search Premier）和商业资源集成全文数据库（Business Source Premier），中国经济信息网(专网)，PQDD博硕士论文库，LexisNexis，人大复印报刊全文数据，维普中国期刊全文数据，国务院发展研究中心研究报告全文数据，中国资讯行，中国价格信息网，经济要情资讯网，中国股票市场研究──市场交易及财务数据库，中国财经报刊数据库，中国政策法律顾问系统，参考消息40年全文数据，经济日报20年全文数据，四库全书全文光盘，人民日报50年全文光盘，北大方正APABI电子图书，书生之家图书全文数据，超星电子图书，中国法律法规大典，及其它光盘数据。本馆自建的数据库有：学科导航库、经济类报刊篇名数据库、MBA经典案例库和本校博硕士论文库。本馆现设资源建设部、资源服务部、信息参考部及办公室等部门。文献中心为各学科配备有学科馆员提供学科信息咨询，还开展情报开发、代查代检、课题跟踪、原文传递、资料翻译、教学与用户培训等多种信息服务。文献中心编辑出版有：《金融文献译丛》（月刊）；《经济学文献译丛》(月刊)；《管理学译丛》（月刊）；《财经法学译丛》（月刊）；《海内外高校发展动向》（半月刊）；经济学科、财税学科、金融保险学科、工商管理学科、经济信息工程、电子商务、法学与人口学科、思想政治、MPA等学科和课程的《学科最新发展动态》（月刊）及《读者报》(月刊)；与相关单位合作编辑有《金融文化报》和《四川钱币报》；承担有中国经济发展史、经济思想史、名著导读、外国文化概论、中国传统文化概论、美术欣赏、西方美术史、装饰画、影响人类发展的百部图书及经济信息检索与利用等课程的教学任务；2002年5月成立了翻译中心，为与海外的交流提供服务，并承担学校《经济学家》英文版的编辑出版工作。
   