，男，西南财经大学教授，博士生导师。四川省学术和技术带头人，四川省有突出贡献的中青年专家，中国金融学会常务理事《货币论》曾获1996年中国金融教育基金奖优秀论文奖，两篇论文分别获1994年中国社科院首届全国中青年优秀社会科学成果奖和首届全国金融优秀论文三等奖。金融理论与实践。《货币论》、《中国商业银行发展之路》、《商业银行储蓄实务全书》（主编），《货币银行学》（教材、主编）、《商业银行经营管理研究》（教材、参编）、《货币理论研究》（教材），发表了《论金融安全》、《亚洲金融危机对中国政府的启示》、《中国金融风险机理研究》、《中国金融风险成因及传导机制》、《转轨时期金融体制缺限分析》、《中国信用基础 算性分析》、《重视开拓国内市场需求》等大量论文。《货币论》曾获1996年中国金融教育基金奖优秀论文奖，两篇论文分别获1994年中国社科院首届全国中青年优秀社会科学成果奖和首届全国金融优秀论文三等奖。从教师到教研室主任再到金融学院院长，从助教到讲师到教授再到博导，一路走来，辛勤耕耘，为西南财经大学金融学科的发展作出了积极贡献，特别是1997－2007年担任金融学院院长10年来，已使西南财经大学金融学科成为全国有影响的国家级重点学科。 殷孟波教授主讲货币金融学（货币银行学），是“货币金融学”课程负责人。该课程2002年成为四川省精品课。由他主编的《货币金融学》教材2003年被教育部批准为“十五”国家级精品教材。2004年“货币金融学”精品课程建设获四川省高等教育教学成果二等奖，2005年“货币金融学”被教育部授予国家级精品课，2006年“货币金融学”被确定为“十一五”国家规划教材。 从教25年来，殷孟波教授教书育人，注重对人才培养和师资队伍建设，指导本科生200余人，硕士生85人，博士生25人，博士后1人，国内访问学者1人，其中有8位博士成长为高校教师，在人才培养和师资队伍建设方面作出突出贡献。他提出了“教学互动、灵活多变、开拓创新”的教学理念，主张“立体化”教学。教学互动在于调动学生学习的激情与兴趣，使其轻松愉快地融入到教学内容中去；灵活多变是指教学手段与方法的多样性；开拓创新是指要有先进的教育理念，与时俱进的开拓精神，善于把国内外最新的教改成果和学科最新发展成果纳入到教学中，始终站在国际同类课程的前沿。 殷孟波主持和承担了多项高级别科研项目——国家社科基金重点项目“中国金融风险研究”，国家社科基金“西部资金渠道问题研究”，教育部基地重点项目“西南经济发展的金融支持”，四川省社科基金项目“西部资金渠道优化问题研究”、“四川省建设中国西部金融中心研究”，四川省软科学课题“西南经济发展中的财政金融支持”。在《金融研究》、《经济学动态》、《经济学家》、《光明日报》理论周刊、《经济日报》理论周刊发表论文100余篇；出版学术专著5部，获省部级以上奖励共6项。学术造诣高，在同领域具有较高学术地位和知名度。
殷孟波 