张桥云，男，1963年4月生，经济学博士、教授。现任西南财经大学金融学院执行院长、中国金融研究中心副主任、中共西南财经大学委员会委员
、成都市人民政府参事。1983年7月毕业于宜宾师范专科高等学校数学系；1991年9月-1994年7月西南财经大学金融系货币银行学专业硕士研究生；1994年9月-2000年10月西南财经大学金融学院教师；2000年任研究生部副主任，2003年任主任；1998年11月-1999年5月美国杜肯大学研修。现任西南财经大学金融学院执行院长、中国金融研究中心副主任、中共西南财经大学委员会委员、成都市人民政府参事。2017年3月21日，成都市政府第147次常务会议，决定：聘任张桥云为四川省成都市人民政府参事。
研究生：商业银行经营管理、金融经济学；本科生：货币银行学、商业银行经营管理 研究方向： 商业银行经营管理、存款保险制度 研究成果： 个人专著2本，个人编写教材2本，主持课题5项，发表论文30多篇1.中国金融学会优秀论文三等奖（论文） 2.四川省优秀教学成果二等奖（教材） 3.四川省金融学会优秀科学研究成果二等奖（专著） 4.西南财经大学优秀科研成果、优秀教学成果奖各一项 5.中国人民银行所属高校精神文明建设先进个人 6.西南财经大学优秀共产党员、优秀教师 。  