辜堪生，1949年生，男，学士，教授，博士生导师，中共党员，
 1982 年本科毕业于南充师范学院政治系，硕士生导师；邓小平理论概论教研室主任 ； 四川省高校马克思主义哲学教研会常务副会长；四川社会主义社会辩证法学会副会长；四川省伦理学会常务理事。该同志长期从事马克思主义理论教育，有丰富的教学经验和坚实的理论基础。1969年赴广阔天地练过“红心”，修过“地球”；1972年靠“黔驴之技”考入眉山剧团，乐队中坐过“首席”，演出中跑过“龙套”；1978年蒙邓公之恩“范进中举”，学习“形而上学”；1982年蒙母校（今西华师师范大学）厚爱由“求学”变为“教学”；1984年响应教育部号召再次“中举”“哲学助教班”；1986年抵住跳槽诱惑，坚持回到已改名换姓的四川师范学院为人师表；1987年任职讲师；1991年破格副教授；1996年任职教授；1997年获省教委“两课”优秀教师证书；1997年9月，终于打破“从一而终”旧观念，“改嫁”至今。先后在《哲学动态》，《毛泽东思想研究》，《人文杂志》，《江汉论坛》，《中国教育报》，《社会科学研究》，《天府新论》，《理论与改革》，《探索》，《北京师院学报》，《河北大学学报》等全国十多家报刊发表论文 90 余篇 ； 主编 ， 合著 ， 参著学术著作 9 部；副主编四川省统编教材 1 部；主编教学参考书 1 部。1、《新时期中国共产党阶级基础与群众基础研究》西南交通大学出版社2005年（专著，市邓研中心02年重点课题，课题负责人，主编，撰写第六章）。2、《真理的追求，智慧的结晶—邓小平江泽民社会主义思想研究》 2005年（主编，撰写第二章）。3、《周公评传》2006年（专著，第一作者)。4、《加快人才资源向人才资本转变的理论创新和制度创新》2003年（参编，撰写第一章）。5、《与时俱进的历史丰碑》2003年（参编，撰写第五章）。论文：1、哲学思维的创新之作——评《人的本质、素质、素质教育》（独立）《社会科学研究》2002年2期。2、试论“三个代表”是中国共产党历史的深刻总结和理论升华（独立）《纪念中国共产党建党八十周年理论研讨会论文选》四川人民出版社2002年。3、贯彻江泽民同志“七.一”讲话精神的一点体会（独立）《社会科学研究》2002年增刊。4、论中国共产党三代领导人的建党思想（独立）《四川省干部函授管理学院学报》2002年4期。5、从“两个决不会”与“三个代表”重新认识社会主义与资本主义的历史发展??《理论与改革》2002年增刊（第二作者）。6、试论公共服务劳动也能创造价值（独立）《社会科学研究》2002年6期。7、简论政治理论课如何贯彻“三个代表”思想（独立）《财经科学》2002年增刊。8、关于劳动价值理论争论的几个问题的思考（独立）《三个代表与劳动价值理论研究》电子科技大学出版社2002年。9、论辩证法的本质与思维创新（独立）《西南民族大学学报》2003年7期。10、论第三轮全球化浪潮与中国共产党的历史定位（独立）《财经科学》2003年增刊。11、“三个代表”：新世纪中国共产党的历史定位（独立）《毛泽东思想研究》2003年6期。12、关于我国高校“两课”教育的思考（独立）《高等财经教育论文集》西南财经大学出版社2003年。13、马克思主义中国化的哲学解读(独立)《毛泽东思想研究》2004年6期。14、市场经济迫切呼唤行政伦理 (独立) 《西南交通大学学报》(社会科学版)2004年5期。15、论第三代中央领导集体对社会主义本质理论的丰富和发展?《财经科学》(独立)2004年增刊。16、关于“邓小平理论与‘三个代表’重要思想概论”课程教学改革的探索《高等财经教育研究》西南财经大学出版社2004年。17、人的全面发展是马克思主义发展观的价值坐标──关于科学发展观的哲学思考《毛泽东思想研究》2005年5期。1、《自然辩证法概论》(省统编研究生教材，任副主编，撰写第一章)四川大学出版社2004年。2、《马克思主义哲学原理》 四川民族出版社2004年。（省统编教材，副主编，撰写第四、五章）3、《邓小平理论与“三个代表”重要思想概论》（撰写第二章）四川民族出版社2003年。1997 年荣获“马克思主义理论教育优秀教师”荣誉称号。获四川省人民政府“优秀社科成果三等奖” 2 个；南充市人民政府“优秀社科成果奖”一等奖 1 个；二等奖 1 个；三等奖 3 个；省教委“优秀教学成果”二等奖 1 个。 西南财经大学南充师范学院西安交大西南财经大学西南交通大学出版社四川大学出版社四川人民出版社西南财经大学出版社四川省教育厅