韩源，男，1970年8月生，教授，博士生导师，西南财经大学全球化与马克思主义研究中心主任，国家社科基金通讯评审专家，四川省重点学科思想政治教育学科带头人，兼任中国国际共运史学会常务理事，全国世界社会主义学会常务理事。韩源，男，1970年8月生，教授，博士生导师，西南财经大学全球化与马克思主义研究中心主任，国家社科基金通讯评审专家，四川省重点学科思想政治教育学科带头人，兼任中国国际共运史学会常务理事，全国世界社会主义学会常务理事。从2001年开始逐渐确立“全球化与马克思主义研究”的主攻方向，问题主要集中在“全球化与国家文化安全”、“马克思主义与当代全球问题”、“全球化与国家形象”等方面。在《马克思主义与研究》、《当代世界与社会主义》、《马克思主义与现实》、《科学社会主义》、《理论前沿》、《毛泽东邓小平理论研究》、《思想理论教育导刊》等专业权威学术期刊发表学术论文38篇（核心期刊32篇，独立29篇，第一作者9篇）；领著出版专著5部；作为项目负责人主持承担校级以上科研课题10项，其中包括国家级1项，省部级2项，另作为主研承担教育部重大课题3项。据“中国引文数据库”检索，近5年学术成果他引次数二百余次，其中“国家文化安全”研究领域被引次数全国名列前茅，作为国家文化安全研究领域的开拓者之一，对该研究领域的贡献居全国前列。1998年南开大学政治学系研究生毕业后到德育教研室工作，2000年任西南财经大学德育教研室副主任（副处级），2002年任西南财经大学“两课”教研中心副主任，2004年任副院长，2006年破格晋升教授，2007年被聘为思想政治教育学科博士生导师，2008年被评定为三级教授，2009年7月，为专心治学，辞去西南财经大学马克思主义学院副院长职务，2009年9月创办非行政性科研创新平台“西南财经大学全球化与马克思主义研究中心”，任中心主任。二、作为项目负责人主持承担的课题：（校级以上）1、《全球化背景下的国家文化安全战略研究》，2003年国家社会科学基金项目；2、《全球化与中国文化安全》，2002年四川省社会科学“十五”规划项目；3、《从国家文化安全高度认识大学生思想政治教育》，四川省2005年度“”重点课题；4、《思想政治教育学科前沿问题研究述评》，2006年四川省教育厅思想政治教育研究重点项目；5、《新世纪的高校思想政治教育》，2001年四川省高校思想政治教育研究会重点项目；6、《财经院校文化素质教育研究》，2002年西南财经大学科研基金课题；7、《反全球化的性质与利弊》，2003年科研基金课题；8、《信息传播全球化背景下的国家形象战略研究》，2004年西南财经大学科研基金课题；9、《全球化对中国政治发展的影响和对策研究》，2005年西南财经大学科研基金课题；10、《意识形态三维发展模型研究》，2006年西南财经大学科研基金课题。三、作为主研承担的课题：1、《以马克思主义为指导的具有中国特色、中国风格、中国气派的哲学社会科学学科体系和教材体系建设》，2005年教育部重大课题攻关项目；2、《大学生日常思想政治教育实效性研究》，2006年教育部重大项目；3、《高校学生党员先进性教育研究》，2004年教育部重大项目。四、论文：（除注明第一作者的9篇外均为独立）1、《论“一指三中”的科学含义及其贯彻——一个全球化的分析视角》（第一作者），《马克思主义研究》2010年第10期。2、《论国际文化新秩序》（第一作者），《当代世界与社会主义》2010年第5期。3、《全球化背景下的中国国家形象战略框架》，《当代世界与社会主义》2006年第1期。4、《中国国家文化安全形势评析》，《当代世界与社会主义》2004年第4期。5、《国家文化安全引论》，《当代世界与社会主义》2008年第6期。6、《论科学发展观的四个理论前提》，《当代世界与社会主义》2006年第6期。7、《全球化与普世价值》（第一作者），《马克思主义与现实》2010年第6期。8、《意识形态发展模型研究》，《马克思主义与现实》2008年第2期。9、《共建和谐世界——全球化时代的世界社会主义新战略》《马克思主义与现实》 2008年第5期。10、《中国国际战略构建的全球化视野》，《马克思主义与现实》2005年第6期。11、《论和谐政治建设中的五大战略关系》，《马克思主义与现实》2006年第6期。12、《全球化背景下维护我国文化安全的战略思考》，《毛泽东邓小平理论研究》2004年第4期。13、《全球化与世界秩序的深刻变革》，《科学社会主义》2005年第4期。14、《部分西方媒体歪曲报道西藏3·14事件剖析》，《思想理论教育导刊》2008年第5期。15、《制约中国国家形象的因素论析》（第一作者），《思想理论教育导刊》2007年第6期。16、《从电脑游戏‘红色警戒’看美国的文化渗透》，《思想理论教育导刊》2004年第7期。17、《怎样讲授‘会主义也可以搞市场经济’》，《思想理论教育导刊》2002年第1期。18、《关于思想政治教育学科定位的再思考》（第一作者），《思想理论教育》2010年第6期。19、《中国主导意识形态建设的知识社会学考察》，《江汉论坛》2006年第1期。20、《全球化与社会主义政治文明建设》（第一作者），《社会科学研究》2005年第4期。21、《国家利益、民族利益和全人类利益再思考》，《贵州民族研究》2005年第5期。22、《维护中国国家文化安全的战略思考》，《理论前沿》2004年第14期。23、《论马克思主义意识形态的结构转型》，《党政论坛》2005年第8期。24、《试论邓小平发展理论的逻辑层次》，《毛泽东思想研究》2004年第2期。25、《论当代青年在社会转型中的道德责任》，《理论与改革》2004年第5期。26、《全球化战略论》，《西南民族大学学报（人文社科版）》2005年第5期。27、《全球化时代的信息传播与国家形象宣传战略》（第一作者），《西南民族大学学报（人文社科版）》2005年第3期。28、《从国家文化安全高度认识大学生思想政治教育》（第一作者），《西南民族大学学报（人文社科版）》2005年第10期。29、《中国文化力评估》，《西南民族大学学报（人文社科版）》2004年第2期。30、《略论全球化与反全球化的双重性质》，《西南民族大学学报（人文社科版）》2003年第7期。31、《反全球化利弊分析》，《西南民族大学学报（人文社科版）》2003年第12期。32、《全球化阻力论》（第一作者），《西南民族大学学报（人文社科版）》2004年第7期。33、《论邓小平思想政治教育方法》，《西南交通大学学报（人文社科版）》2005年第2期。34、《试论邓小平理论体系的三维立体结构》，《西南交通大学学报（人文社科版）》2004年第3期。35、《第三步战略目标对思想政治教育的启示》，《高等财经教育研究》（论文集），2002年。36、《邓小平发展理论溯源》，《高校青年德育研究》（论文集）西南交通大学出版社，2005年10月。37、《试论人文教育在21世纪高等教育中的地位和作用》，《实践与探索》（论文集）西南交通大学出版社，2002年。38、《如何增强“邓小平理论与`三个代表`重要思想概论”课的说服力和感染力》，《2004高等财经教育研究》2004.11。五1、《新世纪的高校思想政治教育》，西南财经大学出版社，2002年。2、《与时俱进的历史丰碑》，，2003年。3、《全球化与中国大战略》，中国社会科学出版社，2005年。4、《国家文化安全战略论》，人民出版社2011年上半年即将出版。5、《国家形象战略论》，中国社会科学出版社2011年上半年即将出版。共获得包括首批“教育部精彩一课奖”在内的校级以上各种奖励10项（2000年首批‘精彩一课’全国共评出12项，作为教学示范向全国推广）。1、2000年教学片《社会主义市场经济》获教育部“精彩一课”奖；2、2001年《形势与政策实效性建设》获四川省高等教育教学成果一等奖；3、2002年《增强‘邓小平理论概论’课说服力和感染力的探索》获西南财经大学优秀教学成果奖；4、2005年《以课堂建设为中心，突出“三个代表”重要思想“三进”的实效性》获四川省高等教育教学成果二等奖；5、2006年《构建“当代世界经济与政治”课教育教学新平台》获西南财经大学优秀教学成果一等奖；6、专著《新世纪的高校思想政治教育》2004年获第十一届四川省社会科学界优秀科研成果奖；7、论文《全球化背景下维护我国文化安全的战略思考》获西南财经大学2004年度优秀科研成果奖）；8、专著《全球化与中国大战略》获2005年度优秀科研成果奖，四川省党建学会优秀科研成果一等奖；9、论文《全球化背景下的中国国家形象战略框架》获西南财经大学2006年度优秀科研成果奖；10、2003年获“西南财经大学十佳优秀主讲教师奖”。西南财经大学西南财经大学马克思主义学院五个一工程西南财经大学西南财经大学出版社西南财经大学出版社西南财经大学出版社西南财经大学