曾荻，笔名曾狄，男，1953年生，四川省岳池县人。1982年四川大学哲学专业本科毕业，哲学学士。西南财经大学哲学教授，政治学学者，思想政治教育专业博士生导师，思想政治教育专业硕士生导师，行政管理专业硕士生导师，公共管理专业硕士（MPA）指导教师。1. 1960-1966年：在四川省岳池师范学校附属小学读书2. 1969-1972年：在四川省岳池中学初中部读书3.1972-1976年：到四川省岳池县白庙公社上山下乡4.1977年：到成都市第一中工作5.1978-1982年：在四川大学哲学系读书6.1982年：到四川财经学院（现西南财经大学）任教7.1991年：任马列主义教学研究部哲学教研室主任8.1997年：任西南财经大学政治系副主任9.2000年：任西南财经大学公共管理学院副院长10.2001年：参加中挪MPA师资培训班学习11.2004年：任西南财经大学马克思主义学院院长12.2005年：参加中共中央党校高校哲学社会科学教学科研骨干培训班学习13.2009年：参加教育部教育行政学院思想政治理论课教学科研骨干培训班学习14.2010年：参加美国马里兰大学“美华中心”高校教学科研管理培训班学习15.2010年：离任西南财经大学马克思主义学院院长，转任西南财经大学马克思主义学院党总支书记16.2013年：离任西南财经大学马克思主义学院党总支书记1.这是曾狄教授任西南财经大学马克思主义学院院长时提出的思想政治理论课教育教学的基本理念。这是一个对大多数人来讲需要解释的命题，但确实是一个值得细细品味的命题，是一个需要认真践行的理念。目前，这个命题已经成为西南财经大学马克思主义学院的院训。2.曾狄教授常说：“我给本科生学生开出了政治学，逻辑学和哲学三门课程。这三门课很难说能给学生多少知识和技能，但这三门课却给了我自己做人，做教师的基本道理：政治学教给我正义的理想，逻辑教给我慎密的思维，哲学教给我超越的智慧，这些基本素养使我热爱我的工作，关注我的学生，也影响，感染着他们。我想我不能教他们直接的谋生的本领，但我可以做他们思想的朋友，而学生是需要这样的朋友的。”曾狄教授认为，哲学的学科特性在于它的“形而上”性，即超越个性、达到共性，超越现象、达到本质，超越经验、达到超验，超越有限、达到无限的“形而上”之思，所以，哲学的实质是形而上学。马克思主义哲学与一切旧哲学的区别在于，它既是辩证唯物主义和历史唯物主义，还是实践唯物主义。马克思主义哲学建立在两块理论基石上，第一块是“物质”，在“物质”的基础上形成了辩证唯物主义；第二块是“实践”，在“实践”的基础上形成了实践唯物主义。马克思主义哲学以此超越了唯物主义与唯心主义的机械对立，形成了新的科学的哲学世界观。曾狄教授认为，马克思主义理论从整体上可以理解为关于无产阶级和全人类解放的学说，它包括四点基本内容：其一，马克思主义最鲜明的政治立场——以劳动人民为主体的最广大人民的根本利益；其二，马克思主义最根本的世界观和方法论——辩证唯物主义、历史唯物主义和实践唯物主义；其三，马克思主义最重要的社会批判理论——对资本唯利是图的逐利本性的深刻批判；其四，马克思主义最崇高的社会理想——每个人自由而全面发展的共产主义社会。学习和践行马克思主义理论就是要坚持马克思主义的政治立场，掌握马克思主义的哲学方法，批判资本唯利是图的逐利本性，信仰每个人自由而全面发展的社会理想。简言之，学习和践行马克思主义理论，就是要把握马克思主义基本的立场、方法和观点。曾狄教授认为，政治就是特定利益群体（阶级、民族、国家）在特定空间、时间条件下的协调个体利益与共同（全局）利益关系的活动。因此，平等、自由和秩序是“政治三原色”，三者的协调就是“和谐”，“和谐社会”是人类政治文明追求的理想状况。曾狄教授认为，政治人假设是关于人的基本假设，任何人都不能游离于政治活动之外；政治文明是人类社会从政治蒙昧走向政治野蛮再继续前行的必然归宿。政治观是人们关于人类政治生活的根本的和整体的观点。其中政治本质观（本质论——政治是什么）、政治价值观（使命论——政治要干什么）和政治策略观（战略论——政治怎么进行）是政治观的基本内容。曾狄教授认为，改革开放以来我国政治观有三次大的重要飞跃：其一，“政治文明”概念的正式提出实现了政治本质认识上的重要飞跃；其二，“三个代表”、“两个先锋队”重要思想的提出实现了政治使命认识上的重要飞跃；其三，“社会主义和谐社会理论”的提出实现了政治战略认识上的重要飞跃。曾狄教授还对政治经济学的学科属性、研究领域、学科价值提出了自己的看法。他认为，从马克思主义理论的产生到现在，政治经济学实现了从关于经济现象无所不包的知识体系到本来意义上的政治经济学的转变。在马克思、恩格斯那个时代，人们关于社会经济生活的认识还很肤浅，真正意义上的经济科学尚未产生，政治经济学是那个时代人们对社会经济现象的全方面的解读。随着社会经济生活的发展，随着人们对社会经济生活认识的深化，也随着人类知识体系的分化，关于人类经济生活的专门化解释——经济学得以产生，政治经济学也因此走完了自己的史前史，开始了政治经济学自身的历史，成为关于社会经济现象的政治分析理论。自此，经济学与政治经济学得以区分，经济学主要研究资源的利用问题，主要关注效率问题；政治经济学主要研究财富分配问题，主要关注公平问题。当代意义上的马克思主义政治经济学也应实现这一时代转换，由此，他提出了政治经济学的“后政治经济学” 即“经济政治学”的转换路径，他认为“经济政治学”的建立就是对政治经济学本原的政治学科价值的回归。他认为经济政治学应该研究表达经济利益的政治权利、调节经济利益冲突的政治权力、社会经济活动追求的政治价值、展开经济活动的政治博弈等主要内容。曾狄教授认为高校思想政治理论课开设的根本任务是传承人类共同的思想政治价值，培养大学生的思想政治理论思维能力，以帮助大学生树立科学的世界观、人生观和价值观。目前高校思想政治理论课教学改革的核心是教学内容的科学整合，目前高校各门“思政课”课程的教学内容之间严重的交叉重复是影响“思政课”课程教学质量的最大问题，解决这个问题的根本之策是重新设计高校“思政课”的课程体系。同时，思想政治理论课教学改革的基础是加强思想政治理论课的支撑学科建设。他认为，高校思想政治理论课的支撑学科不是某一个单一学科，而是一个学科群。这个学科群包括了高校思想政治理论课的指导思想和主干内容学科——马克思主义理论学科；基础理论和方法论学科——思想政治教育学科；理论教学资源学科——哲学社会科学基础学科；特色教育资源学科——思想政治教育与特定专业学科知识教育相结合而成的交叉学科。他进一步认为，要有效地进行前两项工作，必须对高校思想政治理论课进行系统研究。曾狄教授自2010年以来，设计了“七论高校思想政治理论课”的系列研究课题，包括“高校思想政治理论课课程目标研究”、“高校思想政治理论课课程性质研究”、“高校思想政治理论课课程设置研究”、“高校思想政治理论课支撑学科建设研究”、“高校思想政治理论课教师专业素质研究”、“高校思想政治理论课教学质量研究”和“高校思想政治理论课教学研究部建设研究”。目前，曾狄教授正和他的科研团队对这些课题进行深入研究。成果名称类别发表刊物或出版社名次时间1.社会学教材西南财经大学出版社副主编19982.哲学导论专著西南财经大学出版社第一作者20003.WTO与政府职能转换专著《WTO与中国经济》第十章西南财经大学出版社参编20034.西部经济跨越式发展与政治文明建设专著中国经济出版社主编20065.逻辑通识教程教材西南财经大学出版社主编20076.逻辑案例与习题教材西南财经大学出版社主编20087.和谐社会论纲专著西南财经大学出版社主编2009．8.政治意识的提升在西部大开发中的战略地位论文四川大学学报2000（增刊）第一作者20009. 政治文明为政治正名论文天府新论2003(1)独立200310.行政哲学的形而上性质论文《行政哲学论文集》黑龙江人民出版社独立200311.社区政治文明建设纲要论文中国社会学学会2003年年会第一作者200312. 社区居委会应具备的三种资源论文天府新论2004（3）独立200413.政府绩效管理创新及其基本原则论文四川行政学院学报2004（5）独立200414.规范行政是目前服务型政府建设的关键论文成都市建设规范化服务型政府理论与实践研讨会独立200415.“政治人”假设的丰富内涵和价值论文西南民族大学学报2005（1）独立200516.论马克思主义基本原理的基本内容论文马克思主义与现实2006（5）独立200617.如何对大学生进行理想信念教育论文2005高等财经教育研究独立200618.论思想政治教育的“政治教育”性质论文思想理论教育2007（4）独立200719.马克思主义基本原理的性质及教学重点论文思想理论教育2008（13）独立200820.用十七大精神解读科学社会主义论文中共四川省委党校学报2008(增)独立200821.改革开放三十年来政治观上的三次大的重要飞跃论文中国特色社会主义三十年（论文集—四川省科学社会主义学会编著成都时代出版社独立200822.整体性理解马克思主义的理论锁钥论文学习时报独立2009.11．2923.论加强高校思想政治理论课的“理论性”论文光华思想政治教育论坛（辑刊）西南财经大学出版社独立2010.24.高校思想政治理论课教师的专业素质和专业水准论文光华思想政治教育论坛（辑刊）西南财经大学出版社独立201125.高校思想政治理论课课程性设置研究论文2012高等财经教育研究西南财经大学出版社独立201226.关于《马克思主义基本原理概论》课程的三个思考论文全国第7届马克思主义基本原理教学和学术研讨会（宁夏大学）独立2012学校西南财经大学复旦大学