易敏利，1982年毕业于政治经济学专业，获得经济学学士学位。1987年和1988年先后又获得经济学硕士、博士学位，并于1989年-1991年赴英国丹迪大学经济系作访问学者一年余。曾担任经济学院西方经济学课程教师，1996年到2004年，担任任国际商学院院长，现为mba教育中心主任、教授、博士生导师。 主要学术兼职有：第三届理事会常务理事、中国高等商科教育分会理事；省对外经济贸易学会第四届理事会理事、四川省非公有制企业高级经济师专业技术称号认定委员会委员；四川省国际商务专业高级职务评审委员会委员。姓名：易敏利性别：男民族：汉族籍贯：乐山出生年月：1962年04月党派：民盟毕业院校：所学专业：经济学专业学历：研究生学位：博士
主要社会兼职是：民盟省委第八、九届副主委、民盟中央委员第八、九届委员；第十届全国人大代表；第九届全国青年委员和第十届四川省青年委员会常委。四川省第十三届人民代表大会代表。
 长期从事微观经济学、宏观经济学、管理经济学等课程教学，并结合教学开展科学研究。主要研究领域为西方经济学，关注西方经济学领域新的研究动向，如新制度经济论、演化经济论和认识经济论等的研究，重视经济学与管理学的交叉研究。在《财贸经济》、《社会科学研究》、《国有资产研究》、《理论与改革》等杂志上发表文章，一些文章被《新华文摘》和中国人民大学报刊杂志复印资料《理论经济学》全文转载。先后在国内杂志、报纸和电台公开发表文章五十余篇；先后参加并完成《评西方学者对马克思<资本论>的研究》、《社会主义经济原论》、《国有经营性资产的经营方式和管理体制》等国家级和省级课题七项；参与撰写《国有股权论》、《现代西方经济学基础》等专著、教材、译著等十一本。在学术研究方面获得的荣誉主要有：孙冶方经济学著作奖、吴玉章奖金一等奖、国家教委人文社会科学研究成果奖、哲学社会科学优秀成果三等奖和刘诗白奖励基金三等奖等。
西南财经大学中国企业管理研究会四川四川西南财经大学 四川 四川 