樊纲，男，祖籍为，1953年9月生于北京，经济学博士，教授
、研究员，国家级有突出贡献的中青年专家；主要学术专长是，长期从事经济学研究。樊纲现任副会长，中国改革研究会理事长，国民经济研究所所长，中国（深圳）综合开发研究院院长。2015年06月15日，经国务院批准，任命樊纲为委员。1969年，赴务农；1975年，转到河北省围场县；1978年考入经济系；
1982年考入研究生系主攻西方经济学；1985年毕业获硕士学位后，又继续考取博士研究生，6年间从师教授，学习西方经济学专业；在攻读博士学位期间，于1985-1987年期间赴及国民经济研究局学习研究，系统地学习了哈佛大学经济系研究生的专业课程。1988年，获中国社科院经济学博士学位。同年进入工作；1992年，晋格为中国社会科学院研究员，被评为国家级有突出贡献的中青年专家；1992至1993年，任《》编辑部主任；1994至1995年，任经济研究所副所长；1995至今，任中国经济改革研究基金会理事长及法人代表。2006年至2010年，樊纲任中央货币政策委员会委员。2012年，担任综合开发研究院理事会副理事长，院长。2015年6月，再次入选。
樊纲主要研究领域：宏观经济学、暨“”。
樊纲现任副会长，中国改革研究基金会理事长，国民经济研究所所长，中国(深圳)综合开发研究院院长。兼、南开大学、中国社会科学院研究生院经济学教授、汇名家网特约讲师。《》（主笔）、《》、《中国渐进改革的政治经济学》等学术专著和《走进风险的世界》、《发展的道理》等论文集，在《经济研究》等学术刊物上发表了《灰市场理论》、《论改革过程》、《改革的动态理论》等，晋升副研以来发表各类成果近200万字。《》一书获1991年度孙冶方经济学奖。1991年和2005年，获经济学优秀论文奖；
1992年，被破格晋格为院研究员，被评为国家级有突出贡献的中青年专家；2004年，被法国奥弗涅大学授予。2015年10月26日，中国经济理论界的最高奖——中国经济理论创新奖揭晓：以林毅夫研究组、张军、樊纲为主要贡献人的过渡经济学理论，高票获得第七届中国经济理论创新奖。
曾主持多项国家社会科学基金、等机构资助的科研项目以及国际机构、国际合作科研项目。受政府委托进行研究并就各种经济政策问题向政府各部门、各地方政府提供咨询、建议。在国内担任多种社会职务之外。近年来被、UNDP,ESCAP,OECD等国际组织聘为经济顾问，应邀到许多国家讲学访问、参加学术会议与合作研究，在国际经济学刊物上发表英文论文多篇。他的有关中国经济问题的论点经常被国内报刊杂志、电视传媒所引用。谈及自己的家庭，樊纲总是轻描谈写地说他出身于“”家庭，父亲是右派，但对他的发展没有太大的影响。他离过婚，现在有一个五岁的小女孩。提到女儿，他倒很有兴味地说了一句话，“我就喜欢女孩，女儿是为自己养的，而儿子是为别人养的。”这句话让人觉得很有点“经济学”的味道。上海市崇明县北京大学汇丰商学院 中国社会科学院理论经济学中国经济体制改革研究会基金央行货币政策委员会黑龙江生产建设兵团河北大学



中国社会科学院朱绍文美国哈佛大学中国社会科学院经济研究所经济研究央行货币政策委员会 制度经济学过渡经济学



中国经济体制改革研究会北京大学公有制宏观经济理论大纲现代三大经济理论体系的比较与综合灰市场理论孙冶方



中国社会科学名誉博士 中国经济改革研究基金会世界银行右派