字，墨真；号，道子：又号，野逸之人。1962年2月生于北京，1989年7月毕业于中文系，获大专学历。1991年9月考入北京大学哲学系，攻读美学专业硕士研究生，1993年获该系最高学术奖“冯友兰奖学金”，1994年7月获硕士学位并留校任教。后在《北京大学学报》、《美术研究》、《美术观察》、《荣宝斋》、《中国书法》、《中国书道等专业及其核心刊物上发表学术论文十余篇，并刊登大量书画精品，许多书画作品被国内外收藏家及高层人士收藏。：高译出版的理论著作有《中国书法艺术美学》及个人画集《当代名画家精品集-高译卷》、《中国当代名家画集-高译卷》、《中国近现代名家画集-高译卷》、《中国当代著名画家-高译卷》、《中国近现代名家作品选粹-高译卷》、《走近画家-高译卷》、《中国美术家大系-高译卷》、《中国水墨-高译卷》、《收藏界最受关注的中国艺术家-高译卷》、《中国当代著名艺术家-高译》等个人画集。现为北京大学艺术学院美术学系副教授，硕士生导师。中国书法与中国画创作、中国书画美学现为：中国美术家协会会员、中国书法家协会会员、中华美学会会员；作品欣赏
专集　　
《中国水墨画逸品杂谈----落墨逸韵》《大化境界---中国画艺术的美学译味性》《 放心碧白——高译绘画艺术》《 天心梅魂》《寒潭渡鹤影》《画境的追求--高译绘画艺术》《马龙：芝兰心性 梅花品格 ——高译艺术解读与市场评析《寒潭渡鹤影》《天然雅格 高译中国画艺术随想》《唯美地执着》…… ……2014年5月25日---2014年6月8日 高译书画展琉璃厂文奎堂隆重揭幕北京大学







