陈海峰，1993年毕业于兰州大学化学系，北京大学工学院生物医学工程系教授。2003—2006 美国密歇根大学牙科学院和电子微束分析实验室研究员（Research Investigator )。2001—2002 美国密歇根大学牙科学院、、化学系和技术中心联合博士后研究员 （Postdoctoral Research Fellow）。1999—2001 英国利兹大学牙科研究院、物理和天文学系联合博士后研究员 （Postdoctoral Research Fellow）。1996—1999 北京大学化学与分子工程学院纳米科技中心， 获理学博士（物理化学）。博士论文题目：AFM /STM纳米加工和信息存储研究。1993—1996 兰州大学现代物理系， 获理学硕士（放射化学）。1989—1993 兰州大学化学系， 获理学学士（分析化学）。 (Biomineralization)， （Dental Materials），仿生生物材料 (Biomimetic Biomaterials)， (Tissue Engineering)。近年来主要从事纳米技术在牙科领域的应用研究，致力于研究牙釉质正常及病理状态下生物矿化机制, 侧重于理解蛋白质对牙釉质矿物晶体的成核和生长调控过程，揭示龋病、氟牙症的病因机制。通过引入纳米科学所发展的新方法和技术分析和重建牙釉质的结构，实现牙釉质缺损后的非细胞组织再生。主要研究成果包括：（1）率先采用人工合成蛋白纳米探针揭示了牙釉质蛋白与牙釉质纳米晶棒的作用机制。（2）提出基于氟离子在牙釉质表面富集造成釉质晶体粗糙度增加进而影响釉质发育形成的氟牙症病因新机制。（3）在国际上率先提出并初步实现非细胞人工合成牙釉质微结构。所合成的类釉质结构被美国NIH/NIDCR 选作为2005 年11 月7， 8 日举行的“产品开发之路”(Pathways to Product Development)的会议标志（logo/branding for the meeting），并在牙科2006 年国际年会“最新研究进展新闻专题”（late breaking news session）口头报告了该研究成果。专利受到美国诸多大公司的关注。关于这一方面的工作Advanced Materials等杂志社专门以新闻题材的方式作了介绍，并受到美国、德国、英国、法国等多家媒体报道。论文列表：, Tang Z, Liu J, Sun K, Chang SR, Peters MC, Mansfield JF, Czajka-Jakubowska A, Clarkson BH: Acellular synthesis of a Human Enamel-like Microstructure, , Czajka-Jakubowska A, Spencer NJ, Mansfield JF, Robinson C, Clarkson BH: Effects of Systemic Fluoride and in vitro Fluoride Treatment on Enamel Crystals,  Sun K, Tang Z, Law RV, Mansfield JF, Czajka-Jakubowska A, Clarkson BH: Synthesis of Fluorapatite Nanorods and Nanowires by Direct Precipitation from Solution, Chang S, , Liu J, Wood D, Bentley P, Clarkson B: Synthesis of a bioactive, hydroxyapaptite nucleating molecule, , Robinson C, Shore RC, Brookes SJ, Zhang J, Smith DA, Clarkson BH, Kirkham J: Nanoscale analysis of bone mineral crystals, , Clarkson BH, Sun K, Mansfield JF: Self-assembly of synthetic hydroxyapatite nanorods into an enamel prism-like structure, Czajka-Jakubowska A, , Clarkson BH, Siepak J, Stopa J: The influence of fluoride administered in drinking water on enamel crystal topography,, Chen Y, Orr BG, Banaszak-Holl MM, Majoros I, Clarkson BH: Nanoscale probing of enamel nanorod surface using polyamidoamine dendrimer, Harrell JM, Murphy PJM, Morishima Y, , Mansfield JF, Galigniana MD, Pratt WB: , , Banaszak-Holl MM, Orr BG, Majoros I, Clarkson BH: Interaction of Dendrimers (Artificial Proteins) with Biological Hydroxyapatite Crystals,Murphy PJM, Morishima Y, , Galigniana MD, Mansfield JF, Simons SS and Pratt WB: Visualization and Mechanism of Assembly of a Glucocorticoid Receptor-hsp70 Complex that is Primed for Subsequent hsp90-Dependent Opening of the Steroid Binding Cleft,Wallwork ML, Kirkham J, , Chang SR, Robinson C, Clarkson BH: Imaging Dentin Proteins on Enamel Crystal Using Atomic Force Microscopy, Kirkham J, Brooks SJ, Shore RC, Wood SR, Smith DA, Zhang J, , Robinson C: Physico-chemical properties of crystal surfaces in matrix-mineral interactions during mammalian biomineralisation.
。NIH R01 Funding (co-investigator, 2004-2008)。NIH Research Fellowship （2001-2002）。Leeds Teaching Hospital NHS Trust Research Fellowship （1999-2001）。首届北京科技摄影展一等奖。北京大学1996-1997 学年安泰奖学金。物理系生物纳米生物矿化口腔材料组织工程 