张圣平，金融系副教授。本科和研究生毕业于，先后获得数学的学士和硕士学位，的金融博士。他有多本中文著作，多篇论文发表在国内著名学术期刊上，目前的研究领域主要在金融经济学、金融监管、非对称信息条件下的金融市场和WTO治理机制。目前张圣平教授在光华管理学院主要担任货币金融学和金融经济学的教学。金融经济学金融监管非对称信息条件下的金融市场WTO治理机制2000南开大学金融博士1988山东大学数学硕士1985山东大学数学学士2002至今金融系，副教授。
1987－1991，助教。1991－1996，讲师。1996－2000，副教授。2000－2002，博士后。2002－2002金融系，讲师。刘力、张圣平、张峥、熊德华(2007)，《信念、偏好与行为金融学》，。张圣平(2002)，《偏好、信念、信息与证券价格》，上海三联书店、。臧旭恒、张圣平、刘大可、朱春燕、孙文祥(2001),《居民资产与消费选择行为分析》，上海三联书店出版社、。林白鹏张圣平臧旭恒张东辉杨蕙馨闫正张延平(1993),《中国消费结构与产业结构关联研究》，。林白鹏臧旭恒张东辉张圣平杨蕙馨张延平白施义(1994)，《良性循环的枢纽》，南开大学出版社。张圣平魏学坤主编(2004)，《民营及中小企业发展》，，2004。张圣平，“论有效市场理论及其困境”，《东岳论丛》，2006年第5期。熊德华 张圣平，“市场微观结构：理论发展与实证分析综述”，《管理世界》，2006年第8期。张圣平 王晶琦 熊德华，“基于行为均衡模型的人民币真实汇率错位分析”，《经济学动态》，2006年第8期。Shan Zhongdong and Zhang Shengping, “Independent Directorship and Corporate Performance: some evidence from China”, Global Business and Economics Review, 2004, December, pp.132-39.张圣平张峥吴毛利,“投资者情感假说及其在中国股市的应用”,《经济学动态》,2004年第9期。张圣平熊德华张峥刘力，“现代经典金融学的困境与行为金融学的崛起”，《金融研究》，2003年第4期。刘力张峥熊德华张圣平,“行为金融学与心理学”,《心理科学进展》,2003年第11卷，第3期。张圣平单忠东,“WTO规则与成员间信任的建立”,《WTO经济导刊》,2003年10月(总第9期)。张圣平徐涛,“内生障碍、关系融资与中小企业支持”,《经济活页文选》(理论版),2002年第21期。张圣平熊德华(2002)，“信息的随机占优、交易者信念与证券均衡价格”，《金融学前沿问题探讨》(753－760)，。Zhang Shengping, “Preference, Large Inside Trader and the Efficient Markets Hypothesis”, Proceedings of the IFAC Workshop on Computation in Economic, Financial and Engineering-Economic Systems, Oct.22 -24, 2001, Tianjin, P. R. China, pp.78—81.张圣平(2001)，“证券市场分析中的共同知识假定”，《北京大学学报》（哲社版），第5期。熊性美张圣平(1999)，“论我国发展高新技术产业的有效融资问题”，《南开学报》，第5期。张圣平刘升贤(1999)，“发展我国高技术风险投资的可行性”，《投资研究》，第2期。张圣平钟耕深(1998)，“金融高技术与经济竞争力”，《经济问题探索》，第10期张圣平(1996)，“商标保护的经济分析”，《商业经济与管理》，第1期。张圣平杨蕙馨(1995)，“知识产权保护的经济分析”，《经济理论与经济管理》，第3期。张圣平刘升贤(1995)，“专利保护的经济学思考”，《山东大学学报》(自然科学版)，第30卷。张圣平宫献军(1995),“一种综合产业分类法及其应用”,《曲阜师范大学学报》,第21卷,第5期。张圣平邓苏(1994)，“消费结构、产业关联及产业结构的高级化”，《山东大学学报》(哲社版),第2期。杨蕙馨张圣平(1993)，“中国产业结构的实证分析与产业政策”，《管理世界》，第5期。中国农业科学院蔬菜花卉研究所助理研究员张圣平，男，1975年生，硕士，助理研究员。2002年7月毕业于园艺学院蔬菜专业。现在黄瓜遗传育种课题组工作。主持完成农业部重点开放实验室项目一项；参与完成“十五”国家科技攻关项目黄瓜专题；作为主要完成人参加完成国家“863”子课题5项；参与培育出“中农16号”等中农系列多个黄瓜新品种。在国内一、二级刊物上发表10多篇论文。北京大学光华管理学院山东大学南开大学北京大学光华管理学院 山东大学经济学院山东大学经济学院山东大学经济学院北京大学光华管理学院北京大学光华管理学院北京大学出版社上海人民出版社上海人民出版社中国财政经济出版社经济科学出版社北京大学出版社山东农业大学中国农业科学院蔬菜花卉研究所