周长辉教授，2002年毕业于IVEY商学院，主修战略管理，获得管理学博士学位。现任战略管理学教授，博士生导师，担任战略管理学系系主任，兼任北京大学国际经营与管理研究所副所长。2011年，周长辉教授荣获国家“杰出青年”基金（战略管理领域）。企业战略管理　　中国能力与动态优势　　中国企业国际化　　跨国公司在华战略演变　　与“中国服务”2002 加拿大西安大略大学IVEY商学院 企业管理 博士 　　1996 加拿大西安大略大学 经济学 硕士 　　1995  经济学 硕士 　　1990  工程学 学士2010-至今 教授　　2005-2010 北京大学光华管理学院副教授　　2002-2005 北京大学光华管理学院讲师
周长辉教授是三项的主持人，研究涉及中国企业、外资企业在华战略演变、中国能力与动态优势。2005年，他与Tony Frost合作的论文获得（Academy of International Business）年会最佳论文奖（全会一篇）。2006年获北京大学正大优秀教师奖。2009年，他所主持的基金课题的研究成果，被委评为特优。2010 年，他合作发表论文《Product Innovation in Emerging Market-based International Joint Ventures: An Organizational Ecology Perspective》被评委北京市第十一届哲学社会科学优秀成果二等奖。2011年，周长辉教授成为国家自然科学基金杰出青年基金获得者。周长辉教授在、案例研究与教学案例开发与写作方面具有专长。他曾任管理案例研究中心主任（2008-2010），在校内外积极推动与案例有关的研究和教学。他的受邀讲座包括：“案例教学的台前与幕后”，讲座于经管学院，2011年7月15日。“教学案例开发与写作”，讲座于，2011年6月27日。“教学案例开发与写作”，讲座于北京，2011年6月15日。“关于“高水平”的教学案例写作”，讲座于中国农业大学经济与管理学院，2011年4月1日。“如何开展”，讲座于北航管理学院，2010年11月30日。“案例研究与案例论文写作”演讲于，2010年10月28日。“案例教学与案例写作”，讲座于管理学院，2009年6月7日。“案例教学与案例写作”，讲座于中国国防大学，2008年7月16日。“中国战略管理学研究：机会、挑战与方向”，讲座于，2008年4月13日。“Case-based research: method and applications”, 讲座于中国人民大学， 2007年10月17日。“Revising Eisenhardt (1989)”, 演讲（keynote speech）于第一届中国管理案例论文研讨会 ，，北京，2005年11月26日。周长辉教授与希尔、琼斯合著的《战略管理》（中国版）于2007年由出版，成为最受欢迎的MBA战略管理教材之一。北京大学光华管理学院企业动态社会管理创新人民大学北京化工大学北京大学光华管理学院 自然科学基金面上项目对外直接投资企业动态国际商务学会国家自然科学基金案例教学北京大学重庆大学浙江大学管理学院对外经贸大学国际商学院案例教学华南理工大学工商管理学院重庆大学哈尔滨理工大学管理学院北京大学中国市场出版社