北京大学汇丰商学院副教授北京大学企业生态设计研究中心主任北大汇丰聚成实践家商业模式研究中心副主任深圳市政府决策委员会专家委员深圳市再担保中心监事会专家委员清华大学工商管理博士后、中科院经济学博士，法学硕士、理学和工学双学士中国企业管理制度设计学创始人中国企业生态学创始人原清华大学管理制度设计中心主任、教授《创富志》、《浙商》、《经理人》等高端杂志特邀专栏作家。中国企业制度设计大师副教授管理制度设计中心主任理学学士、工学双学士、法学硕士、经济学博士、清华大学工商管理博士后戴天宇博士曾在IBM、摩托罗拉、香港新世界等企业任高管，在就任中国第一个企业“首席制度官”。现为北京大学汇丰商学院全职教授
。 曾赴日本参与国际金融研究项目，赴美国参与协助企业上市。2010年6月与中旭股份合作在深圳创立了全国首家管理制度设计中心（IDC），此外还获得了高级资格、注册律师资格、注册资格。著作有：《原理》、《电脑世界》、《网络社会》、《国际经济学新论》、《德国政治经济新动向》、《反倾销理论与实务》、《证券投资基金操作指南》、《企业管理新思路与方法》、《超越执行力：科学管理，从科学的制度设计开始》、《服务链管理》、《ICI—企业网络形象设计》申通快递总裁：“这个制度的改进从某种程度上说救了申通的命。”戴天宇博士以一条制度的设计为申通这个年产值40多亿的快递集团至少节省了1000多万！作　者：戴天宇 著出 版 社：出版社ISBN：9787301250808出版时间：2014-10版　次：1页　数：2462装　帧：平装开　本：16开
内容简介《无为而治：设计自动运行的企业制度》是2014年北京大学出版社出版的图书。作者戴天宇，本书用浅显的语言、严谨的论证、大量作者亲身设计并成功应用于管理实践的制度设计案例有力证明了：经过科学设计的管理制度，是可以自动运行的。作者对管理制度原理剖析之深刻、对工具设计之严密、对实践应用之巧妙，令人赞叹。全书逻辑严密，酣畅淋漓，一气呵成，带给人一种愉悦的阅读和思想体验。全称：《商业模式的全新设计》
作　者：著出 版 社：北京大学出版社ISBN：978-7-301-27066-0出版时间：2016-05-30版　次：1页　数：220装　帧：平装开　本：大32开内容简介该书通过原创的理论、工具和方法，大道至简的逻辑，通俗易懂的语言和作者亲手设计的大量企业实操案例，第一次清晰揭示了：一个全新的商业模式，到底是如何一步一步原创设计出来的，从而助力中国企业和成千上万的企业经营管理者掌握新的经营思维，走向新的管理境界。
超越执行力全称：《：科学管理，从科学的制度设计开始》作　者：著出 版 社：清华大学出版社ISBN：9787302217152出版时间：2010-02-01版　次：1页　数：201装　帧：平装开　本：32开内容简介执行是以制度为前提的，设计合理，才能让执行事半功倍，甚至获得自动执行。《超越：科学管理，从科学的开始》在国内外，第一次系统而完整地阐述了管理制度设计的流程和方法，用通俗的语言、翔实的案例，对制度与管理、制度与执行、制度的科学性与合理性等作了深入剖析，并以一个真实的案例，一步一步地说明管理制度设计的基本流程和主要技法。《超越执行力：科学管理，从科学的制度设计开始》可供、、等专业师生阅读，也可为一线的企业管理者提供新的视角和实用工具。全称：新范式经济学
作　者：戴天宇 著出 版 社：出版社ISBN：9787302472711出版时间：2017-08-01版　次：1页　数：237装　帧：平装-胶订开　本：16开内容简介本书从一个全新的视角出发，以“*小经济系统”代替“经济人”假设和“商品”作为新的经济学研究起点，建立起了既不同于现代西方主流经济学，也不同于马克思主义政治经济学的“经济元—经济流—经济场”逻辑分析框架，重建经济学于和自然科学的逻辑演绎基础之上，并在此过程中创立了新的价值理论。全书结构严谨，分析层层递进，语言表述精练，是作者多年潜心之作。本书可供经济学师生阅读，也可供研究人员参考。清华大学深圳研究生院清华大学申通快递 计算机程序员会计师克隆奚春阳清华大学  戴天宇 超越执行力戴天宇管理制度执行力制度设计管理学经济学法学 清华大学系统科学经济学