黄铁鹰，男，组织管理学访问教授。 1955年生于长春，17岁开始浪迹。住过北京广州深圳香港和澳洲；读过小学中学中专大学研究生还有美国MBA；当过知青会计业务员经理总经理董事长还有上市公司主席。 熟悉数字粗懂文字，出书两本撰文数篇。1955年出生在东北的长春市，16岁下乡，24岁读大学。1993年起担任华润创业总经理，7年间完成对13个企业
的收购、战略改制和管理层重组，收购金额达15亿美元，亲手打造华润啤酒中国业务平台。2000年离开华润，担任香港21世纪通有限公司执行副主席。曾被评选为香港打工皇帝。2001年起应邀请，为MBA学子讲授实战案例课程。 
2010年被《》授予唯一中国最佳商业案例研究奖。黄铁鹰是《哈佛商业评论》中文版全球发表文章最多的学者 。并著有《斗大黄金印》、《领导羊》和《天生企业家》三本管理散文著作。管理畅销书《海底捞你学不会》的作者。
2010年4月创办公益性管理问答网站——找同行网
，2012年12月1日联合找同行网发起人及行业专家推出职场管理问答系列丛书《找我》第一部。2001年1月至现在 访问教授 光华管理学院 (5000人以上)。1993年1月至2001年1月8年董事总经理 华润创业 (5000人以上)。1986年1月至1989年1月3年集团企发部经理 华润(集团)有限公司。 工业经济管理系 硕士 1983 年 - 1986 年《经典实战案例--万科篇》《北大经典实战案例--华润篇》《商道--北大案例课堂》海底捞你学不会《海底捞你学不会》简介：2009黄铁鹰主笔的“海底捞的管理智慧” 成为《哈佛商业评论》中文版，进入中国八年来影响最大的案例，一夜之间，几乎中国所有的商学院都开始讲授海底捞。可是黄铁鹰却认为，。本书告诉你，为什么海底捞得以成为中国餐饮业的新生力量？为什么一句“把员工当人对待”成为海底捞的成功要诀？北京大学光华管理学院



北大光华管理学院 哈佛商业评论  北京大学中国人民大学北大海底捞你学不会