北京大学教授、博士生导师。1972年生，男，河南南阳人，北京大学教育学院教育管理与政策系、教育部人文社科重点研究基地北京大学教育经济研究所教授、博士研究生导师，北京大学中国教育财政科学研究所客座研究员。1990年到2001年在北京大学社会学系、社会学人类学研究所攻读学士、硕士和博士学位。2001年进入北京大学教育学院从事教育经济与管理方面的研究，主要研究领域有高等教育管理与领导、组织与制度、教育与社会发展。目前承担的课题有国家社科重点研究项目“地方高校转型发展”、教育部人文社会科学重点研究基地重大项目“高校人才培养模式变革与人力资本生产研究”等.研究领域：　　一个中心：　　用社会学的理论与方法研究高等教育管理问题；　　两个基本点：　　立足中国现实，采用案例方式；　　开展实证研究，推动理论发展。　　三方面理论兴趣：　　组织管理与领导、制度与政策、教育与社会发展　　四领域现实关注：　　高教体制及运行机制；　　高校组织管理与领导;　　应用本科教育与高职教育；　　民办高等教育治理、管理与政策。　　五门课程：　　“高等教育管理研究基础：社会学视角”；　　“高等教育管理实践与理论分析：案例研究”；　　“制度理论与教育研究”；　　“高等教育管理研究专题：组织、制度与政策”；　　“社会发展、教育问题与政策研究”。　　发表成果：　　专著：　　1、《声望、产权与管理：中国大学的校企之谜》，社会科学文献出版社，2010年。　　2、《中国农村义务教育财政体制变革与义务教育发展：社会学透视——从税费改革到农村义务教育经费保障新机制》，民族出版社，2010年。　　3、《西部民族贫困地区农村义务教育财政、资源配置与效益研究——基于云南、新疆、内蒙富等地贫困县的案例研究》，民族出版社，2010年。　　译著：　　1、《文化认同与全球性过程》（弗里德曼著），商务印书馆，2003年6月出版，2004年9月再版。　　2、《大学与市场的悖论》（盖格著），北京大学出版社，2013年。
 