王天有（1944-2012），男，籍贯山西临汾市，1944年10月12日出生于上海，2012年12月8日病逝于北京。教授，博士生导师。长期从事中国古代史，中国古代政治制度史，明清史方面的研究，发表论文30余篇，著有《明代国家机构研究》、《晚明东林党议》、《中国古代官制》等；参与点校的有《国朝典故》、《》等；主编及参与著述的有《明朝十六帝》、《中国历史透视》、《中国历史·元明清卷》、《北京传统文化便览》、《长城百科全书》、《中国历史辞典·明史分册》、《中国考试史文献集成·明代卷》、《中国文化》等。兼职有国家社科项目评审委员会中国史评审组成员，教育部历史教学指导委员会成员，中国历史学会理事，副会长，副会长，北京大学明清研究中心主任。此外还担任《中国史研究》编委会副主任，《明清论丛》主编，《满学研究》编委，《国学研究》编委等职。1982年7月，中国古代史硕士学位。1968年9月，历史学学士。
1983年7月，北京大学历史系讲师。1989年7月，副教授。1992年7月，教授。1994年，博士生导师。1992年9月，历史学副主任。1996年7月至2002年7月，历史学系主任。中国古代史（明清史），中国古代政治制度史；明代考试制度史。中国古代史（元明清），中国史学史，明清史，明史专题。明史：一个多重性格的时代，（与高寿仙合著），台湾三民出版社2008年版。纪念许大龄教授诞辰85周年学术论文集，双主编，北大出版社2008年版。中国考试史文献集成.明代卷，主编，高等教育出版2004年版，本人论文代卷首语。中国考试史.明清，主编之一，2006年版。《中国历史.元明清卷》，主编之一，高等教育出版社2001年版；台湾五南图书出版公司2002年版。国家21世纪教材。中国史纲要修订本，明清部分，北大出版社2008年版。《中国历史透视》，主编，2000年版。郑和远航与世界文明，第一主编，北大出版社2005年版《郑和研究百年论文选》，第一主编，，2004年版《明清论丛》（1—5辑），双主编之一，从1999年起每年一辑。《中国文化》，与叶朗、费振刚合作主编，香港城市大学出版社1999年第一版，2001年第二版，三联出版社2007年简体字版《中国历史辞典.明史分册》，编委，官制部分执笔，上海辞书出版社1995年版。《长城百科全书》长域区域历史部分，主编，1994年版。《北京传统文化便览》典章制度部分，与牛一皋合作，北京出版社1992年版。《晚明东林党议》，独著，上海古籍出版社1992年版。《明朝十六帝》，主编，，1991年第一版；1999年修订版。本人撰写6帝《中国古代官制》，独著，1991版；商务印书馆1997年修订版（两个版本台湾商务均出繁体字版）。《明代国家机构研究》，独著，1991年版。中国古代王朝的集权与分权，收入《北大商业评论》，2008年第一期。明朝，收入《名家讲历史》一书，人民出版社2008年版。明清史料丛书八种序言，收《清史论丛》专号，中国广播电视出版礼2006年版。有关明史研究中的几个问题，收入《明清论丛》第六辑，，2005年版。明代政制论纲，收入《明清论丛》第五辑，，2004版。明史概论，收入《明史论丛》，黄山出版社，2005年版。明代中日韩关系，收入《明代政治与文化变迁》，香港城市大学出版社2005年版。朱载垕--被人忽略的明穆宗，收入《明代政治与文化变迁》，香港城市大学出版社2005。郑和属于中国也属于世界，收入《亚太研究论丛》第二期，北大出版社2005年版。郑和下西洋与，收入《郑和远航与世界文明》一书，2005年版。郑和下西洋研究中的几个问题，《文史知识》连载，中华书局2005、2006版。从孟席斯的“新发现”-谈谈郑和研究之我见，载《郑和研究》2003年第1期。论明朝在壬辰丁酉倭乱中的政策，载《壬辰丁酉倭乱研究》，韩国泗川文化院2003年版。明史说略（与李新峰合作），载《经史说略》一书，北京燕山出版社2002年版。东林党与袁崇焕，载《袁崇焕论文集》，广西民族出版社1999年版。避暑山庄，与李孝聪合作，载《中华文明之光》，北大出版社1999年版。李自成在北京的启示，《北京日报》，后收入《公案旧案疑案》一书，同心出版社2001年版。解放思想是学术研究不可或缺的条件，《中国史研究》1998年第四期。论清朝的统一与南明的抗清斗争，收入《中国历史上的分与合学术讨论会论文集》，台湾联津出版社1995年版。试论穆宗大阅与俺答封贡，《北大学报》。试论明代的科道官，《北大学报》1989年第二期。元明清官制，《自修大学》1986年11期。东林党与张居正，《学习与思考》1984年第2期。试论万历天启年间的市民运动与东林党议,《北大学报》1984年第2期。南宫复辟与景帝之死，原文发在《故宫院刊》，后收入《故宫轶事》，上海文化出版社1984年版。试论明万历天启年间的党争对辽东战局的影响，《历史教学》1983年第5期。实录不实的一个例证，北大学报1981年第1期。《试论万历天启年间的市民斗争与东林党议》一文曾获北京大学首届学术论文二等奖。《中国历史.元明清卷》，《中国历史》全书获2005年教育部优秀教学成果一等奖。北京大学历史系逆臣录中国明史学会北京满学会



北京大学历史系北京大学历史系首都师范大学学习出版社北京大学出版社紫禁城出版社吉林人民出版社紫禁城出版社中共中央党校出版社北京大学出版社紫禁城出版社紫禁城出版社隆庆开关北京大学出版社