刘开辉，北京大学特聘研究员，博士生导师。中组部“青年千人” 计划入选者，国家优秀青年科学基金获得者。2004年本科毕业于北京师范大学物理系。2009年在中国科学院物理研究所获理学博士学位。2009-2014年在美国加州大学伯克利分校物理系从事博士后工作。2014年被聘为北京大学物理学院研究员，博士生导师。2004年年本科毕业于北京师范大学物系。2009年在中国科学院物理研究所获理学博士学位，导师院士。2009-2014年在美国加州大学伯克利分校物理系从事博士后工作，合作导师，。2014年被聘为北京大学物理学院研究员，博士生导师，同年入选中共中央组织部“青年千人”计划。2015年获得自然科学基金委优秀青年基金。
实验手段：超高灵敏度超快纳米光学技术，原位电子显微镜操纵、测量研究对象：一维碳纳米管、纳米线，二维石墨烯、二硫化钼等研究内容：低维纳米材料的结构和物理，非平衡超快动力学过程主要从事发展先进的单个量子材料单元水平的超高灵敏度超快纳米光学/技术、透射电子显微镜技术，并结合原位力学/电学操控和测量技术研究低维尺度的结构和物理。经过近10年的工作，逐渐发展出了原位纳米光学、透射电子显微镜技术，该技术具有测量同一个量子材料单元物理性质和原子结构的功能。利用该技术深入研究了一维模型材料体系-碳纳米管和二维模型体系-二硫化钼结构中奇异的物理性质，取得了多项具有重大国际影响的成果。一共发表科学论文20余篇，其中包括第一作者或者通讯作者的Nature Nanotechnology（2篇）, Nature Physics, Nature Communications（2篇）, PNAS, JACS, Nano Letters, ACS Nano, PRB, APL文章。首次发现范德华作用耦合的二维双层二硫化钼层间相互作用随转角的演化关系。文章以第一作者发表在2014年的《自然.通讯》；首次发现范德华作用耦合的非公度一维双层碳纳米管体系中存在层间电子态耦合效应。文章以第一作者发表在2014年的《自然.物理》；首次实现了在电子器件中的单个碳纳米管的实时光学图像化和原位光谱采集。文章以第一作者发表在2013年的《自然.纳米科技》；建立了世界上第一张最完备、最准确的单壁碳纳米管光跃迁－原子结构图谱。文章以第一作者发表在2012年的《自然.纳米科技》；首次定量测量了双壁碳纳米管层间的范德华相互作用，并揭露出耦合力学振动中的量子干涉现象。文章以第一作者发表在2013年的《自然.通讯》；首次发展出一种高效率测量单个碳纳米管光吸收散射截面的纳米光学方法，并建立碳纳米管吸收光谱-手性指数“周期表”。文章以第一作者发表在2014年的《美国科学院院报》；首次在透射电子显微镜中实现了双壁碳纳米管场效应晶体管的原位电学性质测量。文章以第一作者发表在2009年的《美国化学会志》。曾应邀在美国联邦分析化学年会(FACSS 2011)，国际纳米光谱学会议（Wonton 2013），美国材料学年会（MRS 2014）上做大会特邀报告；作为分会主席主持了2013美国三月物理年会的碳纳米管光学会场（APS 2013）。Shibin Deng, Jingyi Tang, Lixing Kang, Yue Hu, Fengrui Yao, Qiuchen Zhao, Shuchen Zhang, Kaihui Liu*, and Jin Zhang*, "High‐Throughput Determination of Statistical Structure Information for Horizontal Carbon Nanotube Arrays by Optical Imaging",Xu Zhou, Jingxin Cheng, Yubing Zhou, Ting Cao, Hao Hong, Zhimin Liao, Shiwei Wu*, Hailin Peng*, Kaihui Liu* and Dapeng Yu, "Strong Second-Harmonic Generation in Atomic Layered GaSe",Lei Yang, Hao Hong, Qi Fu, Yuefei Huang, Jingyu Zhang, Xudong Cui, Zhiyong Fan, Kaihui Liu*, and Bin Xiang*, "Single-Crystal Atomic-Layered Molybdenum Disulfide Nanobelts with High Surface Activity",Kaihui Liu, Xiaoping Hong, Sangkook Choi, Chenhao, Jin, Rodrigo B. Capaz, Jihoon Kim, Wenlong Wang, Xuedong Bai, Steven G. Louie, Enge Wang and Feng Wang*, "Systematic Determination of Absolute Absorption Cross-section of Individual Carbon Nanotubes",Kaihui Liu, Liming Zhang, Ting Cao, Chenhao Jin, Diana Qiu, Qin Zhou, Alex Zettl, Peidong Yang, Steven Louie, and Feng Wang*, "Evolution of Interlayer Coupling in Twisted MoS2 Bilayers",Liming Zhang, Kaihui Liu, Andrew Barnabas Wong, Jonghwan Kim, Xiaoping Hong, Chong Liu, Ting Cao, Steven G. Louie, Feng Wang*, and Peidong Yang*, "Three-Dimensional Spirals of Atomic Layered MoS2",Kaihui Liu, Chenhao Jin, Xiaoping Hong, Jihoon Kim, Alex Zettl, Enge Wang, Feng Wang*, “Van der Waals-Coupled Electronic States in Incommensurate Double-walled Carbon Nanotubes”,Kaihui Liu, Xiaoping Hong, Qin Zhou, Chenhao Jin, Jinghua Li, Weiwei Zhou, Jie Liu, Enge Wang, Alex Zettl, Feng Wang*, “High-throughput Optical Imaging and Spectroscopy of Individual Carbon Nanotubes in Devices”,Kaihui Liu, Xiaoping Hong, Muhong Wu, Fajun Xiao, Wenlong Wang, Xuedong Bai, Joel W. Ager, Shaul Aloni, Alex Zettl, Enge Wang and Feng Wang*, “Quantum coupled radial breathing oscillations in double-walled carbon nanotubes”,Kaihui Liu, Jack Deslippe, Fajun Xiao, Rodrigo Capaz, Xiaoping Hong, Shaul Aloni, Alex Zettl, Wenlong Wang, Xuedong Bai, Steven G. Louie, Enge Wang*, Feng Wang*, “An atlas of carbon nanotube optical transitions”,Kaihui Liu, Wenlong Wang, Zhi Xu, Xuedong Bai*, Enge Wang*, Yagang Yao, Jin Zhang, Zhongfan Liu, “Chirality-Dependent Transport Properties of Double-Walled Nanotubes Measured in Situ on Their Field-Effect Transistors”,王恩哥王枫 光谱学