韩水法，男，1958年7月生，浙江余杭人。1978年考入北京大学哲学系，相继获学士与硕士；1984年到南京大学哲学系任教；1985年进入中国社会科学院研究生院攻读博士学位，1988年获哲学博士学位。尔后至今在北京大学哲学系任教。期间1993年至1995年在德国图宾根大学做访问学者。1997年加拿大约克大学研究学者。2000年至2001年德国图宾根大学客座教授。2003年至2004年日本关西大学访问学者。2007年至2008年、2009年7月-8月德国柏林自由大学访问学者。2010年7月-8月德国洪堡大学访问学者。现任北京大学哲学系教授，博士生导师，哲学系西方哲学教研室主任，北京大学德国研究中心副主任，北京大学人文学部委员。2012年被评为“2011年度长江学者特聘教授”，成为北京大学哲学系首位长江学者。主要研究领域包括康德哲学暨德国哲学、政治哲学、社会理论暨韦伯研究和当代中国思想，并长期关注大学问题。尤其在康德研究、韦伯研究与当代自由主义研究等领域取得较大成就。韩水法先生从康德哲学起家，是当今国内为数不多的康德专家之一，在康德的物自体学说、道德哲学、法哲学等方面尤为精通。其1999年翻译的康德《实践理性批判》，是国内首个德语直译的版本，被公认为是业界的权威。最近十余年重心转到政治哲学研究中来，对现代政治哲学中的方法论问题，对自由、平等、民主等概念的理解，对欧洲近现代启蒙理论皆有其独到的建树。此外，韩水法先生也十分关注现代大学的改革问题，在《读书》和《中国高等教育》上发表了“世上已无蔡元培”、“牵一发而动全身”等一系列文章，引发了深刻的社会反响。就学术成果而言，现已出版研究著作六部，译著三部，并在《中国社会科学》、《哲学研究》等核心刊物上发表论文80余篇。就教学而言，在北京大学已开设研究生课程与本科生课程20余门，如“《纯粹理性批评》研究”，“自由主义研究”，“德国古典哲学”等，并多次在海内外讲学。《批判的形而上学：康德研究文集》，北京：北京大学出版社，2009年。《正义的视野——政治哲学与中国社会》，北京：商务印书馆，2009年。《大学与学术》，北京：北京大学出版社，2008年。《康德物自身学说研究》，北京：商务印书馆，2007年。《韦伯》，台湾东大图书公司，1998年。《康德传》，河北人民出版社，1996年。《康德物自身学说研究》，台湾商务印书馆，1990年。《实践理性批判》，康德著，北京：商务印书馆，1999年。《社会科学方法论》，韦伯著，北京：中央编译出版社，1999年。《民主与资本主义》，鲍尔斯与金蒂斯合著，北京：商务印书馆，2003年。“Das Subjekt der Aufklärung”，收录于Im Namen der AufKlärung（《以启蒙的名义》），Otfried Höffe(Hrsg.) Tübingen: Francke Verlag，2011年，第28-51页。“Diskurse und Paradigmen derAufklärungskritik von Horkheimer und Adorno”, 收录于Kritische Verhältnisse: Die Rezeption der Frankfurter Schule in China,2009年，第175-202页。《现代西方政治哲学方法》，《中国社会科学》，2010年第6期。《启蒙和理性》，《哲学研究》，2009年第2期。《康德法哲学中的公民概念》，《中国社会科学》，2008年第2期。《权利的公共性与世界正义》，《中国社会科学》，2005年第1期。《康德的批判形而上学》，《哲学研究》，2003年第5期。《大学制度与学科发展》，《中国社会科学》，2002年第3期。学位