车磊，1988年1月22日出生于江西省南昌市，健美操世界冠军，国际级运动健将，健美操国家队队长，北京大学青年教师
。车磊于1988年1月22日出生，1994年进入江西省南昌市业余体校的体操队进行体操训练，1999年进入江西省体操运动管理中心。2000年-2001年在国家体操集训队训练，2005年从江西省体操运动管理中心办理退役，转而准备进入到高校的舞台。2007年进入到华东师范大学体育与健康学院进行学习并且加入到了校健美操队，正是由于有着扎实的体操基础，很快的适应了健美操项目，并且在领导的重视、的培养下，于2008年进入到国家健美操。2011年继续在华东师范大学体育与健康学院进行研究生课程的学习。在学校的7年间，数次代表国家、学校参加国内外健美操一系列的重大比赛，多次创造了中国健美操队的历史突破，第一个三人操世界冠军，第一个蝉联世界三人操冠军，史上最高完成分等等。在国际比赛共获得世界冠军25次，其中世界三大赛冠军7次，全国冠军数次，在11年世界大学生运动会上取得了三枚金牌，12年全国大学生运动会上取得了三枚金牌，是目前我国获得健美操世界冠军和全国冠军最多的健美操运动员，
并多次获得国家体育总局颁发的体育运动最高荣誉奖“国家体育运动荣誉奖章”
。车磊如今是一名北京大学的青年教师。第26届第八届第九届世界运动会第九届第十届世界操锦标赛第十一届世界锦标赛第十二届世界锦标赛总决赛世界杯系列赛亚洲锦标赛亚洲室内运动会全国大学生运动会2014年第十二届世界健美操锦标赛三人操亚军、 团体操季军、 团体季军。（墨西哥）
2014年健美操世界杯系列赛日本站三人操冠军、集体操亚军。（日本）2013年第九届世界运动会健美操比赛集体操冠军三人操冠军（哥伦比亚）
2013年健美操世界杯系列赛日本站集体操冠军、三人操亚军。（日本）2012年健美操世界杯系列赛奥地利站三人操冠军、六人操亚军、男子单人操亚军。（奥地利）2012年第十一届世界健美操锦标赛三人操冠军 、六人操冠军 、有氧舞蹈冠军 、团体第三名。（保加利亚）2012年健美操世界杯系列赛日本站三人操第四名。（日本）2011年世界大学生运动会六人操冠军、 有氧舞蹈冠军、 团体冠军、 三人操第四名。（深圳）
2011年健美操世界杯系列赛保加利亚站男子单人操冠军、三人操亚军、六人操冠军 。（保加利亚）
2011年男子单人操年度积分总冠军、三人操年度积分总冠军、六人操年度积分总冠军。2011年健美操世界杯系列赛法国站三人操冠军 、六人操冠军 、男子单人操第四名。（法国）2010年第二届亚洲锦标赛健美操比赛三人操冠军。（越南）2010年世界健美操锦标赛三人操冠军、六人操亚军、团体季军。（法国）2009年健美操世界杯系列赛三人操冠军、六人操冠军。（墨西哥）
2009年第八届世界运动会健美操三人操亚军、 六人操冠军。（台湾）
2009年第三届亚洲室内运动会健美操三人操冠军。（越南）
2008年世界健美操冠军赛六人操冠军。(美国)2008年健美操世界杯系列赛六人操亚军。(美国)2012年全国大学生运动会健美操比赛三人操冠军、六人操冠军、男子单人操冠军、团体亚军。 （天津）
多次获得健美操全国比赛冠军。 教练员集训队  世界大学生运动会世界运动会世界健美操锦标赛健美健美操健美操世界杯        