潘懋，男，1954年生。北京大学教授，博士生导师。现任：北京大学石油与天然气研究中心主任，北京大学地学研究中心常务副主任，中国可持续发展研究中心副主任，北京大学数字中国研究院副院长。院长北京大学石油与天然气研究中心主任北京大学地学研究中心常务副主任中国可持续发展研究中心副主任北京大学数字中国研究院副院长兼任：中国地理信息系统协会副会长中国地质学会常务理事常务理事中国地质教育研究分会副会长教育部科技委地学部委员中国石油学会石油地质专业委员会委员中国地质学会21世纪研究分会理事北京地质学会常务理事《高校地质学报》、《地学前缘》副主编、《北京大学学报》、《石油勘探与开发》、《现代地质》、《地理与地理信息科学》、《油气地质与采收率》、《城市地质》以及《Journal of Geosciences of China》、《中国地质教育》等学术刊物的编委。主要从事石油地质、环境地质和信息地质方面的理论及应用研究。近年来，主持（或参加）并完成各类科研项目20余项，其中省部级以上的课题10项；获得各种科研奖励15项，其中省部级奖4项；发表学术论文90余篇，会议论文摘要7篇；主编或参编专著及教材11部。目前主要从事信息地质、3D GIS、灾害地质和石油地质等方面的研究工作。近三年来的代表性论著：潘懋，王勇等，2003，多解析度八叉树数据结构理论探索与应用，地理与地理信息系统，19（4），p37－41。潘懋，李铁锋，2004，灾害地质学（第2次印刷），。徐绘宏，潘懋，2005，体绘制技术在地学3D GIS可视化中的应用研究，地理与地理信息科学，21（2）P6-9。徐绘宏，潘懋，宋扬，吕广宪，2005，一种构建3D GIS应用的三层结构方法探讨，计算机工程与应用，41（8），P193-197。潘懋，长期从事氯碱工业生产技术和产品研究开发工作。在钌钛金属阳极钝化机理和抗钝化方法、低沸点金属氯化物在钛基上热氧化固定方法、钌锆金属氧化物涂层等方面有精深研究。提出并实验论证了钌钛金属阳极钝化系形成中间空隙层机理。经其改良的光氯化工艺实用氯化橡胶、氯化石腊工业生产中，成效显著。针对加拿大克米蒂克斯公司工艺错误，研究提出了从漂粉精生产母液中以结晶形式回收次氯酸钙再用的工艺技术条件。发表论文20余篇，主要有“钌钛金属阳极的钝化机理和抗钝化方法研究”、“钌钛金属阳极钝化机理的实验论证”、“钌钛金属阳极涂层改进途径探讨”等。2004年，证明哥德巴赫偶数猜想成立的论文《偶数不能表示为两个素数之和的条件研究》首载于主编，经济日报社出版的《中国百业论著》，后为郑古主编、世界文献出版社出版的《世界重大学术成果精选（华人卷Ⅱ）》等10多种论著转载。该论文展示了一种新的论证方法：偶数M的 个两奇数加式中，两素数加式数为P，1个素数与一个合数的加式数中的素数数为a，合数总数为X，素数总数为y，X+y=M。由两类含合数的两奇数加式在 个两奇数加式中形成的三种组合（ 个两奇数加式均由1个合数加1个素数加式组成；有由1个合数加1个素数加式也有由两个合数加式组成；均由两个合数加式组成）得到三个偶数M可表示的两素数之和加式数公式P= －X；P= －a－ ；P= － ，而若偶数不能表示为两个素数之和即P=0时得到的三个必须满足条件（1. X= ，y= ；2. X= M－a，y=a，a= －1 至1；3. X=M，y=0）有悖素数与合数在奇数数列中只有一种自然固定的存在形式的公理，不能成立，故P≠0，P≥1，即偶数可表示为一个或多个两个素数之和，哥德巴赫偶数猜想成立。可表示为M=（2P+a）+X，0≤a≤X。论文提供了求任一偶数可表示的两个素数之和的电脑操作程序。文中奇数1作素数应用。北京大学地球与空间科学学院中国青藏高原研究会北京大学出版社中国老年基金会