1965-，男，汉族，湖南新化人，中共党员，教授，兼任人事处处长。男，教授。人。1945年毕业于土木工程系。1949年获美国土木工程科学硕士学位。回国后，历任副教授、土木系主任，副教授、教授、结构工程研究所所长、建筑设计研究院院长，天津市建筑学会第六届副理事长，第二届学科评议组成员，民盟第五届中央委员。2013.8-现在 北京大学城市规划与设计学院 教授。2003.7-2013.8 北京大学城市规划与设计学院 副教授。2001.7-2003.6  博士后。1998.9-2001.6 中国科学院地理科学与资源研究所 博士。1990.7-1998.9 中国有色金属地质总局遥感中心 副主任兼总工程师。1987.9-1990.7 大学遥感技术应用研究所 硕士。遥感与GIS、景观生态学、土地利用规划、数字城市、城市安全。长期从事复杂结构的分析与抗震理论的教学和研究，撰有论文《椭圆柱面螺旋线杆件空间刚度、内力及变形的计算》、《结构在竖向地震波作用下的动态反应》，合编《钢筋混凝土螺旋楼梯结构计算手册》。近年作为主持人承担并完成包括国家自然科学基金面上项目、“十一五”科技支撑项目和地方委托科研项目20余项，曾参与973、863、重点基金、“八五”“九五”和“十五”科技攻关等多项国家项目，发表学术论文多篇。获省部级科技进步二等奖3次。北京大学城市规划与设计学院北京大学深圳研究生院北京天津工商学院诺特丹大学津沽大学天津大学国务院学位委员会北京大学城市与环境学院北京