苏晓东，1963年5月出生，男，，北京大学生命科学学院生化及分子生物学系长江特聘教授，博士生。 中国晶体学会秘书长， 北京大学“蛋白质工程及植物基因工程国家重点实验室”副主任，中国科学院高能物理研究所兼职，《生物化学及生物物理进展》编委。1985年毕业于北京大学物理学院；从1987年起先后在瑞典Karolinska诺贝尔医学院细胞与分子生物学系攻读博士学位以及美国Howard Hughes 医学研究所（HHMI），加州理工学院生物学部作研究助理（博士后）；1998年至2002年在瑞典LUND大学化学中心，分子生物物理学系担任助教授，同时为LUND MAX-国家同步辐射实验室晶体学光束线用户支持科学家。X射线蛋白晶体学，蛋白质化学，酶学，分子生物学，药物设计，蛋白质工程。 曾获美国Howard Hughes医学研究所（HHMI）博士后奖学金（fellowship）1995－1998；中国教育部及香港李嘉诚基金会“长江学者”奖励计划（2003起）；国家自然科学基金委员会“2003年度国家杰出青年科学基金” （2003）。自1994年以来，多次在国际权威学术期刊如Nature，Science，PNAS， EMBO J等发表文章，其中被SCI收录的文章被引用次数达380多次，多次承担 Acta Crystallogr. D, FEBS Letters, J. Biol. Chem.，J. Bacteriology 等国际科学期刊的审稿人, 多次参加国家自然科学基金委员等基金项目的评审工作。① 利用X-射线晶体学手段及其它物理、化学、遗传学技术研究生物学和临床医学的基本问题；特别是研究物质代谢系统，蛋白质体内合成系统，以及与细胞凋亡和肿瘤的信号传导机制相关的蛋白质结构。② 基于结构的蛋白质工程及药物（蛋白和小分子药物）设计方法。③ 利用常规及同步辐射X光源研究结构生物学方法，特别是单波长异常散射方法和低分辨率从头定相位方法；④ 利用和开发不同宿主系统来表达，纯化那些重要且难于制备的蛋白分子，特别是用于结构和功能研究的糖蛋白，膜蛋白等。⑤ 利用生化及物理学手段研究大分子相互作用及识别机理，特别是功能大分子复合物，细胞黏附，以及它们在神经系统发育，癌症发生及转移中的作用功能。博士导师研究员