李挥，博士，北京大学教授，博导，是深圳研究生院先进网络技术实验室主任，深圳市云计算重点实验室副主任。李挥
，博士，北京大学教授，博导。深圳研究生院先进网络技术实验室主任, 深圳市云计算重点实验室副主任。2009年入选深圳市高层次人才“地方领军”人才。 1981年9月考入，分别于1986年，1989年取得清华大学学士和硕士学位。毕业后任电子部中国软件技术总公司研发工程师及项目经理，期间开发了国内第一块10Mbit以太网卡， 国家商业部商业POS系统终端机，证券无线行情接收及分析系统，空调控制器及遥控器等。1993年到1996年在任教。1997年到信息工程系攻读博士学位，师从IEEE Fellow,李硕彦讲座教授从事研究，2000年获得香港中文大学信息工程博士学位。博士论文“On the Complexity of Concentrators and Multi-stage Interconnection Networks in Switching Systems”，获2000年度最佳工程博士论文提名。博士毕业后，按香港输入优才计划聘任美国 TeraPower Limited （HongKong）公司集成电路设计主管，高级设计师，领导团队完成了百万门级太级交换芯片的设计, 在TSMC 0.25微米工艺一次流片成功。长期从事计算机, 通信和控制系统的研究，开发和教学。近5年发表在国内外核心刊物和会议的论文70篇，其中EI共收录45篇；合作出版专著3部,申请发明专利25项， 其中美国专利2项，国际PCT8项，中国发明专利21，授权专利8个。, 从事三网合一流媒体云计算网络视频关键技术研发,网络传输控制协议及网络体系结构，路由和宽带交换结构,网络编码理论及应用，嵌入式系统开发。中心有IXIA网络分析仪，NetFPGA可重构网络测试床，Sun V440服务器等设备,示波器,逻辑分析仪等实验设备.中心与国家数字程控交换工程技术研究中心建立了长期合作关系,共同承担了国家自然科学基金项目及973,863信息领域课题; 与合作成立了北大-深广电三网融合核心技术联合实验室，从事深圳IPTV集成播控平台核心技术的研发，包括，组播体系，分级视频编解码技术的研发。1997.1-2000.5信息工程系博士学位，研究方向：宽带交换理论及芯片设计；1986.9－1989.7清华大学 硕士；1981.9－1986.7清华大学 学士；2003.12－今北京大学深圳研究生院信息学院教授，博导，先进网络技术实验室主任，深圳市云计算重点实验室副主任，通信系统及集成电路教学研究；2002.5－2003.11 深圳市EDA及网络重点实验室主任；通信系统及集成电路设计研究；2000.5－2002.4 美国TeraPower Limited公司通信集成电路设计主管，高级设计师；1997.1－2000.4 香港中文大学电信系统实验室助研1993.5－1996.12 深圳大学讲师1989.7－1993.4 北京中国软件总公司研发工程师，项目经理1. 科技部973项目“可重构信息通信基础网络体系研究”的课题负责人；(2012CB315904， 2012.1-2016.12)；2. 国家自然基金项目, “基于分配格的超大规模线速组播路由交换结构研究”, (NSFC61179028, 2012.1-2014.12项目负责人)；3. 深圳广电集团项目“高可靠云存储模型及系统研发”4. 深圳基础研究重点,”最短流下载完成时间网络传输控制协议及其路由结构研究 “, ;1. 国家自然科学基金"基于网络编码理论的分布式路由与交换结构研究"。( NSFC 60872010, 2009.1-2011.12项目负责人）；2. 科技部863计划信息领域课题“最少缓存电路交换式超大规模路由交换结构”， （2007年项目编号：2007AA01Z218，项目负责人，主申请单位）；3. 科技部863计划信息领域课题“一种基于多下一跳路由动态均衡路由交换机制研究” （2008AA01Z214，项目副组长）4. 深圳重大产业技术攻关（ZD3A），“下一代全IP移动宽带分组关键技术研发及产业化”，(华为组长，北大副组长单位)；5. ”国家自然科学基金委员会的资助项目”多级互连网络的自路由模型和布局优化及在宽带交换系统中的应用"。(2005年项目批准号：60572042, 项目负责人）；6. 国家科技部863计划，“802.11b链路层控制IP核关键技术研究与实现”， No. 2002AA1Z1380。（项目副组长）7. 广东省省部产学研项目“流媒体监视器的开发及产业化”（2006，合作单位）8. 广东省科技三项；“数字功发处理器SoC研究”； （2005年，项目负责人）9. 清华同方委托“ VoIP 算法及SoC研究”; （2004年，项目负责人）10. 信息产业部电子基金项目,“数字音频功放信号处理芯片研发”; (2003年度第2批电子基金，【2004】42号技术组长)科技部863计划重大项目新一代高可信网络会议答辩面评专家； 国家工业与信息部电子基金广电网络重点招标项目会议答辩面评专家； 国家自然科学基金委评审专家； 深圳市网络与信息安全委员会专家； 国家中小企业评审专家； 国家集成电路设计产业化基地（深圳）专家组成员; IEEE NetCod2011 国际会议Member of TPC专家组成员; 2009年美国ADI公司中国全国大学生嵌入式比赛评委。 2009年入选深圳市高层次人才“地方领军”人才。 清华大学信息学院深圳大学香港中文大学香港中文大学深圳广播电影电视集团分布式存储香港中文大学国家保密局创业基金