许云霄是日本大阪经济法科大学东亚研究所客座研究员、国务院经济政策委员会理事，主要进行公共财政、财政资金绩效评价、公共选择理论、国家预算管理等方面的研究。1999.9－2002.7 经济学院博士2000.9—2001.9 交换留学2001.3—2001.6 沃顿商学院见学1996.9－1999.7 经济学硕士1988.9－1992.7 山东大学工程学院工学学士
博士毕业任教于北大经济学院
财政学、政府会计、公共选择理论、预算编制、审计学
《公共选择理论》北京大学出版社，2006年1月《财政研究》2006年第3期《农村公共物品的提供》《财政研究》2005年第8期《对帕累托效率的再思考》《财政研究》2004第10期《外部性问题解决的两种方法之比较》《西部时报》2004年1月21日《关于对债转股老问题的新探讨》《财经资料信息》2003年第6期《公债、政府信用与财政风险》《巢湖学院学报》2003年第五卷第1期《国债投资对社会协调发展的作用》《经济科学》2003年第二期《内生货币供给理论视野中的货币政策传导机制》《谈我国公共投资政策的有效边界》，《生产力研究》2002年第一期《经济增长与环境协调发展的关系及政策建议》，山西高等学校《社会科学学报》2002第二期合著《改革成本、成果、效益研究》，天津人民出版社，2000《关于债转股与企业制度创新的思考》，《管理现代化》2000年第二期《经理人持股，MBO谈》，《中华儿女》海外版2000年第三期《现代产业经济理论与政策》副主编，山西经济出版社，1999《浅论城市化对扩大内需推动经济增长的绩效》，《理论与现代化》1999年第八期《“论坛”能否使财富流向中国》，《中华儿女》海外版1999年第十期《试论国民经济运行的软着陆》，《理论与现代化》，1998年第六期《市场经济下的品牌运营》，《市场与管理》，1998年第三期《刍论品牌优势与规模经济》，《工业企业管理》1998年第4期2004年7月始参与世界银行贷款项目：北京国家会计学院《公共支出管理与财务受托责任》课程开发。参与甘肃省《定西市2004－2015年财政发展规划初步编制方案》2004年6月始参加国务院国家人口发展战略研究重点课题《以人为本，全面、协调、可持续发展观》，从事《与全面建设小康社会总体目标相适应的人口发展目标和指标体系》的研究。2004－2005国家税务总局课题《加入WTO后中国税收法制体系改革和完善研究》山东省财政厅科研项目《财政投资评审》负责人 2003年11月 （中国 山东）。2001年4月参加日本大阪经济法科大学东亚研究所《东亚模式》课题研究2000年6月参加北京市《北京市工业“十五”发展规划》起草工作2000年3月参加财政部《2100亿国债投资效益分析》课题研究1999年11月参加北京市《北京市产业升级条例》起草工作1998年参加国家教委人文社会科学基金研究项目《现代产业经济理论与政策》1997年参与国家教委九五重点课题《中国改革成本研究》
财政学、公共选择理论、国家预算管理
日本大阪经济法科大学东亚研究所客座研究员国务院经济政策委员会理事
花旗奖学金获得者韩静远哲学奖学金获得者青年教师教学基本功大赛三等奖优秀班主任 
北京大学日本大阪经济法科大学美国宾夕法尼亚大学南开大学      北京大学北京大学 