神经生物学和分子生物学家。现任北京大学神经科学研究所副所长、教授、博生导师，北京大学感染病中心教授，北京大学系统生物医学研究所转化医学研究室主任，中国神经科学学会副理事长，北京神经科学学会理事长，香港生物科技协会主席、中国人民政治协商会议第十一届河南省委员会委员。毕业于加拿大萨克其万大学，获得生物化学学士学位、解剖学硕士学位和药理学博士学位。曾任教于美国加州大学（三藩市）UCSF神经病学系、斯坦福大学医学院病理学系、香港科技大学生物学系。曾获“香港工业奖——科技成就奖”、“中华医学科技奖”、“亚洲十大知识领袖奖”、“亚太弗若斯特沙利文体外诊断产品区分杰出奖”等。激活的星形胶质细胞的内吞机制；脑缺血预处理上调神经保护蛋白的机制研究；多聚磷酸盐在中枢神经系统中的研究；谷氨酸对星形胶质细胞及细胞核的功能影响；星形胶质细胞为靶点阐明慢性疼痛的机制研究 ；神经元发育相关蛋白（NDAP）的功能研究；开发高灵敏度的分子检测和临床诊断方法。于常海纠正谷氨酸－谷氨酰胺循环理论，该发现改变了对中枢神经代谢的认识和研究方向。首次确认丙酮酸羧化酶在神经元代谢功能上的重要地位。还发现曾被认为仅存于神经元的14-3-3γ蛋白也表达于星形胶质细胞并产生保护作用，获中华医学科技奖二等奖。其发现的星形胶质细胞内的谷氨酸引起的细胞核肿胀现象，是星形胶质细胞特有功能反应，为胶质细胞功能研究指出了新的方向。
于常海发明无需生长因子的原代培养神经元的方法，成为体外研究神经元的理想模型。创建了神经系统疾病细胞模型，模拟脑外伤和瘢痕形成的胶质细胞划伤模型，阐明了在老年痴呆、脑外伤等神经退化疾病中星形胶质细胞的反应及修复机制。其创立的体外缺血缺氧模型，为研究脑中风、脑缺血等常见神经系统疾病提供了重要操作平台。
于常海创建的电场辅助杂交芯片技术平台，在保留生物芯片高通量优势前提下，极大地缩短检测时间、提高灵敏度和降低了成本，且不需专业人员操作，检测全自动化，使生物芯片真正能在临床和传染病检测诊断上推广。创建了廉价、便携的核酸序列依赖扩增检测平台，使基层、边远地区的分子基因检测成为可能。创建增强型实时荧光定量PCR诊断平台，使早期病毒感染检测成为可能。发表论文共计160余篇，SCI收录100余篇，包括New England Journal of Medicine，Science和Nature biotechnology 等期刊，影响因子总和达550；主编了4部编著，其中担任主编的Neuronal-Astrocytic Interactions: Implications for Normal and Pathological CNS Function已成为十多年来星形胶质细胞研究领域的权威参考书；担任多个学术刊物，包括《Glia》、《Neurochemical Research》、《中华医学杂志》（英文版）、《Neuroscience Bulletin》和《生理科学进展》等的编委。中国神经科学学会第五届理事会副理事长、中国神经科学学会第三届理事会常务理事、中国神经科学学会组织工作委员会主任、中国卫生部脑功能研究重点实验室顾问、中国生理学会转化神经科学专业委员会委员、中国药理学会生化与分子药理专业委员会副主任、中国药理学会生化与分子药理学专业委员会第五届委员会委员、中华医学科技奖第三届评审委员会委员、中国国家自然科学基金评定委员会外围评论员、国家认证认可监督管理委员会 - 中国合格评定国家认可委员会（CNAS）技术专家、北京神经科学学会第六、七届理事会理事长、北京市科学技术协会常委及委员、北京市自然科学基金项目评审专家、北京非典型肺炎专家小组成员、香港生物科技协会主席、香港食品及卫生局“私营医疗机构规管检讨督导委员会 - 研究处理先进疗法产品处所的规管工作小组”增补委员、香港特别行政区创新及科技署创新科技基金粤港科技合作资助计划（TCFS）评估小组委员、International Brain Research Organization（IBRO）编委、Neurochemical Research 副主编、Glia编委、Jounral of Neurosicience Research编委、Advances in Neurobiology编委、《亚太生物技术双周刊》编辑委员、《中国神经科学杂志》编委、《中国生物化学与分子生物学报》第六届编辑委员会委员、《生理科学进展》编委。于常海于加拿大萨克其万大学获生物化学学士、解剖学硕士和药理学博士学位。后进入美国加州大学（三藩市）UCSF神经病学系，担任博士后研究工作，留校任研究员。随后成为斯坦福大学医学院病理学系研究员，升任高级研究员，曾两次获斯坦福成就证书。1994年于常海从美国回到香港，任教于香港科技大学生物学系。1995年，在上海中国科学院脑研究所成立了与香港科技大学在中国的首个联合实验室，出任实验室主任。2002年，于常海放弃国外和香港的各项优厚待遇，将研究、教学重点全部转移至国内。加盟北京大学神经科学研究所，成为持有中华人民共和国身份证的北京公民。于常海研究聚焦于中枢神经系统的星形胶质细胞，星形胶质细胞是中枢神经系统的重要组成部分，但其研究长期未得到神经科学界重视，通过对星形胶质细胞多年来系统深入研究所取得的一系列成果，于常海及其研究团队证实了其在脑中的重要功能，阐明了该细胞在脑能量代谢和抗损伤保护方面的重要功能，确立了该细胞在中枢神经功能中的重要地位，证实它是神经递质谷氨酸代谢的关键，提出了星形胶质细胞内谷氨酸的新功能，完善了脑中谷氨酸代谢途径，拓展了脑功能研究的思路和方法。同时，于常海应用分子生物学相关研究方法，在SARS、禽流感等传染病流行期间，带领团队及时开发出了一系列传染病的快速诊断技术，在多个国家和地区推广应用，使实验条件落后的偏远地区也拥有了先进的病原体检测能力。尤其在SARS爆发时期，在SARS密码被破译仅两个星期后，于常海与他的团队开发出当时世界上最灵敏的核酸检测技术ERT-PCR，应用于早期病毒诊断，解决了当时低载量病毒样本检测难题，成果发表于权威的新英格兰医学杂志。在六月份中国卫生部主办的东盟和中日韩（10+3）非典型肺炎防治高级国际研讨会上，于常海阐述SARS病毒的检测技术。
二十年间，于常海组织和主办其研究领域相关的国际学术会议，如华人生物科学家大会，两岸神经科学论坛，斯坦福百年论坛及两岸四地研究生神经科学论坛等。
于常海早年曾获萨克其万健康研究奖学金，萨克其万大学研究生奖学金；1991年和1993年两次获斯坦福大学成就证书；1991年和1992年分别获国际神经化学协会客座讲师奖和Fidia旅行奖，1998年和1999年分别获蚬壳大学生环保奖励计划冠军和亚军；2004年获香港工业奖——科技成就奖
；2006年，2007年连续两年获本科生《神经生物学》国家级精品课程奖；2006年获中华医学科技奖二等奖；2008年获2007/2008 年度亚洲知识管理奖（亚洲知识领袖奖）；2009年获亚太弗若斯特沙利文（Frost&Sullivan）体外诊断产品区分杰出奖；2012年获2011年度优秀人才奖励计划二等奖。于常海团队拥有多项生物科技及疾病检测相关专利和技术，如NASBA-EOC技术，增强型实时荧光定量PCR（ERT-PCR）技术和LOAC技术平台。NASBA-EOC技术平台已应用于禽类和人禽流感、SARS、口蹄疫、新城疫等多种传染病的早期诊断；该技术平台获国内外发明专利10余项，在Nature Biotechnology和Lancet等权威杂志上发表论文10余篇。该技术已被列为我国禽流感检测的国家标准，通过世界粮农组织和世界粮农组织和世界动物卫生组织（FAO/OIE）参考实验室的严格评估和验证，受到OIE禽流感防治指南的推荐。于常海曾多次举办其研究领域相关的国际性学术会议。他参与组织的专业会议共45场，并多次担任大会主席。会议邀请了国际著名的生命科学领域的科学家来华与国内的专家进行交流合作，将国际相关领域的先进科学技术、学术思想引入国内。此外，于常海还在多个专业组织、社团和校方机构担任职务。
于常海在组织国际会议的同时，针对广大爱好科学、向往生物医药科学研究的青少年组织举办了多个系列名人科学采访、系列讲座，2004年华人生物学家大会期间举办了“科学家与明天对话”；2008年ISN国际会议期间每天都请来与会专家接受学生采访，向全北京市中学发信征集中学生关于神经科学方面的问题，并将采访录像上传互联网，让全国的学生可以从中受教。2010年1月，于常海主持《科技与青年—专题演讲》，讲述了近年科学界关注的物质科学研究及对生活的影响。2013年11月，主持了《香港生物视界转化医学：癌症治疗及诊断的研究》会议，旨在努力通过生物医学研究根除癌症，拯救生命。使香港青年人能够与世界级科学家直接对话。除此之外，于常海还多次组织夏令营活动，率领香港学生和青年到内陆游学，让香港的孩子们了解中国的文化，普及科学知识。
If Yu’s Electric Field Assisted Diagnostic (EFAD) chip proves its mettle, it will be a milestone in nascent efforts to make Hong Kong a biotechnology hub.——舍科大，闯北大，克服怀疑挑剔眼光，成功融入内地师生群。——《文汇报》
介绍他的话，似乎有些“矛盾”：在香港长大，在国外读书，却以拥有北京户口和身份证而自得；他拥有生物科技公司，却对教书育人乐此不疲，将科研当作终生的事业。这就是于常海，北京海康基因芯片开发有限公司总裁，北京大学神经科学研究所副所长、教授、博士生导师，同时也是北京神经科学学会理事长、香港生物科技协会主席；而且还是两次斯坦福成就奖，及海内外诸多奖项的获得者。——《北京日报》
于常海教授心系生物科技，站在传染病疾病诊断研究最前沿。——《丝路》于常海编织香港生科梦。——《资本》
科学无国界，但科学家有自己的祖国。为实现自己的情感追求，他放弃百万年薪等多项优厚待遇来到内地当起了穷教书匠，为坚守自己心中的追求。——《科学中国人》做自己喜欢做的事，做更多的事。——《亚洲周刊》          