徐天新，1934年11月生，1959年7月毕业于前苏联列宁格勒大学历史系，获学士学位。现任世界地区史、国别史（欧洲史）专业博士生导师，从事俄国农民问题、欧洲统一的思想与实践。1983年5月任副教授1991年9月任教授1994年11月任博士生导师所属单位：欧美史教研室专业特长及近期研究方向：苏联史，农民问题，欧美现代史，欧洲国际关系史；欧洲历史中的分与合，苏联二三十年代的变革担任本科教学：欧美现代史研究，苏联史研究，欧美现代史资料选读《》，署名第一，人民出版社，1985年《世界现代史》，署名第一，北京师范学院出版社，1987年《外国历史常识--现代部分》，署名第一，中国青年出版社，1987年《当代世界史》，署名第一，人民出版社，1989年《365天中外名人大事辞典》，署名第二，中国旅游出版社，1992年《世界简史》，署名第二，中国广播电视大学出版社，1995年《世界通史现代卷》，署名第一，人民出版社，1997年《世界通史当代卷》，署名第一，人民出版社，1997年《欧洲的分与合》，署名第二，，1999年《布尔什维克党在十月革命准备时期的农民政策》，《世界历史》，1981年第6期《"东方"战线与大国沙文主义》，《世界现代史论文集》，三联，1980年版《论苏俄初期的农民政策》，《世界历史》，1983年第3期《论左派社会革命党》，《苏联现代史论文集》，三联，1985年版《中农问题和列宁对苏联建设社会主义道路的探索》，《政治研究》，1986年第4期《赫鲁晓夫和斯大林模式》，《苏联历史问题》，1987年第1期《史学理论的建设工作应由史学家自己来承担》，《史学理论》，1988年第3期《列宁格勒案件始末》，《苏联历史问题》，1988年第4期《对农民问题的错误认识和政策是斯大林模式的一个根本问题》，《世界历史》，1988年第4期《雅尔塔体系包含有三个积极因素》，《世界历史》，1991年第1期《困扰苏联的农业问题》，《国际共运史研究》，1992年第3期《苏联农业现代化历史经验的初步探讨》，《各国现代化比较》，陕西人民出版社，1993年版《论苏联在二战结束前后的对外政策》，《世界历史》，1995年第5期《世界历史--提高大学生文化素质的必修课》，《文化素质教育与人才成长》，高等教育出版社，1996年版《浅析欧共体在西欧联合中的作用》，《北大学报--欧洲历史研究专刊》，1997年《农民问题与苏联的兴亡》，《苏联剧变深层原因研究》，中国社会科学出版社，1999年版《民主集中制的破坏与苏共的瓦解》，《当代世界社会主义问题》，2003年第3期（俄）克柳切夫斯基：《俄国史教程第三卷》，署名第二，商务印书馆，1996年世界史资料丛刊：《俄国十月社会主义革命》，商务印书馆，1997年1986年北大科研论文二等奖：《布尔什维克党在十月革命准备时期的农民政策》1992年北大优秀教材奖：《当代世界史》。排名第一1995年教委颁发的第三届普通高校优秀教材奖：《当代世界史》。排名第一2000年北大第七届文科优秀科研成果著作一等奖：《欧洲的分与合》。排名第二1990-1991学年度北大教学优秀奖1997年北京市普通高等学校教学成果二等奖1998年北大怡和奖中国苏联东欧史研究会秘书长（1985-2000）国务院发展研究中心世界社会主义研究所特约高级研究员（1989-1993）中国社会科学院东欧中亚研究所苏联研究中心理事（2002-）主办：《俄国现代化问题》国际学术研讨会（2001年8月，长春）社科院东欧中亚所主办：《苏共党建问题》研讨会（2001年10月，北京）东方历史学会、北大现代史料研究中心主办：《冷战中的中国与周边关系》国际学术会议（2002年8月，福建武夷山）主办：《俄罗斯思想与俄罗斯道路》国际学术研讨会（2003年11月，北京）主办：《延续与断裂：从古希腊到当代世界》国际学术讨论会（2003年12月，北京）2001年国家社会科学基金项目：《国际冷战中的大国战略关系研究》中国苏联东欧史就研究会秘书长（1985-2000）国务院发展研究中心世界社会主义研究所特约高级研究员（1989-1993）中国社会科学院东欧中亚研究所苏联研究中心理事（2002-）中国苏联东欧史研究会主办：《俄国现代化问题》国际学术研讨会（2001年8月，长春）社科院东欧中亚所主办：《苏共党建问题》研讨会（2001年10月，北京）东方历史学会、北大现代史料研究中心主办：《冷战中的中国与周边关系》国际学术会议（2002年8月，福建武夷山）中国苏联东欧史研究会主办：《俄罗斯思想与俄罗斯道路》国际学术研讨会（2003年11月，北京）北京大学历史系主办：《延续与断裂：从古希腊到当代世界》国际学术讨论会（2003年12月，北京）2001年国家社会科学基金项目：《国际冷战中的大国战略关系研究》北京大学历史系研究世界现代史京华出版社中国苏联东欧史研究会中国苏联东欧史研究会北京大学历史系