何仲恺，男，1962年11月生，山东青岛人。博士，教授。1986年体育教育本科毕业，1993年硕士研究生毕业后在山东师大任教，是一位同学爱戴的好老师。1999年考入北京体育大学攻读博士学位，主要从事体育教育训练学和社会体育学的研究工作，先后在国内外学术期刊上发表学术论文30余篇，撰写学术专著和主编、参编全国、华东区和山东省专业教材5部，承担并主持山东省科委课题1项，参与全国性课题1项，其代表作《男排后排快攻战术的实验研究》的论文在国内外排球界引起较大影响。国家863计划专家库成员国家国民体质研究专家库成员中国体育科学学会体质研究会委员北京大学人文体育研究基地副主任北京大学武术研究中心副主任北京大学高尔夫协会指导教师北京大学壁球协会指导老师2002年获北京大学青年教师教学基本功大赛三等奖2004年获北京大学教学优秀奖2004年获北京大学优秀教学成果一等奖（集体）2005年获北京市优秀教学成果二等奖（集体）2006年率北京大学男排获北京市高校排球联赛男子乙组冠军2006年率北京大学高尔夫球队获第一届海峡两岸名校高尔夫邀请赛亚军（在北京比赛）2007年率北京大学滑雪队获北京市高校首届滑雪比赛冠军2007年率北京大学高尔夫球队获第二届海峡两岸名校高尔夫邀请赛冠军（在台湾比赛）论文入选包括2004年雅典奥运会科学大会在内的众多国内外学术会议，并分获一、二、三等奖。主持或参加了十余项国家级和省部级课题的研究工作，支配课题经费近百万元， 是体育界第一个主持国家863计划项目的科研人员。发表学术论文40余篇。北京体育大学