颜海英，女，1967年5月出生，教授
，1994年7月获历史学博士学位，担任世界上古史的本科教学，研究方向是埃及学、托勒密时期埃及的神庙经济。《古代埃及文明探研》（专著），云南人民出版社，1999年11月《走遍埃及》（专著），云南人民出版社，2001年9月《世界文明史》第一卷主编，颜海英、马克垚、李隆国、彭小瑜、朱孝远；，2003年9月。《世界通史》第一卷，拱玉书、颜海英等，广东人民出版社，1999年3月《世界文明史》第一卷，朱龙华、颜海英等，，1999年12月
希腊化时期的埃及－一个双面的社会，译文，《古代文明研究》，2002年第1期玛特与古代埃及人的世界观，《北大史学》，1996年第4期托勒密时期埃及奴隶制研究，《历史研究》，1996年第6期托勒密时期埃及祭司的社会地位，《博士后社会科学前沿学科论文集》，经济科学出版社，1997年1月罗马时期奴隶制研究，《世界历史》，1997年第4期The Famine Stela: a Source-critical Perspective，载Orientalia Lovaniensia Analectavol82, pp515-523，edited by C.J.Eyre,Peeters,Leuven(Belgium),1998古代埃及的语言文字，《北大史学》，2000年第4期虔诚的伪造-古埃及文献中的国王形象，《国外文学》，2000年第4期埃及学的现状，《世界古代文明史研究导论》，高等教育出版社，2001年9月西方学者论古代文明的兴衰，《中国早期文明的人地关系考察》，经济出版社，2002年10月阿拜多斯U-j号墓出土的埃及早期文字，《古代文明研究》，2003年第2期北京大学赛克勒博物馆所藏世俗体象形文字石碑考释，《北大史学》第7期
古代奥林匹克赛会，比利时鲁汶大学博士后项目托勒密时期的文化交融，项目世界文明史，国家教育部社科项目，任第一卷主编并承担10万字的写作任务中国、西亚、埃及古代文字比较研究，国家教育部社科项目，承担古代埃及部分东方民间文学，国家教育部社科项目，承担古代埃及民间文学部分古代东方思想史，国家教育部社科项目，承担古代埃及思想史部分
北京大学非洲研究中心，专家；北京大学古代文明研究中心，专家；2001年以来参加国内外学术会议：2002年3月，比利时鲁汶大学古典学院"法雍地区木乃伊肖像画研讨会"；2002年10月，中国文字起源学术研讨会；2003年12月，北京大学历史学系世界史国际学术会议"从断裂到延续"。
1997年获北京大学冈松教学奖2000年获北京高校第三届青年教师教学基本功比赛A组文科二等奖2000年获北京大学青年教师教学基本功和现代教育技术应用演示竞赛一等奖1999年、2000年、2001年《世界古代史》被评为北京大学优秀基础骨干课2002年获北京大学正大教学奖
北京大学历史学系 北京大学出版社中国社会科学出版社  北京大学希腊研究中心   