穆光宗，男，1964年生于浙江象山，法学博士，目前为北京大学人口所教授。长期从事人口问题、老龄问题研究，迄今已发表400余万字著述，先后荣获中国国家图书奖、国家社会科学基金奖、霍英东教育基金项目奖、中国人口学会优秀成果奖、中国人民大学优秀博士论文奖、全国青年优秀社会科学成果奖等二十余种奖项。出生于象山丹城的穆光宗，毕业后留校开始人口学教学和研究工作。1995年，师从教授在职攻读人口与发展方向的法学博士学位。1985-2004年期间，在中国人民大学历任助教、讲师、副教授、教授；2004年被聘博士生导师，调北京大学人口所担任教授和《市场与人口分析》副主编。期间曾担任中国人民大学人口所人口理论教研室主任，中国人口学会会刊《人口研究》副主编以及绍兴等城市人口专家委员会委员。穆光宗教授是理事、中国人口文化促进会学术委员会委员，长期从事人口问题、老龄问题和相关社会经济问题的研究。他提出的许多创新观点，在国内人口学界和老年学界有重要影响。迄今有独著4部，合著20余部，并在《中国社会科学》、《社会学研究》等国内知名报刊杂志发表论文400余篇，数百万字。曾担任国务院新闻办组织的《中国的计划生育白皮书》和中国老龄协会组织的《中华人民共和国老龄问题国家报告》主笔之一。籍贯：浙江象山制度人口学、社会老年学、人口与可持续发展论1964年生于浙江；1981年以优异成绩考入中国人民大学经济学专业，毕业后留校开始人口学教学和研究工作；1995年，师从邬沧萍教授在职攻读人口与发展方向的法学博士学位；2000年获中国人民大学人口与发展方向的法学博士学位；2000.9-2001.8获韩国高等教育财团海外学者交流项目资助赴汉城国立大学社会学系和社会政策研究所访学从事东亚和东南亚家庭养老制度变迁研究；2000年9月赴汉城国立大学社会系从事博士后研究工作，2001年8月回国。2003年担任中国人民大学社会与人口学院、人口与发展研究中心教授；2004年被聘博士生导师；2004年底调入北京大学，被聘博士生导师，现为北京大学人口研究所教授、博士生导师。2004年底调北京大学人口所担任教授和《市场与人口分析》副主编。同时，担任中国人口学会理事，中国老年学会理事，中国人口文化促进会专家委员会委员，中国社会经济系统人口专业委员会副主任委员，以及若干地方院校兼职教授和人口专家委员会委员。《家庭养老制度的传统与变革》（专著，华龄出版社，2002）《挑战孤独·空巢家庭》（专著，河北人民出版社，2002）《人口学教程》（合著，人民教育出版社，2000）《中国人口的现状与对策》（合著，清华大学出版社，1988）《中华人民共和国老龄问题国家报告》（合著，中国老龄协会组织，1999年提交联合国54届联大）《中国的计划生育白皮书》（合著，国务院新闻办，1994）《中国的未来交给谁：独生子女问题的紧急报告》 （专著，中国工人出版社，1994）《二元经济与中国人口控制》 （专著，团结出版社，1990）《超载的土地》（合著，求实出版社，1989）等。主要研究方向为制度人口学、社会老年学、人口与可持续发展。先后主持和主要参加过国家人口发展战略研究、人口老龄化对社会可持续发展影响研究、生育文化评估指数研究、我国计划生育困难家庭及其公益救助研究、我国生育率下降的后果和对策研究、中国计划生育白皮书、中华人民共和国老龄问题国家报告等。穆光宗教授先后获中国图书奖、教育部人文社科成果奖、中国人口学会优秀成果奖、中国老年学会优秀成果奖、中国人民大学优秀博士论文奖、全国首届青年社会科学优秀成果奖、国家人口计生委优秀成果奖等。2006′人文象山论坛4月12日开幕，北京大学教授、博士生导师穆光宗先生就《新农村建设与象山发展》议题为论坛开讲。穆光宗先生系象山籍人士，在论坛上，他根据自己的研究和深邃的思考，结合象山县实际，进行深入浅出的阐述，并旁征博引，提出了非常独特的观点。第六届人口问题高级资讯会在京召开北京大学人口研究所穆光宗教授大会发言穆光宗说“在历史的关口，探讨我国生育政策，‘非大智大勇不可为’”。笔者非人口学科班出身，依照李小平教授的说法，是“非人口学者、非人口经济学者、非人口社会学者、非环境专家”，但“无知者无畏”，不妨“大勇”一把，向穆教授和蔡教授提出一点不同看法，请两位老师指教。2006年7月8日穆光宗在第二届中国人口学家前沿论坛上说，尽管过去半个世纪生育率下降了一半以上，人口增长量却没有大的变化。1950年，人口增长量1030万人；2000年，中国人口增长量1100万人，人口增长量还高于50年前。虽然目前生育率已经低于更替水平，但中国人口在13亿的基础上还将继续增长，到本世纪中叶人口达到16亿时，才可能出现人口的“零增长"其实1950年人口增量1030万与2000年人口增量1100万是完全不同的概念（1949年总人口5.5亿，增量1030万意味着人口将增加很快；2000年人口12亿多，人口增量从1987年的1800万降低到2000年的1100万意味着是低惯性增加，是负增长的前兆）。从世界史角度看，人口老龄化是经济社会现代化的必然产物，同时人口老龄化的演进也会带来深刻的经济社会影响。但两者的关系不是简单的、线性的和封闭的，正如经济政策会影响经济发展的模式和速度，人口政策也会影响人口老龄化的速度和程度。中国的人口转变道路是独特的，人口老龄化的产生机制也是独特的。在阐述我国人口老龄化与经济发展关系的时候，有两大命题应引起注意：一是已提出多年的“未富先老”命题，二是新近提出的“边富边老”命题。这两大命题关涉人口老龄化形势、阶段和特点的总体判断，具有纲举目张的作用。邬沧萍中国人口学会