江亭儒博士现任组织与战略管理系助理教授，为美国福斯特商学院工商管理博士。主要研究领域为家长式领导、跨文化领导、及领导性格与行为。研究已获国际学术期刊如Journal of Management、Organizational Behavior and Human Decision Processes、Academy of Management Best Proceedings发表，其博士论文并获得（IACMR）李宁论文奖首奖。
在加入光华之前，江亭儒博士在美国华盛顿大学教授本科与MBA的领导与组织行为课程，曾两度获得优良教师，其教学专长为领导力培训、跨文化管理、及组织行为。除了研究与教学经历之外，江亭儒博士有著丰富的实践经验，曾任职于世界知名的科技公司，拥有多年人才管理与领导力培训的实践经验。此外并拥有国内外企业咨询经验，包含、美国应用材料、台湾、台湾、上海商业储蓄银行、蒙牛乳业等。家长式领导性别与领导领导性格与行为2012 美国华盛顿大学 工商管理/组织行为 博士2010 美国华盛顿大学 工商管理 硕士2003  工业与组织心理学 硕士2001 台湾大学 心理学 学士2012 - 至今北京大学光华管理学院组织与战略管理系助理教授
北京大学光华管理学院华盛顿大学中国管理研究国际学会 日本航空裕隆汽车中华汽车台湾大学 