数学学院教授、博士生导师，全国数学奥赛国家级教练，著名奥林匹克辅导专家，暨全国中学生数学命题员，中国国家集训队命题组、教练组成员，是国内知名的数学奥林匹克命题专家。中国数学会理事。
 中国数学奥林匹克高级教练员；多次参加国家冬令营与的竞赛培训及命题工作，具有丰富的辅导经验；连续多年担任国际数学奥林匹克中国国家队的教练员，为我国参加国际数学奥林匹克活动培养了大批的人才。身份：数学科学学院教授工作单位：北京大学部门：数学科学学院（2005年9月至2009年在1474室办公）最高学位：理学博士研究方向： 常微分方程和动力系统流行称谓：伟固、固哥身高：（据目测）1.76米左右外貌特点：头型很有个性内在魅力：智慧亲切幽默学　历：1979.09-1983.07　北京大学数学系，理学学士学位1983.09-1986.07　北京大学数学系，理学硕士学位1986.09-1989.07　数学系，理学博士学位工作经历：1989.08-1993.07　北京大学数学系，讲师1993.08-2000.07　北京大学数学系，副教授2000.08-至今　，教授2000.12-至今　北京大学数学科学学院，博导多年来，他一直在全国各地的中学中进行数学竞赛讲座活动。他凭借睿智的头脑，专业的知识，命题人独有的思维方式，李伟固老师用他的魅力征服了课堂。毕业于的李伟固老师，在高一时参加了全国数学竞赛并取得了第一名的成绩，当年便被保送至数学系，这一呆便是30年。30年中，他相继取得了硕士、博士学位，并成为了北京大学数学系的一位著名教授。在2002年，李伟固老师正式加入命题组，开始了他的IMO（国际数学奥林匹克）之旅。李伟固教授出的题目以叙述简洁，构思新颖著称。网上对他的评价很高。北京大学中国数学奥林匹克冬令营国际数学奥林匹克 中国女子数学奥林匹克北京大学北京大学北京大学数学科学学院北京四中北京大学冬令营