翟茂林，教授，博士生导师。1999年获得北京大学理学博士学位，2008-2009年，日本原子能研究机构特聘研究员(JAEA Fellow)。主讲课程：化学工程基础（本），高分子辐射化学（研）。研究领域为：天然高分子/生物高分子材料的功能化改性；聚合物质子/离子交换膜的合成及应用；特种性能高分子凝胶材料的合成、特异性溶胀行为研究；离子液体的辐射效应及其相关化学反应研究。翟茂林，教授，博士生导师。1990年，北京理工大学工学学士1993年，北京大学理学硕士1999年，北京大学理学博士1998年，日本原子能研究所研究员(Co-Researcher)2001-2002年，日本原子能研究所，东京大学资助博士后(JSPS)2008-2009年，日本原子能研究机构特聘研究员(JAEA Fellow)主讲课程：化学工程基础（本），高分子辐射化学（研）1. 温瑞媛，严世强，江洪，翟茂林，化学工程基础，，20022. 北京大学、、南开大学编 （翟茂林主编），化工基础实验，,20043. 翟茂林、伊敏、哈鸿飞，《高分子材料辐射加工技术及进展》，化工出版社，2004。天然高分子/生物高分子材料的功能化改性；聚合物质子/离子交换膜的合成及应用；特种性能高分子凝胶材料的合成、特异性溶胀行为研究；离子液体的辐射效应及其相关化学反应研究。
日本学术振兴会北京大学出版社南京大学北京大学出版社 