崔之久，1933年出生于安徽宣城，1951年毕业于，同年考入南京大学地理系， 1955年被保送为北京大学地理系研究生。崔之久是新中国自己培养出的第一代杰出地质地貌学家。1957至1966年随国家登山队攀登我国西部众多高山，对冰川和第四纪地质做了大量科考工作，作为我国研究现代冰川的先驱者而蜚声国内地学界。1966至1989年除在北京大学地理系长期从事地貌和第四纪地质的教学科研工作外，还多次参加了青藏高原、、祁连山、、唐古拉山、川西山地、阿尔泰山、大兴安岭、中国东部中高山和南极中国长城站区的科学考察，并应邀考察了美国阿拉斯加、华盛顿州山地和东部五大湖区以及加拿大极地区、育空山脉、海岸山脉、落基山脉、瑞士阿尔卑斯山区和南美安第斯山区的冰川冰缘地貌，撰写并发表了200多篇科学论文和多部专著。北京大学地理系教授、博士研究生导师、中国科学院兰州冰川冻土研究所兼职研究员、兰州大学兼职教授、中国科学院对外开放实验站——天山冰川站学术委员会副主任、国家南极研究学术委员会委员、冰川地理组副组长、《南极研究》杂志副主编、兰州大学中国第四纪冰川和环境研究中心副主任、国际地理联合会冰缘委员会委员、国际冻土协会冰缘环境工作组成员、国际石冰川研究组发起人之一。宣城中学冰缘地貌天山昆仑山