佘振苏，男，1962年8月生，江苏南通人，北京大学教授、博士生导师，曾任主任。佘振苏教授在长期的学术研究生涯中，积累了对复杂系统的深入理解及对其重要意义的透彻认识，由此对于十分广泛的研究领域都存在浓厚的兴趣。其研究对象包括自然科学中的复杂系统问题，如湍流、生物进化、智能起源、生命起源等，同时涵括伦理、道德、价值、认识、意识、精神等人文社会科学领域问题的探讨，尤其关注与国计民生相关的科学思想的革新、科学方法的提炼整合以及科学技术的改进创造。这些逐渐形成一套对多个领域理性思考具有重要参考价值的理论体系。“一直在思考的是复杂系统科学可能带来的科学整体的结构性革命，一直在追求的是应用严谨的复杂系统分析服务于祖国建设的国计民生大业。”1972年，毕业于江苏南通如东县岔河镇岔河小学1978年，毕业于苏州第十中学1982年，毕业于天文系，获学士学位1986年，获法国巴黎第七大学博士学位湍流是典型的复杂系统之一，佘振苏教授80年代中期开始从事湍流研究。他在Princeton大学利用直接数值模拟首次发现并完整刻画了充分发展湍流中的涡丝结构（She-Nature1990.pdf），这一富有新意的现实突破了人们传统认为湍流极端混乱无序的认识。该工作受到广泛关注，美国物理学会会刊《今日物理》对此作了封面报道；美国工程院院士Sreenivasan在Nature专门发表评论文章肯定该工作（Sreenivasan-Nature1990.pdf），迄今该文被SCI引用数百次。佘振苏教授还在Princeton大学较早地开始了大规模数值模拟湍流的研究，首先实现了均匀各向同性湍流的并行计算；他1993年在Los Alamos与陈十一（现任北大工学院院长）等人合作完成了512的3次方的超大型直接数值模拟计算（Phys. Rev. Lett.，1993，1996）。这个结果创造了当时的世界记录，并保持数年之久。佘振苏教授1994年发表在Phys. Rev. Lett.的湍流普适标度律的论文影响更为深远（She-PRL1994.pdf）。在这篇论文里，佘振苏与他的学生Leveque提出了有关湍流奇异标度律的层次结构模型，推导出有广泛影响的SL标度律，也称Log-Poisson模型（She-PRL1995.pdf）。SL标度律引起国际湍流界的广泛反响（被SCI引用500多次），十五年来，美国、英国、法国、意大利、日本、荷兰、德国、加拿大、澳大利亚、中国、墨西哥等十多个国家的学者从理论，实验，计算各方面检验了模型的正确性，现在SL标度律成为与K41一样受重视的标准模型。随后，该模型已经被推广到磁流体、天体物理、自然图像、混沌斑图、DNA序列、人体心跳等众多的研究方向及课题中；诸多事实表明，层次相似律是一类多尺度复杂系统的共性（She-ActaMechSin2009.pdf）。佘振苏教授于1999年应邀回国，到北京大学工作，潜心于思考对突破湍流研究至关重要的物理机理问题以及中国湍流模型的建立。在周老的湍流研究思想和钱学森先生的复杂系统理论指导下，已初步构建了以宏观层次结构和微观涡元描述相结合的多层次描述为主体，以动力学方程刻划大涡运动及统计学描述小涡运动相结合为特点的湍流模型新思路。佘振苏教授组织实验室研究人员，开展了多柱尾流、高跨音速、圆管近壁湍流、混和层湍流结构测量以及槽道流的直接数值模拟等一系列实验与理论相结合的工作，为积累三维壁湍流结构的数据资料进行了大量积累。除此之外，佘振苏教授还成功刻划Taylor涡的破碎（Phy.Rev.E, 2001）；发现快速旋转准二维流动的相似律（Phy. Rev. Lett. 2002；Phys. Fluids, 2003）；发现气候变化中的层次相似律（Prog. Nat. Sci. 2002）；建立时空混沌脉动结构的层次结构描述（J. Chem. Phys. 2003）；开发了推广层次结构的研究（Phy. Rev. E, 2002）；建立了系统的层次结构分析方法（Acta. Mech. Sinica, 2003）等等。基于对生命系统的独特关注，佘振苏教授率先在生物信息学领域开展了复杂系统的研究，通过在生命科学研究中的成果，丰富了复杂系统的科学内涵。部分成果包括有关基因调控作用的数学模型（J. Mol. Biol. 1999）；DNA序列中缄基分子分布的层次相似律（科学通报，2001）；发现了新的基因搜索方法（submitted, 2002），并研制出新的原核基因搜索软件（submitted, 2002）。2003年，SARS肆虐中国的时候，佘振苏率领科研团队，详细分析了SARS病毒的基因序列，为探索该病毒的进化发展提供了参考。随着对于生命现象的进一步思考，佘振苏教授将中医理论的复杂性列为新的研究对象，他于2005年4月主办了“生物与医学中的复杂性问题香山科学会议”，随后，于2005年8月主办了“中医黄帝内经暑期学习班”，深入探讨了中医核心概念及其思维特点，对于中医理论的复杂性有了更加深入的把握。2005年后的三年中，佘振苏教授应国家体育总局水上运动管理中心邀请，带领课题组参加备战2008年北京奥运会的科研攻关。通过对于复杂系统规律的进一步认识和运用，以及团队成员坚忍不拔的拼搏努力，在激流回旋运动的赛道设计与运动员认知训练和竞技能力的提高方面取得了明显的效益。佘振苏教授被授予中国奥委会特聘科技专家，并被作为“”的典型人物当选为“2008奥运火炬手”，北京大学也由此获得内地高校唯一的中国奥组委“科技合作伙伴”殊荣。《光明日报》（2007.02.12.pdf）、《中国科学人》、《中国科技奖励》（2009.02.pdf）等知名刊物对佘振苏教授进行了深度报道。此外，佘振苏教授等撰写的科学出版社出版的《力学创新助飞奥运梦想－中国激流项目科技攻关纪实》专著记录了该科研攻关课题的核心内容。通过认真研读和近几年与实践相结合，佘振苏教授在钱学森复杂系统思想基础上，逐渐梳理出适用于分析当代各种复杂系统的认识论、方法论和实践论新思路，并对与中国实际相结合的马克思主义哲学有了更深入的认识，形成了基于自然宇宙的能量演化原理和生命宇宙的达尔文进化原理两大科学基础的复杂系统科学哲学新框架。这一理论将真理的相对性原理建筑在时空多尺度认知结构上，形成以高复杂度认知结构为工具来研究低复杂度系统的复杂系统认识论，提出“多层面目标分解，多层次要素集成”的具体认识模型，从理论上论证了钱学森的“专家研讨厅”方法的普遍价值。进一步，他提出“多层表述，逐级定量，多次迭代，逐步近似”的复杂系统方法论，丰富和发展了钱学森“定性到定量的综合集成法”的研究思想。这些认识论和方法论对于研究包括精神和意识在内的人体和社会系统提供了基础，形成一系列独特的思路。2008年，佘振苏教授获得“2007年度人物”和“杰出青年科学家”两项荣誉称号。“2007年度人物”的颁奖词说：“他，拥有深厚的力学根基，他完美地结合科学与艺术，承载了科技奥运的梦想，突破人类自然极限，探索生命终极意义，将科技体育的精神发扬光大。”“杰出青年科学家”的颁奖词是这么说的：“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。他，正值不惑之年，凭借惊人的毅力，去追逐海阔天空的境界——他曾是美国一流大学的终身教授，也被誉为 “长江学者第一人”，同时担任国家体育总局水上运动管 理中心首席科技指导。正所谓，系统研究复杂显“大成智慧”，科技哲学交融耀盛世中华！”目前，佘振苏教授正运用复杂系统专家研讨厅的思想及湍流结构系综概念，全力主持国家973重大科研项目的各项研究；与此同时，设计中医网络专家系统的研究也在积极进行中。借助国家对于高层次人才的重视和运用，佘振苏教授期待着建立一个立足复杂系统理论体系，针对国家重大需要及科学新思想的开创等前瞻性问题，为国家、社会和人民带来重大福祉的新型科研团队。法国巴黎第七大学博士千人计划国家级特聘教授973重大课题首席科学家长江学者特聘教授北京大学周培源讲座教授国家杰出青年基金获得者海外青年学者合作基金获得者曾任湍流与复杂系统国家重点实验室主任美国普林斯顿大学研究助理，研究员；美国阿利桑那大学副教授；美国加州大学洛杉机分校副教授、教授；北京大学校学术委员会委员，信息与工程科学部副主任；清华大学周培源应用数学研究中心学术委员会主任；教育部“湍流流动结构的动力学理论与应用”创新团队负责人；中国空气动力学会特邀常务理事；中国力学学会特邀理事，常务理事，副理事长；《Fluid Dynamics Research》（日本）亚太地区主编；《Journal of Turbulence》（美国）常务编委；《力学学报》（中国，英文版）副主编；《科学通报》（中国）特邀编委等。1998.7 获国家自然科学基金会“海外杰出青年基金”；1999.3 获美国Sloan 基金会授予Sloan 学者奖；2002.7 获国家自然科学基金会“国家杰出青年基金”；2003.4 获中国青年科学家奖；2007.1 获“中国奥委会特聘科技专家”称号；2008.7 被评为《科学中国人》2007 年度人物，并获得“杰出青年科学家”称号；2009.3 被教育部聘为“千人计划”国家级特聘教授。湍流与复杂系统国家重点实验室（北京大学）南京大学科技奥运