张然，女，博士。1995年张然考入北京交通大学检测技术与仪器仪表专业。北京大学光华管理学院会计学，博士生导师；于科罗拉多大学立兹商学院（Leeds School of Business,University of Colorado at Boulder）取得会计学博士学位。张然的研究工作主要是探索的产生和使用及其在反映公司活动的社会影响方面的作用，以及如何利用会计信息加强资本市场的有效资源分配功能。在, 《管理世界》，《会计研究》，《》，《》，《》等国内外权威期刊发表论文十余篇，教材两部。目前主持国家自然科学基金项目“会计准则变更、企业行为选择与证券市场反应”以及教育部留学归国人员科研启动基金项目“会计准则变迁环境下企业资产减值行为选择研究”。论文曾获得（American Accounting Association）“最佳博士论文奖”，“最佳论文奖”，并两次获得会计与管理学术研讨会“优秀论文奖”。2008年，张然博士获得“北京大学树仁学院奖教金”。2009年，入选财政部全国会计学术类领军（后备）人才。2010年，获得商学院案例教学培训（Global Colloquium on Participant-Centered Learning）证书。2011年10月，获得第23届亚太国际会计年会弗农·齐默曼最佳论文奖（Vernon Zimmerman Best Paper Award）。2012年4月，获得美国EFA（Eastern Finance Association) 杰出论文奖（Outstanding Paper Award）。2014年，获得国家自然基金委结题项目”特优”评价，同年获得曹凤岐青年科研进步奖。2017年，获得曹凤岐金融教学优秀奖。
副教授美国博士会计信息中国会计评论金融研究经济学季刊合作出版美国会计学会中西区东北区海峡两岸美国哈佛大学 