武常岐，北京大学光华管理学院战略管理学系教授，教授现任北京大学国家高新产业开发区发展战略研究院院长，光华-思科领导力研究院院长。1982年毕业于山东大学,同年考取教育部统招出国预备生。1986年获比利时工商管理硕士学位，1990年在同一所大学获应用经济学博士学位。自1991年开始任教于商学院，曾任经济学系助理教授、副教授。2001年加入北京大学光华管理学院，创办战略管理学系，2002-2010年曾任光华管理学院副院长，兼任光华管理学院EMBA中心主任等职务。武常岐教授1997年在管理研究生院任访问学者，1998年任比利时客座教授。武常岐教授1991年获得由欧洲工业经济学研究会颁授的"青年经济学家论文竞赛"奖，2001年获得弗兰克林MBA教学奖。
产业经济学﹑企业监管﹑公司竞争战略与国际商务。他对中国工业中的企业集团﹑乡镇企业的出口竞争能力﹑中外合资企业合同的结构，转型经济中的企业战略，企业兼并重组和产业结构调整等课题进行过专门的研究。除在国际主要的产业经济学与企业管理杂志上发表其研究成果外，武常岐教授曾出版《寡头竞争条件下纵向一体化的战略作用》,《竞争政策与企业监管》等专著, 并担任《工业组织国际学报》、《工业组织评论》与德国《经济学学报》的审稿人。
武常岐教授主要讲授管理经济学、市场结构与竞争战略、战略管理、国际商务等课程。武常岐教授亦担任欧洲工业经济学研究会理事，并为包括欧洲管理发展基金、荷兰菲利浦公司﹑比利时贝尔电话公司﹑香港华润集团﹑上海实业集团公司、香港政府工业署及等进行管理咨询，并经常应邀为香港及海外多家大型公司高级管理人员举办经济管理讲座。武常岐教授曾担任副主席、香港中国海外同学会招集人、香港政策研究所研究员、上市公司独立董事等社会公职。
鲁汶大学香港科技大学美国西北大学凯洛格鲁汶大学香港科技大学  香港中华煤气有限公司山东大学学生会 