刘曦，男，毕业于，北京大学研究员。大 学：1990,09-1994,07；（北京）地质系进 修：1994,09-1996,07；中国科学院地
质研究所硕 士：1996,09-1998,07；地质研究所博 士：1999,03-2003,09；地球科学研究所日本学术振兴会外国人特别研究员：2003,06-2005,05；日本地球动力学研究中心日本爱媛大学外国人研究员：2005,06-2005,08；日本爱媛大学地球动力学研究中心加拿大西安大略大学研究人员：2005,09-2008,03；地球科学系北京大学“百人计划”特聘研究员：2008,04-至今；地球与空间科学学院北京大学“百人计划”特聘研究员；博士生导师；北京大学造山带与地壳演化教育部重点实验室副主任所获奖励1. 澳大利亚国际研究生研究奖学金(IPRS；1999,03-2003,03)2. 林伍德(A. E. Ringwood)纪念奖学金(1999,03-2003,06)3. 日本学术振兴会会员(JSPS Fellowship；2003,06-2005,06)北京大学，《高压物质科学》中国科学院研究生院，《》1. 4年的野外工作经验，熟悉野外工作方法；曾对内蒙古地区的花岗岩及大别山地区的榴辉岩、硬玉石英岩和斜长花岗片麻岩进行过科学研究2. 活塞-圆筒装置的使用经验达4年，多面砧高压装置的使用经验达2年，能控制氧逸度的高温炉的使用经验达6年，大型高能同步放射仪器的使用经验达2年；在国际一流科学刊物上发表了大量高质量的电子探针数据、质谱数据、红外光谱数据、拉曼光谱数据、透射电子谱数据、X射线数据及同步放射实验数据3. 与一些世界著名科学家在矿物学、岩石学、地球化学、矿物物理等研究领域有着广泛的合作（如澳大利亚的Hugh O’Neill及David Green、日本的Tetsuo Irifune及Toru Inoue、法国的Fabrice Brunet、美国的Yanbin Wang、Yingwei Fei及Penelope King、加拿大的Michael Fleet及Sean Shieh等）4. 曾管理过加拿大西安大略大学地球科学系的高压岩石学与分析实验室、矿物学与地球化学实验室；现正筹建北京大学高温高压实验室中国地质大学中国地质大学 中国科学院澳大利亚国立大学爱媛大学加拿大西安大略大学北京大学澳大利亚国立大学实验岩石学