吴云东
，男，汉族，1957年5月生，江苏人，化学系教授，，家。现任院长
，与生物技术学院讲座教授，文理学部主任。1982年和1986年先后获得化学学士学位和化学博士学位。之后在和大学从事研究工作。1992年到香港科技大学化学系任教，并于2001年升为教授。2005年当选为中国科学院化学部院士。现任教授。2016年3月担任北京大学深圳研究生院院长。
吴云东主要从事理论与计算有机化学的研究，他的研究跨越有机化学、生物化学、及药物设计等多个领域，主要研究领域为金属及，多肽及蛋白质的二级和，基于多肽的药物设计，以及发展有效的计算方法用来研究及蛋白质与蛋白质相互作用，并在此基础上进行抗癌症，抗病毒及抗老年痴呆症等的药物设计。至今已在主流上发表论文近一百七十篇（已被SCI库收录165篇），其中六十多篇发表在Science、PNAS、Acc. Chem.Res.、JACS和Angew.Chem.。论文他引五千八百多次，=44。吴云东曾67次在国际和国内学术会议上作邀请报告或大会报告，亦被邀请在世界70多所知名大学和研究所作了80场学术报告。自1999年以来吴云东担任世界理论与计算化学家协会理事会理事，也是亚太理论与计算化学家协会的共同发起人之一，同时担任包括Acc. Chem. Res. 等多个国际和国内专业学术刊物的顾问编委，编委或副主编。1982年和1986年先后获得化学学士学位和化学博士学位。之后在和大学从事研究工作。1992年到香港科技大学化学系任教，并于2001年晋升为教授。2005年当选为化学学部院士。现任院长，与生物技术学院讲座教授，2011年05月聘为主任。主要从事理论与计算有机化学的研究。提出Sharpless的机理，用理论方法解决过渡金属不对称催化机理及其；对钼-烷烯基催化开环复分解和复分解聚合反应的机理及立体化学进行了理论研究；在有机小分子催化，特别是脯氨衍生物催化的不对称直接方面，与他人合作提出Gong-Wu模型；提出了oxa-多肽概念，并设计合成出多种结构的oxa-多肽；指出在溶液中存在与老年痴呆症相关的淀粉样β-多肽单体的结构的可能性，并将其稳定性与淀粉样β-多肽聚集的速度相关起来；通过对碳、硅和中心的电荷和的影响，导出和自旋与自由基稳定性的。吴云东主要从事理论与计算有机化学的研究，他的研究跨越有机化学、生物化学、及药物设计等多个领域，主要研究领域为金属及，多肽及蛋白质的二级和，基于多肽的药物设计，以及发展有效的计算方法用来研究及蛋白质与蛋白质相互作用，并在此基础上进行抗癌症、抗病毒及抗老年痴呆症等的药物设计，迄今已在主流上发表论文近一百七十篇，其中近七十篇发表在Science（1），PNAS（2），Acc. Chem. Res.（2），（54）和Angew. Chem.（9）。论文他引五千八百多次，=45。吴云东曾67 次在国际和国内学术会议上作邀请报告或大会报告，亦被邀请在世界70 多所知名大学和研究所作了80 场学术报告。自1992年参加工作以来，吴云东共承担国际或者国家级科研项目21 项，其中独立承担18 项国际课题（项目总金额HK$805.8万）、参与联合申请国际课题1 项（项目总金额HK$340 万）、承担国家自然科学基金1 项（金额￥11.0 万），并获得资助（金额RMB￥100 万）。吴云东自1999年起担任世界理论与计算化学家协会理事会理事，亦是亚太理论与计算化学家协会的共同发起人之一，他同时担任了多个国际和国内著名专业学术刊物的顾问编委，编委或副主编。这些刊物包括：Accounts of Chemical Research（化学研究报告），Journal of Computational Chemistry （计算化学杂志），Molecular Physics （分子物理），Theoretical Chemistry Accounts（报告）（副主编），Journal of Theoretical and Computational Chemistry （理论与计算化学杂志），Science in China-Chemistry （中国科学-化学），Chinese Journal of Chemistry （杂志）（副主编）, Acta Physico-Chimica Sinica（）（副主编）。因其在科学研究及教书育人方面的突出成就，吴云东获得多项荣誉及奖励。其中包括：交流学者奖（香港，1998），（1999），国家自然科学基金杰出青年奖（2002-2006），中国卓越研究奖（2008），的优秀教育奖（2009），主编的《有机化学》教材被评为教育部度精品教材（2009）。深圳为引进海外高层次人才推出“”，吸引了全世界一流学府和企业创新团队的报名。经过半年筛选，2011年12月正式公布首批引进的6个团队和61名个人。以吴云东院士为团队带头人的重大疾病团队成功入选，深圳市市长为吴云东院士颁发了“”重大疾病化学基因组学团队牌匾。
 溧阳香港科技大学中国科学院院士理论有机化学北京大学深圳研究生院 化学生物学重庆大学兰州大学匹兹堡大学加州大学洛杉矶分校德国埃朗根北京大学深圳研究生院化学生物学与生物技术学院 材料科学有机催化不对称合成三级结构蛋白质结构化学刊物H-index兰州大学匹兹堡大学加州大学洛杉矶分校德国埃朗根中国科学院北京大学深圳研究生院化学生物学重庆大学文理学部环氧化反应立体化学催化物烯烃聚合反应炔烃手性酰胺Aldol反应取代基氧自由基自旋诱导效应离域定量关系材料科学有机催化不对称合成三级结构蛋白质结构化学刊物JACSH-indexRMB国家杰出青年科学基金理论化学中国化学物理化学学报王宽诚国家自然科学奖香港科技大学理学院普通高等教育孔雀计划北京大学深圳研究生院化学生物学与生物技术学院化学基因组学许勤孔雀计划 