田曙坚，男，中华人民共和国公民，副教授。田曙坚1970. 12始在化学系从事生产和科研工作。1980. 7毕业于北京大学化学系，1988. 7在北京大学化学系获理学硕士学位。其后一直服务于北京大学化学系，前期从事技术开发工作。作为项目负责人开发了灯用稀土三基色荧光粉工业生产技术，以及高纯硼酸生产技术和抗癌药物三尖杉酯碱的提取和分离技术、 防伪荧光粉配体TTA的生产技术。1996年后从事教学和科研工作。教学方面：1998年9月受聘为《无机化学实验》课主讲老师，担任该门课程的筹备和讲授工作。科研方面：先后参加国家自然科学基金资助项目《稀土氯化物熔盐相图的测定及固态配合物生成规律的研究》、《锆基功能陶瓷材料的研究》和国家973项目：新型VUV和FED荧光材料的研究。参加的国家基金委资助项目《含稀土新氧化物陶瓷材料的研究》获教育部科学技术进步三等奖。1990. 7晋升为讲师，1999年被聘任为副教授。相平衡。利用相平衡原理寻找新的导电材料和荧光材料。2001年末开始管理用于组合化学研究的布鲁克D8 Discover面探X-射线粉末衍射仪。希望有兴趣的老师和同学和我们一起从事这方面的工作。北京大学