甘怡群，1990年在北京大学心理学系获得学士学位，1993 年在北京大学心理学系获得硕士学位，1998香港中文大学心理学系获得博士学位。发表了70余篇研究论文，其中22篇为以第一作者或通讯作者身份发表的SSCI收录的英文期刊。目前任中国心理学会心理测量分会理事，国际SSCI期刊“Applied Psychology：Health and Well-being”编委《心理科学进展》编委，《中国心理卫生杂志》常务编委，《中国临床心理学杂志》编委·同时也是20个国际性学术期刊的审稿人。研究领域集中在应对、心理健康和工作倦怠方面。
北京大学心理学系学士、硕士
香港中文大学心理学系博士心理学系博士后1999年就职于北京大学心理学系，任教授2013-2016 意义取向应对的认知表征及意义寻求模型的修订. 自然科学基金面上项目
2011-2013 未来取向应对的双阶段序列模型及其时间透视机制 自然科学基金面上项目：　　2008-2011 未来取向应对与大学生压力管理 全国教育科学“十一五”规划2008年度重点课题　　2009-2012 中学教师的工作压力应对和干预 北京市教育科学“十一五”规划2009年度重点课题2010年, 2011年, 应激和逆境下的应对：从心理和生理健康的角度考察其意义和干预 2次中德双边研讨会 自然科学基金委资助2009-2012 危机中期望差异效应导致的风险沟通障碍极其策略研究 自然科学基金非常规研究项目
 　　2010-2012 我国若干重点职业人群心理压力和职业枯竭的评估、预警与干预示范研究 国家科技部支撑课题（2012年开普敦）：主持邀请研讨会（invited symposium）
国际应用心理学大会（2014年巴黎）：大会主旨演讲（transversal keynote lecture）  香港大学  国际心理学大会 