中国药品生物制品检定所医疗器械质量监督检验中心主任、研究员、博士生导师，兼任北京大学生物医用材料与组织工程研究中心主任、博士生导师，从事生物材料、人工器官和医疗器械标准研究。姓名 ： 奚廷斐任教专业 ： 工学-材料科学类在职情况 ： 在性别 ： 男所在院系 ： 前沿交叉学科研究院
出生日期：1948年6月14日1、人工器官2、组织工程3、生物医用材料2009第三届全国介入医学工程学术大会大会组委会主席中国生物医学工程学会介入医学工程分会主任生物材料和组织工程中心主任
国家药监局中检所医疗器械质量监督检验中心原主任1968年西安中学高中毕业，1975年西北大学高分子专业毕业，1982年北京大学医学中心研究生毕业获医学硕士学位。1983-2008年中国药品生物制品检定所医疗器械检验中心主任，1991-1993年在日本国立医药品食品卫生研究所任客座研究员，1995年在澳大利亚卫生部治疗品管理局工作（国际访问学者）。现任北京大学前沿交叉学科研究院生物医用材料与组织工程中心主任、北京大学深圳研究院生物医学工程中心主任、研究员、博士生导师。兼任国家科学技术奖励委员会药械组成员，国家自然科学基金委第八、九届学科评审组成员，国家计生委第七届科技专家委员会委员，国家食品药品监督管理局新药评审专家，国家食品药品监督管理局医疗器械评审专家，北京市人民政府专家顾问团专家，科技部863干细胞与组识工程重大项目总体专家组专家，中国生物医学工程学会副理事长、生物材料分会前主任委员、介入医学工程分会主任委员、组织工程分会副主任委员，中国生物材料委员会副主席，中国材料研究会生物材料分会副理事长，中国临床康复杂志总顾问，中国生物医学工程学报副主编，全国医疗器械生物学评价标准化技术委员会主任委员。国家生物材料工程中心学术委员会委员,上海市骨科内植物重点实验室学术委员会副主任。奚廷斐说，医疗器械行业的特点是涉及学科多样、复杂；对产品的性、有效性要求严格，接受政府的全程监督管理；开发产品周期较长，一般需要3～5年。但我国医疗器械目前存在的问题是，研发能力不足、创新能力薄弱、技术储备匮乏、研究设备和支撑条件差、适应企业发展的科技人才缺乏。虽然从“十五”开始国家加大了对生物医学工程中心的支持力度，并正式列入国家中长期科技发展规划，但研发投入不足，特别是企业投入少的问题并未得到根本解决。奚廷斐认为，中国正在成为医疗器械的生产大国，但如何使中国成为医疗器械生产强国是一个值得深入思考的问题。中国医疗器械行业的发展，应该吸取的教训，国内企业应重点掌握一批关键技术，提高核心竞争力，坚持创新与引进相结合，以自主创新为主。国家已经建立的一批生物材料、组织工程和数字化诊疗设备研究和产业化中心，如何使这些中心成为产学研相结合的新技术平台，如何使其真正发挥作用，将对医疗器械产业化发展产生重要的影响。在谈到如何加快我国医疗器械发展时，奚廷斐建议要采用新技术，降低大型医疗设备的成本，达到减轻患者负担，并可适应更大范围的就医人群的需要。通过发展民族工业，平抑进口高档医疗器械的价格，实践证明，当国产医疗器械产品上市后，进口医疗器械的价格往往会有很大幅度的降低，如国产人工晶体上市后，进口产品从原来的每个1000元降到每个300元。同时，要合理配置资源，减少浪费。 北京大学前沿交叉学科研究院 安全DVD