吴筱萌，北京大学教育学院副教授。
　　北京工业大学工学学士（自动控制），北京大学理学硕士（计算机软件）、教育学博士（高等教育学）。曾赴柏林自由大学访学。现开设教育技术研究方法、互联网与教育、信息技术与教师教育等课程。主要研究领域包括网络远程教育、信息技术的教学应用、课程教学与教师发展、信息技术教育等。主持多项教育部人文社科、北京市教育科学规划等研究项目以及与企业、政府机构合作的横向课题。在学术期刊和会议发表学术论文数十篇，参编教材数部，出版学术专著《理解教育变革中的教师》。所授课程：基于网络的教育技术研究-方法与工具、远程教育的理论与实践、信息技术与教师教育。　　　　网络远程教育、信息技术的教学应用，课程教学与教师发展、信息技术教育　　　　专著：　　《理解教育变革中的教师》，重庆大学出版社，2010.1　　部分期刊论文：　　吴筱萌，蒋静、吴杰伟，“混合式学习环境下学生网上讨论的成效及影响因素研究”，《现代远程教育研究》，2011年第5期　　吴筱萌、谢赞、蒋静，“大学生网络购物动机的实证研究——以北京大学为例”，《现代教育技术》，2011年第5期　　吴筱萌，“交互式电子白板课堂教学研究”，《中国电化教育》，2011年第3期　　周丽红、吴筱萌等，“网络学习者自主学习状况研究”，《中国电化教育》，2010年第6期　　吴筱萌，“理解教育变革中的教师”，《教育发展研究》，2009年第24期　　吴筱萌，“质性研究新手初做访谈的挑战与问题研究”，《教育理论与实践》，2009年第11期　　吴筱萌，“基于非正式学习的科学教育网站设计框架研究”，《开放教育研究》，2009年第6期　　吴筱萌，“在线环境中的参与式教学设计”，核心期刊《现代教育技术》，2009年第5期　　吴筱萌，“行动科学与教师教育研究”，《质性研究：反思与评论》，陈向明主编，重庆大学出版社，2008.6　　吴筱萌、温岩、汪琼，“北京市中小学学科教师信息素养调查研究”，《中国电化教育》，2007年第12期　　吴筱萌、王佳，“学校与社区的互动：理论与行动”，《中小学信息技术教育》，2007年第11期　　吴筱萌，“课程变革中的较力与应对”，《教育理论与实践》，2007年第9期　　陈维超、吴筱萌，“新兴传媒技术在都市远程教育中的应用分析”，《现代教育技术》2007年第4期　　吴筱萌、刘雨昕，“远程教育的中小学应用研究”，《现代远距离教育》，2004年第5期　　吴筱萌，“浅析都市远程教育”，《电化教育研究》，2003年第6期　　吴筱萌，“论远程教学过程最优化”，《开放教育研究》，2003年第5期　　吴筱萌，“远程教育教材建设的分析与探索”，《开放教育研究》，2002年第4期；　　吴筱萌，“远距离教育研究”，《电化教育研究》杂志，2002年第1期；　　部分学术会议论文：　　蒋静、吴筱萌、吴杰伟，“影响学生网上讨论效果因素的分析”，第14届全国计算机辅助教育CBE学术年会，2010.7.10-13　　刘萨、吴筱萌，“国外交互式白板教育应用研究的现状——基于SSCI和ERIC数据库的分析”，第14届全国计算机辅助教育CBE学术年会，2010.7.10-13　　吴筱萌，“一个中年教师的转型——教育变革项目中的教师个案研究”，教师教育国际学术研讨会“社会转型与教师教育变革”，2008.9 长春　　吴筱萌，“对‘教师再教育’概念与途径的探讨”，华东师大主办2007国际教师教育研讨会，2007.11.14　　Wu xiaomeng Liu yuxin, “Distance education in SARS situation: the Practice and Its Implications”, 2003 International Conference of Open and Distance Education，2003年12月　　高利明 李青蓉 吴筱萌 赵希武，“两岸多媒体远教课程之比较研究——以信息技术类基础课程为例”， 2003 International Conference of Open and Distance Education　　Gao liming Wu xiaomeng, “The design and development of a distance course on teacher’s training “ Information Technology and Educational Technology””， 2nd International Conference on Research in Distance and Adult Learning in Asia，2002年6月　　参与教材编写：　　《远程教育原理》，清华大学出版社出版，2004年　　《信息技术基础》，北京大学出版社，2003　　《信息技术与教育技术》 中央广播电视大学出版社，2002.1　　《计算机应用基础》 北京大学出版社，2002.8　　《计算机系列教材——office办公自动化软件》 清华大学出版社，2002.1　　《计算机基础教程（下册）》，北京大学出版社，2000.4　　《微机应用基础教程－Windows篇》，北京大学出版社，1998.9　　《微型计算机应用基础》，北京大学出版社，1996.7　　　　2011-2014，课题负责人，教育部人文社科规划基金项目“区域教学信息化促进教育公平的效能研究”。　　2009-2012，子课题负责人，国家社会科学基金教育学重点课题“学生网络生活方式的现状调查与对策研究”子课题“学生网上交易方式研究”　　2009-2012，课题负责人，中央电化教育馆“十一五”全国教育技术研究规划2009年度重点课题《基于交互式白板的课堂教学重构研究》　　2006-2009，参与北京市教育科学“十一五”规划重点课题“教师实践性知识研究”　　2006-2008，参与北京教育科学研究院委托调研课题“北京市中小学教师信息技术素养调查”　　2003-2008，参与英国政府双边赠款“西部地区基础教育发展”项目学校发展计划和参与式教师培训技术援助子项目，作为咨询专家帮助宁夏进行培训与咨询　　2006，北京大学韩静远先生哲学教育奖学金资助“教育变革中的中小学教师行为研究”　　2002-2005，课题负责人，北京市教育科学“十五”规划青年专项课题“都市远程教育模式研究”　　2006，参与教育部中小学教师教育技术能力培训远程课程开发　　2006，作为World Bank Institute K4D program的中国远程教育咨询专家，撰写中国远程教育研究报告　　2003-2004，参与教育部基教司“普通高中新课程实验推进工作研究项目”中“新课程传播与社会理解”项目研究　　2004-2005，参与教育部师范司“教师教育课程资源建设规范”研究　　2003-，课题负责人，“中国科协-英特尔社区教育项目教师培训和教学支持”项目　　　　2002年度北京大学正大奖教金　　　　2008.11-2009.4 柏林自由大学访问学者　　
  