臧健，女，1951年出生于北京市，北京大学历史系研究馆员·履历1972年5月-1975年9月 北京大学历史学系本科中国史专业1975年9月— 历史学系中国古代史教研室助教1982年5月— 北京大学中国
古代史研究中心馆员1990年1月— 北京大学妇女研究中心、秘书长1993年10月—北京大学中国古代史研究中心副研究馆员2001年6月— 北京大学中国古代史研究中心分馆馆长2005年8月— 北京大学中国古代史研究中心研究馆员臧健,女,1951年出生于北京市,北京大学历史系研究馆员.1972年5月-1975年9月 北京大学历史学系本科中国史专业1975年9月— 北京大学历史学系中国古代史教研室1982年5月— 北京大学中国
古代史研究中心馆员1990年1月— 北京大学妇女研究中心研究员、秘书长1993年10月—中国古代史研究中心副研究馆员2001年6月— 北京大学中国古代史研究中心图书分馆馆长2005年8月— 北京大学中国古代史研究中心研究馆员苏联对中国性别平等的影响：以20世纪50年代为例，发表于全国妇联妇女研究所、中国妇女研究会主办《妇女研究论丛》，2008年第2期，72-78页。中国妇女史学研究综述，发表于全国妇联妇女研究所编《中国妇女研究年鉴》（2001-2005），北京：社会科学文献出版社，2007年11月，301-311页。<Biographical Dictionary of Chinese Women: Antiquity Through Sui 1600B.C.E.-618C.E.>, Editors-in-Chief Lily Xiao Hong Lee and A.D. Stefanowska, An East Gate Book, 2007, P. 241-242“妇女回家”：一个关于中国妇女解放的话题，游鉴明、罗梅君、史明主编《共和时代的中国妇女》，台湾左岸文化出版，2007年4月，365-400页。收养：一个不可忽略的人口与社会问题——宋元民间收养习俗异同初探，张希清等主编10-13世纪中国文化的碰撞与融合，上海人民出版社，2006年11月，223-252页。从分性别统计数据和分析看新时期女童发展的现状与挑战——以两个项目为例，全国妇联儿童部、联合国儿基会“全国女童工作研讨会”，2005年11月。变革中的北京大学图书文献保障体系——以分馆建设为例的思考，《北京大学图书馆分馆建设通讯》第7期，2005年10月。坚持走有北大特色的分馆建设之路——厦大、武大图书分馆建设考察报告，《北京大学图书馆分馆建设通讯》第6期，2005年4月。中古史中心分馆的建立、发展及与中心馆的互动，《北京大学图书馆分馆建设通讯》第6期，2005年4月。中国古代妇女史研究综述，发表于全国妇联妇女研究所编《中国妇女研究年鉴》 （1996-2000），中国妇女出版社，2004年11月，276-288页。女童研究综述，发表于全国妇联妇女研究所编《中国妇女研究年鉴》（1996-2000），中国妇女出版社，2004年11月，134-139页。宋元至明清时期族规家法与两性关系，收录于杜芳琴、王政主编《中国历史中的妇女与性别》，天津人民出版社，2004年6月，305-349页。（此书荣获第一届中国妇女研究优秀成果奖学术普及读物（含教材）类二等奖）宋代民间立嗣习俗与妇女生活，张国刚主编《家庭史研究的新视野》，三联书店，2004年4月，134-154页。东西方文化视角中的中国妇女，收录于《李珍华纪念集》，北京大学出版社，2003年10月，193-223页。（10,603字）宋代家法的产生及对家族中男女性别角色的认定，发表于《唐宋女性与社会》，上海辞书出版社，2003年8月，275-298页。Women and the Transmission of Confucian Culture in Song China, in:Women and Confucian Cultures in Premodern China, Korea, and Japan，University of California Press, 2003,P.123-141.80年代以来中日妇女生育观变化比较研究，《市场与人口分析》（北京大学人口所刊物），2002年第8卷第4期，66-74页。史学研究资料的重地——介绍台湾中研院史语所傅斯年图书馆,《北京大学图书馆分馆建设通讯》第4期，2002年12月。中古史中心图书分馆建设初期成果与今后构想,《北京大学图书馆分馆建设通讯》第2期，2002年4月。宋代文献记载中的高丽社会—以《宣和奉使高丽图经》为例，《外国文献中的高丽社会研讨会论文集》，韩国梨花女子大学史学科，2001年11月。文献信息数字化建设的新举措——谈中古史中心图书分馆建设，《北京大学图书馆分馆建设通讯》第1期，2001年11月。中韩古代家规礼法对女性约束之比较——以明清与古代朝鲜时期为例，《北京大学学报》，2000年第3期，105—113页。对宋元家族制度、家法与女性的考察，《山西师大学报》（山西临汾市），2000年第2期，80—85页。教育：离西部贫困地区女童还有多远？，《纪念九五世界妇女大会召开五周年（北京加五）研讨会论文集》（下），2000年5月。女童教育：跨入新世纪，《中国妇女报》，2000年3月18日，第3版。女性主义、社会性别与中国妇女史研究，《中华女子大学学报》增刊，1999年8月。Modernization and the Reconstruction of the Sphere and Role of Women，in: Ewha Womans University, Feminist Analyses of Modernity in East Asia: China, Japan,and Korea, 1999，3-15.女童研究的回顾与再思索，《妇女研究论丛》，1999年第1期，13-18页。难以忘却的思念，《仰止集—纪念邓广铭先生》，河北教育出版社，1999年3月。郑氏规范与浦江郑氏家族中的女性，《面向二十一世纪的妇女研究研讨会论文集》（北京大学），1998年6月。辛亥革命以来婚姻制度与婚姻观念的变化，《近代化以来韩中女性婚姻观念的变化研讨会》（韩国梨花女子大学校史学科），1997年11月。二十四孝与中国传统孝文化，《韩国学术思想史学术大会论文集》（韩国梨花女子大学校史学科），1997年10月。女童生存与发展—一个不可忽视的领域，《世纪之交的中国妇女与发展》（南京大学出版社），1997年7月，322--331页。宋代家法与女性，《庆祝邓广铭教授九十华诞论文集》（河北教育出版社，石家庄市），1997年3月，306—321页。儒家伦理道德对女性的束缚——以家法为途径的考察，《儒家文化与中韩妇女地位研讨会论文集》（韩国梨花女子大学校女性研究院），1996年6月。中国西部农村女童教育研究，《浙江学刊》（浙江），1995年第5期，66—68页。中国女童教育的回顾与展望，《宁夏教育科学研究》（宁夏），1995年第4期。南宋农村“生子不举”现象之分析，《中国史研究》（北京），1995年第4期，75—83页。中国的经济改革与女性学的发展，《亚细亚女性研究学术研讨会论文集》（韩国梨花女子大学校女性研究院），1995年5月。中国大陆近年中国妇女史研究之概况，《近代中国妇女史研究》（台湾中央研究院近代史研究所出版），1995年8月，第3期，237—248页。封建时代后妃参政探析，《北京大学第三届妇女问题国际研讨会论文集》，1994年。中国妇女史研究的回顾，《》（北京），1994年第3期，9—19页。奁史——古代妇女生活的百科全书，《中国典籍与文化》（北京），1994年第3期，81—84页。宁夏贫困山区女童教育口述史访谈体会，《》（宁夏），1994年第3期，24—26页。妇女职业角色冲突的回顾——关于“妇女回家”的三次论争，《北京党史研究》（北京），1994年第2期，20—22页。西部失学女童的希望，《妇女研究论丛》（北京），1994年第1期。（此论文获第一届全国妇女报刊优秀论文三等奖）《儿童分性别数据统计分析研究—以北京地区为例》，联合国儿基会、全国妇联儿童部合作项目，已于2001年12月向联合国儿基会提交报告。《2001年宁夏同心县韦州镇大龄女童教育状况的调查报告》，与全国妇联儿童部合作项目，已于2001年8月向全国妇联提交报告。《80年代以来中日妇女生育观变化比较研究》，日本住友财团资助项目，2000年3月—2001年3月，研究报告已在北京大学人口所刊物《人口与市场分析》2002年第4期发表。《四川彝族藏族农村妇女实施功能性脱盲脱贫的调查与对策》，徐午等主编《社会性别分析：贫困与农村发展》，四川人民出版社，2000年7月。《西部女童教育项目实施中的问题与思考——以四川喜德县、开县为例》，此报告于1998年12月提交教育部与联合国儿基会参与点校整理：《宋朝诸臣奏议》礼乐门、财赋门等15卷，上海古籍出版社（上海），1999年12月。《近百年中国妇女论著总目提要》，北方妇女儿童出版社（吉林长春），1996年1月。副主编《创造平等——中国西北女童教育口述史》，民族出版社（北京），1995年8月。副主编《青春方程式——50个北京女知青的自述》，北京大学出版社（北京），1995年。独立编制《中国善本书提要补编书名著者索引》，书目文献出版社，1991年。第二作者，参与编制《历代名臣奏议篇名、著者索引》，上海古籍出版社，1989年。《宋元至明清时期族规家法与两性关系》，收录于杜芳琴、王政主编《中国历史中的妇女与性别》，天津人民出版社，2004年6月，305-349页。（此书荣获第一届中国妇女研究优秀成果奖学术普及读物（含教材）类二等奖）主编：《近百年中国妇女论著总目提要》，北方妇女儿童（吉林长春），1996年1月。（此书1996年获北京大学优秀人文社会科学成果著作二等奖；1999年获第三届全国妇女优秀读物陈香梅奖三等奖。）《西部失学女童的希望》，《妇女研究论丛》（北京），1994年第1期。（此论文获第一届全国妇女报刊优秀论文三等奖）毕业北京大学 研究员图书毕业助教 北京大学中国史研究动态宁夏教育科研历史主编出版社