王红生，男，毕业于荷兰阿姆斯特丹大学，社会科学北京大学历史学系教授。1982年7月，北京大学历史学学士，1985年7月，中国社科院研究生院历史学硕士，1995年12月，荷兰阿姆斯特丹大学社会科学博士。1985－1989，北京大学历史学系助教和讲师，1989－1995，荷兰阿姆斯特丹大学学习，1996－2001，北京大学历史学系副教授，2001－ ，北京大学历史学系教授。（1） 北京大学印度研究中心管理委员会成员。（2） 北京大学陈翰笙研究中心副主任。（3） 中国世界现代史学会会员。（4） 南平一中北京校友会会长。著作（合著）陈峰君主编：《印度社会述论》，二编四章、五编二章，中国社会科学出版社，1991。徐天新主编：《世界通史.现代卷》，亚非拉部分，人民出版社，1997。马克尧主编：《世界文明史.下卷》，第五章。北京大学出版社，2004。论文：种姓制度与印度的民族问题，中国南亚学会主编：《南亚民族问题论文集》，1984。从印度现代化进程中的种姓问题看传统和现代化的关系，《北京大学学报》1989年第二期。印度知识分子在印度现代化进程中的地位和作用，罗荣渠主编《各国现代化比较研究》，陕西人民出版社，1993。Moving the mountain to fill the gap, in CASANOVA, Aspects of Asian Societies1, Amsterdam, 1995.二十世纪印度教民族主义的历史与社会探源，《北大史学》第4集，1997。"内人"与"外人"：在中印农村做田野工作的经历与反思，马戎主编：《田野工作与文化反思》，群言出版社，1998。试析二十世纪上半叶亚非拉历史发展的总体趋势与基本特点，《天津师院学报》，1999。独立以来印度政府农村政策的演变及其结果，李世安主编《史学论坛》，中国书店，1999。20世纪印度农业资本主义发展问题初探，齐世荣、廖学盛主编《20世纪的历史巨变》，人民出版社，2000。21世纪中国的非西方历史研究展望，《光明日报》2000，4，21。20世纪亚洲文化重建中的知识精英与农民群众，北京大学东方研究院编《东方研究》，2001。Ruraleducation and local politics: a case study of a Southern China's village, in Kooiman, K.ed. Conflicting lobalization, Amsterdam,2002.冲突与调适：独立以来印度的民主政治过程，《北大史学》第10集，2004。跨学科研究方法与陈翰笙的学术风格，中国世界现代史研究会编《世界现代史新论》，2004。译文：罗荣渠组译，迟越、王红生等译：《全球分裂：第三世界的历史进程》，商务出版社，1993。A.R.德赛著，王红生译，"重新评价'现代化'"，罗荣渠主编：《现代化：理论与历史经验的再探讨》，上海译文出版社，1993。（1）2002－2004国家社科项目："独立以来印度的社会变迁与政治发展"。（2）参与合作项目若干，从略。（1）1996年北京大学教学优秀奖。（2）1997年北京市优秀教师奖。