钱旭菁，女，省苏州人。现为对外汉语教育讲师。1989——1993年在语言文化大学语文系学习。 共济网1993——1996年在北京大学对外汉语教学中心读现代汉语专业硕士课程。主要研究以汉语为第二语言的习得问题，特别是词汇习得问题。留学生汉语趋向补语习得顺序，《》1997年第1期 同济《》（英语翻译），，1997.1 112室《》（英语翻译），北京大学出版社，1997.7 共汉英量词对比，《汉外语言对比与偏误分析论文集》，张起旺、王顺洪主编，，1999.5 彰日本留学生汉语趋向补语偏误分析，《汉外语言对比与偏误分析论文集》，张起旺、王顺洪主编，北京大学出版社，1999.5 正门日本留学生副词“也”的偏误分析（与黄立合作），《汉外语言对比与偏误分析论文集》，张起旺、王顺洪主编，北京大学出版，1999.5 彰武留学生学习汉语时的焦虑，《》1999年第2期，另见《中国对外汉语教学学会第六届讨论会论文选》，北京语言文化大学出版社，1999汉语口语分班水平测试的实践与探索，《北大海外教育·第三辑》，，2000（与刘德联、陈莉、赵昀晖合作）汉语第二语言学习者的生成性词汇知识考察——基于看图作文的定量研究（与黄立合作），2001年7月成都第七届中国对外教学学会学术讨论会论文 112室交际策略和口语教学（与刘颂浩、汪燕合作），《》，2002年第2期 正门对面词汇量测试研究初探，《》，2002年第4期 3362江苏北京大学学院北京日本世界汉语教学中国古代诗歌选读北京大学出版社走进中国北京大学出版社语言教学与研究华语教学出版社世界汉语教学世界汉语教学