刘凯欣，获得者，力学与空天技术系教授，。长期从事冲击动力学领域的研究，具有较强的理论研究、实验和软件开发经验以及实际工程经验和科研工作组织能力，在应力波基础理论及应用研究和动力学计算方法研究方面取得了重要成果。已主持完成了四项国家自然科学基金项目，五项国际学术合作项目和多项国家部委及横向科研项目，获两项国家教育部科技进步奖，获计算机软件著作权一项。在国内外已发表学术论文100余篇，其中被SCI收录论文40篇，研究成果被国内外同行专家多次引用或应用。目前承担国防科学项目4项。因病医治无效，于2015年12月9日18时在北京佑安医院逝世，享年59岁。
1986年起任日本机械学会正员，1990年被破格晋升为副研究员，1994年被破格晋升为研究员，博士生导师，1999年作为“引进人才”调入北京大学，被聘为教授，博士生导师。回国后七次应邀出境讲学和从事合作研究工作。被聘为华北电力大学兼职教授， “工业装备结构分析” 国家重点学科实验室兼职教授和客座教授。1995年起任中国力学学会爆炸力学专业委员会委员，2002年起任《》编委，2003年起任北京力学学会常务理事。1988-1989 土木-水利博士后流动站 博士后1985-1988 日本大阪府立大学 博士1982-1985  硕士1977-1980  学士冲击动力学获两项国家教育部科技进步奖获计算机软件著作权一项
国家杰出青年科学基金北京大学工学院博士生导师 大连理工大学工程力学研究所大连理工大学大阪府立大学计算力学学报大连理工大学日本室兰工业大学吉林工业大学 