何姝，美国SCS（Society for Cinema Studies）会员，美国PCA （Popular Culture Association）会员，美国职业考试服务（PES）北京负责人，《英语时空》（English Time）杂志编委。1988年7月 文学学士， 英语系毕业并留系任教1994年7月 法学学士， 国政系1995-1996 访问学者， 美国研究生院1998年至今 在读博士， 新闻与传播学院2001年 美国阿肯色州沃西塔大学进修美国电影2001年至今 任教于新闻与传播学院1. 美国影视2. 中国电影3. 公共讲演4. 主持1. 1990 《现代外国小说导读词典》（书）（集体编撰） 出版2. 1999 主编《学生优秀英语作文选评》一书 （）3. 2000 《英语同义词近义词例解词典》（集体编纂） （，胡壮麟编）4. 1989《新概念英语》 音像部5. 1993《双向式英语》北京大学出版社音像部6. 1994《北京工艺》（英文纪录片）中央电台7. 1999《马头琴之歌》（获奖电视记录片） 策划人1. 1991 “围城里两个少女的命运”（论文） 《学报》英语语言文学 专刊91第二期2. 1992 “大学英语精读教学过程最优化理论初探”（论文）《学报》英语语言文学专刊92第一期1. 被评为一九九五年度首届优秀教学奖 获证书和奖金2. 被评为一九九八年度校级优秀共产党员 获奖状、奖章和奖金3. 荣获一九九八年度岗松青年教师奖教金4. 荣获一九九八年北京市高校第二届青年教师教学基本功比赛三等奖北京大学北京大学纽约市立大学北京大学北京大学学苑出版社北京大学北京大学出版社北京大学出版社北京大学出版社北京大学北京大学北京大学英语系北京大学北京大学