刘力平，1963年生于天津，1987年于北京大学取得硕士学位并于同年开始在北京大学工作，先后任助教（1987-1989）、讲师（1989-1995）、副教授（1995－2003）和教授（2003－），1992-1996年曾数次赴芬兰访问、学习，并获博士学位。近年来多次赴香港等地开展学术交流等活动。主讲过“概率论”、“数理统计”等多门课程，教学经验丰富。曾荣获2000年度北京大学教学优秀奖和2004年北京市教育教学成果二等奖（第四）。迄今已指导培养了3名硕士和一名博士研究生。现任北京大学数学科学学院概率统计系副主任，分管教学等方面的工作。其研究领域包括生存分析、捕获再捕获，数字图像统计重建等，承担国家自然科学基金项目、和科技部973项目等重要研究工作，在Applied Statistics, Statistics in Medicine, Statistica Sinica等期刊发表论文十余篇。了解掌握相关领域的进展并能较好地与教学工作相结合。担任生存分析分会理事（2004年10月-）、中国概率统计学会常务理事（2006秋-）、中国现场统计研究会资源与环境统计分会副理事长、常务理事（2007年11月-）。中国现场统计研究会