钱思进，男，1951年11月生，博士学位，教授，博士生导师。
从事高能粒子物理实验的研究和网格计算技术在高能物理（及其它学科）中的应用的研发。
中国著名原子核物理学家钱三强与夫人何泽慧的小儿子。清华大学毕业。大学物理学院教授。研究领域 实验高能粒子物理、网格计算在高能物理中的应用。
  1968年，他在生活上遇到不少困难，写信向父母诉苦。钱三强回信教育儿子：“你大了，不能总依靠父母，要独立生活，学会自己走路。”
1972年，他被推荐到清华大学化工系学习。1978年，被录取为中国科学院理论物理研究所研究生。
8月钱思进被录取为赴美研究生。
终于在1985年5月通过了论文答辩，获得了物理学博士学位。
1987年起开始在欧洲核子研究中心工作，1994年起参与了大型强子对撞机上的实验研究。
目前正在CERN访问研究、承担CMS实验组中探测器运行值班和论文评审、修改工作。
为人随和亲切，说起话来很是健谈，时而还会流露出孩子般的天真。
尽量每周都会打两次排球，出门则主要靠那辆已经骑了十几年的自行车。
6月23日，北京大学物理学院教授钱思进在家中追忆起与母亲的点点滴滴，不禁掩面而泣。中国著名物理学家，中科院原副所长、中科院，因病于6月20日在北京逝世，享年97岁。何泽慧是中国著名物理学家的妻子。高能粒子物理实验的研究和网格计算技术在高能物理（及其它学科）中的应用的研发。
2003年，已离开祖国23年的钱思进选择了回国，他入职北京大学物理学院。继续从事高能物理研究。
钱思进教授认同赛日欧·贝道卢奇的观点,呼吁全球应该客观看待实验物理学这一学科。
  北京   1980年      高能物理研究所资深院士何泽慧钱三强   