云南个旧人，现为讲师。云南个旧人，在2001年高考中以683分的优异成绩成为文科状元，金榜题名后出版过《我要让我上北大》一书，顺利被北京大学录取，之后毕业于美国加州大学圣迭哥分校。现为讲师。《美国经济评论》2011年8月期发表了助理教授孟涓涓与牛津大学文森特-克劳福德教授(Vincent P. Crawford)合作的论文《纽约出租司机供给行为再探：工作时间和收入的理性预期目标下的参照系统依赖偏好》。传统的劳动力供给理论认为，劳动者工资降低，会导致工作时间变短。但一项针对纽约出租车司机的调查数据却显示，工资和工作时间成反比。孟涓涓和克劳福德教授运用前沿行为经济学模型分析这种“矛盾”的现象，并得出了令人信服的科学解释。文章打破传统模型的束缚，从心理学的角度出发探讨劳动供给的决定因素，利用行为经济学中“基准点”的概念从一个全新而现实的角度分析劳动者偏好和劳动供给行为与工资的关系。由于他们开创性地将心理学分析引入劳动供给理论，此篇论文得到国际学术的高度认可，并被《美国经济评论》收录。《美国经济评论》已经有超过百年的发展历史，堪称经济学领域的最顶级期刊。此前，能够在《美国经济评论》发表论文的大陆学者屈指可数。2009年，光华管理学院蔡洪滨教授、陈玉宇副教授与方汉明教授合作的论文《观察中的学习：来自随机实地实验的证据》曾在《美国经济评论》发表。此次孟涓涓的论文再次在《美国经济评论》发表，除了体现其个人的学术成就外，也充分展现了光华管理学院研究力量的国际水准。北京大学光华管理学院云南省北京大学光华管理学院北京大学光华管理学院杜克大学