宋国青，男，现任金光经济学讲席教授，兼任证券特别顾问。2012年3月担任委员，兼任中国证券市场研究设计中心（联办）研发部总经济师，中国经济50人论坛专家之一。他是通货膨胀问题研究专家，被誉为“宏观经济预测第一人”，曾多次对中国宏观经济走势做出准确预测。
工作单位： （前身）职务：北京大学国家发展研究院金光经济学讲席教授。学历：北京大学学士，博士候选人。1982--1985，中国社科院从事。1985--1988，国家体改委从事。1988--1991，美国普林斯顿大学经济系访问学者。1991--1995，美国芝加哥大学经济系博士生。1995年9月起，任教
。2012年3月，下发《关于调整中国人民银行货币政策委员会组成人员的通知》表示，经国务院领导同意，同意宋国青担任货币政策委员会委员。
1. 城乡开放与农民转移，（农业经济问题 1985年 第07期）2. 关于宏观平衡与宏观控制的几个理论问题 宋国青 张维迎（经济研究 1986年 第06期 ）3. 宏观经济讨论中的若干理论分歧 宋国青 张维迎 程晓农（经济研究 1987年 第04期）4. 双轨体制下的货币政策 （经济研究 1988年 第08期）5. 利率、通货膨胀与储蓄倾向， 1995年4月（经济研究1995年4月）在相对的意义上，今天的情况是“富人借穷人的钱”。银行的储蓄那扇门总是对穷人和富人同样敞开的，接近能做到一视同仁；但是贷款那扇门通常只对富人敞开，这包括有形财产的富有者和权力的富有者。北京大学国家发展研究院高盛高华中国人民银行货币政策委员会 北京大学国家发展研究院北京大学中国经济研究中心芝加哥大学农业经济研究宏观经济研究北京大学中国经济研究中心 国务院办公厅 