王习东，主要从事冶金与材料物理化学的教学、研究工作；承担或完成了包括课题、国家“863”课题、国家攻关课题以及国家自然科学基金重点与面上课题在内的国家与省部级课题10余项。学士、硕士瑞典皇家工学院博士通过鉴定5项；申报国家发明专利11项；获得国家与省部级科学技术奖励6项；在国内外重要学术期刊发表学术论文80余篇，其中被“SCI”或“EI”收录60余篇（次）；出版学术专著2部。
2003年晋升教授，同年批准为博士生导师；2004年获得；2005年获国务院颁发的政府特殊津贴，2006年入选“新世纪”国家级人选。北京大学教授、博士生导师北京大学工学院特聘研究员北京大学工学院资源高效与循环利用研究中心主任能源与资源工程系系主任资源高效与循环利用能源与环境材料1996年，安徽省科技进步二等奖（排名第三）1997年，国家科技进步三等奖 （排名第三）2002年，北京市科技进步二等奖（排名第二）2002年，中国冶金科学技术二等奖（排名第二）2004年，北京市自然科学二等奖（排名第一）2005年，教育部提名国家自然科学二等奖（排名第一）
根据太原日报的消息，能源与资源工程系系主任王习东教授负责的、由山西新型炉业集团公司与北京大学、联合研发的“煤矸石合成氮氧化物复合耐火材料”项目在山西省阳曲县新型工业承接区顺利投产。据悉，这是世界上首条利用煤矸石生产高性能耐火材料的生产线，对资源利用和环境改善都具有非常重要的意义。太原日报、新华网、中国新闻网、中国非金属矿资讯网等多家媒体予以报道。国家杰出青年科学基金北京科技大学 国家杰出青年科学基金百千万人才工程北京大学工学院 北京大学工学院北京科技大学