李量，现任心理系教授、“生理心理学专业委员会”委员等职位。1985年在获心理学学士学位。1988年在获生理心理学硕士学位。1988至1989年在心理所担任助理研究员。1994年在加拿大Carleton大学获心理学哲学博士，专业神经科学。1994至1996年，获得加拿大自然和工程学研究基金委员会（NSERC）的博士后经费，在Queen’s大学从事博士后工作。1996至1997年在Queen’s大学担任讲课助理教授。1997至1999年在加拿大从事博士后工作。1997至1998年担任加拿大自然和工程学研究基金委员会委员。1999至2000年担任心理系客座教授。2000年起到现在为心理系教授。目前还承担北京大学"985"生理心理学科建设带头人、北京大学听觉与言语研究中心学术委员会副主任、北京大学脑与认知科学研究中心骨干科学家、北京大学智能科学系视觉与听觉信息处理国家重点实验室学术委员会委员、“生理心理学专业委员会”委员、心理健康重点实验室客座教授、加拿大多伦多大学生物通讯系统研究中心兼职副教授、Neuroscience and Biobehavioral Reviews期刊编委等学术职务。（1）听觉认知的心理物理学和神经科学、（2）言语加工的听觉机制、（3）言语的信息掩蔽与能量掩蔽的理论模型和神经机制、（4）情绪学习的神经生物学、（5）精神分裂症的动物模型。
北京大学中国心理学会北京大学北京大学中国科学院多伦多大学北京大学北京大学中国心理学会中国科学院 