江必旺1988年本科毕业于化学系，于1994年赴美国纽约州立大学Binghamton分校攻读博士学位，并荣获美国化学协会化学界杰出研究生（ZappertAward）奖。江必旺，Binghamton学校，国家专家。江博士拥有6项美国专利、5项欧洲专利、
4项日本专利，在国际著名刊物上发表论文20余篇，曾获2005年罗门哈斯公司副总裁奖、1999年美国化学协会化学界杰出研究生Zappert Award 奖。2006年，江博士创建深圳纳微生物科技有限公司并担任首席科学家，现任北京大学深圳研究生院纳米中心主任、教授、。项目开发的微球可广泛地应用于学术研究及各行各业，如生物分子分离、组合合成、药物输送及表达、酶固化、医药诊断、水净化、血液纯化、液晶间隔物等，该项目的成功实施可填补国内空白。
江必旺1988年本科毕业于化学系，于1994年赴美国纽约州立大学Binghamton分校攻读博士学位，并荣获美国化学协会化学界杰出研究生（ZappertAward）奖，1998年到美国著名加州大学柏克利分校从事博士后研究。2000年，江博士完成博士后研究工作顺利加盟了美国罗门哈斯公司从事研究工作，并迅速成为公司项目团队负责人。
2004年，离家十载的江必旺从美国飞回福建老家探亲。 “十年没有回来，中国的变化之大让我惊叹”，同时江博士也发现国内很多重要产业如生物制药，平板显示等的关键材料和核心技术都制在发达国家里，而自己所从事研究的纳微米材料正是各行各业所急需的关键源头材料。因此，江博士觉得回国创业不仅能发挥出自己的才能，还能为中国重要产业如生物制药，平板显示提供关键的技术和源头材料，为提升中国重要产业做出贡献。凭着一腔报效祖国的热情，江博士回国了。他希望通过自己的努力将领域内的核心技术国产化，实现自主创新的同时降低下游企业的开发费用。2006年，江博士回国创建了深圳纳微生物科技有限公司，公司由于发展速度太快，迫于地方的限制搬了三次家。“每一次搬家，都是一个劳心劳力、浪费时间的过程。公司需要一个稳定的、可以承受其不断发展扩张的场所”，江博士说。最终江博士选择了苏州作为纳微的新家。园区对中小企业周到细致的关心让他倍感温暖。进驻生物纳米园之初，园区就给了他一栋独栋的研发大楼，尽管最初只用到一层，但三年发展下来，他的独栋大楼居然已经不够用了。“3000平米的独栋大楼已经不够用了，政府立即为我在边上又租了2000平米的场地，免去了我频繁搬家的后顾之忧。”今后，园区还将为他建造一个两万平米的厂房。由于入园的企业大都处在企业初创期，生物纳米科技园还搭建了基础公共技术平台，为企业提供一些基本的实验仪器。纳微是苏州纳米所纳米加工、测试分析平台最大的客户，公司与纳米所正好门对门的“邻居”，使用仪器非常方便。短短三年时间，江博士看着公司从当初的寥寥数人到如今日益壮大的团队，并申请了40多项国际国内专利。办公场所也从一层楼面扩展到了整栋大楼，年产值由500万飞升至3000万，纳微发展的脚步一日千里。自从2008年在生物纳米园投产以来，纳微的产品已在多个领域里打破了国外企业的长期垄断，并填补了国内的空白：目前公司能够提供粒径范围从5纳米到1000微米的任意大小单分散性微球，产品种类超过3000种，已成为世界上能够提供最多品种的单分散性微球产品供应商和跨最多领域应用技术领导者。“纳微科技的目标是成为全球最大的微球供应商”，江必旺说。“纳米微球的技术瓶颈在于‘’，日本等国家长期垄断这项技术，纳微是全球第三家突破这一瓶颈的企业，而且我们的技术优于日本”，江博士介绍说，“譬如，制备相同量的固定规格的微球，我们因技术优势，能一次制出大小均匀、表面光滑的微球，时间上只需两周，而日本因技术问题，初次制出的球大小不均且有残破，需要再不断筛选，历时需6个多月。价格上，我们就更有优势了，像作为支架的微球，日本的产品一公斤售价高达几十万人民币，而我们的产品因成本低，只需几万元人民币，这对我国LCD产业也是一大支撑。”因此，纳微还打破了日本等国家在LCD生产技术上的长期垄断。液晶显示屏的液晶本身不能固定，需要夹在两块玻璃板中间，而屏幕的厚薄、均匀就需要靠微球来调节。此时，微球控制力的大小必须非常精致，所使用的微球必须大小、形状完全一致。而这一点，纳微科技公司已经做到了。“台湾、韩国的电子行业一直比中国大陆发展快，他们尚且不能做到的我们做到了，很多人都不相信。”江博士自豪的说。目前，纳微日产量已达10升左右，生产场所扩建后，日产量将达到30升。国内三分之二的液晶屏已经用上了纳微公司生产的微球，这个成果来之不易。用于LCD上的微球每公斤价值约5万元，用于生物制药方面的微球每升价值约十几万元，不久的将来，纳微公司微球的产值将无法估量。纳微不仅具有良好的发展潜力，广阔的发展空间，还带动了纳米生物科技园内其他企业的共同进步，其对产业的带动作用不可估量。汉朗、吉码等20多家区内企业使用了苏州纳微的产品，既降低了生产成本，又使产品具备了更高的科技含量，市场竞争能力进一步增强。
北京大学纽约州立大学博士千人计划



博导 北京大学 纯化LCD 