王宪，曾在美国芝加哥劳约拉大学医学院生理系和免疫系以及美国肯塔基州立大学医学院生理系进修4年多。曾任北京大学第三医院血管医学研究所副所长和基础医学院生理学与病理生理学系主任。2006年7月起任副主任，主管教学工作，继续教育。兼任中国生理学会副理事长兼秘书长。王宪
，女，汉族，1954年6月4日生，教授。1980.1北京医学院医疗系毕业, 1985年在北京医科大学获病理生理学硕士学位, 1992年在北京医科大学获生理学医学博士学位。曾在美国芝加哥劳约拉大学医学院生理系和免疫系以及美国肯塔基州立大学医学院生理系进修4年多。曾任北京大学第三医院血管医学研究所副所长和基础医学院生理学与病理生理学系主任。2006年7月起任副主任，主管教学工作，继续教育。兼任中国生理学会副理事长兼秘书长。u1976．9-1980．1 北京医科大学医疗系学生1982．9-1985．6 北京医科大学病理生理专业 硕士研究生1986、1－1988、3 美国芝加哥劳约拉大学医学院生理系访问学者1990、9－1991、9 美国肯塔基州立大学医学院生理和生物物理系 访问学者1992.6 获北医大生理专业博士学位 (在职论文博士)1992.11-1994.8 美国芝加哥劳约拉大学医学院免疫系和生理系博士后1980.1-1986.1 北京医科大学病理生理教研室助教、讲师1988.3至今 北京医科大学第三医院血管医学研究所 讲师、副研(92-95)、正研(1995.6至今)、博导(96.6至今)，副所长。2000.3至今 北京大学医学部生理学与病理生理学系教授，系主任
。心血管疾病发病机制、神经-内分泌-免疫调节。十几年以来，共独立主持包括美国洛克菲勒生物技术专业基金、国家杰出青年科学基金、心血管国家重点基础研究发展规划“973”子项目、国家自然科学基金重点项目和教育部创新团队等国内外十几项科研课题的研究工作。已发表原著论文120余篇，其中在Circ Res, J Immunol 和FASEB J等国际SCI杂志上发表文章60余篇。曾获得教育部科技进步（基础类）一、二等奖各一次（均为第一完成人）；获首届“国家杰出青年科学基金”、第二届“全国中青年医学科技之星”、中国青年科学家奖、香港求是科技基金会设立的“求是奖”和国家六部委授予的“留学回国人员成就奖”等多种奖项。2000年被聘为教育部长江学者特聘教授。兼任中国生理学会常务理事，《生理科学进展》常务编委。多年来主要从事心血管活性多肽的功能和分子机制的研究，在国际上首先系统地比较了降钙素基因相关肽对不同类型血管的舒张作用以及心脏作用的特点及其分子机制，揭示了降钙素基因相关肽对一些血管内皮依赖性舒张的机制具有特殊性；为证明血管内皮与平滑肌细胞之间相互作用以及不同信使传递系统之间的相互作用方式提供了重要的依据；提出了降钙素基因相关肽在血管疾患中可能具有发病学意义，首次证明其与内毒素和失血性休克以及出血性脑血管病的发生和发展密切相关；在全面研究降钙素基因相关肽在神经对免疫，免疫对神经调节中心的作用基础上，首先证明了此肽为机体神经免疫调节的介导物质之一。在国内外有影响的杂志上共发表40篇论文。北京大学医学部 北京大学医学部 