张礼和， 江苏省扬州市人。有机药物化学家、博士研究生导师。长期从事核酸化学及抗肿瘤抗病毒药物研究。中国药学会副理事长；IUPAC, Organic & Biomolecular Chemistry委员会委员 （Titular Member）；英国皇家化学会高级会员（FRSC）亚洲药化学会主席（1998-1999）及“Organic & Biomolecular Chemistry””ChemMedChem” “Medicinal Research Review”和 “Current Topics of Medicinal Chemistry”编委；《中国药物化学》杂志主编；《高等学校化学学报》副主编；药学学科召集人；国家新药评审委员会委员；药物化学杂志主编《》副主编；《国外医学药学分册》副主编；亚洲药化学会主席（1998-1999）；中科院上海有机所生命有机国家重点实验室学术委员会副主任；应用有机国家重点实验室学术委员会主任等。1937年9月出生。1958年毕业于药学系 。1967年北京医学院药学系研究生毕业。1967年至1981年在北京医学院任助教、讲师。1981年至1983年在化学系做访问学者。1983年至1985年在北京医科大学药学院任副研究员。1985年至1999年在北京医科大学任教授。1995年当选为。1999年至今在北京大学药学院任教授，现任药学学院院长，教授，主任。1997年任中国药学会副理事长。1998年兼任委员会化学部主任。开设有机合成、及核酸化学等课程。主要从事核酸化学及抗肿瘤、抗病毒药物方面的研究。自1990年以来系统研究了细胞内的信使分子cAMP和cADPR的结构和生物活性的关系，在此基础上发展了作用于信号传导系统，能诱导分化肿瘤细胞的新抗癌剂，发展了结构稳定、模拟cADPR活性，并能穿透细胞膜的小分子, 成为研究细胞内钙释放机制的有用工具。系统研究了人工修饰的寡核苷酸的合成、性质和对核酸的识别，提出了酶性核酸断裂RNA的新机理，发现异核苷掺入的寡核苷酸能与正常DNA或RNA序列识别同时对各种酶有很好的稳定性，寡聚异鸟嘌呤核苷酸有与正常核酸类似形成平行的四链结构的性质，发现信号肽与反义寡核苷酸缀合后可以引导反义寡核苷酸进入细胞并保持反义寡核苷酸的切断靶mRNA的活性，研究了异核苷掺入siRNA双链中去对基因沉默的影响，为发展基因药物提供了一个新途径。共发表论文200多篇；获得中国专利3项。1990年被聘为博士研究生导师，已培养硕士9人，博士8人，博士后9人。现有在校博士生研究生5人，博士后3人。 60年代在研究1,2,4三嗪类化合物的合成时，发现了羟基含氮杂环化合物的不正常对甲苯磺酰化反应，为这类化合物的取代基引入开辟了途径。 在美国工作期间，参与并完成了博莱霉素A2 的全合成及其断裂DNA的机理研究。研究成果回国后在以下研究领域取得了成果：（1）发展了环核苷酸类化合物的立体选择性合成方法和不同立体异构体的溶液构象研究，系统研究了环核苷酸类化合物结构与生物活性的关系，发现一些具有诱导分化肿瘤细胞的新化合物。 （2）针对癌基因，设计合成了具有选择性作用的的偶联物。（3）发展了立体选择性地甲基磷酸酯类似物的方法，并用作锤头型酶性核酸的底物研究酶降解机理。（4）系统合成并研究了不同类型的核苷和核苷酸，包括异核苷、氟代异核苷、碳环核苷、C-核苷和核苷酸糖酯等。发现一些具有较好的抗癌和抗病毒活性的化合物，已申请2项。（5）合成了一类新的非放射性DNA 探针标记试剂。1980年获得北京市科技成果奖。1988年获得日本大谷科研奖。1990年被评为在国家重点实验室建设中做出突出贡献的先进工作者。1990年获日本Hoshi University 名誉博士学位。1991年被评为北京市爱国立功标兵。1993年被美国密苏里-堪萨斯大学授予第十二届教授称号。1993年获得国际药联Colorcon 奖。1993年开始享受国务院颁发的待遇。1994年获得、保罗医药奖。1995年被评为卫生部有突出贡献的中青年科学家。1996年国家教委科技进步二等奖。1998年国家教委科技进步一等奖。1999年获得何梁、何利科技进步奖。2000年获得国际药联（FIP）Millennium Pharmaceutical Scientists Award ( San Francisco，USA)。2004年获得国家自然科学二等奖。2010年母校树人学校 树人少年科学院建立“张礼和研究所”（2009级22班）国务院学位委员会学科评议组高等学校化学学报兰州大学北京医学院美国弗吉尼亚大学中国科学院院士北京大学天然药物及仿生药物国家重点实验室国家自然基金高等有机化学反义寡聚核苷酸合成寡核苷酸中国专利埃德加·斯诺政府特殊津贴吴阶平杨森扬州中学