董正华，北京大学历史系教授。1965.9-1968.12就读于河南师范学院（现）外语系英语预科。1978.10-1982.7就读于世界史专业，1982年7月获学士学位。1985.9-1988.7硕士研究生，1988年7月获硕士学位。1988.9-1992.7北京大学-荷兰联合培养博士研究，其间1991.3-1992.3在荷兰学习。1994年1月获博士学位。现代化理论与进程、亚洲现代史、东亚现代化比较、中国内陆农村发展。世界通史、亚非拉近现代史、现代化理论与进程。《透视东亚"奇迹"》，上海学林出版社，1999年，（合著）。《东亚现代化：新模式与新经验》，，1997年，（罗荣渠、董正华主编）。《罗荣渠与现代化研究》，北京大学出版社，1997年，（林被甸、董正华主编）。《世界文明史·下》，，2004年，（董正华、许平主编）。《现代化研究》（第1、2、3辑），北京：商务印书馆，2002，2003，2004。（常务编委之一）。艾伦·麦克法伦《资本主义起源研究述评》，王加丰译，董正华校。《世界史研究动态》1990.2。S.亨廷顿《发展的目标》，董正华译，王加丰校。《现代化：理论与历史经验的再探讨》（亨廷顿等著，罗荣渠主编），1993年。弗兰茨·舒尔曼《中美关系：在价值和利益之间的选择》，钱俊译，董正华校。《战略与管理》1997年第3期。霍华德·韦亚达《非西方发展理论》，董正华译、校 2004年（即出）。资本主义精神：新教伦理、个人主义还是民族主义？，《世界历史》2007/1。国体创新与荷兰的崛起-“联省共和”分权政治体制的作用，《中国与世界观察》（主办），2007/1。改变城乡二元结构? 促进和谐社会建设,《马克思主义视域中的和谐社会建设》（俞可平等编），重庆出版社2007年。关于现代农业发展的两个理论问题，《马克思主义与现实》2006/1；收入《世界近现代史研究》第3辑（主编），中国社会科学出版社2006年；《中国马克思主义研究前沿报告》（李惠斌等编），上海华东师范大学出版社2007年。关注家庭农业的发展与现代化,《中国改革报》2005/8/4理论版（王淼 董正华）。发展中国家现代化的经验教训，中国科学院研究生院演讲录》第7辑，科学出版社2005年。农民在农业发展中的地位，《学习时报》2005/10/17，2005/10/24思想理论版连载。全球化：歧义纷沓的解说与真实的历史进程,，北京行政学院学报》2004/5-6；收入《全球化与全球史》（于沛主编）。东亚的历史巨变与当代发展道路，《东亚的历史巨变与重新崛起》（梁志明主编），香港社会? 科学出版社，2004年。从历史发展多线性到史学范式多样化，《史学月刊》2004/5；《高等学校文科学术文摘》2004/4；收入《中国政法大学人文论坛》第2辑，中国社会科学出版社2005年；《外国史读本》（彭小瑜 高岱编），2007年。中的“”：现实与历史的成因，《战略与管理》2001/6。近代法国小农土地所有制的形成和演变 《高等学校毕业设计（论文）指导手册文史哲卷·历史学分卷》，高等教育出版社，2000年。现代化进程中的东亚城市农业（董正华、袁卫东），《战略与管理》1999/2。巨野县教育发展情况调查，《中国农村教育发展的区域差异》（马戎、龙山主编），1999年出版。水龙吟——中国龙神话的历史社会学阐释，《中国社会科学季刊》（香港）1999年春季号；收入《青年思想家》（贺立华主编）1999年第1辑，山东文艺出版社。现代化研究在中国的兴起与发展（林被甸、董正华），《历史研究》1998/5；摘要或转载：《新华文摘》1999/2；《高等学校文科学报文摘》1999/2；《炎黄文化研究》第6期（1999年6月）；《历史学百年》（刘新成主编），北京出版社1999年。《21世纪：人文与社会-首届“北大论坛”论文集》，，2002年；《中国特色社会主义研究》2003/1；《〈历史研究〉50年论文选》（《历史研究》编辑部编），2005年。现代化的基础工程，《中国社会科学季刊》（香港）1998年秋季号。现代小农制的历史地位 《北大史学》第3辑，收入《北京大学百年校庆世界史文集》，，1998年；《农业农民问题与新农村建设》（俞可平等主编），中央编译出版社2006年。从“以农业培养工业”到牺牲农业，《中日韩三国关系与东北亚的和平发展-国际学术讨论会论文集》（、新舄大学环日本海研究会编），1997.10.；《农业农民问题与新农村建设》（俞可平等主编），中央编译出版社2006年。近现代东亚土地制度演变的基本轨迹，《中国研究》（东京），第2卷第1期（1996.4.）；收入《北大亚太研究》第3辑，中国对外经济贸易出版社，1996年。小农制与东亚现代化模式，《北京大学学报》1994/3；《战略与管理》（北京）1995/1。土耳其现代化道路的基本特点， 载《各国现代化比较研究》（罗荣渠主编），陕西人民出版社1993年。与土耳其的现代化，《北京大学研究生学刊》1991/2。试论第一国际的独立自主原则（滕世宗、董正华），《河南社联》1984/5。《透视东亚“奇迹”》（董正华 赵自勇 庄礼伟 牛可合著），上海学林出版社，1999年。美国历史概览 《美国文化与社会15讲》（袁明主编），北京大学出版社2003年。《现代化研究》（第1、2、3辑），北京：商务印书馆，2002，2003，2005。《世界文明史·下》，北京大学出版社，2004年，（董正华、许平主编）。《罗荣渠与现代化研究》，北京大学出版社，1997年，（林被甸、董正华主编）。《东亚现代化：新模式与新经验》，北京大学出版社，1997年，（罗荣渠、董正华主编）。霍华德·韦亚达《非西方发展理论》，董正华 昝涛 郑振清译?? 2004年。弗兰茨·舒尔曼《中美关系：在价值和利益之间的选择》，钱俊译，董正华校，《战略与管理》1997年第3期。S.亨廷顿《发展的目标》，董正华译，王加丰校，《现代化：理论与历史经验的再探讨》（亨廷顿等著，罗荣渠主编），上海译文出版社1993年。艾伦·麦克法伦《资本主义起源研究述评》，王加丰译，董正华校，《世界史研究动态》1990.2。2008年12月2-3日，中国改革开放与人权发展30年学术研讨会（北京），提交论文“进一步保障农民的土地使用权”。2008年11月6-7日，第5届全国马克思主义论坛（南京），提交“农地制度改革与保障农民对农地的永久使用权”。2008年10月26-27日，19世纪以来的西方社会经济发展国际研讨会(世界史所)，提交论文“The Spirit of Capitalism: Individualism or‘the Original Civic Type of Nationalism’? ”。2008年6月23-28日，参加“农民的终结？-全球资本主义与农业社会的未来”（The End of the Peasant? Global Capitalism and the Future of Agrarian Society）研讨会（加拿大温哥华Wall Institute for Advanced Studies），提交论文“The Use of Farmland: Search for a Better Solution”。2008年5月28-30日，参加“青年土耳其革命100周年国际讨论会”（土耳其）组织“中国民主革命100年”小组讨论会，提交论文“‘Guided Modernity’ in Turkey: from Young Turks to Kemalists”（by Dong Zhenghua and Zan Tao）。2008年4月21-22日，北京人权论坛，提交“发展权与发展道路的选择”。2006年11月7-8日，第3届全国马克思主义论坛（重庆），提交“改变城乡二元结构促进和谐社会建设”。2004年4月7-8日，参加“东亚国家和地区现代化进程”国际学术研讨会（北京，国际历史科学委员会、、中国社科院世界史所联合举办），发言“以一元多线论为基础的现代化范式”。2003年8月1日，参加“第二期管理科学论坛”（北京大学，国家自然科学基金委管理科学部主办）， 提交“发展中国家现代化的经验教训”（大会主题报告）。2002年3月，参加中国科学院现代化讨论会（北京），提交 “现代化研究的回顾与展望”。2001年6月，参加“20世纪中国的历史回顾”国际学术讨论会（北京大学），提交“中国近现代史研究的‘现代化范式’”。21世纪文科教材改革项目《世界文明史》编撰（主编第三卷）。《中美文化交流与中国现代化—留美学人口述史》（承担北京大学美国研究中心项目，作为项目协调人）。《北京大学建设世界一流大学计划》历史学系“世界现代化进程研究”子项目（主持人）。“211工程”子项目“从现代化到全球化”（负责课题组）。东亚现代化模式研究（2004年教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目“世界现代化进程的不同模式研究”子项目）。软实力研究-企业软实力基本理论与评估指标项目（“软实力研究课题组”与云南中烟集团研究院经济研究室合作）。《世界现代化进程专题15讲》（教育部21世纪教材项目，由北京大学教务部资助1.5万元）。2001年北京大学教学成果一等奖（集体奖项）。2001年北京市教学成果（高等教育）二等奖（集体奖项）。河南大学北京大学历史学系北京大学历史系莱顿大学北京大学出版社北京大学出版社上海译文出版社北京大学出版社清华大学中国与世界经济研究中心南开大学世界近现代史研究中心北京大学出版社伊斯兰复兴运动原教旨主义福建教育出版社北京大学出版社社会科学文献出版社北京大学出版社北京大学历史学系凯末尔改革北京大学出版社安卡拉大学中国史学会北京大学世界现代化进程研究中心