佟新，北京大学社会学系教授，导师。主要研究领域为、、性别研究；劳动关系、企业社会责任、女性职业发展等。现任社会学教学指导委员会委员、中国妇女理论研究会理事、北京大学基层委员会副主任委员、中国民主促进会妇女儿童委员会副主任 、中国民主促进会中央委员会社会与法制委员会副主任等职。2001年，获北京市培养“新世纪社会科学人才百人工程”2005年，获教育部“新世纪优秀人才支持计划”（NCET-05038）2004年，《》获得中国人口学会三等奖。2006年，《社会性别研究》（北京大学出版社，）获得北京市精品教材。2006年，《人口社会学》获教育部十一五规划教材经济社会学、劳动社会学、性别研究；劳动关系、企业社会责任、女性职业发展1988年，《》（与他人合著，完成四章），中国政法大学出版社。1993年，《当今中国社会病》（与他人合著，完成一章），燕山出版社。1994年，《中国妇女的现状》（与他人合著），出版社。1996年，《青春期家教》（与他人合著），人民体育出版社。1996年，《青少年越轨行为概论》（与他人合著），重庆出版社。1996年，《女性违反犯罪解析》，重庆人民出版社1998年，“中国家庭暴力的情况与分析”，载高鸣鸾、王行娟主编《“围城”内的暴力》，中原农业出版社。1998年，《当代中国社会学》（与他人合著，完成一章），。1998年，《少年亲子关系研究》（与他人合著，完成一章），教育科学出版社。2000年，魏国英主编《概论》，写作第三章。北京大学出版社。2002年，《人口社会学》，北京大学出版社。（2006年，其修订版被列入“十一五”国家级规划教材。）2003年，《异化与抗争——中国女工工作史研究》，中国社会科学出版社2003年，“全球化下中国劳动制度变迁的轨迹”，载谭深主编《跨国公司的社会责任与中国社会》，社会科学文献出版社2003年，副主编：《劳动社会学》（第二版），中国劳动社会保障出版社2003年，“嵌入在公私领域之间的性别身份关系”，载《世界之交的中国妇女社会地位》，当代中国出版社2003年，译文：妇女对结构性调整政策反响的个案研究，载余宁平、杜芳琴主编：《不守规矩的知识》，天津人民出版社。2003年，“女权主义方法论”，杜芳琴、王向贤主编《妇女与社会性别研究在中国1987-2003》天津人民出版社2005年， 《社会性别研究导论》，北京大学出版社。2002年，“社会变迁与工人社会身份的重构”《社会学研究》，第6期2003年，“社会结构与历史事件的契合——中国女工的历史命运” ，《社会学研究》第4期2003年，“话语对社会性别的建构”，《浙江学刊》第4期。2003年，“嵌入在公私领域之间的性别身份关系”，载《世界之交的中国妇女社会地位》，当代中国出版社2003年，“方法论”，杜芳琴、王向贤主编《妇女与社会性别研究在中国1987-2003》天津人民出版社。2004年，“与妇女就业知识的建构”，《社会性别》（1），天津人民出版社。2004年，“边缘化女工的劳权状况和其权利意识的建构”，《社会性别》（第2辑），2004年天津人民出版社。2005年，佟新，“三资”企业劳资关系研究，《学海》第四期。2005年，佟新，《企业工会：能动的行动者――以北京中外合资企业B有限公司工会实践为例》，《江苏行政学院学报》2005年第5期。由《新华文摘》2005年第22期转载。2005年，佟新，《全球化下的劳资关系和产业民主》，载冯同庆主编《中国经济：转型社会的企业治理与职工民主参与》，371-403页，社会科学文献出版社。2005年，佟新，第十一章，“三资企业劳动关系”，载陈彦宁、陈兰通主编《2005中国企业劳动关系状况报告》，企业管理出版社2005年版。2005年，佟新，第五章，“劳动与工作”，载王金玲主编《女性社会学》，高等教育出版社2005年版。2006年，佟新，延续的社会主义文化传统——一起国有企业工人集体行动个案分析，《社会学研究》第1期。 中国人民大学书报资料中心编：《社会学》2006年第5期全文转载。2006年，佟新，“从保障妇女权益到反对性别歧视”，第123－136页，《1995－2005年：中国性别平等与妇女发展报告》，社会科学文献出版社2006年。2006年，佟新“论外资企业的工会建设——兼论工会建设的合法性问题”，《学习与实践》，第10期。2006年，佟新：《外资企业劳动关系》，载陈彦宁、陈兰通主编《2006中国企业劳动关系状况报告》，企业管理出版社2006年版。2007年，佟新 沈旭：《文革研究对认识中国社会的意义---一种国家与社会的视角》，《开放时代》第二期。2003年，“Unemployment Crisis: Its Significance for the Chinese Working Class”, Social Sciences in China, Winter 2003.2005, Tong xin «La crise du chomage » et son importance pour la class ouvriere chinoise In Edite par Mateo Alaluf et Estelle Krzeslo PROTECTION SOCIALE ET EMPLOI.(EDITIONS DE L’UNVERSITE DE BRUXELLES)　ISBN 2-8004-1359-X2005, Tongxin Proactive Actors Taking the Operation of the Labor Union at B Corporation, a Sino-Foreign Joint Venture in Beijing, as an Example. In Chines Sociology and Anthropology, SUMMER 2005/VOL. 37, NO. 4 ISSN 0009-46252005，Tong xin, The Cultural Basis of Workers’ Collective Action in a Transitional state-Owned Enterprise During a Time of Transition, Chinese Sociology and Anthropology, Fall 2005/VOL. 38, No. 11999年，主持国家社会科学基金青年项目《中国工人职业生涯研究》1999年，主持福特基金会项目《中国社会性别研究课程建设》项目和“性别研究青年基金”项目2000年，主持全国妇联——中国妇女地位调查研究子课题“妇女法律地位研究”。2000年，主持全国妇女理论研究会项目“妇女职业发展研究”。2002年，合作主持福特基金会项目“公司治理与工人参与管理”（合作者为、戴建中、冯同庆、Anita Chan、陈美霞等）。2003年，主持国家体育总局体育社会科学、软科学研究项目“阶层消费与休闲运动的调查”。2003年，主持发展基金会项目“一项国营企业改制的个案研究”（合作者为朱晓阳、戴建中、冯同庆）2004年，主持与挪威大学人权研究基金项目“对底层劳工的就业歧视” （合作者为朱晓阳、戴建中、冯同庆）2004年，主持与香港理工大学社会科学系合作项目“女性知识分子口述史研究”。2005年，主持与深圳城市建设规划设计院合作项目“深圳城中村改造的社会学研究”。2005－06年，合作主持福特基金会项目“公司治理与工人参与管理”（第二期，合作者为朱晓阳、戴建中、冯同庆、Anita Chan、陈美霞等）。2005年1月－12月，主持全国妇联妇女研究所“推动法律政策制定与招待中的社会性别平等项目研究”（WSIC/GL/02/03）2005年，主持教育部人文社会科学重点研究基地重大项目（05JJD840143）“中国社会转型时期的劳动关系研究”。2006年，主持福特基金会项目“工会建设与矿业企业劳动安全”。660024722007年，主持北京大学“中国社会工作与实务研究中心”课题：“中国家庭社会工作的实践”。2007年，主持国家社会科学基金项目：中国劳动力市场中的性别问题。（07BSH046）博士生经济社会学劳动社会学教育部中国民主促进会北京市人口社会学社会学概论红旗中国社会科学出版社女性学女权主义大众传媒朱晓阳