现任教授，北京大学中国与世界研究中心主任。
潘维，现任教授，北京大学中国与世界研究中心主任。1982年考入北大国际政治系，硕士生，师从陈翰笙教授。 美国伯克利大学政治学系1996年博士。现居北京，执教于北京大学国际关系学院国际政治系，讲授世界政治理论、中国政治、比较政治、中外政治制度比较、美国社会发展史等课程。代表论著有《法治与民主迷信——一个法治主义者眼中的中国现代化和世界秩序》、《》等。他的一些主要观点包括：“大众有表达自己意见的权利，这种权利在法律上与知识界表达自己意见的权利是平等的，而伤害了广大劳动者利益的政策当然是错误的政策；决策者、技术专家、社会知识界，即所谓“精英”，都要在意网络意见，搜寻其中反映的社会大众的呼声。今天的公共政策，涉及日益复杂的利益。若不肯让利益有差异的人表达自己的不同意见，就看不清什么才可能是中立妥协的政策，也就谈不上和谐的社会。我们今天不能用民主和法治来套40年前的“文化大革命”，说它有民主没法治。毛泽东发动“文革”的目的是防止复辟，是他个人靠发动群众，办他想办到的事情。严格地说这不能叫民主。腐败是靠法治来治理的，选举不治腐败。在很多第三世界国家，反对党基本上是喊着反腐败的口号上台，又因为腐败而下台。幻想变个制度，甚至遍派选票箱子，就什么都解决了，那就是制度迷信。国外好的结果未必主要取决于其制度，即便那个制度在西方是决定性的，但没那个土壤，也会播下的是龙种，收获的是跳蚤。法治与立法机构关系不大，法治的核心手段就是司法独立，也包括成熟中立的公务员执法体系，这也是未来十来年中国政治体制改革的主要任务。”北京大学国际关系学院 北京大学国际关系学院加州农民与市场资本主义