张延，北京大学经济学院党委委员、教授、博士生导师。
学士学位： 1985年—1989年，北京大学经济学院经济学专业。硕士学位： 1989年—1993年，北京大学经济学院国际金融专业。博士学位： 1993年—1996年，北京大学经济学院西方经济学专业。1996年7月—至今，在北京大学经济学院任讲师、副教授、教授。经济学院党委委员。经济学院经济学系党支书记。“中华外国经济学说研究会”理事。“北京市外国经济学说研究会”理事。现于开设：博士生主干必修课程《》、本科生主干必修基础课《宏观经济学》。开设过的课程还有：《管理经济学》、《》、《微观经济学》、《》、《国际金融专题》、《财政学》、《国际金融》、《货币银行学》、《金融市场》、《国际贸易》等。（本科生、硕士生、博士生）。《高级宏观经济学》（博士生、硕士生必修课）。《宏观经济学》（本科生主干基础课、必修课、通选课、精品课）。《微观经济学》（本科生）。《》（本科生）。《国际金融专题》（本科生）。《财政学》。《货币银行学》。《金融市场》。《国际金融》《货币政策专题研究》。研究生课程班、MBA、EMBA、MPA、企业家班、总裁班、各种高级研修班。《西方经济学》。《宏观经济学》。《宏观经济形势和热点问题分析》。《宏观经济形势分析和利益格局中的博弈策略》。《财政、货币政策特点及趋势》。《管理经济学》。《消费者行为理论》。《利益博弈和竞争策略》《品牌创新与品牌传播》《品牌创新战略与博弈》《博弈论与科学决策》《企业战略决策和管理中的博弈》主要研究方向为1、微观经济理论与实践、管理经济学、消费者行为理论、企业创新战略与博弈策略博弈论和科学决策、品牌战略与品牌创新。2、宏观经济理论、政策与实践、财政政策、货币政策特点及趋势、宏观经济形势及热点问题。1996年留校至今，在国内核心学术刊物，独立发表学术论文12篇，其中四篇被社会科学重要检索刊物——中国人民大学《理论经济学》月刊转载，一篇被《新华文摘》转载，并出版学术专、译著6部。留校至今获教学科研奖多项，承担国家社科基金项目和3项。1、张延《西方经济学中的危机、革命和综合》，初载于《经济科学》（经济理论类核心期刊）98年第1期，全文转载于人大《理论经济学》月刊98年第6期，并被收入中华外国经济学说研究会第七届学术讨论会文集《当前外国经济学的新动向与我国经济学的发展》一书。（经济科学出版社，1998年12月）2、张延《新古典宏观经济学和货币中性论》，初载于《经济学动态》（经济理论类核心期刊）98年第4期。全文转载于人大复印报刊资料《理论经济学》月刊98年第11期3、张延《一部引人深思的经济学新著》，初载于《群言》97年第1期，全文转载于《新华文摘》97年第6期。4、张延《我国货币政策最终目标的选择：理论基础和政策含义》，载于货币银行、金融类核心期刊《上海金融》98年第5期5、张延《短期和长期生产函数的联系》，初载于《经济科学》（经济理论类核心期刊）98年第4期，全文转载于中国人民大学复印报刊资料《理论经济学》月刊99年第3期6、张延《对西方经济学基本前提假设的研究》，初载于《北京大学学报》98年第5期，全文转载于中国人民大学复印报刊资料《理论经济学》月刊99年第1期7、张延《经济学的公理化方法》，载于财政类核心期刊《财经科学》98年第6期8、张延《东亚金融危机与瓦尔拉斯均衡》，载于货币银行、金融类核心期刊《上海金融》98年第11期，9、张延《对IS-LM模型中政策效力分析的再研究 —— 等比数列求和法在政策效力分析中的运用》载于《经济科学》99年第3期。10、胡代光、张延《一部研究西方宏观经济学最新成果的力作》，载于《经济学动态》2000年第6期11、张延《干中学模型对我国经济增长路径的检验》，载于《财政研究》2009年第6期12、张延《扩张性财政政策的中长期后果：通货膨胀 —— 凯恩斯主义模型对1992—2009年中国数据的检验》，载于《经济学动态》2010年第1期。2008年教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目“我国货币政策体系与传导机制研究(08JZD0015)”资助。13、张延《中国资本积累的动态效率：理论与实证》，载于《管理世界》2010年第3期。2008年教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目“我国货币政策体系与传导机制研究(08JZD0015)”资助。14、张延《中国财政政策的“挤出效应” —— 基于1952—2008年中国年度数据的实证检验》，载于《金融研究》2010年第1期。2008年教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目“我国货币政策体系与传导机制研究(08JZD0015)”资助。15、张延《动态无效率产生的原因解析 —— 对David Romer《》教科书观点的修正》，载于《经济学家》2010年第3期16、张延《对财政政策动态均衡调整过程的研究：几何图形法》，载于《财政研究》2010年第1期。2008年教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目“我国货币政策体系与传导机制研究(08JZD0015)”资助。17、张延《对经济学模型化的批判：结论隐藏在基本前提假设中 —— 从一个效用函数导致不同的结果分析经济学模型化中的问题》，载于《经济理论与经济管理》2010年第1期。全文转载于中国人民大学书报资料中心复印报刊资料《理论经济学》月刊2010年第5期。18、张延《中国经济是动态无效率的吗? —— 世代交叠模型对1994—2008年中国数据的实证检验》，载于《中央财经大学学报》2010年第1期。19、张延《财政货币政策效果变化的传导机制缺陷及克服之策》，载于《现代财经》2010年第1期。全文转载于中国人民大学书报资料中心复印报刊资料《财政与税收》月刊2010年第5期。20、张延《对凯恩斯主义IS—LM模型中货币政策效力分析的新探索》，载于《中国财经信息资料》2010年2月10日。2008年教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目“我国货币政策体系与传导机制研究(08JZD0015)”资助。21、张延、王智强《知识生产函数、规模报酬和经济增长模式 —— R&D模型对中国的实证检验》，载于《当代财经》2010年第3期。22、张延、焦健《从西方宏观调控理论看30年中国宏观经济调控政策的演变》，载于《经世济民：纪念改革开放30周年学术研讨会论文集》中国发展出版社2009年7月。23、张延、许云霄、王智强《人力资本、实物资本与中美两国的产出差别 —— 人力资本模型对1981—2005年52个国家面板数据的实证研究》，载于《财贸经济》2010年9月。1、张延学术专著《西方学者对货币中性问题争论的研究》，共计15万字。获北京大学第一届1998年度校级优秀博士论文奖。其中两个观点为历以宁教授的专著《宏观经济学的产生和发展》一书（湖南出版社，1997年6月）所引用（见该书第295和301页），并被该书列为参考书目。此次评奖是按十分之一的比例从95、96、97三届的博士论文中精选出来的。2、晏智杰、张延、杜丽群合著《西方市场经济下的政府干预》（中国计划出版社，1997年4月）一书，本人作为第二作者，撰写其中25万字。该书由晏智杰教授主编，在当时国家计委主任陈锦华的主持下出版，出版之后，广受好评。已经被《政府调控模式比较研究》（北京出版社，1999年2月出版）等21部专著、博士论文列为参考书目。第一版5000册已销售一空，中国计划出版社准备再版。3、大型经济学百科全书《市场经济大百科全书》（中国大百科全书出版社，1998年10月）。该书为我国著名经济学家陈岱孙先生生前主编的最后一部大型百科全书，包括14个经济学学科，共计500万字。由许多经济学家如历以宁、晏智杰、胡代光、范家骧等担任学科主编。历时6年，编撰而成的大型、跨世纪的百科全书。本人担任权术的总纂和西方经济理论学科的副主编，组织编写辞条，并且在最后的总纂时，逐字逐句编撰审核辞条共计50万字，占全书的10%的篇幅，4、译著《宏观经济学》（第六版）（中国人民大学出版社，1997年10月）。书作者Rudiger Dornbusch和Stanle Ficher为世界著名经济学家，该书自1977年问世以来，已经再版7次，是世界范围内影响巨大、深受欢迎的中级宏观经济学教科书。本人为该书的译者之一，排名第三。翻译第14、15章和全书的辞条索引，共计15万字。5、译著《新帕尔格雷夫经济学大词典》（经济科学出版社，2000年5月）本人为该书的校者之一，校对辞条索引，共计10万字。6、范家镶、张一弛、张元鹏、张延译著《宏观经济学》（第七版）（中国人民大学出版社，2000年11月再版）。书作者Rudiger Dornbusch和Stanle Ficher为世界著名经济学家，该书自1977年问世以来，已经再版7次，是世界范围内影响巨大、深受欢迎的中级宏观经济学教科书。中国人民大学出版社在第七版刚一问世，即组织人再翻译，本人为该书的译者之一，翻译第16、18、19、20、21章（共五章）和全书的辞条索引，共计30万字。7、张延 编著《中级宏观经济学》北京大学出版社，2010年3月。约50万字。本书入选2009年北京高等教育精品教材。8、何小锋、李绍荣、张延、董志勇 专著《2008年奥运会对北京产业发展的联动作用》北京大学出版社，2008年7月。本人撰写其中的第三篇2008奥运会交通问题的解决与北京相关产业的发展，约5万字。9、范家骧、刘文忻、张延、薛涧坡编著《西方经济学名著提要》江西人民出版社，2007年4月。10、张延 编著《宏观经济学》中国发展出版社，2010年3月。6项：国家级1项，省部级2项。横向课题3项。1、参与2008年教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目《我国货币政策体系与传导机制研究》(项目编号08JZD0015)”，在核心期刊发表研究成果5篇，为学术论文中的第12、13、14、16、20项。2、参与并主持北京市哲学社会科学“十五”规划项目（项目编号: 04BJDG145 ）—— 《2008奥运会对北京产业发展的联动作用》，本人对《2008奥运会交通问题的解决与北京相关产业的发展》，进行了深入的分析，撰写内容约5万字，已结项。3、参与并主持北京市重点课题《奥运交通工程》，本人对《运用微观经济学框架对交通拥堵中汽车需求增长的分析》进行了深入的分析，撰写内容约5万字。4、参与并主持国家人口与计划生育委员会课题《人口和计划生育公共财政保障机制研究》，2007年6月—2008年7月，已结项。5、参与并主持国家人口与计划生育委员会专家委员会课题《人口发展功能区政策研究和制度安yi排》，2008年5月—2009年12月，已结项。6、参与并主持国家人口与计划生育委员会课题：《人口城镇化问题的比较研究》，2009年11月至今。1996年留校至今获得的教学、科研奖项1、1998年9月，荣获1997-1998年度教学优秀奖。2、1999年荣获北京大学第一届优秀博士学位论文世顺三等奖。3、荣获1997年奖教金。4、荣获1997年世川良一优秀青年基金奖。5、荣获1998年度韩国优秀青年科研基金。6、1999年5月，荣获北京大学香港同学会第二届优秀教学与研究奖。7、1999年10月荣获北京大学优秀班主任三等奖。8、荣获2000年经济学院“纪念陈岱孙诞辰100周年”教学奖。9、2001年10月，荣获2001年奖教金。10、2001年4月，入选“北京市培养新世纪社科理论人才百人工程”百人成员。11、2002年5月，荣获北京大学香港同学会第四届优秀教学与研究奖。12、2003年9月，荣获北京大学2002-2003年度教学优秀奖。13、2004年2月，荣获北京大学第四届青年教师教学基本功和演示竞赛（人文社科类）一等奖（平均分第一名）。14、2004年5月，在49所高校118名选手参加的北京市第四届青年教师教学基本功大赛中，代表参赛，荣获文史组二等奖（平均分第九名）。15、2004年11月，主讲的本科生主干基础课《宏观经济学》荣获2004年北京大学教学成果奖（四年评一次）一等奖。16、2004年12月，主讲的本科生主干基础课《宏观经济学》荣获2004年北京市高等教育教学成果奖（四年评一次）二等奖。17、2005年5月，荣获宝钢教育基金2004年度全国优秀教师奖，是北京大学全校范围内推荐和选拔出的5名教师之一。18、2005年6月，作为课程负责人、主讲的北京大学本科生主干基础课、通选课《宏观经济学》被评为北京大学2005年校级精品课，是北京大学从2005年开始，首次评选出的52门校级精品课之一。 北京大学经济学院高级宏观经济学现代企业管理经济学原理经济学原理复印报刊资料省部级课题复印报刊资料高级宏观经济学北京大学经济学院北京大学花旗银行中国经贸花旗银行中国经贸现代教育技术应用北京大学