中国地质大学毕业，获材料科学与工程专业的博士学位，1997年至1999年在西北工业大学材料系博士后流动站 研究工作，2000年10月北京大学博士后出站后留校工作。2002——2003年日本爱知工业大学访问研究院。女 教授,博导专业方向：碳石墨材料、矿物材料学、北京市第六届青年优秀论文一等奖（2001年）中国矿物岩石地球化学学会颁发的“侯德封矿物岩石地球化学青年科学家奖”（2004年）1． 碳石墨科学，主要包括新型碳材料、碳矿物（、卡宾碳、、及自然界特殊的碳矿物相如球状碳、针状碳等）的结构、性能和应用研究2． 矿物功能材料研究：层状矿物的层间化合物（如石墨、等）3． 矿物材料：天然纳米管、天然纳米矿物材料的性能、应用研究4． 环境矿物学，主要研究天然矿物在环境治理方面的应用研究5． 材料，碳石墨材料和天然矿物在生物医学方面的应用研究研究成果“石墨层间化合物增韧碳/碳复合材料”已报国家国防专利。利用膨胀石墨创造性地制备了CuCl2-NiCl2的石墨 层间化合物，使之不仅有高导电性，还有一定的磁性。对铁矿尾矿中的石榴石进行了工艺矿物学研究和应用开发研究，其成果对矿山选矿工艺的改善有很大促进作用。　
。普通地质实习矿物材料学矿物工程原理材料科学与工程概论北京大学地球与空间科学学院环境矿物学石墨富勒烯蒙脱石纳米生物医学 结晶化学