李润涛，药学院的教授、博士生导师。北京大学2014年优秀共产党员标兵获得者。
李润涛是药学院的教授、博士生导师，也是学院的党委委员。开发出廉价、高效、安全的药物是每个药学工作者的职业理想。对于党员来说，这不仅是职业理想，更是一份信仰——这是党章要求的具体化，是药学工作者价值的体现。肿瘤是人类面临的重大疾病之一，其治疗药物和治疗手段的研究都关乎病人的生死和家庭的幸福。在抗肿瘤药物研究中，李润涛研究组最先发现了氨基二硫代甲酸酯类化合物的抗肿瘤作用，并发明了简单有效制备氨基二硫代甲酸酯类化合物新方法。在此基础上，他带领研究组发现了一类抗肿瘤候选药物。相对于现有的药物，该药物拥有全新的结构、显著的抗肿瘤效果、较小的毒副作用和较简单的制备方法。此外，李润涛研究组在蛋白酶体抑制剂的抗肿瘤研究中也有突出的成果。肽硼酸是一类重要的蛋白酶体抑制剂，但氨基硼酸结构片段的合成及最终产物的纯化一直是该领域研究的难点。李润涛研究组经过潜心研究，找到了解决这两个关键问题的有效办法，为肽硼酸类蛋白酶体抑制剂的研究破解了重大的难题。在此基础上，李润涛又带领研究组研发了一种新的三肽硼酸类蛋白酶体抑制剂。
北京大学 北京大学 