项佐涛，男，1982年生，国际关系学院比较政治学系、世界社会主义研究所讲师。国际关系学院07级博士生，研究方向为科学社会主义和国际共产主义运动，在专业领域发表多篇核心论文，多次参加学术会议并提交会议论文，部分论文收录在《北大国际论丛》。项佐涛，男，1982年生，国际关系学院比较政治学系、世界社会主义研究所讲师。
国际关系学院07级博士生，研究方向为科学社会主义和国际共产主义运动，在专业领域发表多篇核心论文，多次参加学术会议并提交会议论文，部分论文收录在《北大国际论丛》。
2001-2005年，国际关系学院2005-2007年，国际关系学院2007-2011年，国际关系学院2011-2013年，中共中央编译局2011年，美国卡特琳基金会官僚政治研究，东西欧政党政治，社会主义理论1.中央编译局社科基金青年项目“马克思对官僚政治的批判研究”2.中央编译局社科基金一般项目“东欧新社会主义者对苏联模式的反思”3.中国博士后基金面上资助项目“前苏东国家中的反官僚化思想比较研究”4.国家社科基金重大招标项目“东欧各国冷战时期档案收集和整理”5.国家社科基金重点项目“原苏东社会主义国家的现状和社会主义思潮研究”6.国家社科基金青年项目“东欧前社会主义国家福利建设的现状与前景研究”7.中办委托中央编译局重大项目“世界主要国家和地区政党内部规章制度研究与汇编”8.教育部人文社会科学重点研究基地重大研究项目“党的执政能力与政治文明建设研究”9. 教育部人文社会科学重点研究基地重大研究项目“前苏东地区社会主义运动现状研究”社会主义概论，中东欧政治与外交，中苏关系《米洛万·吉拉斯的政治思想演变研究》，中央编译出版社2012年版，入选《南风窗》杂志推荐的近两年中国最好的20本书和《东方早报》推荐的2012年年度好书1．《中东欧共产党与社会民主党党章内容异同比较》，《社会主义研究》2012年第3期（合写）2．《中东欧政党政治的“欧洲化”程度研究》，《当代世界与社会主义》2013年第2期（独撰）3．《苏共党员数量的变化与其执政能力的关系探析》，《中共四川省委省级机关党校学报》2012年第5期（独撰，《人大复印资料》全文转载，《新华文摘》摘编）4．《马克思对官僚政治的批判研究》，《科学社会主义》2012年第3期（独撰，《人大复印资料》全文转载）5．《苏东“异端”社会主义者的反官僚化思想》，《探索与争鸣》2012年第3期（独撰）6．《解析“吉拉斯事件”》，《当代世界与社会主义》2011年第6期（独撰）7．《中东欧政治转型的类型、进程和特点》，《国际政治研究》2010年第4期（独撰）8．《二十年东欧转型过程中的社会主义理论与实践》，《马克思主义与现实》2010年第5期（合写）9．《中国社会转型过程中的苏联模式》，《战略与管理》2010年第1-2期（合写）10．《金融危机下的中东欧：冲击及其应对》，《现代国际关系》2010年第1期（合写）11．《苏联模式的特征及其与社会主义国家改革的关系》，《探索与争鸣》2009年第9期（合写）12．《曲径探新路:原苏东地区近20年社会主义运动的发展状况》,《中国特色社会主义研究》2009年第5期（合写）13．《1939—1940年托派关于苏共党内干部官僚化现象的争论》，《国际政治研究》2009年第2期（合写，《人大复印资料》全文转载）14．《前南地区新共产党研究》，《探索与争鸣》2009年第1期（独撰，《人大复印资料》全文转载）15．《罗马尼亚民主党“右转”及其原因分析》，《当代世界社会主义问题》2008年第2期（合写）16．《十月革命与中国社会主义道路的选择：解读中国人的十月革命观》，《河南师范大学学报(哲学社会科学版)》2008年第2期（合写，《人大复印资料》全文转载）17．《保加利亚社会党第四十六次代表大会评析》，《当代世界社会主义问题》2007年第5期（合写，与孔凡君教授合作）18．《保加利亚社会党欧洲议会议员选举失利的原因和影响》，《中国特色社会主义研究》2007年第5期（合写）19．《苏联解体后俄罗斯对十月革命看法的变化》，《湖南师范大学社会科学学报》2007年第5期（合写，《人大复印资料》全文转载）20．《历史中的观念与观念中的历史》，《当代世界与社会主义》2007年第4期（合写）21． 《吉拉斯“异端”思想的发展历程》，《国际政治研究》2007年第2期（合写）22． 《阿尔巴尼亚社会党2005年大选失利原因分析》，《当代世界社会主义问题》2006年第3期（合写）23．《国际共运史上的一种“异端现象”》，《当代世界与社会主义》2006年第4期（合写，《人大复印资料》全文转载）24．《解读吉拉斯现象》，《当代世界与社会主义》2006年第1期（合写）凌霄奖学金北京大学“学术十杰”称号作为北京大学“青春的榜样——优秀研究生”，事迹在北京大学主页报导北京大学2006-2007年度创新奖（学术类）
北京大学北京大学北京大学 北京大学 北京大学本科北京大学硕士北京大学博士 