肖云峰，汉族，江西高安人。北京大学研究员，北京大学“百人计划”特聘研究员，博士生导师。1995年9月- 1999年7月，在北京化工大学化工设备与机械专业学习，获工学学士学位。
1999年9月 - 2002年6月，在北京化工大学化工过程机械专业学习，获工学硕士学位。1998年-2007年在中国科学技术大学进行本科阶段学习和攻读博士学位。期间，先后访问了美国俄勒冈大学、加州理工学院和哥伦比亚大学。2007年-2008年在美国华盛顿大学(圣路易斯)电子工程系从事博士后研究2002年6 月至今，在北京石油化工学院机械工程学院工作；现任热能与动力工程系副主任、“特种叶轮技术研究所”所长。2009年加入北京大学物理学院。最近的研究兴趣包括：高灵敏生物/化学/运动微型传感器、非对称光学微腔物理和应用、低阈值微型激光器、低功率下的非线性光学、量子调控(量子计算和量子信息处理)、表面等离子体物理和器件等。近五年来，与合作者在国际期刊(比如Nature Photonics, Phys. Rev. Lett., Phys. Rev. A, Appl. Phys. Lett., Opt. Lett.，Opt. Express，IEEE PTL和JQE等)共发表学术论文近70篇，共被引用900余次。先后获得过量子光学年会的优秀研究生奖、中国科学院院长奖、第八届《饶毓泰基础光学奖》一等奖等奖项。并且获得了2012首批"国家优秀青年科学基金"(简称"优青")。邀请为以下期刊的审稿人：Physical Review Letters, Optics Letters，Optics Express，Physical Review A, Physical Review B, Applied Physics Letters, Applied Optics, International Journal of Modern Physics B, International Journal of Quantum Information, and Central European Journal of Physics。先后主讲《流体密封技术》、《动力机械构造》、《过程装备安全技术》等课程，参与过程装备与控制工程、热能与动力工程专业的课程设计、认识实习、生产实习等实践训练环节，指导本科毕业设计(论文)累计达50多人。迄今独立指导硕士研究生2人，先后参与完成校级教改项目2项，完成主持校级重点教改项目1项。2018年8月3日，公布2018年度国家杰出青年科学基金建议资助项目申请人名单，其中肖云峰研究领域的《超高品质因子微腔光学》项目在建议资助项目申请人名单内。
迄今为止主持了20个科研项目，连续承担来自多家企事业单位的科技攻关或产品研发任务，比如东方汽轮机厂（汽轮机）、成都发动机（集团）有限公司（轴流风机、TRT、烟气轮机）、四川空分（集团）有限公司（径流式透平膨胀机、离心压缩机、密封）、北京航天长峰股份有限公司（医用微型塑料涡轮）、成都电力机械厂（轴流及离心鼓风机）、北京市优秀人才资助项目（微型塑料离心风机）等。完成了三十多台（套）叶轮装备的气动设计、三维仿真、叶型优化、动静强度校核、变形量评估、转子动力学特性评估和振动分析等研究工作；进行了两个型号无创呼吸机用微型塑料离心风机的整机开发、设计与制造。主要研究方向如下，(1) 新型叶轮装备开发：烟气轮机、TRT、轴流压缩机、离心风机等；(2) 在役叶轮装备优化改造：烟气轮机和轴流压缩机的维修升级与优化改造等；(3) 叶轮装备高端制造智能化：比如，汽轮机关键部件制造智能化等。主持的典型科研项目如下，(1) 核电高压典型级隔板焊接数值方案开发与变形量数值模拟（二期）；(2) 烟机与多机组动力学数值方案开发；(3) 轴流压缩机强度与机组转子动力学数值方案；(4) 风机气动性能计算软件及优化模型开发；(5) 孔双母线测量仪开发；(6) 三机组强度与转子动力学数值方案开发；(7) 三机组轴系数值方案开发与转子动力学特性对比；(8) 核电高压典型级隔板焊接数值方案开发与变形量数值模拟；(9) 微涡轮风机开发；(10)目标管道内腐蚀行为研究及直接评价；(11)高速TRT、GT90及烟机气动方案开发；(12)某汽轮机导流环自动焊变形量预测数值方案开发；(13)基于API标准的三机组轴系转子动力学数值方案开发；(14)轴流风机叶片强度数值方案开发；(15)某汽轮机高压缸焊接返修变形量数值化预测与研究；(16)基于CFD技术的膨胀机轴封用迷宫密封研究；(17)轴流压缩机及余热透平模拟实验；(18)中压低温透平膨胀机流场数值计算与分析；(19)补口材料对比试验；(20)医用塑料微涡轮研究与开发。主持完成北京市财政专项2两项，现实验室有numeca软件1套,abaqus软件1套，风机数据库与选型软件1套，德国cfturbo软件1套，HP高性能服务器2台，以及透平机械性能测试平台，可以完成透平机械开发与优化改造等方面的人才培养和科学研究工作。发表论文（第一作者）1. 肖云峰，吕涛. 离心通风机叶片减薄气动分析与性能比较.风机技术，2009（3）:18-20.2. 肖云峰，吕涛，俞建荣，戴静君. 注射成型填充模拟分析:气泡和熔接痕的形成.北京石油化工学院学报，2007（1）:25-27.3. 肖云峰，吕涛. 蒸发器支座结构分析. 压力容器，2004（8）:22-24. 国家自然科学基金委员会 