袁睿超，男。2000年毕业于体育大学，本科，学士学位，健美操专项。承担过健美操、太极拳、游泳、篮球、足球等项目的教学工作。现于北京大学工作。血 型：B特 长：就是不服！永不放弃！爱 好：需要的时候都爱。最重要的人：废话！最喜欢的颜色：彩色最大的愿望：长生不老对自己的评价：五讲四美懂礼貌，知书达理有文化。善良到傻，简单到快出家了。

1999年参加全国体院健美操联赛获得最佳编排奖1999年参加杭州全国健美操锦标赛获得混双冠军1999年参加上海全国健美操冠军赛获得混双冠军1999年参加云南全国健美操精英赛获得混双冠军2000年参加南京全国健美操锦标赛获得混双冠军2000年参加宁波全国体育大会健美操项目获得混双冠军2001年参加全国大学生啦啦队大奖赛获得亚军、最佳编排奖、最佳教练员、最佳运动员、最佳形象魅力2002年参加全国体育大会健美操大赛获得六人冠军
双学位：心理学学士，体育教育理硕士。“FOC健身体系innergy”课程制作总监。“阿迪达斯中国”签约资深培训师。“adidas健身” adi-peace课程的创始人。“adidas健身”武极课程的推广《全国健美操大众锻炼标准等级套路》的创编成员“国家及健身指导员”培训督导2000年大学生健美操教练员、裁判员学习班担任授课教师。2002年大学生健美操教练员、裁判员学习班担任授课教师。2003年大学生健美操教练员、裁判员学习班担任授课教师。2003年10月庐山全国健身操形象大使比赛担任裁判员。2003年全国街舞大赛总决赛担任裁判员。2004年（庐山）全国健美操万人大赛总决赛担任裁判员。2005年（成都）全国健美操万人大赛总决赛担任裁判员。2006年（泉州）全国健美操万人大赛总决赛担任裁判员。2007年（上海）全国健美操万人大赛总决赛担任裁判员。2006年，“CHINA FIT ”中国健身大会进行授课。（内容：旋转的舞台）。2007年，“CHINA FIT ”中国健身大会进行授课。（内容：DANCE BAR）2007年，大学教师资格任证评审专家。2003年至今，在全国健美操国家级社会指导员培训班担任授课教师。2003年8月分别参加了内蒙、郑州、南昌、长沙培训班的培训工作。现任北京大学（教师）社会职务:2003年至今，担任国家体育总局颁发、国家级健美操指导员证书课程与导师班课程的培训师。全国大学生健美操艺术体操协会技术部副部长。荣誉与获得奖励:2007年获得北京大学教学优秀奖。带领健美操队获得第八届大学生运动会冠军研究成果与发表论文:《国家社会指导员职业技能鉴定标准》初级、中级、高级细目与试题库的创遍。 国家级国家社会指导员职业技能考评员资格。《关于优秀健美操运动员表现力的研究》2006年北京高校体育科学论文报告会 2006年6月正在完成中：《普拉提（垫上）双语教材》的创遍工作。首都体育学院教材CCTV-5《青春时光》栏目的“教学教练”《校园街舞》《泰博健身操》《武极 二》《全国健美操大众锻炼标准等级规定套路》二套《全国健美操大众锻炼标准等级规定套路》三套
北京 



绵阳



 