张远航，1957年出生于重庆，大气环境专家，院士
，教授。1978年张远航考入技术物理系，1985年硕士毕业；1987年进入北京大学环境科学研究中心攻读博士学位；1990年博士毕业后进入北京大学环境科学研究中心任教，先后担任副教授、教授、系主任；2007年担任北京大学环境科学与工程学院院长
；2015年当选为中国工程院环境与轻纺工程学部院士
。张远航的主要研究内容为大气环境化学，包括对流层大气OH自由基化学，大气污染的基础理论和防治技术
。
1978年，张远航从毕业，考入北京大学技术物理系，1982年本科毕业。1985年，硕士毕业后进入，担任助理研究员。1987年，进入北京大学环境科学研究中心攻读博士学位。1990年，博士毕业后进入北京大学环境科学研究中心任教，先后担任副教授（1990年-1993年）、大气化学研究室主任（1995年-1996年）、教授、环境科学系主任（1996年-2002年）。1992年12月，前往荷兰能源研究基金会环境科学部，任客座研究员（至1995年5月）。1993年9月12日，加入中国共产党
。1995年，获得国家教委跨世纪优秀人才培养计划资助。2002年，担任常务副院长（2002年-2007年）、院长（2007年-）。2015年，当选为中国工程院环境与轻纺工程学部院士
。2016年7月13日，张远航院士工作室在挂牌
。1982年起，张远航开始环境化学研究，对城市大气污染、区域性酸雨和城市光化学烟雾以及大气颗粒物污染进行了长期深入的研究。2000年开始，张远航设立了珠三角区域空气质量综合实验计划PRIDE-PRD，以大气氧化性为重点，先后五次率领国际研究团队前往珠三角开展外场观测实验。在观测期间，张远航与珠三角当地环保部门和研究单位紧密合作，组织各类讨论会，调控监测资源，将德日韩美等国以及台湾、香港等地的国际化研究队伍凝聚在一起，保障了综合观测实验的顺利进行。2006年，中国实现了首次大气OH自由基的直接测量
。2010年起，张远航开始着手建立中国的平台测量OH自由基。2014年初，北京大学大气OH自由基测量系统建立；同年6月，这一系统在华北望都综合观测实验中得到了成功应用，成为全球少数几个具备OH自由基观测能力的机构之一
。张远航重点研究城市与区域大气复合污染形成机制，环境影响及控制对策，主持在珠江三角洲和京津冀开展了系列大型区域空气质量综合观测实验，形成了集污染探测、理论研究、决策支持和区域实践为一体的学术思路，取得大气氧化性增强机制及灰霾成因的理论创新，实现区域空气质量立体监测的技术突破，构建了区域大气复合污染防治技术体系
。张远航主要关注的领域在应用层面上主要是城市和区域的空气质量的控制和改善，在大气污染形成机理层面上包括臭氧化学和气溶胶化学。研究的手段主要包括模式模拟和外场观测。也有部分实验室的工作开始展开。在过去多次珠江三角洲大型外场观测的基础上，通过国际交流与合作，通过多年的积淀，研究小组在区域臭氧形成机制，大气氧化性和气溶胶的光学性质方面取得了一些重要成果
。截至2016年，张远航参加了“七、五”，“八、五”和“九、五”国家科技攻关课题，主持和完成了科技部973、863课题，国家自然科学基金委面上课题，省部委重点课题，国际合作课题等十几项，参加了“十一五”以来国家大气污染防治科技规划的顶层设计，担任“863”重大项目（2007-2010）和科技部“蓝天科技工程重点专项”（2012-2015）总体专家组组长，牵头编制了“大气污染成因与控制技术研究”国家重点研发计划重点专项实施方案，他的研究成果获国家科技进步二等奖1项、环境保护科学技术奖一、二等奖多项，在国家大气污染防治科技发展中起到了引领作用
。截止到2014年，张远航已培养出10多名博士、20多名硕士。其中学生担任北京大学环境科学与工程学院研究员，入选国家自然科学基金优秀青年科学基金项目
。根据中国科学技术信息研究所、国家工程技术数字研究馆信息、全国图书馆参考咨询联盟，张远航培养学生情况如下
：张远航长期从事大气污染的基础理论和防治技术研究，是中国大气环境化学研究领域的领军人物之一，他在大气污染的基础理论和防治技术领域主持开展了一系列具有原创性的研究，形成了集污染探测、理论研究、决策支持和区域实践为一体的学术思路，取得了大气氧化性增强机制及灰霾成因的理论创新，实现了区域立体监测和大型综合观测的技术突破，构建了具有特色的区域大气复合污染防治技术体系，并选择珠江三角洲开展长期定点实践，为珠江三角洲空气质量的持续改善提供了科技支撑，也为国家和其它区域提供了技术借鉴
。中国工程院 北京大学环境科学与工程学院北京大学   



重庆市城口县中学中国科学院生态环境研究中心 北京大学环境学院 广东环境保护工程职业学院      陆克定   