北京大学经济学院，国际经济与贸易系，副教授
2000-2005 就读于美国UCLA经济学系，获得经济学博士学位。1995-1999 就读于北京大学经济学院国际经济系，获经济学学士学位。2005 Ph.D. in Economics, Economics Department, UCLA。1999 B.A. in Economics, School of Economics, Beijing University。
2005- 北京大学经济学院国际经济与贸易系讲师。2005- Assistant Professor, School of Economics, Peking University。
福利经济学，经济学院财政系本科必修课。
国际经济学(宏观部分)，经济学院国际经贸系硕士生必修课。国际宏观经济学，经济学院国际经贸系本科生选修课。国际政治经济学，经济学院国际经贸系硕士生选修课（拟设）。Undergraduate courses: Welfare Economics, International Macroeconomics。Graduate courses: International Macroeconomics, International Political Economy (planned)。
国际宏观经济学，国际贸易理论，公共财政，全球化问题。International Macroeconomics, International Trade, Public Finance, Globalization issues。
[1] 唐翔（2008）:《“富人社区效应”还是巴拉萨—萨缪尔森效应？——一个基于外生收入的实际汇率理论》, 《经济研究》2008年第5期。该文被人民大学复印报刊资料中心的《世界经济导刊》2008年第7期转载。[2] 唐翔（2009）:《从“技术溢价”之争的视角看中国出口导向型发展模式的可持续性》，《世界经济》2009年第10期。[3]唐翔(2010):《一个关于地区间与国际间价格水平差异的一般理论》,《经济科学》2010年第4期。
[1] 2003 《效率，公平与公共政策》，社会科学文献出版社，原著者黄有光。[2] 2005 《社会福祉与经济政策》，北京大学出版社，原著者黄有光。 
        