赵成根，男，1964年1月出生于安徽。北京大学政府管理学院教授，北京大学应急管理研究院院长。著名公共管理学者。1982年考入北京大学国际政治系，1986年获北京大学国际政治系学士学位，1989年获硕士学位，1999年获博士学位。1992年赴韩国行政研究院访问，1996年赴香港理工大学进修行政管理、公共政策分析，1998年赴英国伯明翰大学交流，2000年赴日本外务省访问，2002年6月至9月参加MPA教师培训项目赴美国加州大学进修。主要研究方向为公共管理、公共政策分析、中国政府与政治。主要学术专著有《民主与公共政策研究》《》。译著有《新公共管理》和《现代国家的政策过程》等，合著及参与编写著作有《中国政府体制分析》、《当代中国政府》、《民主政治与地方人大》、《当代中国行政体制改革论》、《行政管理学概论》、《现代办公室管理大辞典》《公共管理译丛》。表学术论文20余篇，其中包括英文论文4篇。参与的科研课题主要有国家社科规划七五重点项目“中国政治体制改革研究”、国家社科规划八五重点项目“中国地方行政体制研究”、国家社科规划1998年度一般项目、国家社科规划十五规划项目“公共管理的最新理论与方法”等十余项。国外大城市危机管理模式研究