牛可，男，1969年生，和副教授。1992年获北京大学学士学位，1998年获北京大学博士学位。2004-2005年作为“哈佛燕京学者”在美国哈佛大学做访问研究。主要研究方向和兴趣是现代化/发展理论与东亚现代化发展研究、美国社会科学史和大学史、冷战史和美国对外政策史。目前正在进行 “社会科学和对外政策——冷战时期的美国对第三世界政策”（国家社会科学基金研究项目）和一项关于战后美国国家安全国家（National Security State）的研究。《透视“东亚奇迹”》，与董正华、赵自勇、庄礼伟合著，上海学林出版社在国内外学术机构和刊物中的任职情况：1999年 《现代化研究》常务编辑国家教委“八五“重点科研项目“太平洋贸易网500年”，主持人何芳川国家社科基金“九五”重点项目“东亚的历史巨变与重新崛起”，主持人罗荣渠、梁志明上海市社会科学重大项目“美国对华情报评估解密档案的整理与研究”，主持人沈志华教育部社会科学重大项目“冷战时期美国重大外交政策研究”（承担“国家安全国家的创生”部分），主持人王缉思、牛军2006年国际社科基金一般项目“社会科学与对外政策：以冷战时期美国对第三世界政策为中心”《透视"东亚奇迹"》（董正华、赵自勇、庄礼伟、牛可合著），上海学林出版社，1999年译著和译文：雷迅马著，牛可译，《作为意识形态的现代化》，中央编译出版社，2003年（Michael Latham, Modernizationas Ideology: American Social Science and "Nation Building" in the Kennedy Era, Chapel Hill: The University of North Carolina Press, 2000）1.国家安全体制与美国冷战知识分子，《二十一世纪》（香港）总第79期，2003年10月2.历史对发展意味着什么，《现代化研究》第一辑（创刊号），商务印书馆，2002年10月3.论台湾发展导向政权的形成，牛大勇、臧云祜主编《中外学者纵论二十世纪中国》，江西人民出版社，2003年4.现代化理论塑造美国对第三世界政策，《现代化研究》第二辑，商务印书馆，2003年6月5.美援与战后台湾经济改造，《美国研究》（季刊）2002年第3期（9月）；该文另以"论台湾发展中的美国因素"为题，收入黄安年、任东来、杨玉圣主编，《美国史研究与学术创新》，中国发展出版社，2003年6.世界体系与台湾发展，《北大史学》（8），2001年12月（该文曾刊发于《两岸青年学者论坛2000年4月东华大学研讨会论文集》）7.美国与战后太平洋贸易网，何芳川主编《太平洋贸易网500年》，河南人民出版社，1998年8.东亚发展研究的回顾与反思，《战略与管理》1998年第3期9.西方殖民统治体制在东南亚的形成和东南亚经济与社会状况的变化，梁志明主编《殖民主义史·东南亚卷》，，1999年教学奖：2001年度北京大学安泰奖教金在国内外学术机构和刊物中的任职情况：《现代化研究》常务编辑2001年1月以来参加的国际国内学术会议：2001年5月，"二十世纪的中国：新观点与新材料"国际学术讨论会，北京2001年8月，"冷战与中国"国际学术讨论会，成都2002年4月，现代化论坛讨论会，北京2004年1月，"二十世纪美国与亚洲的战争与冲突"全国学术讨论会，哈尔滨北京大学历史学系北京大学世界现代化进程研究中心北京大学出版社