赵春生，大气科学系教授，研究方向为大气化学和云降水物理学。主要研究内容包括大气气溶胶、云物理学和辐射过程的相互作用，大气气溶胶和云微物理的飞机观测，区域臭氧研究，大气化学的数值模拟以及卫星资料在大气化学中的应用。主持和参加了多个国家自然科学基金课题。见到赵春生，是在国家气象局的门口，他刚刚开完一个会议。赵春生个子不算高，但给人的感觉比较亲切。在谈到自己工作的时候，赵春生说，就教学和科研而言，自己首先是一个合格称职的教师，科研工作完全是凭着兴趣去做。在网络上我们搜寻他的资料只能找到一份很简单的简历。但赵春生儿时最大的梦想却充满了活力，这与他的职业完全是没有任何联系。他从小就喜欢和伙伴们一起踢足球，看足球比赛，他一直就希望自己能够成为一名真正的职业足球运动员。他说，自己在上学的时候，也是校足球队的一员，而且球也踢得很好。在一次又一次的训练中，赵春生的球技也在不断的提高，表面上看他的这个足球运动员之梦似乎越走越近。可是，天不遂人愿，自身的身高问题让赵春生与职业足球失之交臂。先天因素的限制，让赵春生不得不放弃自己当足球运动员的梦想。同时这使他不断地为做一名科学家的梦想而努力。1986年，赵春生考进了大气物理专业，后在北京大学地球物理系得到硕士、博士学位。谈到这些，赵春生笑着说，自己是真正的“土博士”。虽然称自己是土博士，但是自1997年开始，赵春生就先后在美国、日本等地进行访问学习，主要从事气溶胶云相互作用和大气化学的研究工作。主要针对中国的实际情况进行研究。他从2000开始，主持和参加了多个国家自然科学基金课题。大气污染物不理会国家间边界臭氧及其前提物的输送和转化是赵春生课题组研究的主要内容之一。从上世纪70年代开始，人们就已经认识到大气污染物的长距离跨国界输送重要性。上风向的污染物输入可能会使下风向地区污染物控制和治理的努力付诸东流，甚至可能演变为国家纠纷和政治纠纷。在跨境的污染物输送与转化过程中，臭氧是需要值得研究的大气化学成分之一，对流层臭氧污染对气候、环境和生态有着重要的影响。赵春生主持和参加的几个国家自然科学基金课题大部分是围绕这方面进行的研究。2年内，赵春生开始在上海地区开展城市臭氧污染问题。赵春生课题组的另外一个主要的研究方向是云降水物理学，主要集中于大气气溶胶、云、降水等过程的相互作用研究，最主要的研究内容是分析人类活动对于大气水循环的可能影响。赵春生说，“在影响气候和环境变化的众多因子中，提取并分析人类活动因子的可能影响是整个大气科学研究最大的挑战。”拍摄云图是我的最爱———每一朵云都是一个独特的过程和故事除了要做科研工作外，赵春生还负责云物理学和大气化学两门课的教学工作。在他给同学们讲云和降水的形成和发展过程的时候，他往往会给学生们展示出很多独特的云图。各种天气现象的云图在赵春生那里几乎都能找到。说到云图，赵春生脸上便泛出了笑容，他在课堂上给同学们展示的大部分云图都出自他的手。在他的电脑里，我们看到他在世界各地拍摄的云图。这时的赵春生似乎和刚刚接触时有些不同，这个时候的他显得自然而开朗，摄影是他的又一爱好。赵春生讲，“每一朵云都有着它自己独特的动力、热力和微物理特征和过程，就像我们人类，虽然可以以各种方式分类，但每个人都有他自己独特的特点和个性，在我看来，每一片云都有她自己独特的过程，需要我们去研究了解。”拍照的爱好，让赵春生不论走到哪里，都背着他那部相机。即使去开会他也会把相机带在身边。和学生们一起出去实习的时候，那就更不用说了，这位和蔼可亲的赵老师，常常自愿担当起学生们的摄影师。在他的电脑里，至今仍然还保留有很多学生的照片。当然除了工作，赵春生也会挤出时间给家人，除了云图之外，赵春生对各色的花草也十分喜爱，在他的电脑中名列图片排行榜第二的就是花卉图片了。在采访中记者还了解到，赵春生在美国的时候，一次他见一对恋人在一边说笑，场景很美也很自然，于是就拿起相机偷拍了一张，没想到被那对恋人发现。可是，更让他没有想到的是，那对恋人冲他微微一笑便摆起了POS，这也让赵春生十分的开心。人与人的交流在赵春生和他的相机显得是那样的和谐，那个沉甸甸的大背包里，同时也装着无尽的快乐！北京大学物理学院北京气象学院