教授、博导。北京大学公共传播与社会发展研究中心主任、联合发起人。分别在北京大学图书馆学系获学士学位，获硕士学位，获博士学位。曾在新西兰大学及瑞典计算机与传播学院访学。研究领域包括媒介社会学、与公共领域、新媒介赋权及公民社会。主持评选 2009-2011 年年度北京大学公民社会十大事件，组织北大公共传播媒体高级研修班，发起安平中国·北大公益传播奖评选等。
媒介社会学媒介文化与公共领域新媒介赋权及公民社会公共传播公共关系师曾志、胡泳等著. 新媒介赋权及意义互联网的兴起. 社科文献出版社，2014年6月版师曾志、金锦萍编著. 新媒介赋权：国家与社会协同演进. 社科文献出版社，2013年9月版师曾志著. 网络电子期刊质量控制研究. 北京国家图书馆出版社, 2007年3月版师曾志著. 现代出版学. 北京大学出版社, 2006年5月版。国家十五重点教材师曾志. 新媒介赋权：在传播、行动中改变. 中国财富杂志，2015年4月刊师曾志、梁天韵、杨茜茜、杨薇: 《互联网公益影响力：互联网公益：角色、功能与方向》，北京日报报业集团同心出版社，2015师曾志，杨睿. 从“马航失联事件”恐惧奇观看新媒介赋权下的情感话语实践与互联网治理，《探索与争鸣》,2015年第1期。师曾志，杨睿， 2013年媒体生态变局与传媒人的自我救赎，《中国慈善蓝皮书（2012）》，社会科学文献出版社，2014师曾志. 失控:在信息自由与信息控制之间新媒介赋权下的中国互联网治理合法性研究.新京报传媒研究, 2013/12第3卷师曾志. 新媒介赋权：空间、想象与救赎，北大讲座，北京大学出版社2013年版师曾志. 新媒介赋权在中国慈善公益事业中的影响. 善行天下，2013年第六期师曾志. 新媒介赋权视阈下的国家与社会协同演进. 程曼丽主编. 《北大新闻与传播评论》, 第八辑. 北京: 北京大学出版社，2013年12月师曾志，王帅帅. 重返个体生命富生态话语的家园：微公益时代的命运共同体及公共自治，《中国慈善蓝皮书（2012）》，社会科学文献出版社，2013师曾志. 公益传播如何可能. 程曼丽主编. 《北大新闻与传播评论》, 第七辑. 北京: 北京大学出版社，2012年5月师曾志. 微世界中的人类交往。中国教育报，理论周刊，2012年5月25日师曾志，潘聪平，沈叶. 新媒介赋权：一种农村电子商务实践性的社会研究——以沙集网商为例. 程曼丽主编. 《北大新闻与传播评论》, 第六辑. 北京: 北京大学出版社，2011年5月师曾志：谁对公众舆论负责。2011年12月17日，新京报师曾志. 微博下的人类灵魂：新媒体公共空间下对话与沟通的意义，收录于2011年《中国慈善蓝皮书》，社会科学文献出版社，2011年4月师曾志. 当代网络媒介事件研究现状及分析，《中国社会报》，2010.8师曾志. 创业产业背景下大陆版权贸易开展的现状与对策，收录于《华文出版与软实力》，中国书籍出版社，2010.8师曾志 徐娟 潘聪平. “社会化媒体”的发展及其背景下的公益传播，收录于2010年《中国慈善蓝皮书》，社会科学文献出版社，2010.9师曾志. 网络媒介事件及其近年来的研究现状与特点,《国际新闻界》2010年第6期师曾志. 近年来中国网络媒介事件研究现状与意义. 发表于《当代中国政治研究报告》，第八辑，北京: 社科文献出版社，2010年师曾志. “慈善秀”呼唤中国公民社会的健康发展. 《博览群书》，2010年第1期师曾志. 沟通与对话：公民社会与媒体公共空间——网络群体性事件形成机制的理论基础. 《国际新闻界》2009年第12期师曾志. 公共传播视野下的中国公民社会的发展以及媒体的角色——以汶川地震灾后救援重建为例. 程曼丽主编. 《北大新闻与传播评论》, 第四辑. 北京: 北京大学出版社，2009年1月师曾志. 北京奥运会媒体公共空间下的国家形象塑造. 《对外传播》2008年第9期师曾志, 杨伯溆. 近年来我国网络媒介事件中公民性的体现与意义. 高丙中，袁瑞军主编. 中国公民社会发展蓝皮书，北京大学出版社，2008年12月师曾志. 北大与南都公益基金会联手为汶川地震提供智力支持，新华社通稿，2008年7月24日师曾志. 网络公民意见引来执政者关注和对话（专家评点）. 瞭望东方周刊, 2008年第7期师曾志. 让“看不见的手”发挥作用. 中国新闻出版报，2007-11-28师曾志. 转制中我国新闻出版行业协会建构的理论与实践意义. 2007年“第三届海峡两岸华文出版论坛”论文师曾志, 杨伯溆. 网络媒介事件与中国公民性的建构：互联网的意义. 程曼丽主编. 北大新闻与传播评论, 第三辑. 北京: 北京大学出版社，2007年12月师曾志. 推动阅读需摸透公众心理. 中国新闻出版报，2007年5月10日第4版师曾志.《体育时空·NBA时空》杂志案例分析，媒介方法，2007年第1期师曾志. 创意产业背景下的内地版权贸易开展的现状及对策. 2006年“第二届海峡两岸华文出版经营管理研讨会”论文师曾志, 杨伯溆. 网络舆论场与我国公民性的建构. 程曼丽主编. 北大新闻与传播评论, 第二辑. 北京: 北京大学出版社，2006年5月， P249-263页杨伯溆、吴靖、师曾志. “创意”与“产业”：新媒介传播环境下创意产业的一些基本问题初探，南华出版通讯，2006年10月10日，第6期师曾志. 我国出版产业化、市场化发展中政府的作用，中国出版，2006年第5期师曾志. 内容创新与营销创新——美国两种异军突起的新类杂志. 出版发行研究，2005年第7期师曾志. 当前我国出版业研究中值得关注的几个问题. 前沿地带：把脉转型中的中国编辑出版业. 中国编辑学会教育专业委员会, 河北大学新闻传播学院编. 北京: 中国大百科全书出版社, 2005.1. P51—56董小英，师曾志等．奥运会与国家形象：国外媒体对四个奥运举办城市的报道主题分析．中国软科学，2005年第2期，P1～9,该文新闻与传播. 2005年第5期，P40～46 全文转载师曾志. 没有任何借口的中国出版业，中国出版，2005年第4期师曾志. 网络环境下传统学术传播模式的变革及构建. 《全球信息化时代的华人传播研究——力量汇聚与学术创新——2003中国传播学论坛文集》复旦大学出版社，2004年师曾志. 关于出版传播模式的构想. 程曼丽主编. 北大新闻与传播评论, 第一辑. 北京: 北京大学出版社，2004年5月 P239-249页.师曾志.杂志的“五四情结”与市场化——市场环境下杂志的创办与运营，出版经济，2004年第12期师曾志.民营出版后的出版价值观解读，中国出版，2004年第12期董小英，师曾志等. 2008年北京奥运会媒体重塑国家形象的策略研究——国外媒体对四个奥运举办国的报道主题分析，2004年10月23-24第八届全国传播学研讨会论文师曾志. 由流向思考源头——从北京大学编辑出版学专业1999年-2004年毕业生去向数据分析重新思考高校出版人才培养模式. 中国出版，2004年第10期，47-50师曾志. 从北京大学编辑出版学专业1999年-2004年毕业生去向数据分析重新思考高校出版人才培养模式.2004年国际出版教育与产业发展研讨会论文集。师曾志.美国杂志收入来源，出版参考，2004.5，全文收入人大复印资料《新闻与传播》2004年第8期师曾志.产、学、研要更有效结合需解决好五大问题，出版参考，2004.1师曾志.替代品与出版跟风借势现象分析. 出版发行研究，2003，9师曾志.从SARS报道看重大突发性事件新闻报道的视角，北大社科项目，2003年师曾志. 政府如何为出版市场号脉. 中国质量万里行. 2003.2师曾志, 朱环新. 大学图书馆用户对电子资源的态度和利用调查分析. 津图学刊, 2003.1师曾志. 网络出版对我国出版业的影响及对策. 中国编辑研究2001.《中国编辑研究》编辑委员会编. 北京: 人民教育出版社, 2002 。该文曾发表在中国出版, 2000.8。2001年中国出版年鉴《中国出版年鉴 2000》也收录该文。师曾志. 参加撰写当代图书馆学情报学前沿探寻一书, 吴慰慈等编著. 北京: 北京图书馆出版社, 2002.4师曾志，钟智锦. 新闻出版类部分核心期刊编辑格式的调查研究. 出版科学, 2002（2）。中国人民大学书报资料中心《复印报刊资料·出版工作》索引。师曾志，王建杭. 大学图书馆用户对纯电子期刊的态度与利用. 中国图书馆学报, 2002（3）。中国人民大学书报资料中心《复印报刊资料·图书馆学等》索引。师曾志. 学术电子期刊：一次调查的发现 出版参考，2001.21师曾志. 香港二楼书店解析，出版参考，2001.20师曾志, 吴慰慈. 从知识增长方式探索现代图书馆学发展方向. 新千年的大学图书馆—功能、发展趋势与国际合作国际学术研讨会论文集（Proceedings if the International Conference on Academic Librarianship in the New Millennium: Roles, Trends, and Global Collaboration）. 杨勇等编. 昆明: 云南大学出版社, 2002.5Philip Calvert, 师曾志. Quality Versus Quantity: Contradictions in LIS Journal Publishing in China. Library Management, 2001.22:4/5（英文写作）。作者获2002年度Literati Club的“Highly Commended Award Winner”。师曾志. 现代出版学若干理论问题研究. 出版发行研究, 2001.6。中国人民大学书报资料中心《复印报刊资料·理论研究》2001索引。师曾志. 影响出版企业竞争力因素的综合分析. 图书情报工作, 2001.5师曾志. 网络环境下出版理念的变迁. 北京大学学报（人文社会科学版）, 2001.2中国人民大学书报资料中心《复印报刊资料·出版工作》2001年第6期全文转载。师曾志. 网络电子出版对现代图书馆发展的影响与对策. 大学图书馆学报, 2000.6师曾志. 网络出版对我国出版业的影响与对策. 中国出版, 2000.8师曾志. 网络电子学术期刊及其研究. 出版发行研究, 2000.6师曾志. 我国书业书目信息资源的管理与控制. 21世纪大学图书馆的新使命—庆祝北京大学建校一百周年国际学术研讨会论文集. 北京大学出版社, 1999师曾志. 中华文明之光—明清国子监. 北京大学出版社, 1998师曾志（参加编写）. 清代目录提要. 齐鲁书社, 1997师曾志（参加编写）. 中国历史文献目录学. 北京大学出版社, 1995师曾志. 出版传播事业中把关人的地位与作用. 编辑之友, 1997.6。中国人民大学书报资料中心《复印报刊资料·出版工作》1997年第11期全文转载。师曾志. 文献信息资源与文献信息资源网. 图书情报工作动态, 1997.4师曾志. 书评的本质与功能. 图书馆论坛, 1997.2师曾志. 信息社会纸的作用与地位. 情报科学技术杂志, 1996.2师曾志. 论文献的序与跋. 编辑学刊, 1995.6师曾志. 对目录学核心功能的再认识. 山西图书馆学刊, 1995.5师曾志. 从政府对传媒的管制看中国古代禁书. 编辑之友, 1994.2师曾志. 清代乾隆时期禁书研究. 编辑之友, 1992.3师曾志. 试析魏晋南北朝目录学的发展. 晋图学刊, 1991.3作为学术传播媒介的网络期刊研究 教育部留学回国人员科研项目现代出版学 教育部“十五”国家级高等教材从SARS报道看重大突发性事件新闻报道的视角，北大社科项目师曾志，当代中国社会变迁中媒介转型的机理、意义与管理——以网络媒介事件为例。2007年教育部人文社会科学一般项目《中国历史文献目录学》（参与编著，承担4万字）. 北京大学出版社, 1995. 获北京大学优秀教材奖我国书业书目的现状、问题及发展方向. 参加1998年全国图书情报学研究生学术研讨会，并获优秀论文奖我国书业书目信息资源的管理与控制. 《21世纪大学图书馆的新使命—庆祝北京大学建校一百周年学术国际研讨会论文集》. 北京: 北京大学出版社, 1998.10. 本文获2000年北京大学第七届文科优秀科研成果论文二等奖Philip Calvert, 师曾志. Quality Versus Quantity: Contradictions in LIS Journal Publishing in China. Library Management, 2001.22:4/5（英文写作）。作者获2002年度Literati Club的“Highly Commended Award Winner”。师曾志. 关于出版传播模式的构想. 程曼丽主编，北大新闻与传播评论，第一辑，北京大学出版社，2004年5月，P239-249页. “本研究论文系经中流文教基金会及喜玛拉雅研究发展基金会【大陆青年学者基础研究奖助】补助”1996年获北京大学岗松奖教金1999年获世川良一优秀青年基金2001年获北京大学岗松奖教金2003年韩静远先生哲学教育奖助金2001年-2002年度北京大学优秀班主任一等奖2003-2004年度北京高校优秀德育工作者2005年度北京大学正大奖教学优秀奖2009年《现代出版学》教材获中国大学出版社图书奖首届优秀教材奖二等奖
2017年9月，当选为中国扶贫基金会第八届理事会理事。
北京大学新闻与传播学院安平公共传播公益基金北京大学图书馆学情报学系北京大学信息管理系惠灵顿维克多利亚皇家理工大学媒介文化   