冯科，北京大学经济学院经济学博士，北京大学经济学院教师。
北京大学经济学院，二站经济学博士后北京大学光华管理学院，经济学博士后北京大学经济学院，经济学博士
资本市场与投资管理、房地产及房地产金融、宏观经济与货币政策、商业银行运作。
投资银行学、投资理财、会计学原理、金融监管学、国际金融组织、财务报表分析。
1、    《北京工商大学学报》（CSSCI核心期刊），“货币政策无效的实证分析”，2010年3月。2、    《首都师范大学学报》（CSSCI核心期刊），“从次贷危机看企业制度的回归”，2010年3月。3、    《经济问题》（CSSCI核心期刊），“关于我国现金投放量的研究”，2010年5月。4、    《中央财经大学学报》（CSSCI核心期刊），“我国股票市场在货币政策传导机制中作用的实证分析”，2010年11月。5、    《首都经济贸易大学学报》（CSSCI核心期刊），“建设流程银行：应对银行治理难题”，2011年1月。6、    《Contemporary Asian Economy Research》，“The Analysis on the Function of Chinese Real Estate Market in Transmission Mechanism of Monetary Policy”，2011年4月。7、    《现代财经》（CSSCI核心期刊），“金融电子化对我国居民现金需求影响的VAR模型实证分析”，2011年7月。8、    《经济研究》（CSSCI核心期刊），“我国银行上市融资、信贷扩张对货币政策传导机制的影响”，2011年12月。9、    《Contemporary Asian Economy Research》，“A Study on the Amount of Currency Issued in China”，2012年1月。10、    《经济学动态》（CSSCI核心期刊），“中国房地产市场‘限购政策’研究——基于反需求函数的理论与经验分析”，2012年2月。11、    《北京工商大学学报》（CSSCI核心期刊），“定向增发股票解禁期市场反应的实证研究”，2012年2月。12、    《中南财经政法大学学报》（CSSCI核心期刊），“我国上市公司高送转对盈利的信号效应研究”，2012年3月。13、    《经济与管理研究》（CSSCI核心期刊），“中国商业银行顺周期行为及逆周期资本监管研究”，2012年10月。14、    《经济学动态》（CSSCI核心期刊），“审批金融及其对经济增长的影响研究——以北京为例”，2013年1月。15、    《Contemporary Asian Economy Research》，“ The Research on the Momentum and Contrarian Effects: Based on the Application in the Stock Market”，2013年1月。16、    《财经理论与实践》（CSSCI核心期刊），“短期动量效应与收益反转效应研究——基于中国中小板市场数据实证分析”，2013年2月。17、    《北京工商大学学报》（CSSCI核心期刊），“企业现金股利政策影响因素的实证研究——以我国房地产上市公司为例”，2013年2月。18、    《首都师范大学学报》（CSSCI核心期刊），“北京市第三产业集聚度及金融业发展的实证研究”，2013年3月。19、    《现代财经》（CSSCI核心期刊），“PE持股对上市公司影响的实证研究——以我国创业板上市公司为例”，2013年4月。20、    《经济社会体制比较》（CSSCI核心期刊），“城市化会恶化空气质量吗？——来自新兴经济体国家的经验证据”，2013年5月。21、    《中央财经大学学报》（CSSCI核心期刊），“北京市金融业投入产出效率的实证分析”，2013年8月。22、    《财经问题研究》（CSSCI核心期刊），“城市生态文明建设评价指标体系构建及评价方法研究——基于北上广深四城市的实证分析”，2013年9月。23、    《北京师范大学学报（社会科学版）》（CSSCI核心期刊），“环境规制促进产业升级了吗？——基于产业技术复杂度的视角”，2014年1月。24、    《经济与管理》（CSSCI核心期刊），“我国商品期货价格指数与宏观经济指标关系的实证研究”，2014年1月。25、    《中南财经政法大学学报》（CSSCI核心期刊），“中国商品期货价格指数对货币政策效果监控的参考价值”，2014年2月。26、    《北京工商大学学报》（CSSCI核心期刊），“我国退市制度实施效果的实证研究——基于ST板块“摘帽”现象的分析”，2014年5月。27、    《首都师范大学学报》（CSSCI核心期刊），“中外退市制度比较分析”，2014年5月。28、    《经济学动态》（CSSCI核心期刊），“市场均衡与价格管制的福利对比分析”，2014年10月。29、    《首都经济贸易大学学报》（CSSCI核心期刊），“中国城投债发行规模实证研究”，2015年1月。30、    《国际商务（对外经济贸易大学学报）》（CSSCI核心期刊），“相对估值指标在中国股票市场的有效性研究”，2015年4月。
1、    《投资管理》，2009年12月，中国发展出版社。2、    《我国货币政策有效性的实证研究》，2010年6月，中国发展出版社。3、    《投资银行理论与实务》，2010年12月，,对外经济贸易大学出版社。4、    《投资银行案例教程》，2012年11月，对外经济贸易大学出版社。5、    《经济学研究方法导论》，2014年8月，中国发展出版社。6、    《会计学原理》，2014年9月，北京大学出版社。7、    《“去工业化”之金融中心研究：以北京为例》，2014年11月，北京大学出版社。8、    《证券投资学》，2015年1月，中国发展出版社。9、    《金融脱媒之殇》，2015年2月，北京大学出版社。10、    《金融监管学》，2015年3月，北京大学出版社。
1、    北京市哲学社会科学规划项目《北京市“去工业化”之都市金融中心构建研究：产业结构变迁视角》，2010年，主持人，纵向课题。2、    国家开发银行课题《全球治理格局变动下的国际竞争与合作研究》，2011年，子课题负责人，横向课题。3、    中国民生银行课题《中国商业银行金融脱媒之殇：危机与转型》，2012年，主持人，横向课题。4、    惠州仲恺高新区东江高新科技产业园管委会课题《东江高新科技开发区产业集聚与实用二次创新模式》，2013年，主持人，横向课题。5、    国家自然科学基金委员会《国际资本流动与开放经济下的货币政策》，2013年，子课题负责人，纵向课题。6、    中国平安银行课题《新型城镇化及投融资体制研究》，2013年，主持人，横向课题。7、    中国平安银行课题《房地产行业供应链金融研究》，2013年，主持人，横向课题。8、    北京市哲学社会科学基金重点课题《北京都市圈新型城镇化及投融资体制研究》，2014年，主持人，纵向课题。9、    农业部对外经济合作中心课题《国内外涉农保险发展情况专题研究》，2014年，主持人，横向课题。10、    中国平安银行课题《广东惠州城镇化模式研究》，2014年，主持人，横向课题。11、    中资东方（北京）投资基金管理有限公司课题《海口内镜与微创产业园规划》，2014年，主持人，横向课题。12、    同景集团有限公司课题《新型城镇化及投融资体制研究》，2014年，主持人，横向课题。13、    上海证券交易所课题《资本市场宏观环境研究》，2014年，主持人，横向课题。
       