陈清，毕业于北京大学物理系，担任北京大学电子学系教授、博士生。北京大学电子学系教授，博士生导师。纳米器件物理与化学重点实验室，理事。还是金属学报(英文版)编委，全国电镜学会物理与材料专业委员会委员，全国微束分析标准化技术委员会电子探针和扫描电镜分技术委员会委员。2004年入选教育部新世纪优秀人才支持计划。2004年获北京市科学技术一等奖（排名第2）。1988年本科毕业于北京大学物理系，1994年在北京科技大学材料物理系研究生毕业获博士学位，曾在英国剑桥大学留学，还在日本金属材料研究所和美国亚力桑那大学物理系从事博士后研究。2001年起在北京大学电子学系工作。发表过70余篇SCI收录的论文，有2篇论文被引用超过100次。多年从事材料显微结构分析、纳米材料的制备和表征方面的工作，近年在纳米材料的表征和合成及纳米加工和纳米操纵方面做出了多项创新性成果：提出氧化钛与氢氧化钠溶液水热合成得到的是钛酸纳米管并确定了其结构；确定了钛酸纳米管的形成是一步水热反应完成的并提出了生长机理；合成出多种氧化物纳米结构；指出碳纳米管的透射电镜高分辨像上两条黑线间的距离并不等于纳米管的直径,并且给出了直接测量法的适用范围和误差；利用纳米探针操纵系统实现了对单根纳米线的解理和对单根纳米管、线的电学特性测量；利用纳米加工结合微电子工艺构建了室温单电子器件和有量子相干效应的场效应管。导师教育部主任中国微米纳米技术学会