傅海静，男中音，出生于，1974年参军，1983年毕业于歌剧系，其后多次在国内外声乐比赛中获奖，1986年赴学习演出，签约歌唱家，曾在美国、、等地参加40余部歌剧、清唱剧的演出，包括与著名男高音歌唱家帕瓦洛蒂合演的音乐会，历任第四届理事，教授，北京大学歌剧研究院副院长，，哈尔滨音乐学院声乐歌剧系主任、特聘教授
。傅海静
，著名旅美男中音，出生于，1974年参加。1985年加入。后任总政治部歌剧团演员、中国音协第四届理事。1983年毕业于歌剧系，从师于著名的声乐教育家教授，同年留校攻读声乐研究生。1986年赴学习演出，任签约。历任第四届理事，教授，北京大学歌剧研究院副院长，，哈尔滨音乐学院声乐歌剧系主任、特聘教授
。傅海静1990年在首演，角色是歌剧《茶花女》中父亲亚芒，之后在很多歌剧中任主要角色。他曾在音乐会与帕瓦洛蒂合演《安德来﹒什涅》、《图兰多特》、《鲁依沙﹒米勒》和《帕瓦洛蒂和朋友们》，与多明哥合作演出的《斯帝费里欧》、《西蒙﹒堡卡内格拉》。在他饰演的《弄臣》中，第三幕把弄臣失去女儿时的痛苦及悔恨之情演绎的淋淋尽职备受好评。多年来，他在、、等地参加40余部歌剧、清唱剧的演出，包括：古典作品的歌剧《比阳卡和弗尔南多》，的《外套》，近代采姆林斯基的《抒情交响曲》，的《卡尔米娜﹒布拉那》，的《》和《茶经》，在北京举办的二十世纪精典作品音乐会，等等。他曾担任多届中央电视台“”声乐比赛专业组美声唱法的评委。作为教师，傅海静先生培养出许多优秀的青年，如：其学生佟敏在协会举办的第四届声乐比赛中获得第一名的好成绩。1983年获第七届本森-赫杰斯声乐金奖比赛第二名；1984年获第一届米丽亚姆·海林国际声乐比赛男声组第三名；1984年全国第一届声乐比赛获第一名；1986年赴美在音乐学校获得"称号"证书；1988年在获得十大最佳青年奖和最佳男中音。歌唱家辽宁省大连市中央音乐学院美国纽约大都会歌剧院加拿大欧洲林肯中心中国音乐家协会沈阳音乐学院中国音乐学院客座教授  歌唱家辽宁省大连市中国人民解放军中国共产党中央音乐学院蒋英美国纽约大都会歌剧院歌唱家中国音乐家协会沈阳音乐学院中国音乐学院客座教授 纽约大都会歌剧院威尔弟林肯中心美国加拿大欧洲贝里尼普契尼作曲家奥尔夫谭盾秦始皇青年歌手大奖赛歌唱家音乐家中国金钟奖英国芬兰波士顿大学艺术家纽约大都会歌剧院歌唱家威尔第