，出生于1965年10月，武术教师，武术一级，先后出版发行了《武术入门捷径》、《42式太极剑》等书籍，多次获得优秀教学奖及优秀教练员奖。1972、 9-1977、7 就读于成都市人民北路一小1977、9-1980、7 就读于成都31中学1980、9-1982、7 就读于成都31中学1982、9-1986、7 就读于，武术学院武术系社会职务:武术一级国家级社会指导员校武术代表队。 荣誉与获得奖励:曾多次获得体育教研部优秀教学奖及优秀奖。2007被评为正大奖教金的获得者。 研究成果与发表论文:（一）出版的书籍及发表的论文：（近几年）1、作为第一作者，先后出版发行了《武术入门捷径》《42式太极剑》《太极拳入门捷径》、及参编《武术馆校教材》2、“多功能磁疗太极双剑”获得中华人民共和国国家知识产权局专利局3、与合作，作为课程主讲人，制作完成了体育教研部体育必修课程“24式太极拳多媒体网络教材”，使北京大学24式太极拳教学网络化成为可能。4、参编的《》一书在2005年1月由发行5、“关于“五行素质学说”的提出与理论框架的建构” 入选“第二十八届雅典奥运会体育科学大会”2004年6、“舞龙运动的文化内涵与中华民族的精神纽带” 入选第七届全国体育科学大会7、“我国武术学校等级管理之研究”入选第七届全国体育科学大会8“舞龙运动的文化内涵与中华民族的精神纽带”《》2004年第九期9、“奥运会项目发展的基本规律及项目改革的研究” 《》2004年第四期10、“现代健身气功的传播策略”《》2005年第八期；（二）承担的课题：1、“体育院校开展四种健身气功新功法的研究”健身气功管理中心课题2004年；2、“关于武术教育改革和发展的研究”重点课题，课题组成员，2005年；彭芳北京大学裁判员北京大学体育教研部四川四川四川北京体育大学裁判员健美操教练员北京大学教练员北京大学实用新型专利北京体育大学出版社北京大学功夫节奏-武术健身操中国旅游出版社北京体育大学学报北京体育大学学报北京体育大学学报国家体育总局国家体育总局武术运动管理中心