任秋实，，1963年8月出生。2006年教育部长江学者特聘教授。2001年起担任激光与光子生物医学研究所所长，973首席科学家，国家杰出青年基金获得者。2009年起担任生物医学工程系主任。1984年毕业于光学工程系激光专业，获工学学士学位；1985年9月公派留学美国电机工程系攻读学位， 1987获工学学位，1990年获工学博士学位。兼任上海市激光医学重点实验室主任，上海市激光学会副理事长，《中国医疗器械杂志》常务副理事长，《报》副主编，德国客座教授。主要从事激光医学的基础理论、应用开发方面的研究。围绕着视觉光学及视觉信息处理若干前沿关键问题进行深入系统研究，提出了视觉修复及视力矫正的新方法。对激光与生物组织相互作用的基理及应用，阐明了利用激光技术做为物理手段对皮肤胶原组织重组与再生的调控机制。发表SCI/EI论文50多篇，获得美国专利1项。目前，作为首席科学家承担了国家“973”项目：“视觉修复基础理论与关键科学问题”的研究，并负责上海交大神经医学工程研究大平台的建设，同时作为项目负责人承担了、国家自然科学基金面上项目、上海市科委重大科技项目及光科技专项等7个项目。973首席科学家，国家基金获得者，2006年教育部长江学者特聘教授1、激光与光子生物医学；2、视觉科学领域的研究。男上海交通大学生命科学技术学院北京大学工学院华中科技大学俄亥俄州立大学硕士激光生物学海德堡大学国家杰出青年科学基金杰出青年