邱晓彦
，女，1960年2月10日出生， 教授，博士生导师。1982年毕业于黑龙江中医药大学，1988年及1996年分别在吉林大学白求恩医学院病理学及免疫学获得硕士及博士学位。1998年在军事医学科学院完成其博士后研究工作后到北京大学医学部免疫学系工作，分别作为副教授（1998-2004）及教授（2004-现在）承担免疫学教学及科研工作。曾经分别作为访问学者及访问教授在日本大阪大学微生物研究所及美国德克萨斯大学MD安德森癌症中心进行合作研究。教学研究邱晓彦
，女，1960年2月10日出生， 教授，博士生导师。1982年毕业于黑龙江中医药大学，1988年及1996年分别在吉林大学白求恩医学院病理学及免疫学获得硕士及博士学位。1998年在军事医学科学院完成其博士后研究工作后到北京大学医学部免疫学系工作，分别作为副教授（1998-2004）及教授（2004-现在）承担免疫学教学及科研工作。曾经分别作为访问学者及访问教授在日本大阪大学微生物研究所及美国德克萨斯大学MD安德森癌症中心进行合作研究。教学研究是“非免疫细胞来源的免疫球蛋白（Ig）结构及功能的研究”。在国际上首次发现了非B细胞可以表达Ig, 并且该Ig具有生长因子样活性。目前该项研究成果已经得到国际上几个课题组的证实和认可。该项成果也曾被评为2004年中国医药界十大新闻之一。目前该课题组已经在国际专业杂志上发表多篇文章。该项发自本土的创新性研究也得到了多项基金资助。目前她们正在进行更深入的相关研究。湖南省科学技术研究开发院助理研究员邱晓彦，女，汉族，1971年8月，研究生学历，硕士学位，中共党员，助理研究员，湖南省科学技术研究开发院助理研究员。
   