陈玉宇，男，2002年获经济学博士学位。曾任职于国家经济体制委员会宏观经济司。致力于经济发展和生产率、人力资本和增长、和、行为经济学与劳动市场、收入分配、地区差异等领域的研究。他的研究发表在《美国国家科学院院报》（PNAS)等国际学术杂志。曾获得教育部社会科学优秀成果奖二等奖, 研究奖、北京大学优秀教学奖，多次获得光华管理学院教学优秀奖。现任北京大学光华管理学院应用经济学系教授，并担任北京大学经济政策研究所所长。2017年4月，入选“长江学者特聘教授”。
1994年于北京大学获得经济学学士学位，1999年、2002年于澳大利亚国立大学分别获得经济学硕士和经济学博士学位。1994-2001，国家经济体制改革委员宏观经济司。2002-2008，北京大学光华管理学院应用经济系助理教授。2008-2013，北京大学光华管理学院应用经济系副教授。
2013- ，
北京大学光华管理学院应用经济学系教授，并担任北京大学经济政策研究所所长
。他的研究领域主要在经济发展和生产率、人力资本和增长、健康和污染、行为经济学与劳动市场、收入分配、地区差异等。他的研究发表在《美国国家科学院院报》（PNAS)、《美国经济评论》（American Economic Review），《人力资源杂志》（Journal of Human Resources）,《健康经济学杂志》（ Journal of Health Economics）, EDCC等国际学术杂志和《经济研究》、《管理世界》、《金融研究》、《中国社会科学》和《经济学季刊》等国内杂志。2017年4月，入选“长江学者特聘教授”。
曾获得教育部社会科学优秀成果奖二等奖,研究奖、北京大学优秀教学奖，多次获得光华管理学院教学优秀奖。
政府可得铸币收入与中央银行的利润估算, 《经济社会体制比较》, 1997年05期；印度农村信用合作社的盛衰──农村金融扶贫中的商业原则和政策干预, 《改革》，1996年04期 ；建立和完善中国的个人所得税体系——中美个人所得税比较与启示, 《经济研究参考》,1998 年31期 ；中国城镇居民20世纪90年代收入不平等及其变化, 《经济科学》, 2004年06期；农村工业化以及人力资本在农村劳动力市场中的角色, 《经济研究》, 2004年08期；稳态通货膨胀下的经济增长率估计, 《经济研究》, 2005年第04期；中国地区增长不平等与所有制改革，《经济科学》，2006年01期；中国上市公司股权分置与治理结构特征, 《浙江社会科学》, 2006年01期；中国地区间生产效率与全要素生产率增长率分解:1978-2004，《中国社会科学》，2006年02期；外商投资企业的区位选择, 《经济学季刊》 2006年7月 第05卷04期；消费平滑、风险分担与完全保险――基于城镇家庭收支调查的实证研究，《经济学季刊》，2006年10月第06卷01期；1989～2000年中国收入不平等的演进：地区不平等、城乡差距和人力资本，蔡昉万广华主编《中国转轨时期收入差距与贫困》第09章 ,社科文献出版社，ISBN：7802302943，2006年出版；信息化对劳动力市场的影响：个人电脑使用回报率的估计, 与吴玉立合作，《经济学季刊》，2008年07月第07卷04期；外贸出口影响工资水平的机制探析, 与于洪霞合作，《管理世界》，2010年10期；　　出口固定成本融资约束与企业出口行为，与于洪霞、龚六堂合作，《经济研究》，2011年04期；　　我国移动通信产业发展路径区域差异及扩散机制研究，与罗雨泽 朱善利 罗来军合作，《经济研究》，2011年10期；　　社会网络与农户借贷行为—来自中国家庭动态跟踪调查（CFPS）的证据》，与胡枫合作《金融研究》，2012年12期；　　投资经验能够改善股民的收益状况吗——基于股民交易记录数据的研究》，与谭松涛合作，《金融研究》， 2012年05期。澳大利亚国立大学改革健康污染高校厉以宁 会    高校厉以宁 