程承旗，男，1961年出生，博士，教授，博士生导师。现任北京大学先进技术研究院副院长。北京大学工学院航空航天工程系教授。北京大学工学院航空航天信息工程研究所所长。北京大学空天信息工程研究中心主任。国家安全重大基础研究973项目首席科学家，国家“十一五”863计划某主题专家组成员，国家863航空航天技术领域重点课题负责人，GIS工程与应用专业委员会主任，中国地理信息系统优秀工程评选专家组副组长。学士：地球科学系(1978－1982年)硕士：南京大学地球科学系(1982－1985年)博士：城市与环境学系(1985－1989年)程承旗是2017年电子与信息工程学部院士增选的有效候选人
主要从事航空航天信息工程、遥感信息工程、地理信息工程及环境遥感等方向的学术研究，近年来主持并完成了多项国家和省部级科研项目。代表性技术成果包括：1990年，在科技部863项目支持下，提出我国的空间信息移动传输数据标准框架CG－WML，并研制出相应的空间信息移动用户示范系统；1992年，推出国内最早的栅格地理信息系统平台SPACEMAN；1993年，主持研制了RS/GIS/GPS一体化的Citystar平台系统，成为当时国产GIS平台的重要代表；1999年以后，主持了多项国防重大课题的研究任务，取得的部分成果已经在国防装备建设中得到应用。l 国家科技进步一等奖1项l 教育部科技进步一等奖1项l 国家环保局及省市科技奖多项l 国家重大基础研究973项目首席科学家中国地理信息系统协会南京大学北京大学中国工程院 