刘爱玉，曾用名刘艾玉，女，北京大学社会学系教授、应用社会学教研室研究员、博士生导师，国内著名人力资源专家。研究方向：劳动社会学、组织社会学、人力资源开发与管理教；授课程：劳动社会学、数据分析技术、社会学导论、社会统计与数据分析。刘爱玉，女，北京大学社会学系教授、应用社会学教研室研究员、博士生导师，国内著名人力资源专家，曾用名刘艾玉。劳动社会学、组织社会学、人力资源开发与管理劳动社会学、数据分析技术、社会学导论、社会统计与数据分析1999年师从王思斌教授攻读博士学位，2003年获组织社会学方向博士学位1989年考入北京大学社会学系，获劳动社会学方向硕士学位，并留校任教1983年考入北京大学经济系，1987年获经济学学士学位2007.8- 北京大学社会学系教授2000.8-2007，北京大学社会学系副教授1997年作为访问学者到芬兰赫尔辛基大学社会政策系交流一年。1992.8-2000，北京大学社会学系讲师1990.2-1992，北京大学社会学系助教阿列克西·德·托克维尔（论文）论文 北京大学出版社，2005年2月论基督君主的教育/[荷]伊拉斯谟著 译著 上海世纪出版集团，上海人民出版社，2003年11月单位：制度化组织内部机制（与1971153、1968412合撰）论文 《中国社会学》2003年第2卷，第135-167页教育思想的演进/[法]涂尔干原著 译著 上海人民出版社，2003年经典理论缘何经典 论文 《中国社会科学评论》2002年3月“身体视角：重返具体”的社会学 论文 王思斌、杨善华编《社会转型--北京大学青年社会学者论文选》社会科学文献出版社，2002年革命常规化过程前后的精英转换与组织机制变迁：以冀东西村为例（论文）论文 王汉生、杨善华编《农村基层政权运行与村民自治》第232-286页，中国社会科学出版社，2001年11月信念与责任：马克斯韦伯论伦理 译文 上海人民出版社，2001年7月施路赫特信念与责任：韦伯论伦理 论文 《思想与社会》（第1辑）上海人民出版社，2001年埃利亚斯（论文）论文 《当代西方社会学理论》第313-366页，北京大学出版社，1999年吉登斯：结构化理论与现代性分析 论文 《当代西方社会学理论》第210-256页，北京大学出版社，1999年特纳探讨马克斯·韦伯 译文 《学术与政治：韦伯的两篇演讲》三联书店，1998年什么是启蒙 译文 《国外社会学》1997年12月“身体视角：重返具体”的社会学 论文 《国外社会学》1997年第1期福柯什么是“启蒙” 译文 《国外社会学》1997年第6期历史的宏景：吉登斯《结构化理论与社会变迁》 译文 《国外社会学》1997年第4-5期合刊昔日风云人物还是今日弄潮儿吗：社会主义过渡转型中的企业家和共产党干部 论文 《国外社会学》1996年12月单位：一种制度化组织内部机制 论文 《中国社会科学季刊》总第12辑，1996年地方性市场社会主义：中国农村地方法团主义实际运行 译文 《国外社会学》1996年5-6期合刊社会主义过渡转型中的企业家和共产党干部 译文 《国外社会学》1996年5-6期合刊美国社会学理论的过去、现在和未来 译文 《国外社会学》1995年12月解读布丢的“资本”概念 译文 《国外社会学》1995年8月J· H·特纳美国社会学理论的过去、现在和未来 译文 《国外社会学》1995年5-6期合刊华康德解读“布迪厄的资本”概念 论文 《国外社会学》1995年第4期《论基督君主的教育》/[荷]伊拉斯谟著 译著 上海世纪出版集团，上海人民出版社，2003年11月《Blackwell社会理论指南（第2版）》/[英]布莱恩特纳主编 译著 上海人民出版社，2003年8月《教育思想的演进》/[法]涂尔干原著 译著 上海人民出版社，2003年布赖恩·S·特纳主编《布莱克威尔社会理论指南》，上海人民出版社2003伊拉斯谟《论基督君主的教育》，上海世纪出版集团2003涂尔干《教育思想的演进》，上海人民出版社2002施路赫特“信念与责任--马克斯·韦伯论伦理”，《思想与社会》第一辑，上海人民出版社2001，pp242-336布鲁斯《社会学》，牛津大学出版社（香港）2000沃特斯《现代西方社会学理论》，华夏出版社2000（与杨善华等）B·特纳“探讨马克斯·韦伯”，《学术与政治――韦伯的两篇演讲》，三联书店1998，pp173-194布迪厄、华康德《实践与反思――反思社会学导引》，中央编译出版社1998（与李猛）吉登斯《社会的构成》，三联书店1998（与李猛）斯特罗克主编《结构主义以来：从列维-斯特劳斯到德里达》，辽宁教育出版社与牛津大学出版社1998（与渠东、李猛）戈里高利“‘历史的宏景’：吉登斯结构化理论与社会变迁”，《国外社会学》1997年4-5期合刊林南“地方性市场社会主义：中国农村地方法团主义实际运行”，《国外社会学》1996年5-6期合刊pp68-86罗纳塔斯“昔日风云人物还是今日弄潮儿吗--社会主义过渡转型中的企业家和共产党干部”，《国外社会学》1996年5-6期合刊pp43-62。《福柯文选》（共四卷），三联书店即出（与李猛等，共约140篇论文，承担其中40篇）国家社科基金项目：后社会史的理论范式变革及其经验研究启示教育部人文社科研究项目留学回国人员科研启动基金 
国民经济管理专业 