1958年生，博士，北京大学医学部生物物理学系教授。迄今共在国内外主要期刊和学术会议发表学术论文30余篇，其中被SCI收录7篇。1998年以来先后成为生物物理学会、英国生物化学学会会员。尹长城简介：1958年生，男，博士，。1982年毕业于吉林大学化学系；1985年在协和医科大学生物化学系获得硕士学位；1985年至1989年在清华大学生物科学与技术系任助教、讲师。1990年至1991年3月在瑞士（ETH）作访问学者；1991年至1992年5月在伦敦国立医学研究院（NIMR）作访问学者；1992年至1994年9月在医学研究委员会剑桥分子生物学实验室（LMB）任助理研究员，后攻读博士学位，并于1998年6月获得该学位；1998年至2001年5月先后在英国分子生物学和伦敦大学Birkbeck学院结晶学系作博士后；2001年至2002年6月受聘于新加坡国立大学生物系任高级讲师并兼任分子农学研究所研究员（principal investigator）；现任生物物理系教授。在医学研究委员会剑桥分子生物学实验室，从事ryanodine受体相互作用的研究. 首次成功地将ryanodine受体重组至脂双层并获得了与肌质网上完全相同的二维晶格, 并观察到ryanodine 受体之间的相互作用受通道调控因子的影响. 有关成果发表于Nature Cell Biology等权威期刊。迄今共在国内外主要期刊和学术会议发表学术论文30余篇，其中被SCI收录7篇。1998年以来先后成为生物物理学会、英国生物化学学会会员。英国苏黎世联邦理工学院英国英国谢菲尔德大学北京大学医学部英国英国