徐茂智，教授，博士生导师，北大安全密码工程研究中心主任，网络与软件安全保障教育部重点实验室副主任，现任中国密码学会常务理事、中国工业与应用数学学会理事等职，是数学、密码学及信息安全工程领域的知名专家。他的数学研究成果被国际著名数学家J.OLsson和J.Brundan等称为"徐氏构造法"，受到1998年国际数学家大会的专门邀请，被收入1998和1999年的《世界名人录》。曾多次主持国家973课题、863课题、国家自然科学基金重大项目研究计划、国防科学预研、国家科学数据共享工程信息安全关键技术项目等国家级重大科研项目的研究。徐茂智：教授,博士研究生导师.主要研究代数学、密码学和信息安全。对一类特定的代数组合问题研究成果，被数学家J.Olsson高度评价，成果为这类问题的解决“带来了曙光”，并称为“徐氏构造法”。成果被相关文献中多次引用；成功破译了密码体制PKCY；发明并论证了无限域Qp上椭圆曲线密码；设计了一种快速密钥分发协议KDP；组织开发了密码卡、VPN、高性能加密平台、访问授权系统、电子印章等多项商用密码系统。先后荣获北京大学第二届`挑战杯'青年科学论文一等奖、军队科技进步二等奖（4次）、军队科技进步三等奖（1次）、总参谋部优秀论文奖，荣立三等功2次。承担了军队预研项目（合作）、国家自然科学基金“网络与信息安全”重大研究计划重点项目、国家科学平台计划科学数据共享项目、国家973重大项目等。发表论文30余篇。完成3部专著的编写工作，分别由高等教育出版社、清华大学出版社、人民邮电出版社出版。
 