魏坤琳，1978年出生于湘潭，教授、博导。2000年本科毕业；2007年获博士学位，主要研究人脑的工作方式，以及人是如何控制运动的。2013年12月，魏坤琳作为“科学判官”加盟《》节目。2014年参加了《》节目，录制了第七期，于5月29日播出。
2018年1月，入选2017年度“奖励计划”青年学者建议人选名单。
魏坤琳从小就是级的人物，喜欢，对很多知识有所涉猎，
成绩一直名列前茅。在美国读书的时候，因为喜欢问为什么，被德国老师直接叫Why（英文名字本是Wey）。“平时除了在实验室，我也有很多的业余爱好，比如很喜欢滑雪，单板双板都会，还有潜水、冲浪。”尽管是个脑力达人，但他自认不像《》里的任何一个，“我不像他们那么Nerdy（书呆子）。”2000年在获得生物力学的学士学位；2003年和2004在美国获得运动控制和电子工程的硕士学位；2007年在获运动控制的博士学位。2007年至2009年在美国和芝加哥康复医院进行研究；2009年加入北大心理学系；
2013年获新世纪人才计划支持。目前担任清华-北大联合生命科学中心中心外博导。
2013年12月，魏坤琳加盟科学励志节目《》，身份是科学判官。他将从技术角度，对选手们的脑力展示给予综合预判打分。
全国首档电视众筹节目《》年度星球盛典是由上海主办，创客星球联合主办，、上海创客嘉年华联合协办的第一季收官之作，本年度星球盛典于2014年10月19日完美落幕。作为活动的亮点环节，创客星球盛典特邀跨界代表一同探讨“如何拥抱硬件复兴的新时代”，京东集团副总裁那昕、奇虎360公司副总裁 、湖南大学设计艺术学院院长、北大心理学副教授Dr.魏、创客代表、创客代表共同探讨。
2015年1月，魏坤琳继续坐镇《》的专家席。2016年1月，魏坤琳参加《》。2017年1月，魏坤琳参加《》。主要的研究方向包括：，感知运动融合，多通道信息整合，动作行为决策，人体运动的分析及建模，。主要的研究手段包括物理心理学实验，虚拟环境，行为实验，全身运动测量，及刺激等。在 ，等杂志发表过高水平论文。
因其一组帅气照片在网上走红，被称为“中国最帅教授”
。湖南北京大学心理学系北京体育大学宾夕法尼亚州立大学最强大脑你正常吗 长江学者 学霸读书



生活大爆炸北京体育大学宾夕法尼亚州立大学宾夕法尼亚州立大学西北大学博士后 教育部



江苏卫视最强大脑 创客星球第一财经动点科技沈海寅何人可郑世斌于欣龙 最强大脑第二季最强大脑第三季最强大脑第四季运动控制生物力学运动康复肌电信号TMSCurrent BiologyJournal of Neuroscience  