蔡洪滨，院长。
1967年11月出生，经济学博士，发起组织了留美中国金融学会并担任首任会长，是 Annals of Economics and Finance，B.E. Journals in Economic Analysis and Policies 和 B.E. Journals in Theoretical Economics 杂志的编委，同时为三十多家学术期刊（包括经济学所有顶尖学术期刊）及美国国家科学基金、加拿大社会人文研究委员会和香港研究资助委员会作匿名审稿人，被美国三十多所大学邀请做学术报告，于2006年担任应用经济系主任。2010年12月，当选院长。
2011年11月，当选（The Econometric Society）会士（Fellow）。
2017年1月，蔡洪滨因家庭原因辞去院长职务。
蔡洪滨将于2017年7月1日起出任院长，任期5年。
蔡洪滨教授作为一名从美国名校毕业的经济学者，将自己的大量精力贡献到自己所喜爱的经济学研究中，主要研究领域有产业组织，，公司金融，，制度分析，，试验经济学等。不懈的努力换来了丰硕的成果。蔡洪滨曾发起组织留美中国金融学会并担任首任会长，是 Annals of Economics and Finance，B.E. Journals in Economic Analysis and Policies 和 B.E. Journals in Theoretical Economics 杂志编委，为三十多家学术期刊及美国国家科学基金、加拿大社会人文研究委员会和香港研究资助委员会作匿名审稿人，被美国三十多所大学邀请做学术报告。他于2006年担任应用经济系主任。2010年12月，当选北京大学光华管理学院院长。
2017年1月卸任北京大学光华管理学院院长。
蔡洪滨自2009年11月起任独立董事。并于今年上半年接替著名经济学家担任独立董事。
2011年，蔡洪滨当选为的会士(Fellow)。
2017年1月13日，北京大学光华管理学院召开全院大会。会上宣读了任免通知，同意蔡洪滨辞去院长职务。
2017年3月，在向香港大学师生发出的一封电邮中，港大校长（Peter Mathieson）宣布校委会任命北京大学光华管理学院经济学教授、前院长蔡洪滨，担任香港大学经济及工商管理学院院长，今年7月1日正式上任，任期为5年。蔡洪滨将成为首位进入港大管理层的内地学者。

·数学本科 1988·经济学硕士 1991·统计学硕士 1997·斯坦福大学经济学博士 1997经济系 助理教授（1997-2005）
经济系 访问助理教授（2000-2001）教授（2005-） 所长北京大学贫困地区发展研究院 副院长北京大学光华管理学院 副院长（2010.12）北京大学光华管理学院 院长（2010.12-2017-01）
经济及工商管理学院院长（2017.7—）
民盟中央经济委员会副主任所长副院长发起组织留美并担任首任会长世界银行，亚州发展银行顾问 （consultant）独立董事独立董事独立董事校董
蔡洪滨老师祖籍江西，在江西长大，出身于工科世家，父母都是的工程师
。人们常说，国企是个小社会，因此在国企成长的孩子接触社会也比较早。他从国企的子弟小学读到子弟中学，这样的环境也确实让他比同龄人更早地成熟起来。1984年，蔡洪滨以优异成绩高中毕业，就读于数学系。上世纪八十年代中期，正是中国经济改革刚刚起步且红火一时的时候，关于改革的各种流派、思潮和争论很多，武汉大学学风也非常自由。得益于这样的大环境和小氛围，蔡洪滨对社会经济现象和观点产生浓厚兴趣，业余时间看了不少社会科学方面的书，到后来便开始自学一些经济学教材，大学毕业前他做出了一个决定——报考，报考中国著名经济学家教授的研究生。1988年，蔡洪滨考取北京大学经济管理系的硕士研究生，在、等老师的指导下学习宏观经济运行理论。这以后，北大严谨而自由的学风、老师们渊博的学问和对经济学理论的细致讲解，尤其是厉以宁老师针对当时存在问题的分析和探讨，给他在学识和思想上以强烈的震撼。北大的求学经历对蔡洪滨的人生道路产生了巨大的影响，使他感受到经济学的魅力，他慢慢学会了理解经济现象背后的原理，也逐渐对一些学术问题进行深入思索。研究生二年级时，系里选拔他参加中美福特经济学培训班，于是他有机会到了，参加现代经济学的高强度培训。之后的1991年，蔡洪滨远赴美国留学，1992年进入，攻读经济学博士学位。他在这里遇到的老师和同学，让他知道什么叫做“天外有天”，他直言没有想到世界上会有这么聪明和勤奋的一群人，而且自己一下子可以接触到世界上最前沿的经济学研究，这些都让他兴奋不已。而他也在这样的过程中，最终确立了终身做研究的志向，因为做研究其实是最有挑战和最有趣的一件事，总要创造最新的东西极大激发了他的好奇心。他解释说，做研究总是试图把前人还没有解决的问题弄清楚，并且同时有这么多绝顶聪明的人都在研究这些问题，虽然过程很辛苦，一旦做出成果来，就好像艺术家创造出了新的作品一样，那时的成就感是无法用语言来表达的。1997年，在获得了经济学博士学位后，蔡洪滨前往美国经济系任助理教授之职，先后获得青年教师发展奖、经济系优秀教学奖，其中在2000年至2001年之间，还曾任经济系访问助理教授。2005年，蔡老师应邀正式回到，在光华管理学院任教，并于一年后担任应用经济学系系主任。2005年7月，他调任院长助理，分管教员引进，及本科、硕士、博士项目和学科建设等；8月，根据学院安排，他不再担任应用经济学系系主任职务。昔日光华的优秀学子成为了今日光华的知名教授及教学、科研管理的带头人。蔡洪滨老师长期致力于、、和等领域的研究，研究兴趣非常广泛。他的研究成果在理论上有很多创新，得到了国际同行的认可。他已在国际顶尖经济和金融学术刊物，如“”（American Economic Review）、“金融经济学期刊”（Journal of Financial Economics）等刊物上发表了十余篇文章。 蔡老师还为三十多家学术期刊（包括AER、JPE、QJE等世界公认的经济学顶尖学术期刊）及美国国家科学基金、加拿大社会人文研究委员会和香港研究资助委员会作匿名审稿人。他对经济学研究持续的投入，正体现出一名学者对追求知识的热情和执着。让我们来看看蔡老师的研究中与中国有密切关系的领域——吧。他与分校政治系的学术新星Daniel Treisman合作，重点研究政府集权和分权对各级政府行为及经济增长的影响，挑战了该领域的流行观点。一直以来学者们都认为，分权能够促进下级政府之间的竞争，从而提高效率。而蔡老师及其合作者则用理论模型说明，只有当各个下级政府是均等时，分权才能带来效率的提高；否则分权反而会造成效率的损失，加剧各地区间原有的不平衡。这一结论的含义是，竞争对地方政府会有激励，但是有一个重要的前提条件，即地方政府之间的出发点必须是平等的。通俗地讲，当两个竞争者在赛跑时，如果起跑线是一样的，并且两者之间实力相差不大，竞争者才有足够的动力来争夺比赛的胜利；这也是制度设立者最希望看到的结果。但是，如果竞争者之间起跑线是不一样的，例如，让西部城市与上海一起竞争，那么就起不到激励作用；因为上海本身就比西部城市发达，不用努力也要比这些西部城市做得好，而西部城市再怎么努力，短期内也很难追得上。这样的竞争态势就达不到预期的激励竞争的效果。尤其在中国，由于许多地方的发展本来就不平衡，如果政府过分分权，不仅不能起到激励的作用，还会加剧地方之间的不平等。这样一来，发达的省市利用原有的优势就会越来越发达，落后的地区由于没有竞争动力就会越来越落后，即富者更富，穷者更穷，贫富差距会更大。此外，蔡老师及其合作者还研究了分权与投资环境、中国经济改革成功与分权的关系等。国际理论界对于蔡老师及其合作者在该领域的研究给予了积极的评价，他们“很高兴地看到了更有说服力的新观点的出现”。蔡洪滨老师之所以回国，主要是希望把经济学前沿理论与中国经济实践相结合，努力做具有世界水平的中国学问。蔡老师认为，这是个非常高的目标，需要一大批经济学研究者脚踏实地、一步一步地做。随着中国经济的高速增长和市场机制改革的深化，我们所面临的经济问题和政策选择越来越复杂，对经济学研究和相关政策分析的要求大大提高。蔡老师指出，由于资源禀赋、历史文化、、经济发展阶段和制度背景等因素的影响，中国的经济问题往往体现出显著的特殊性，不能照搬现有理论。但是，我们也应该认识到，中国的很多社会经济问题在许多发展中国家也有类似的情况。因此，基于我国实际情况而得出的一些新的理论成果、新的思想和新的发现，在全世界都会有其意义。由于这种共性，对中国经济问题的研究，应能极大丰富经济学的内容。所以，做具有世界水平的中国学问，既有很强的现实性，也越来越具有可行性。关于做学问的心得，蔡老师给我们区分了国内外做研究的区别。在他看来，与国内不同，国外的研究是细致的分工下非常专业化的工作。具体原因包括：第一，国外的数据很多，并且分工很详细，有专门的人员和机构负责收集、分析与总结数据和事实。这些基本的素材为进一步的理论研究提供了方便。国内则由于各种原因，缺少对数据和基本事实的归纳与系统总结。第二，国外的情况比较简单，一项政策或者一个数据的意义比较直观，只要描述清楚，就很容易被理解；但是，中国的情况复杂许多。一项政策出台后，执行起来可能完全不是那么回事。另外，中国的数据背后有自己的故事，包括这个数据是怎么得来的，填数据的人当时是什么想法等等。如果对这些政策或者数据的背景不了解，而只是将数据进行简单的分析并机械地得出结论，那么对事实的掌握就会出现偏差。因此，蔡老师认为，在中国做研究，就必须对中国的经济问题有自己的见解，对中国的社会、经济和制度等深层次的方面有很好的把握和判断。这是从国外回来的年轻学者需要向老一辈和回国比较久的学者学习的地方。例如，像老师、老师和等学者对中国经济的发展都提出了许多独到的见解，这就得益于他们平时大量地接触中国社会和经济的实际。通过到各地考察，与社会不同层面的人交流，再加上他们自身的接收能力和判断能力，他们能感觉到和把握住哪些问题比较重要和新颖，可以继续深入地研究下去，最后再借助恰当的研究工具去分析，在此基础上才不断出现有创新性的成果。那么在中国要怎么做才能创造出具有世界影响力的学问呢？蔡老师认为，我们必须立足国内，放眼世界，努力使用现代的、严谨的研究方法，包括理论上和实证上的方法，扎扎实实地研究。所做的研究不仅要具有国际水准，研究成果也能对中国的政策分析和公众的讨论有所帮助。为了达到这样的要求，蔡洪滨老师领导建立了，集中了国内一些最出色的研究学者、国际经济学界最出色的华人学者，以及对中国问题感兴趣的国外顶级学者。蔡老师希望研究所能够采用现代的研究方法，从实证角度深入地分析我国的经济政策问题。他们的目标是：扎扎实实地做好中国问题的研究，一方面希望研究成果能够在国际顶尖杂志上得到发表，得到国际学术界的认可；另一方面希望一些基于理论和实践的有针对性的研究，能够对国内有关政策的制定提出有益的参考意见或者产生积极影响。光华的应用经济学系规模并不大，建系历史也不算悠久。 然而光华管理学院重视应用经济学研究的传统，甚至可以追溯到学院正式成立之前。早在1985 年成立经济管理系时，就由老师出任系主任，致力于对中国社会经济问题的研究。如今的光华管理学院正是在当初的经济管理系和管理科学中心的基础上成立的。多年以来，在厉以宁、、秦宛顺、、等老师的建设下，光华应用经济学系形成了浓郁的研究氛围，积累起雄厚的研究实力，并取得了一系列广为重视的研究成果。新一代的年轻学者，包括许多从国外名校毕业的博士，也在加入光华应用经济学系后很快成长，逐渐崭露头角。近一年多的时间里，应用经济学系又在原有基础上取得了瞩目的进步。首先是发表论文的数量和质量。上一学年，应用经济学系共有四位老师在国际A 类刊物上发表论文，也屡屡见诸国内核心期刊。更为可喜的是，系里的年轻教员以及研究生取得了相当突出的成绩，这也正是光华应用经济学系蓬勃发展的佐证。蔡老师说，这样的进步与应用经济学系对学术研究的强调密不可分，也是全系师生共同努力的结果。其次是每周二的学术研讨会。蔡老师认为，以国外的研究经验而言，高质量的学术研讨会以及学术讲座不仅能保障良好的研究氛围，也能促进师生与国际学术界的沟通与合作。因此，应用经济学系在过去的一年里逐步建立起完善的研讨会制度，定期邀请相关领域内较为活跃的学者来光华展示研究成果。参加研讨会的师生与演讲者充分交流，双方都能从自由讨论中受益。同时系里还会安排年轻教员及学生与国际知名学者进行正式或非正式的会面。蔡老师希望这方面的举措能为年轻教员和 学生提供参与国际顶级研究的机会，最终增强应用经济学系的研究力量。再者就是研究生教学培养计划的调整，课程设置在广度和难度上更加贴合国际标准，研究生不仅相互之间更为积极地讨论，与老师的合作也越来越广泛和深入。提到研究生自发组织的好几个讨论班时，蔡老师说，研究生在现阶段体现出的这种对于研究的热情和自主性，正是他们将来进一步出国深造、或是在国内高校和相关机构任教研究的基础。作为新任院长助理的蔡洪滨老师，主要负责教员引进、学科建设和本、硕、博项目管理。他希望能在未来几年的时间内，通过引进高水平研究人才、鼓励研究和加强管理等多种手段，提升光华的总体研究能力。蔡老师还介绍说，由于经济学在培养分析能力方面的卓有成效，学院将加强本科教学中的经济学教育，并争取在下一年落实经济学与金融学相结合的本科项目。而同时还作为应用经济学系教授的蔡洪滨老师，将继续投入到他所热爱的经济学研究中去。刚刚卸下系主任担子的他相信，应用经济学系将在新一任系主任老师的带领下，一致努力，取得更大的发展。蔡洪滨表示赞同征收房产税，但需要有三个前提条件，即，第一需要明确设定房产税的目标，第二要准确地设定征收房产税的原则，第三需要非常精确地设计房产税增收的方案。蔡洪滨认为，房产税征收目标应该是：1、开征房地产税是调节收入分配一个重要的手段。2、开征房地产税可以减少地方政府对土地财政的过渡依赖。3、开征房地产税有利于转变地方政府的行为模式。蔡洪滨还谈到征房产税的三个原则，第一个全覆盖，第二个宽税基，第三低税率，第四个有条件地缘性。亲爱的光华同学、校友和同事们：新年之际向大家致以美好的祝福。祝愿各位事业蒸蒸日上，生活幸福美满！向大家报告，因为家庭原因，我已辞去光华管理学院院长一职。我自2005年回国任教已经一个年轮，被任命为院长也整整六年。担此重任，不敢有丝毫懈怠。家庭责任则多有愧疚，而现在女儿正处于成长的关键时期。万般纠结，唯有做此取舍。此刻，万千思绪凝驻笔端，感恩感念涌上心头。感恩所有光华人的信任，让我能有如此的荣耀和责任。感念这些年来的风雨同行，一起度过激扬岁月。对我而言，人生最大幸事，是与各位相识共事，为一个共同的理想而携手奋进。高山流水，情谊长存。光华是一个伟大的学院，因为她是一个充满理想的地方，因为光华人都有不凡的追求。她吸引着每一位光华人，无论是教职员工还是学子校友，都愿意为这个组织、为共同的目标与理想，无怨无悔地贡献自己的力量。一个伟大的组织，其生命力必然超越个人和某一代人的能力和职业生涯。我常常诚惶诚恐，担心自己的盲点和局限成为学院发展的障碍，任职越长，这种危险显然越大。因此，我现在的卸任，迎来了学院未来发展的新起点。暂别，也许正是更好的坚守。光华将拥有一位出色的新院长，教授。他是一位非常优秀的金融学者，在学术领域成就斐然；这几年带领光华EMBA项目，也取得了令人骄傲的成绩。我坚信，在刘俏院长的带领下，光华将发扬北大精神、凝聚光华人的力量，不断前行。路遥知马力，光华之光一定会更加璀璨。未来的日子里，我希望仍然能保留“光华人”的身份。时光不老，此心依旧。各位珍重！蔡洪滨2017年1月13日
香港大学经济及工商管理学院 斯坦福大学光华管理学院北京大学光华管理学院 世界计量经济学会 北京大学光华管理学院 香港大学经济及工商管理学院 博弈论企业理论政治经济学光华管理学院  光大银行吴敬琏中国联通 世界计量经济学会  马斐森  武汉大学北京大学斯坦福大学加州大学洛杉矶分校 耶鲁大学北京大学光华管理学院北京大学莫里斯经济政策研究所 香港大学 北京大学莫里斯经济政策研究所北京大学贫困地区发展研究院中国金融学会光大银行启明星辰中国联通湖畔大学 新余景德镇昌河汽车 武汉大学北京大学厉以宁国民经济管理专业厉以宁秦宛顺中国改革复旦大学斯坦福大学斯坦福大学加州大学洛杉矶分校耶鲁大学北京大学博弈论企业理论公司金融新政治经济学美国经济评论新政治经济学美国加州大学洛杉矶人口结构厉以宁张维迎邹恒甫中国问题北京大学莫里斯经济政策研究所北京大学厉以宁邹恒甫朱善利张维迎龚六堂刘俏 