谢灿，男，汉族，北京大学生命科学学院教授，研究员，博士生导师。
2018年7月，赵嗷嗷举报谢灿性骚扰。
1991 - 1995，理学学士，生物学，生物系1996 - 2001，理学博士，蛋白生化和分子遗传学，遗传与发育生物学研究所（导师：，）2001 - 2009，博士后，Research Fellow，分子生物物理学和结构生物学，医学院病理系，免疫疾病研究所（前身为“CBR生物医学研究所”）2006 - 2006，毕业，高速数据收集和结构解析，大分子X-射线衍射学，美国Brookhaven国家实验室，生物系和国家同步辐射中心，RapiData 2006学习班
生物物理学专题，主讲，三教，2014-生物化学小班讨论课，小班主讲，文史楼，2011-PTN模块课程，生物物理学导论
常务编委，生物化学与生物物理进展，2014 - 至今
2009年，谢灿从美国回国，磁感应课题是他在2009年加入北大之后启动的课题，由其独立设计展开。2012年，谢灿课题组首次成功筛选鉴定了动物对磁场感应的受体基因（简称磁受体，并命名为MagR），其后经过两年多的结构生物学、生物物理学方面的研究，最终确定MagR介导动物对磁场的感知有可能构成动物迁徙和生物导航的基础。2014年12月8日，谢灿研究组将论文提交给《自然》杂志（Nature），因为该研究成果重大、新颖，论文很快被送审。论文提交后，谢灿在自己的一次讲课中，提到了自己实验室在做磁蛋白方面的研究。
2018年7月，赵嗷嗷在女性权益平台“橙雨伞”发表文章《关于北大教授谢灿：当一个生猛的女记者遇上性骚扰，她为什么没能反抗》，举报谢灿性骚扰。
  湖南师范大学中国科学院陈受宜张劲松哈佛大学     