满运龙，英文名Thomas Man, 中国山东人，印第安纳大学法学院法学博士、约翰·霍普金斯大学美国宪政史博士。现为实务教授。满运龙，中国山东人，法学院法学博士、美国宪政史博士。曾为奥睿律师事务所北京代表处和纽约办事处公司业务部的合伙人。2014年加入，在2014年加入北京大学国际法学院之前，他已有长达17年的跨境并购和公司交易方面的实务经验。他先后任职于芝加哥、上海和北京的数个顶尖的国际律所，曾担任贝克·麦坚时（Baker & McKenzie）、奥睿（Orrick, Herrington & Sutcliffe）、霍金路伟（Hogan Lovells）以及美富（Morrison & Foerster）律师事务所的合伙人。在执业期间，他参与和领导了众多跨境交易项目，其中包括数个被主要法律出版物列为中国市场“年度交易”的项目（例如，2010年德州仪器在成都的投资,《中国商业周刊》，以及2012年沃尔玛对一号店的投资，《中国法律与实务》）。他在2011年被《国际金融法律评论》列为并购与项目融资领域的“杰出律师”。在进入法律实务界之前，满教授任教于北京大学历史系。他还是哈佛燕京学社的访问学者。在北京执业期间，满教授担任了中国政法大学的联署教授。他是中关村高科技园法律服务公司董事会成员。此外，他还是最高人民法院委托中国政法大学证据科学研究院起草《人民法院统一证据规定》工作的两名外国法律顾问之一。他还是中国政法大学与印第安纳大学摩利尔法学院联合赞助的研究项目——中国法与比较司法制度研究院的联席主任，以及的特邀编辑。满教授的教学与研究领域包括证据法、宪法与比较司法程序、双语合同写作与翻译以及国际商业交易中的反贿赂与伦理。他获得了中央政府“2011计划”的资助，进行司法鉴定与比较司法程序方面的研究。满运龙律师在代表外国直接投资者投资中国和中国企业境外投资方面有丰富的经验。其执业范围涉及并购、企业合并、战略联盟、新设投资（绿地投资）、研究与开发、 生产与分销、技术转让、企业重组和企业资产剥离等。满律师同时也为外国企业在中国的日常运营提供法律服务，其范围包括合规性、贸易和清关、税务、劳动问题 和商业合同等。满律师还为中国企业在美国和其他国家的投资和收购、诉讼和仲裁、、、商业秘密和产品责任等方面的活动提供法律服务。
证据法、宪法与比较司法程序、双语合同写作与翻译以及国际商业交易中的反贿赂与伦理；获得中央政府“2011计划”的资助，进行司法鉴定与比较司法程序方面的研究。◆《订立在中国可执行的合同》，合著，《加拿大国家法杂志》，2004年7月-8月号◆《雇用中国雇员需避免的问题》，合著，《环球雇主》，2001年1月第6卷第1号◆《中国因特网市场法规概览》，合著，《电子商务法》，2001年8月第1卷◆《依据国际规范进行国家法律重建：GATT/WTO和中国贸易改革》，《印第安纳全球法律研究》，2007年春季号第4卷第2期2011年被《国际金融法律评论》列为并购与项目融资领域的“杰出律师”北京大学国际法学院印第安纳大学约翰·霍普金斯大学北京大学国际法学院反垄断反倾销 