林信南，副教授
。1997年本科毕业于北京大学，并留校在微电子学研究所任助理工程师。1999年公派赴香港科技大学进修。2007年获香港科大微电子专业博士并返回北京大学深圳研究生院任讲师，2010年晋升副教授
。林信南的研究方向为：半导体器件的结构、电路模型及电路仿真工具。1997年，本科毕业于北京大学，并留校在微电子学研究所任助理工程师。1999年，公派赴香港科技大学进修。2007年，获香港科大微电子专业博士并返回北京大学深圳研究生院任讲师，2010年晋升副教授
。林信南已发表Sci/Ei收录论文130余篇，其中二十余篇发表在以IEEE TED、EDL为代表的国际电子器件领域顶级期刊上。获国际会议邀请报告多次，并受邀撰写2本专著章节。申请发明专利数十项并已获多项授权。提出双金属栅无结器件的文章曾于2015年进入ESI全球工程领域前1%高被引文章名单。 曾荣获2009年度深圳市创新奖高校类第一名，个人排名第二，第二届广东省“金博奖”创新突出贡献奖等。1.国家重大科学研究计划（973A类）课题：移动介质与高速缓存中的PCRAM消费性电子产品开发；2.国家自然科学基金面上项目：相变存储器件OTS与OMS物理机理和模型研究；3.国家自然科学基金青年基金：纳米FinFET器件的退化模型和失效机理研究；4.广东省自然科学基金面上项目：沟道垂直不均匀性、线粗糙和随机掺杂对无结FinFET器件性能影响与模型研究；5.深圳基础研究杰出青年基金：新能源产业共性核心技术——高速大功率IGBT新型原胞结构与制造工艺研发
。♦ Lining Zhang, Chenyue Ma, Xinnan Lin, Jin.He, Mansun Chan, “Chapter 11 Modeling FinFETs for CMOS Applications” in “Toward Quantum FinFET”, Published by Springer 2013；♦ Xinnan Lin, Haijun Lou, Ying Xiao, Wenbo Wan, Lining Zhang, Mansun Chan, “Chapter: Silicon-Based Junctionless MOSFETs: Device Physics, Performance Boosters and Variations” in “Nanoscale Semiconductor Devices, MEMS, and Sensors: Outlook and Challenges”, published by Springer Publisher, New York, USA, in press.在校内曾获北京大学优秀班主任二等奖，北京大学深圳研究生院优秀教师，带领班级获北京大学优秀学风班等荣誉。在国内学术兼职方面：担任中国电工技术学会电气节能专委会副理事长兼秘书长、电力电子专委会理事；中国电源学会电子元器件专委会委员；深圳电气节能研究会副秘书长。曾荣获中国电工技术学会 “2010-2014先进学会工作者”。在国际学术兼职方面：创建IEEE电子器件与集成电路深圳分会并曾任首任主席，是IEEE TED, EDL，Materials today等多个行业内著名期刊的审稿人。长期担任IEEE EDSSC（电子器件与集成电路会议）技术委员会委员，并担任IEEE EDSSC 2017技术委员会联合主席
。北京大学     