薛兆丰，经济学者，现任（前身）教授，联席主任。薛兆丰曾为美国西北大学法学院（Northwestern University School of Law）博士后研究员，为美国乔治·梅森大学（George Mason University）经济学博士。薛兆丰教授对法律、管制与经济增长之间的关系具有独特见解，长期关注信息技术创新与互联网商业在中国的发展，为“”成员和“”联合发起人。薛兆丰教授的研究兴趣包括价格理论、法律经济学、竞争政策和电子商务管制与治理。2002年出版《经济学的争议》，2006年被《南方人物周刊》评为中国十大青年领袖，2008年出版《商业无边界——反垄断法的经济学革命》，2009年出版《经济学通识》。
薛兆丰，经济学者，教授，联席主任。
法学院（Northwestern UniversitySchool of Law）博士后研究员，“法律经济学研究中心”研究员，美国（George MasonUniversity）经济学博士。曾在大学讲授“法律经济学”课程，现正从事“公共选择”与“”领域研究。兆丰在过去十年发表数百篇经济评论和文章，其基础扎实，言辞洗练，思想一贯，持续影响了读者对市场经济的认识。兆丰1997年建立个人网站“制度主义时代”，2000年被《》评为顶尖人物。2002年出版《》，2006年被《》评为中国十大青年领袖，2008年出版《——反垄断法的经济学革命》。2009年出版《》。薛兆丰一直强调"改造世界，非经济学所长；但改造世界观，却是经济学的强项。
"薛兆丰老师利用休息时间，分别在2011年暑假和2012年寒假到老罗英语培训住宿班给学员进行讲座，广受好评。薛兆丰在以自由主义学术堡垒著称的美国经济系取得博士学位，其经济思想深受、、、图洛克、曼尼等老一辈经济学家和法学家的直接影响。不过，真正的影响程度也受人质疑。教授
联席主任2018年03月10日，薛兆丰教授已确认将从北京大学国家发展院离职。
法律经济学，政治经济学本科经济学双学位的法律经济学课程BiMBA商学院的管理经济学、创新与垄断等课程2008-2010 美国西北大学法学院（Northwestern Univeristy School of Law）博士后研究员2010至今：研究员、教授，北京大学法律经济学研究中心联席主任
2003-2008 美国（George Mason University）经济系，获经济学博士学位（2008）1987-1991 深圳大学应用数学系，获理学学士（1991）薛兆丰博士在过去十年发表数百篇经济评论和文章，持续影响了读者对市场经济的认识，2000年被《》评为顶尖人物，2002年出版《》，2006年被《》评为中国十大青年领袖，2008年出版《商业无边界——反垄断法的经济学革命》，2009年出版《》。优秀教学奖，国家发展研究院，2013
Earhart奖学金，Earhart基金，2006-2007
玛凯特与布坎南中心奖学金，乔治·梅森大学，2004-2006
“专利要挟的治理原则”, 《电子知识产权》，2011年5月“普通法与成文法的效率分析”，《北京大学学报(哲学社会科学版)》2010年02期“个人选择与公共选择”，《中国经济观察》总23辑，2010年1月1日“反垄断法的经济学基础”，《北京大学学报(哲学社会科学版)》2008年总第46卷“警惕反垄断法的寻租效应”，《北大商业评论》，2007年第11期“中国不应仓促推出反垄断法”《中国经济观察》总第3卷，2007
《经济学通识》，同心出版社，2009《商业无边界——反垄断法的经济学革命》，法律出版社，2008《经济学的争议》，经济科学出版社，2002薛兆丰的书，不仅为我和我的朋友们提供了无穷的快乐，还从根本上改变了我们的思想和观念。正如“林中路”那个比喻所描述的，一个初始的区别，后来会演变成根本的差异。薛兆丰的书，在我们心中种下了自由和知识的种子。现在，可以说这颗种子已经破土而出。虽然还没有长成参天大树，但已经和那些别的种子根本不同了。书中的那些观点，一经接触，必会深深植入你的头脑，让你欲罢不能，反复思考。你不会有时间体验无聊和枯燥了。即使身边什么都没有，你的脑子也会思来想去，并随时都有可能体验豁然开朗的滋味。薛兆丰提出：的核心，是其内在的经济机制。说来很简单，不难理解，只是容易忘记。任何商品，因为人们的需求没有止境，所以只要价格过低，就会出现短缺。消除短缺的唯一办法，就是把价格提到足够高。火车票价不够高，其经济之恶，是那些用于排长队、拨电话、托关系、找黄牛、扫黄牛所耗费的努力，数以千万人的精疲力竭的努力，从整个社会上看，是被白白消耗掉的。穷人怎么办？真关心穷人，就应该行善。不妨像那样，先通过自己的专长赚钱，然后购买提价后的火车票送给穷人。或者，尊重穷人的意愿，把钱送给穷人，让他们爱买什么买什么。再不然，就努力说服纳税人，让他们额外缴纳春运税，专门用于政府资助穷人买火车票回家过年。这些办法都符合自愿原则和人道精神，都能避免举国排队的浪费。北京大学国家发展研究院中国经济研究中心北京大学法律经济学研究中心信息社会50人论坛微金融50人论坛 北京大学国家发展研究院北京大学法律经济学研究中心 美国西北大学北京大学乔治·梅森大学梅森法律经济学新周刊经济学的争议南方人物周刊商业无边界经济学通识 乔治·梅森大学阿尔钦布坎南瓦格纳北京大学国家发展研究院 北京大学法律经济学研究中心 北京大学国家发展研究院 乔治·梅森大学新周刊经济学的争议南方人物周刊经济学通识    春运综合症盖茨