戴玉强，1963年生于河北文安，中国内地男歌手，美声唱法。北京大学歌剧研究院客座研究员
，兼职教授
，艺术指导客座教授
。截至2016年时是中国人民解放军总政治部歌剧团主要演员
。1989年底，戴玉强考上了总政歌剧团
。1996年，夺得了中央电视台第6届全国青年歌手大奖赛专业组美声唱法二等奖；同年，在文化部首届全国声乐比赛中获美声组二等奖；同年，他赴日本静冈参加了国际歌剧比赛，获得了第一名。1999年，在第7届全军文艺汇演中获戏剧表演一等奖。2001年春节，他又参加了中央电视台春节联欢晚会的演出，演唱歌曲《全家福》
。2003年，凭借《》获中国金唱片男演员奖
。2004年3月，获“中国戏剧梅花奖”
。2007年11月，凭借在歌剧《野火春风斗古城》中饰演的杨晓冬获文化部第十二届文华奖表演奖
。2012年5月，主演国家大剧院自制歌剧威尔第作品《》
；同年8月，参加在中国剧院举行的《光荣绽放》十大男高音歌唱家音乐会
；同年9月，凭借 歌曲《走向复兴》 获得 第12届中宣部精神文明建设“五个一工程”奖
 。 2014年，主演的歌剧《》，斩获七项中国歌剧节大奖
。2015年3月27日参加《》第三季总决赛，帮唱，演唱《》加《》
。2016年7月，领衔出演江苏省原创歌剧《》
；同年10月，戴玉强成为中国""
。1963年，戴玉强出生在河北省文安县一户农民家中。1980年，戴玉强考入了北京煤矿学校土木工程专业。1984年，考取山西省歌舞剧院，被送到中央戏剧学院学习。他边打工边学习。1989年底，戴玉强终于凭着自己的实力考上了总政歌剧团
。1991年，考取了解放军艺术学院。1993年，他以第一名的成绩毕业
。
1996年，夺得了中央电视台第6届全国青年歌手大奖赛专业组美声唱法二等奖；同年，在文化部首届全国声乐比赛中获美声组二等奖；同年，他赴日本静冈参加了国际歌剧比赛，获得了第一名。1999年，在第7届全军文艺汇演中获戏剧表演一等奖。2001年春节，他又参加了中央电视台春节联欢晚会的演出，演唱歌曲《全家福》
；同年9月，男高音歌唱家帕瓦罗蒂专程飞到米兰，“履行”他同戴玉强的“师徒合约”，由帕瓦罗蒂领衔，还有数位意大利艺术家一齐给戴玉强进行了为期半个月的授课。课程包括发声、唱法、表演、形体等各方面
。2003年，凭借《》获中国金唱片男演员奖
。2004年3月，获“中国戏剧梅花奖”
；同年7月，首次登上英国皇家歌剧院舞台，主演普契尼三幕歌剧《》中的男主角——画家卡瓦拉多西
。2007年11月，凭借在歌剧《野火春风斗古城》中饰演的杨晓冬获文化部第十二届文华奖表演奖
。2008年8月，参演歌剧《木兰诗篇》，饰演男主角刘爽，这是中国原创音乐作品首次登上奥地利维也纳国家歌剧院
。2009年10月，参演鸟巢版《》，扮演卡拉夫王子，由中央歌剧院乐队担任伴奏
。2010年4月，参演歌剧《》
；同年5月，在广州歌剧院演出歌剧《》，饰演军医
。2011年7月，参演歌剧《》，饰演男主角李侠
。2012年4月，演唱第二届北京国际电影节主题曲《我在你的世界里》
；同年5月，主演国家大剧院自制歌剧威尔第名作《假面舞会》
；同年8月，参加在中国剧院隆重举行的《光荣绽放》十大男高音歌唱家音乐会
；同年9月，凭借歌曲《走向复兴》 获得第12届中宣部精神文明建设“五个一工程”奖
 。2013年10月，参加江山如画国庆音乐会
；12月，在人民大会堂举办个人演唱会
。2014年3月，主演的歌剧电影《》全球首映
；同年8月，参演歌剧《》，饰演剧中男主角图里杜
；同年9月，在国家首个"烈士纪念日" ，发行单曲《向烈士致敬》
；同年12月，主演歌剧《》　饰演男主角隋炀帝
。《运之河》，斩获七项中国歌剧节大奖
。2015年3月，参加《我是歌手》第三季总决赛，帮唱孙楠，演唱《》+《》
。同年6月，主演歌剧《日出》
；随后主演的中国原创歌剧《》在欧洲启动了为期20余天的巡演之旅，通过比利时、瑞士、意大利等地的8场演出，传递中国声音
。同年7月，主演的《》在国家大剧院制作歌剧成功上演
。
2016年6月，参加“中国三大男高音全球巡演”新加坡音乐会；同年7月，参加《中国美声伦敦音乐会》，演唱歌曲《》和英国歌曲《因为》
；同年7月，领衔出演江苏省原创歌剧《》
同年10月，戴玉强成为中国""
。2017年12月2日，戴玉强独唱音乐会在兰州举办，《教我如何不想你》、《在那遥远的地方》等人们耳熟能详的中国歌曲，还有意大利歌剧著名曲目《春风啊，你为何唤醒我》、《星光灿烂》等在甘肃大剧院唱响。
戴玉强的妻子刘燕也是一位歌唱家，和戴玉强同在总政歌舞团。两人在一次总政慰问演出时相识，通过之后的接触戴玉强用自己的真诚打动了刘燕，两人1993年走入婚姻殿堂，是娱乐圈公认的模范夫妻。他们的女儿戴梓伊十岁便出专辑
。2007年9月，参加了帕瓦罗蒂纪念演唱会，他演唱了《》
。2008年5月，参加了“万众一心　抗震救灾——首都音乐慈善家义演音乐会”，演唱并捐款
。2010年4月，参加了央视的《情系玉树，大爱无疆——抗震救灾大型募捐活动特别节目》
。2013年1月，助阵关爱孤独症公益音乐会
；同年7月，助阵徒弟盲人歌手杨光在首钢启动“心有阳光、志存梦想——杨光中国梦走遍华夏系列公益讲唱会”
。2014年，出席浙江卫视“”，帮助广州下水管道工人实现同台演唱的梦想。
2016年1月，请环卫工人在小年夜去人民大会堂看北京新春音乐会
；随后，参加“爱让我们回家”公益春晚，压轴演唱《祝福今天》
；同年8月，在盛京大剧院上演“中国三大男高音爱之光公益音乐会”
。本次音乐会在所有爱心观众的支持下共筹集善款750300元，将用于支持“爱之光·万人复明计划”，帮助贫困白内障患者重见光明
。他的甜美柔润。中低声区流畅舒展，高声区刚劲奔放而畅达华美，加之气息从容，强弱自如，分句完美。戴玉强的舞台表演潇洒大方，气质典雅，温柔多情又不失阳刚之美。
他能将高音C演唱得如此完美，如此轻松，如此稳健，而且驾驭自如，这在世界著名男高音歌手中都是非常难得的。游吟诗人曼里科的咏叹调“柴堆上火焰熊熊”被称为男高音的试金石，戴玉强以扎实有力的声音成功挑战了大段高音旋律和两个“High C”，颇有悲壮气势的演绎令人血液沸腾。
 扬州大学 河北工业大学    你是这样的人   假面舞会   运之河 我是歌手孙楠你快回来今夜无人入睡 郑和 火星大使   



  你是这样的人  托斯卡   图兰朵 西施 太阳雪 永不消逝的电波       图兰朵 乡村骑士  运之河  你快回来今夜无人入睡  运之河 游吟诗人 



教我如何不想她 郑和 火星大使   请别哭泣     中国梦想秀邢建敏       