周春燕，女。1983年毕业于；1986年获分子病毒学硕士学位；1994年获分子生物学。1986-1989年任生化系助教、；1994-1996年任英国外科系Senior Scientist；1996-2001年任Novartis英国剑桥Imutran分公司的Senior Scientist；1998年至今被聘为生化与分子生物学系教授。现任副院长、生物化学与分子生物学系副主任、教授、博士生导师。兼任理事会理事；中国生物化学与分子生物学教学专业委员会第一届委员会委员；中国生物化学与分子生物学学会医学生物化学与分子生物学分会副理事长。及细胞移植过程中免疫排斥的调节以及机体微环境对移植细胞的诱导分化机制，尤其是骨髓干细胞在受损心肌组织内的诱导分化及其对心肌损伤的修复。以及蛋白质相互作用对分化、发育相关基因的调节等。1. 干细胞分化的，尤其是成体干细胞与肌体微环境的相互作用对细胞的诱导分化机制、蛋白质与DNA，蛋白质与蛋白质相互作用对细胞的诱导分化机制。2. 异种移植免疫，器官及细胞移植过程中免疫排斥的调节。
周春燕教授课题组即北京大学基础医学院生物化学与分子生物学系基因组实验室，成立于1984年，由我国著名生物化学家张乃蘅教授任实验室第一任主任。经过二十多年的不懈努力，课题组在教学、科研和人才培养等方面取得了可喜的成就，为生物化学与分子生物学系的发展做出了重要的贡献。在张乃蘅教授的领导下，课题组在核酸大分子结构与功能的研究；遗传疾病相关基因的研究及基因工程产品的研制等方面先后承担和完成了国家及各部委十余项研究项目。2001年，周春燕教授回国接手实验室工作，目前的主要研究方向为干细胞定向诱导分化的分子机制及相关的应用基础研究。课题组同时承担五年制和八年制的基础医学、临床医学、药学、口腔医学、护理学和公共卫生专业的生物化学课程；研究生和基础医学专业学生的细胞信号转导的分子机理和分子生物学进展课程；指导基础医学专业学生的毕业论文实习。在过去10年中，课题组共培养博士生28人；硕士生22人；博士后2人；进修生24人；基础医学专业学生22人。始终致力于基础医学与临床医学的密切合作，与医学部各医院的临床工作者建立了良好的合作关系。：wnt 信号通路中的信号分子与心脏发育早期转录因子NKX2.5和GATA4相互作用的实验研究；北京市科委：干细胞技术治疗的临床研究；国家自然科学基金：ISL-1对胰岛素基因转录调控机理的研究；
：研究生教材（2003）。生物化学：五年制本科生教材（2003）。生物化学：要点与自测：辅导教材（北京大学出版社2003）。生物化学教学指导：辅导教材（北京大学出版社2003）。医学分子生物学：五年制本科生教材（人民卫生出版社2004）。生物化学：本科生教材 （2005.2）。医学分子生物学：八年制教材 （人民卫生出版 2005. 7）。哈尔滨医科大学中国预防医学科学院英国剑桥大学博士学位北京医科大学讲师剑桥大学北京大学医学部北京大学基础医学院中国生物化学与分子生物学会器官基因表达调控 国家自然科学基金缺血性心脏病 医学分子生物学人民卫生出版社北京大学出版社北京大学医学出版社