要茂盛，环境科学系研究员、博士生导师。1998年，要茂盛获得中南大学矿物加工工程学士。1999年留学美国，分别在阿拉巴马大学、罗格斯大学获得环境工程硕士（车尾气模拟），环境科学博士学位（生物气溶胶），随后在耶鲁大学做了一年的环境工程博士后研究（环境微生物）。要茂盛的研究方向包括：生物气溶胶科学与技术、微生物人体暴露分析与控制、生物传感器与远程监控系统和环境变化对微生物的影响
。1998年，获得中南大学矿物加工工程学士。1999-2001，硕士研究生助教，“车尾气模拟”，美国阿拉巴马大学(The University of Alabama)土木与环境 工程系2003-2006，博士研究生助教，“生物气溶胶”，美国罗格斯大学(Rutgers University)环境科学系2006-2007，博士后，“生物气溶胶与环境微生物”，美国耶鲁大学(Yale University)环境工程2006年，获得Rutgers大学研究生院院长杰出研究荣誉提名。2007年8月入选北京大学“百人计划”优秀青年人才引进计划，现任北京大学环境科学与工程特聘研究员、博士生导师，是北京大学生物气溶胶与基因监测实验室的负责人，主讲生物气溶胶研究生课(双语教学)。现有国际SCI论文19篇，26篇国际会议论文，一篇刊登在科学杂志网上的E-Letter和一篇技术报告。先后应美国几所知名大学和美国气溶胶协会邀请做学术报告，并在美国本土安全会议上发表了重要的演讲。2005年被国际知名协会Sigma Xi授予全职会员、获得美国中国工程师协会的论文奖、Rutgers大学的会议奖。同年，由于杰出研究成绩与能力美国政府批准了绿卡申请。2008年共同负责执行了四川灾区疾病监测的工作，在国家和相关机构协调下，为灾区防疫工作提供了技术支持、协助了传染疾病的监测。同时形成了一套流动的空气生物污染应急监测系统，并受到了多家媒体的关注，在国家自然基金的首页以重点新闻的方式展示，在国内外产生了重大影响，得到国际专家的一致认可。同年应邀在国家环境与健康战略论坛上发表生物气溶胶与人类健康的演讲,并出席了环保局主持的甲型流感专家咨询会。受国家疾病预防控制中心邀请做了生物气溶胶的专题报告。于2009年获得北京大学环境科学与工程学院“科学研究进步最快奖”。2010年应科技部邀请参加中日韩青年科学家研讨会，同年在美国生物气溶胶研讨会上做了两个生物气溶胶检测的报告。截至现在，要博士在Nano Letters (13.192), ES&T (5.22), PLOS ONE(4.0),Water Research (4.8), AS&T(2.6), JAS(2.4)等共发表41篇SCI论文，其中37篇为第一或联系作者，同时申请了7项国家发明专利，2项授权。过去五年任职期间，在4项国家自然基金及国家科技部等资助下,要博士主持的生物气溶胶实验室主要开发和利用物理(硅纳米线,静电场,微波辐射与低温等离子体)、化学（酶联免疫、LAL及零价纳米铁等）和分子生物技术（基因扩增、荧光定量基因扩增、变性梯度凝胶电泳及凝胶电泳等）,在生物气溶胶采集、检测、灭活及暴露分析方面取得一系列成果，并获2012年中国人民解放军科技进步二等奖:在这些研究中，有五项研究被专业顶尖刊物J Aerosol Sci列为“Top 25 Hottest Articles”，一项研究为专业刊物JOEH2009年引用排名前10，发明了新型静电采样器(AS&T, 2011)，并获国家发明专利,同时研发了高流量的气溶胶转化为水溶胶采集技术(JEM, 2011)。2008年在国家自然基金的支持下要博士共同负责执行了四川地震灾区的疾病监测工作，开创了移动的生物气溶胶监测平台，为国家防范震后灾区的疾病的爆发提供了技术手段(JEM, 2009)，研究工作受到国家自然基金及中国科技日报的关注。通过集成硅纳米线传感器、微流控、空气采样等实现了生物气溶胶的在线甄别，实时地将空气中的生物危害转化为可视的电信号（ES&T, 2011），相关工作被ChemistryViews转载报道。在最近的一项研究中，要博士提出了一种快速流感诊断的方法（PLoS ONE, 2012；Nano Letters, 2012）,通过利用快速采集呼出气冷凝液及硅纳米线生物传感器将流感诊断时间从几个小时降低为数分钟，且与传统基因扩增金标方法具有同等的检出率，研究成果被国际著名的ACS Chemical and Engineering News, RCS Chemistry World,Nanowerk和北京日报作为研究亮点报道。此外,要博士研发了微波辐射、碳纳米管过滤膜、等离子体及零价纳米铁等生物气溶胶灭活技术（JAS;ES&T;Water Res）,这些研究在公共卫生和军事反恐上均有潜在应用价值，其中碳纳米管的研究有望进一步研发军用面罩、服装等。于2011年要博士在专业权威杂志Aerosol Science and Technology上撰写了题为“Bioaerosol Science, Technology and Engineering: Past, Present and Future”的综述文章，被该刊物列为”Most Read” 1-10名。要博士指导完成了5名本科生的毕业设计，并发表5篇相应的SCI文章，同时毕业了一名博士生、指导完成了两名博士后的科研工作。此外，要博士共做国际会议及邀请报告约30余次，还担当了国际、国内会议的分会的共同主席，是国家自然基金项目书的评审委员，兼任空气微生物学组副主任委员，中国环境科学学会室内环境与健康分会副主任委员，是30多个SCI刊物的审稿人包括AS&T, JAS ,ES&T, AE, JAM, ACS Nano, PLOS ONE, Biosensor & Bioelectronics, Chemical Sci.等。目前，要博士在研两项国家自然基金项目，开设两门研究生课，指导3名硕士生和3名博士生及3名本科生的研究工作。所指导的研究生获“中国青年博士生杰出人才奖”、“北京大学校长奖学金”、“北京大学三好学生标兵”、“北京市优秀毕业生”、“北京大学优秀毕业生”、“中石油奖学金”、“杜邦奖学金”、北京大学“三好学生”及北京大学“学术创新奖”。2013年9月1-6日在捷克布拉格召开的欧洲气溶胶会议（EAC）上,荣获国际著名的Marian Smoluchowski Award奖. 此次奖项由Gesellschaft für Aerosolforschung (GAeF) 在揭晓、Marian Smoluchowski 奖主要用来表彰在气溶胶科学领域做出突出贡献的年轻科学家,被公认为年轻气溶胶科学家的最高国际荣誉中国环境科学学会室内环境与健康分会副主任委员 空气微生物学组副主任委员。北京大学 