朱玉麒，男，1965年4月生，江苏宜兴人。曾任新疆师范大学中文系教授，西域研究中心主任，《西域文史》主编，现任暨研究员。主要作品有《仓石武四郎中国留学记》《“喜雨”别解》等1981年9月至1985年7月，就读于中文系，获文学士学位。1994年9月至1997年7月，就读于北京师范大学中文系，获文学硕士学位。1997年9月至2000年7月，就读于北京师范大学中文系，获文学博士学位。1985年8月至2010年8月，中文系/文学院教师。1988、1992、2000、2002年依次晋升助教、讲师、副教授、教授。2000年7月至2002年7月，工作。2010年9月起，暨中国古代史研究中心研究员。兼职教授、华东师范大学中文系兼职博士生导师、兼职硕士生导师、吐鲁番学研究院兼职研究员、龟兹研究院兼职研究员常务理事、中国唐代文学学会理事、中国敦煌吐鲁番学会理事《西域文史》主编，《西域历史语言研究集刊》、《吐鲁番学研究》编委《仓石武四郎中国留学记》，荣新江、朱玉麒辑注，中华书局，2002年4月。《西域水道记（外二种）》，[清]徐松著，朱玉麒整理，中华书局，2005年7月。《中国文学与地域风情》，薛天纬、朱玉麒主编，学苑出版社，2005年《西域文史》第一～四辑，朱玉麒主编，科学出版社，2006～2009年《“喜雨”别解》，《文教资料》1992年第2期《道藏所见唐刺史考》，《南京师大学报》1992年第4期《登科记考补遗、订正》，《文献》1994年第3期《唐代道教人物三考》，《中国道教》1995年第2期《西方新史学观照中的史记范型》，《南京师大学报》1997年第1期《元代党项羌作家余阙生平及创作初探》，《民族文学研究》1997年第1期《道藏所见李白资料汇辑考辨》，《文教资料》1997年第1、2期《李白贞义女碑考辨》，《中国李白研究》1995-1996年集，安徽文艺出版社1997年《张说诗文重出误收考》，《文教资料》2000年第3期《小说前史时期的叙事因素：以桃花源记为中心》，《江苏社会科学》2000年第4期《论南宋后期词人的布衣化倾向》，《北京师范大学学报》2000年第5期《唐两京城坊考增补质疑》，《书品》2000年第6期《脱靴的高力士：一个文学配角的形成史》，《唐研究》第七卷，北京大学出版社，2001年《宋蜀刻本张说之文集流传考》，《文献》2002年第2期《戏曲作品中的李白形象研究》，《河南社会科学》2002年第2期《李白题材的小说作品叙论》，《明清小说研究》2002年第3期《张燕公集的阁本与殿本》，《中国典籍与文化论丛》第七辑，北京大学出版社，2002年《唐代长安建筑园林及其文学表现》，《江苏行政学院学报》2004年第1期《隋唐文学人物与长安坊里空间》，《唐研究》第九卷，北京大学出版社，2003年《西域水道记：稿本、刻本、校补本》，《中外关系史：新史料与新问题》，科学出版社2004年《西域水道记稿本研究》，《文献》2004年第1期《徐松及其西域著作研究述评》，《新疆师范大学学报》2004年第4期《汉唐西域纪功碑考述》，《文史》2005年第4辑《唐宋都城小说的地理空间变迁》，《唐研究》第十一卷，北京大学出版社，2005年《徐松遣戍伊犁时期的生活考述》，《西域研究》2006年第1期《唐代诗人的南贬与屈贾偶像的树立》，《西北师范大学学报》2006年第1期《窥园图记题跋》，《文献》2006年第2期《春山秋恨有谁知》，《读书》2006年第5期《清代西域地理文献中的吐鲁番：以西域水道记为中心》，《吐鲁番学新论》，新疆人民出版社，2006年《新疆识略成书考论》，《西域文史》第一辑，科学出版社，2006年《新出吐鲁番文献中的古诗习字残片研究》，《文物》2007年第2期（与李肖合作）《新出吐鲁番文书论语古注与孝经义写本研究》，《敦煌吐鲁番学研究》第十卷，，2007年《行程日记作者及相关人事考》，《文献》2008年第4期《长安都市空间与唐人小说的场景还原》，《光明日报》2009年4月21日第12版《徐松手札辑笺》，《文献》2009年第3期（与魏春艳合作）《吐鲁番文书中的汉文文学资料叙录》，《吐鲁番学研究》2009年第2期《徐松与道光朝京师学坛的西北史地研究》，《西域文史》第四辑，科学出版社，2009年《西域水道记版刻年代再考》，《西域研究》2010年第3期《西北史地学背景下的徐松与邓廷桢、林则徐交谊》，《伊犁师范学院学报》2010年第4期《清代西域流人与早期敦煌学研究：以徐松与西域水道记为中心》，《敦煌研究》2010年第5期《伊犁将军松筠研究二题》，《张广达先生八十华诞祝寿论文集》，编辑委员会编，台北：新文丰出版公司，2010年9月。《思想与思想史的资源：魏源致徐松三札考论》，《西域历史语言研究集刊》第四辑，北京：科学出版社，2010年9月。《张说诗集明代版本传承考》，《唐代文学研究》第十三辑，桂林：，2010年10月，343—365页。《徐松诗文辑佚》，《汉学研究学刊》创刊号，吉隆坡：中文系，2010年10月。《中古时期吐鲁番地区汉文文学的传播与接受：以吐鲁番出土文书为中心》，《中国社会科学》2010年第6期。2005年度“全国优秀古籍图书”二等奖（《西域水道记》整理）2006年度“自治区师德先进个人”称号（新疆维吾尔自治区教育工会）2006年度“自治区优秀专业技术工作者”称号（）2009年度“自治区优秀教师”（）在国内外学术机构和刊物中的任职情况：2004年，独立承担新疆维吾尔自治区高校科研计划优秀青年学者奖励计划项目“西域文献叙录”，2007年结项。2006年，独立承担2006年度国家社会科学基金项目“徐松与清代西北历史地理学”，2008年结项。2009年，承担重点科研项目“《缪荃孙全集》整理”（与张廷银共同主持）2009年，主持国家社会科学重大基金项目《新疆通史》基础工程子项目“英国内地会在新疆传教士胡进洁和马慕杰传记”翻译与研究“古代中外关系史：新史料的调查、整理与研究”国际学术研讨会（北京，北京大学，2002年11月），宣读论文《西域水道记：稿本、刻本、校补本》“第六届唐代文化学术研讨会”（台北，，2003年11月），宣读论文《张说研究述评》“第二届吐鲁番国际学术研讨会”（吐鲁番，吐鲁番学研究院，2005年8月），宣读论文《清代西域地理文献中的吐鲁番》“西安碑林国际学术研讨会”（西安，西安碑林博物馆，2007年10月），宣读论文《乾隆平定准噶尔立碑全国考》“出土文献与巴蜀文献学术研讨会暨中国历史文献研究会第29届年会”（重庆，西南大学，2008年10月），宣读论文《吐鲁番文献的新收获》“第十四届年会暨唐代文学国际学术研讨会”（芜湖，安徽师范大学，2008年10月），宣读论文《张说诗集明代版本传承考》“2009年中国文学的传播与接受国际学术研讨会”（吉隆坡，，2009年8月），宣读论文《中古时期吐鲁番地区汉文文学的传播与接受》“敦煌学：第二个百年的研究视角与论题国际学术会议”（圣彼得堡，俄罗斯科学院东方文献研究所，2009年9月），宣读论文《清代西域流人与早期敦煌研究》“中国古文献学研究国际学术研讨会”（北京，中国国家图书馆，2009年11月），宣读论文《思想与思想史的资源：魏源致徐松三札考论》“敦煌文献、考古、艺术综合研究：纪念向达教授诞辰110周年国际学术研讨会”（2010年6月，北京：中国国家图书馆），宣读论文《王树楠与敦煌文献的收藏和研究》“汉唐文明下的龟兹文化学术研讨会”（2010年8月，库车：龟兹研究院、龟兹研究会），宣读论文《清代文献对龟兹汉唐文物的记载与研究》2010年10月17—18日，应、邀请参加“中国唐代文学学会第十五届年会暨唐代文学国际学术研讨会”，发表论文“藏《张说之文集》研究”2010年11月13—14日，参加“国际汉学与汉籍流传学术研讨会暨《国际汉学研究通讯》编辑委员会”（北京，北京大学），宣读论文“汉学家古斯塔夫·哈隆与剑桥大学的汉籍收藏”。2006年8月至2007年8月，英国剑桥大学东方系访问学者北京大学历史学系中国古代史研究中心南京师范大学新疆师范大学北京大学历史学系博士后科研流动站北京大学历史学系中国人民大学国学院新疆师范大学中国李白研究会上海古籍出版社广西师范大学出版社马来亚大学新疆维吾尔自治区人民政府新疆维吾尔自治区人民政府全国高等院校古籍整理研究工作委员会中国文化大学中国唐代文学学会马来亚大学中国唐代文学学会南开大学文学院日本宫内厅