男，1963年7月生。1983、1988和1993年分别获学士、硕士和博士学位后，留校在任副教授。1996年在日本JICA九州国际中心等地进修，1997年在任讲师，2001年入选为“百人计划”引进国外杰出人才，回国任本所研究员、博士生导师。北京大学工学院能源与资源工程系教授 ，博士生导师北京大学工学院过程节能与资源循环利用研究中心主任。中国科学院研究生院， 教授， 博士生导师。中国科学院过程工程研究所， 兼职研究员。与日本合作进行了高温熔体表面张力、Marangoni对流、新型耐火材料、微重力材料科学等领域的研究。承担过多项国家攀登计划“熔融还原炼铁法”、“九五”科技攻关、国家自然科学基金的课题，负责完成了二十余项科研项目，其中3项通过了国家科技成果鉴定，获得省部级科技进步二等奖等奖3次（第一获奖人）；发表论文100余篇，其中EI收录60余篇；SCI收录40余篇、引用次数达105次；出版专著2部；已授权和申请发明专利12项。目前研究课题：资源综合利用包括氯化法钛白和海绵钛；稀土及高温熔体的物理化学；与化工用氧喷枪及反应器的研制；微重力环境下材料的界面现象；冶金过程高效节能技术。北京科技大学日本九州工业大学钢铁冶金