王克威，北京大学药学院药理学系主任，博士，博士后学历，教育部长江学者、特聘教授，博士生导师。1988年毕业于北京医科大学并获博士学位。1988-1997年留学剑桥大学和耶鲁大学从事博士后研究。1997-2005年在美国惠氏制药公司，任首席研究员从事神经精神疾病的新药研发。2005年回国，获得了国家自然科学重点、面上基金、科技部863、973以及教育部创新团队、培育基金等多项基金的支持。长期以来从事离子通道的结构与神经生物学的功能研究和神经精神疾病的创新药物研发。国内外发表论文及综述30余篇以及专著一部。其中作为通讯作者或第一作者在Neuron发表三篇，PNAS一篇。共同作者Nature一篇，以及发表在JBC，Biophys. J.，J. Membr. Biol，BBA，J. Mol. Med 和Mol. Brain. Res. 和Drug & Assay Dev Tech等杂志上多篇。通过电生理功能和分子生物学为主要手段并结合以X-线晶体结构技术为发展核心，揭示离子通道蛋白的结构及其神经生物学功能。他希望在为中国神经科学队伍增建一支与世界顶尖实验室共存的离子通道研究的创新团队。同时联手与生物技术产业，努力将基础研究成果应用于研发治疗神经系统疾病的新药，推动以创新药研发为核心的中国制药工业的形成，并为之做出贡献。