陆元荣，男，1965年6月生，江苏靖江人。技术物理系本科及硕士，法兰克福大学应用物理研究所博士。北京大学核物理与核技术国家重点实验室教授、博士生导师，北京大学 RFQ与中子照相项目负责人。兰州近代物理研究所兼职研究员，中国粒子加速器学会技术与应用委员会委员。研究方向有强流粒子加速器物理与技术，RFQ中子成像与应用。主要工作与获得的成果：1、参加和完成了国家自然科学基金委员会《重离子整体分离环RFQ加速结构的研究》、《RFQ加速器同时加速同荷质比正负离子的实验研究》、《RFQ加速器用高频并馈系统的研究》、《基于RFQ加速器的加速器质谱计的物理及其技术研究》。2、作为重要研究成员完成了国家自然科学基金委员会重点项目《重离子整体分离环RFQ加速系统的研究》。3、成功研制成功1MeV RFQ加速器，加速12C+、14N+、16O+至每核子65keV能量。4、1994年9月至1996年3月受德国重离子物理研究所邀请参加UNILAC的强流、高电荷态直线注入器改造计划，本人负责研制的27MHz、 36MHz、 108MHz、模拟、数字移相器以及相关的高频控制系统。5、2001年7月至2005年8月，受德国法兰克福大学和德国重离子物理研究所的邀请，跟随U.Ratzinger教授从事并负责海德堡大学重离子治疗癌症用IH直线注入器研制。目前该装置安装在德国海德堡大学，已经用于癌症治疗研究。6、2008年底协助陈佳洱院士完成国家自然科学基金委委主任基金项目《分离作用RFQ加速系统的研究》，项目进展取得了预期的成果。目前的研究内容：1、目前作为北大RFQ与中子照相课题组长，负责北京大学200MHz强流氘束RFQ加速器研究。2、主持完成低能散度新型梯形IH-RFQ加速器的研究.3、主持973子课题：激光加速准单能离子的理论和实验研究。4、主持大科学装置联合基金“高电荷态重离子RFQ加速器的研究”。北京大学