陈关荣教授
，讲座教授， 长江讲座教授。1981年秋获计算机科学硕士学位， 1987年春获美国Texas A&M大学博士学位。从1987年到1990年，作为访问助理教授在Rice大学任教，其后在Houston大学任教，被该校聘为终身职正教授。 1996年，因在及分岔理论分析与应用方面做出奠基性贡献而被选为国际电子工程学会(IEEE) Fellow。1981年秋获计算机科学硕士学位,1987年春获美国Texas A&M大学博士学位。从1987年到1990年，作为访问助理教授在Rice大学任教，其后在Houston大学任教，被该校聘为终身职正教授。1996年，因在混沌控制及分岔理论分析与应用方面做出奠基性贡献而被选为国际电子工程学会(IEEE) Fellow。自2000年起，接受了的讲座教授职位，并在该校成立了“混沌与复杂网络学术研究中心”和担任研究中心主任。研究工作主要集中在电子工程方面的一个核心领域—非线性系统的控制理论和动力学分析，及其在复杂网络等相关领域中的应用。他是IEEE电路与系统学会杂志主编（自2008年）、IEEE电路与系统学会会刊-I和II的常务主编 (2004-2008)和IEEE电路与系统学会快报和杂志的荣誉编委(1999-2007)，以及IEEE电路与系统-I(1993-1995; 1999-2001)、IEEE自动控制(2004-2006)、控制理论与应用(自1995年)、系统科学与复杂性(自2001年)，控制科学与工程(自2006年)以及国际分岔与混沌杂志(自2001年)的编委。他也是拉丁美洲应用研究国际期刊的顾问编委(自2000年)。他曾经担任许多国际会议和论坛的主席和组织者及程序和技术委员会委员，曾任IEEE电路与系统学会非线性电路与系统技术委员会主席(1999-2001)。 他曾与美国宇航中心以及一些美国高科企业有长期的合作关系，是McDonnell Douglas航天系统公司、DOW化工公司以及DICentral计算机公司的技术顾问。陈关荣教授应邀多次到过30多个国家讲学。 他是长江讲座教授，以及、、、等大学的荣誉顾问、客座或兼职教授。自1981年以来, 共发表了约400篇国际学术杂志论文、250多篇国际学术会议论文、共出版17部研究专著和高等教材，论文他引超过8000次。陈关荣教授1993年获得Houston大学年轻教员杰出科研奖，1998 年获美国工程教育学会最佳年度学术杂志论文奖，2001年获IEEE与系统学会最佳年度学术杂志论文，2002年获捷克共和国科学院信息理论与自动化学会最佳论文奖,2005年获IEEE电路与系统学会最佳年度学术杂志论文奖。 香港城市大学北京大学中山大学应用数学混沌控制中山大学应用数学香港城市大学北京大学清华大学中国科学技术大学浙江大学上海交通大学航天电器