祝总斌
，1930年1 月13日出生，江苏苏州人，历史学家，北京大学著名教授。1954年至1972年任教于北京大学法律系，1972年以后任教于，历任讲师、副教授、教授、博士生导师，现已退休。曾任中国古代史教研室主任、系副主任，魏晋南北朝史学会常务理事，属享受政府特殊津贴的专家，著有《两汉魏晋南北朝宰相制度研究》，发表学术论文数十篇。1948年北平华北文法学院中文系二年级肄业1960年北京大学法律系讲师1979年副教授、副系主任1986年北京大学历史学系教授中国古代史教研室中国古代政治制度史，魏晋南北朝史；中国古代统治机构的运行机制中国古代政治制度史、中国古代史学史、中国古代法制史，魏晋南北朝史，中国通史曾任中国魏晋南北朝史学会常务理事曾任《国学研究》、《北大史学》编委《两汉魏晋南北朝宰相制度研究》，，1990年（1998年再版）；《材不材斋文集——祝总斌学术研究论文集》（上编：中国古代史研究；下编：中国古代政治制度研究），，2006年1月；《材不材斋史学丛稿》，北京：中华书局，2009年12月。八王之乱爆发原因初探，《北京大学学报》1980年第6期；刘裕门第考，《北京大学学报》(哲学社会科学版)，1982年第1期；高昌官府文书杂考，《敦煌吐鲁番文献研究论集》第二辑（北京大学出版社，1983）略论晋律的“宽简”与“周备”，《北京大学学报》1983年第2期；素族、庶族解，《北京大学学报》(哲学社会科学版)，1984年第3期；略论晋律的儒家化，《中国史研究》1985年第2期略论东晋后期高级士族之没落和桓玄代晋之性质，《北京大学学报》1985年第3期；晋恭帝之死和刘裕的顾命大臣，《北京大学学报》(哲学社会科学版)，1986年第2期；西汉宰相制度变化的原因，《历史研究》，1986年第2期；从《宋书·蔡兴宗传》看封建王朝的“废昏立明”，《北京大学学报》(哲学社会科学版)，1987年第2期；试论我国封建君主专制权力发展的总趋势——附论古代的人治与法治，《北京大学学报》，1988年第2期；都督中外诸军事及其性质、作用，《纪念陈寅恪先生诞辰百年学术论文集》（北京大学出版社，1989）魏晋南北朝尚书左丞纠弹职掌考，《文史》第三十二辑（中华书局，1990）“律”字新释，《北京大学学报》(哲学社会科学版)，1990年第2期；关于我国古代的“改法为律”问题，《北京大学学报》1992年第2期；陶渊明田园诗产生的历史文化背景，《北大史学》第一辑（北京大学出版社，1993）评田余庆著《东晋门阀政治》，《历史研究》，1993年第1期；马援的悲剧与汉光武，《北京大学学报》(哲学社会科学版)，1993年第2期；有关《史记》崇儒的几个问题，《国学研究》第二卷（北京大学出版社，1994）门阀制度，白寿彝主编《中国通史》第七册（上海人民出版社，1995）《四书》传播流行的社会历史背景，《庆祝邓广铭教授九十华诞论文集》（河北教育出版社，1997）魏晋南北朝官制述略，《承德民族职业技术学院学报》，1997年第3期；试论我国古代吏胥的特殊作用和官吏制衡机制，《国学研究》第五卷（北京大学出版社，1998）正确认识和评价八股文取士制度，《国学研究》第九卷（，2001）正确理解顾炎武八股文取士“败坏人才”说，《文史知识》，2001年第2期；试论明代内阁制度的非宰相性质，《文史》2002年第3期《梁书·何敬容传》“宰相皆文义自逸”句考释，《国学研究》第十五卷（2005年）。关于魏晋南北朝“弃市”刑为绞刑说，《黎虎教授古稀纪念中国古代史论丛》，，2006年。王荆公诗“作贼”说质疑——试探唐宋及其以前指斥诗歌剽窃的标准问题，《国学研究》第十八卷(2006年)。评魏晋宋齐“儒教沦歇”及“近世取人，多由文史”说，《文史》2006年第一辑。董小宛入宫说始于何时——兼略探吴梅村《清凉山赞佛诗》的创作意图，《北京联合大学学报》(人文社会科学版)，2007年第1期；《文史知识》，2007年第6期；铜钲与悬鼓，《文史》2007年第四辑。戴震的理欲说应该重新评价，《邓广铭教授百年诞辰纪念论文集》，中华书局2008年。关于朱熹《答陈齐仲（书）》，《中华文史论丛》2008年2期。古代皇太后称制制度存在、延续的基本原因，《北京大学学报（哲学社会科学版）》2008年2期。唐初宰相制度变化原因试探，《北京大学学报》(哲学社会科学版) 2009年第5期；《文史知识》2009年第11期；略论朱熹《戊申封事》的特色和宋孝宗的度量，《北京联合大学学报》(人文社会科学版) 2011年第2期。专著《两汉魏晋南北朝宰相制度研究》曾获1991年北京市社科二等奖 北京大学历史系北京大学历史系北京大学历史学系中国社会科学出版社三秦出版社北京大学出版社世界知识出版社