数学科学学院教授。主要研究方向为球堆积和数的几何。他彻底解决了的深洞问题（由Rogers于1950年提出）；对Fejes Toth的问题（1959年提出）取得了第一个有效上界；否定了Grunbaum于1961年提出的一个猜想，并且取得了平移（希尔伯特第18问题）的第一个实质性上界。北京大学数学科学学院教授。主要研究方向为球堆积和数的几何。他彻底解决了二维的深洞问题（由Rogers于1950年提出）；对Fejes Toth的遮光问题（1959年提出）取得了第一个有效上界；否定了Grunbaum于1961年提出的一个猜想，并且取得了正四面体平移堆积密度（希尔伯特第18问题）的第一个实质性上界。另外，他还提出了一些新概念，新猜想和新问题。有些已成为欧美专著中的标准概念和问题。例如blocking number,free plane以及关于它们的猜想等。基于他的工作，宗传明教授被《数学评论》称为是“该领域的一支引导力量和创造力量”，“对堆积覆盖理论做出了巨大贡献”。宗传明在Springer-Verlag 和Cambridge University Press出版专著三部，在欧美发表论文30余篇，其中包括发表在Bull. Amer. Math. Soc. 上的两篇综述文章。Bull. Amer. Math. Soc.是最著名的数学杂志之一，每年约稿发表十余篇这类评述学科进展的文章。这是该杂志历史上首次由国内作者发表的综述文章。 Cambridge Tracts in Mathematics 是最著名的数学丛书之一，已有一百多年的历史，至今出版了185部。宗传明在该丛书出版的专著 The Cube: A Window to Convex and Discrete Geometry 是该丛书历史上第一部由国内作者出版的著作。宗传明教授曾荣获十大杰出青年称号 (1998), 青年科技奖 (1999), 国家杰出青年基金 (2002), 中国青年科技奖 (2004), 教育部自然科学一等奖 (2005), 入选国家新世纪百千万人才 (2006),  (2007), 获von Prechtl奖章 (2008，奥地利), 教育部长江特聘教授 (2009), 国家自然科学二等奖 (2009)，入选国家万人计划--领军人才（2013）。宗传明曾应邀在中国数学会2011年会作大会报告，在世界密码协会2012亚洲会议(Asiacrypt2012)作一小时大会报告, 是世界密码协会亚洲会议历史上第一位来自中国大陆的大会报告人（该系列会议自1990年开始，此前的华裔大会报告人有姚期智等）。

北京大学二维遮光正四面体堆积密度中国科学院茅以升中国数学会陈省身数学奖  