1970年3月生，中共党员 ，硕士生导师1997年毕业于生命科学学院植物分子与发育生物学系，获理学学位。现任北京大学药学院药用植物研究室副教授 、天然药物学系副主任、党支部书记。主要研究成果：先后发表学术论文15篇，获2003年度北京市科学技术三等奖，参与完成了两个新保健食品（已获证书）与两个中药新药品种研制工作 （进入临床研究），获新药发明专利一项。作为主要完成人承担的“松果菊应用基础研究”项目获北京市科学技术三等奖，获得两个中药新药的临床研究批件及两项国家发明专利（CN1270734、CN1286484）。先后完成了松果菊属与鼠尾草属植物的DNA指纹分析研究，自主建立了PTP1B与Aβ42的活性分析模型，从鼠尾草属药用植物中鉴定了抑制PTP1B的两个丹参酮类活性成分，从红景天属植物中发现了抑制Aβ42聚集的活性组分。主要教学成果：任药用植物学课程、种子植物分类学课程主讲教师，建设了药用植物学精品课程教学网站，先后两次被评为北京大学医学部优秀教师、优秀共产党员、青年师德先进个人、学生最喜爱的教师、北京市师德先进。任药学长学制教材“药用植物学”副主编（2004年出版），《中国药用植物志》第13卷副主编（国家十一五重大出版工程项目）。2010-2011年度获北京大学医学部教学优秀奖。目前主要承担项目：1、《中国药用植物志》：国家十一五、十二五重大出版工程，项目主要参与人，主编第13卷，项目总经费900万元。2、应用酵母双杂交系统从药用植物中发现抗老年痴呆的先导化合物：北京市自然科学基金，项目主持人，项目经费11万元。近年发表的代表性论文：[1] 王迎，李大辉，. 鼠尾草属药用植物及其近缘种的ITS序列分析. 药学学报，2007，42(12):1309-1313.[2] 胡辛欣，杨雁芳，. 鼠尾草属药用植物抑制蛋白酪氨酸磷酸酶1B活性初探. 药学学报, 2009,44(4):440-442.[3] 胡辛欣，杨雁芳，. 栗色鼠尾草中抑制蛋白酪氨酸磷酸酶1B的活性成分. 中草药, 2009,40(12):1869-1872.[4] Li-Wei Wang, Yan-Fang Yang, . Application of a yeast two-hybrid based screening system in the identification of amyloid-beta aggregation inhibitors in pharmaceutical plants. Journal of Chinese Pharmaceutical Sciences, 2011.
字浩波， 福建石狮人。1954年出生，1972年入伍，中共党员、1990年毕业于上海空军政治学院，曾任中国人民解放军86160部队场站政委，1997年转业，现任石狮市市委信访局局长，中国硬笔研究会、中华钢笔圆珠笔书法研究会会员，中国书法家协会山西分会会员，泉州市书协理事，石狮市书协副主席。自幼受家庭熏陶热爱书法，遍临颜、柳、欧、赵诸体，童年时就闻名乡里，入伍后一直坚持业余，潜心研练，常于工作之余、夜阑之时，斗室之中，或毛笔或硬笔信手挥洒，偶有所得，不胜雀跃。二十五年的军旅生活，锻造了他政治刚强的军人气质，也培育了他刚柔并济的书法风格。其书法作品结构严谨、点数精到、笔力遒劲、端庄秀丽、有军人那种斩钉截铁的壮美气质，也有艺术家那种用笔简洁、造型生动的秀美神韵，深受军营官兵的喜爱和书界同仁的赞赏。1984年曾获临汾地区书法展览一等奖，1987年作品入选在中国历史博物馆举办的“中国首次赴日硬笔书法展览”，同年在“文明杯”全国硬笔书法大赛中获三等奖。1991年出版了《张英涛硬笔书法选》，1994年作品在菲律宾马尼拉举办的“中华逸吟神墨诗书国际展览会”上获得铜奖，2003年作品入选全国首届“鱼水情”双拥书画艺术展，其传略和作品被载入《中国现代书法界人名词典》、《中国硬笔书法家名人词典》、《空军翰墨大观》、《大百科专家人物传集》、《中国当代高级科技人才系列词典》、《世界名人录》、《东方之子》等。80年代曾经在部队做宣传文化工作时接触过摄影，并能熟练掌握黑白照片的冲洗放大技术，后因工作关系而中断。直至2002年与摄影再续前缘，坚持胶片摄影、坚持业余创作、坚持自娱娱人，时有作品见诸报端并多次获奖。现为福建省摄影家协会会员、泉州摄影家协会理事、石狮市摄影家协会副会长。张英涛， 山东莱芜，博宝艺术网鉴定专家。从事收藏鉴定工作28年，传承祖上堂号《益生堂》，1986年创办《益生堂白玉阁》，主要从事苏州玉雕鉴赏收藏精雕。1998年编辑出版《中国古玉考》2001年编辑出版《高古玉鉴赏及作伪》2005年起受聘中国收藏家学会《玉器专业委员会》专家，2006年起国家职业资格评审委员会委员，江苏地区考试辅导专家。2006年《高古玉鉴赏视频讲座》主讲，2002年被评为《高级工程师》，2007年获《国家注册建造师》
北京大学博士 



