刘忠范，1962年10月出生，吉林九台人，物理化学家，北京大学博士生导师，中国科学院院士，发展中国家科学院院士，长江学者特聘教授，“万人计划”杰出人才，英国皇家化学会会士，英国物理学会会士。刘忠范1983年7月毕业于长春工业大学化学工程系；1987年3月获日本横滨国立大学硕士学位；1990年3月获东京大学博士学位；2007年加入九三学社；2011年当选为中国科学院院士。刘忠范主要从事低维材料与纳米器件、分子自组装以及电化学研究。
1962年10月30日，刘忠范出生在吉林九台的一个农民家庭，小时候，虽然家里经济条件差，但学习成绩却一直是全班第一名。他从小就对大自然充满探求欲，对生物和动物怀有强烈的好奇心。

1979年，刘忠范作为乡中学唯一一名上榜生考上。1983年，刘忠范毕业后赴日留学，先后在日本横滨国立大学、取得硕士和博士学位，并在东京大学分子科学研究所做博士后。
1993年，回中国后，刘忠范亲手建立起光电智能材料研究室；
同年，1993年，首批入选国家教委跨世纪优秀人才计划。1994年，刘忠范成为科技部首席科学家；
同年，获首批资助。1996年，刘忠范入选“百千万人才工程（第一、二层次）”；同年，任北京大学化学院博导。1997年，光电智能材料研究室更名纳米科技中心，刘忠范任主任。
1999年，刘忠范任长江特聘教授。2000年4月，刘忠范任化学系裘槎学者。2011年，刘忠范当选中国科学院院士。
2013年，入选“”杰出人才。

刘忠范主要从事低维材料与纳米器件、以及电化学研究。发展了纳米碳材料的化学气相沉积生长方法学，建立了精确调控、等碳材料结构的系列生长方法，发明了碳基催化剂、二元合金催化剂等新型生长催化剂，提出了新的碳纳米管“气-固”生长模型；将有机小分子的自组装概念拓展到准一维碳纳米管领域，建立了多种化学自组装方法，并开拓了自组装膜电化学和基于扫描探针显微技术的针尖化学研究方法。截至2018年5月，刘忠范发表SCI学术论文340余篇，包括Nature、Nature Mater.、Nature Commun.等。
主要学术著作：“”（，2003，合著）、“”（，2004，参与编著）。截至2018年5月，刘忠范获国家发明专利19项。
刘忠范曾主办中日双边光电智能材料与分子电子学研讨会（1994）、第二届亚洲有序膜会议（1998）、第十届LB膜国际会议（2003）、第二届亚洲纳米科技会议（2004）、亚洲电化学会议（2005）等。
在刘忠范看来，做学问首先要有做学问的样子，他一直鼓励自己的学生去做一些花气力、却不那么容易寻找到突破口的事情。
刘忠范的弟子绝大多数都在中国国内外知名学术机构从事科研工作，其中有24位晋升为教授。
1992年，获日中科技交流协会“”研究奖。1997年，获香港杰出青年学者奖和大众电脑奖教金。2005年，获（CAIA奖）一等奖，享受。2012年，获。1997年，获杰出青年学者奖等奖励。
刘忠范曾任常务理事，中国材料学会常务理事，常务理事，国家代表，FELLOW，第六十届国际电化学大会主席、第十届国际分子有序膜大会主席、第二届亚洲纳米科技大会执行主席等。现任《》副主编、Adv Mater 、Small、Chemistry—AnAsianJ、NanoRes、NPGAsiaMaterials、J Photochem Photobiol C Photochem Rev、J NanoscienceLetters等七个国际期刊编委或顾问编委。
1996年1月－1996年3月，任学际科学研究中心甲级客座教授。刘忠范现任第十三届全国政协常委
，十二届全国人大代表，九三学社中央副主席、北京市委主委，北京市政协副主席，北京大学纳米科学与技术研究中心主任，北京石墨烯研究院院长。
刘忠范就像东北随处可见的白桦树一样挺拔，但不是那种无知无畏的挺拔，多年有条理的理科学习和研究使严谨成为刘忠范身上难以割舍的学者气质。（评）
  



吉林工学院东京大学   国家杰出青年科学基金国家人事部 香港科技大学 万人计划 



分子自组装碳纳米管石墨烯 纳米材料分析化学工业出版社纳米电子学基础研究北京理工大学出版社    有山兼孝求是科技基金会北京大学中国分析测试协会科学技术奖政府特殊津贴中国化学会-阿克苏诺贝尔化学奖香港求是科技基金会 中国化学会中国微米纳米技术学会国际电化学学会英国物理学会化学学报 东北大学  钱江晚报 