萧琛，男，江苏人，1949年生。被誉为提出“”第一人。
现任国际经济系主任、教授和.1978—1985年在北京大学经济学系获学士和硕士学位；1987—1989年获世界银行奖学金，在美国马里兰大学经济系攻读博士课程，曾应聘任世界银行顾问；1991年回母校任教，1992—2004年初担任国际经济系主任；现任北京大学社会科学学部学术秘书、北京泛亚太经济研究交流中心主任、联合国教科文组织转轨经济教育顾问。讲授《公共部门经济学》和《市场企业和产业组织》等课程。先后出版了《美国微观经济运行体制》、《论中国经济改革：从世界经济看中国》、《》等专著。特别是他于1998年编写出版的《》一书，在学术界反响强烈，读者好评如潮。曾参译《国外经济学论文选》和《帕尔格雷夫经济学大辞典》，曾主译《美国总统经济报告》。出版《全球网络经济》、《美国微观经济运行机制》、《论中国经济改革》、《效率、公平与深化改革开放》等多部专著。主要论文包括《论东亚金融风暴：关于新型经济周期理论的思考》、《论的“成熟效应”与“升级效应”》等。曾主持国家、北京和教委的科研基金项目，获得UNESCO、国家、北京和教委等嘉奖。被誉为提出“网络经济”第一人。获世界银行全额奖学金，高邮网络经济 北京大学博士生导师全球网络经济WTO