北京大学物理学院教授，副院长、北京大学学位委员会物理分会主席男，博士，北京大学物理学院教授、博导，北京大学物理学院副院长、北京大学学位委员会物理分会主席，任常务副主任，离子束物理与应用团队负责人（PI）。1963年出生，理学博士。教授，自1981年起在学习，相继获理学学士、硕士及博士学位。1996—1997分别在德国重离子研究中心（GSI）及进行离子潜径迹的STM/AFM及离子探测器方面的合作研究。2002—2003在英国Gray实验室作单细胞单离子辐照系统的探测方法及实验与应用方面的研究。国务院学位委员会第六、第七届学科评议组核科学与技术组成员，中国辐射物理学会副理事长、北京核学会副理事长，中国核物理学会固体核径迹专业委员会主任，生物物理学会辐射与环境生物物理专业委员会副主任，兰州重离子加速器国家实验室学术委员会委员。Nuclear Track and Radiation Measurements国际委员会执行副主席，Radiation Effects in Insulators国际委员会委员，Surface Modification of Materials with Ion Beams国际程序委员会委员。担任 “第十六届绝缘体辐照损伤国际会议”大会主席及“先进核能系统中材料挑战国际暑期学校”组织委员会主席。作为负责人主持973课题“强离子辐照引起材料损伤研究”、国家磁约束核聚变能发展研究专项团队项目“基于载能粒子辐照的聚变堆材料快速筛选的等效性研究”、国家自然科学基金重点项目“离子径迹法制备纳米孔及其能量转化与物质输运研究”及“载能离子技术应用于辐射健康评估与防护的基础研究”等研究课题。
核技术及应用专业研究生必修课《粒子束与物质相互作用》及选修课《基于加速器的粒子束应用》。1．面向核能系统的材料辐照损伤研究　　2．粒子束技术在纳米、生命科学中的应用　　3．辐射生物物理近年来，基于离子束与物质相互作用的基本原理及载能离子新技术，在离子注入与离子束材料改性、载能离子材料辐照损伤、载能离子辐射生物物理、离子束技术在纳米科学中的应用等方面取得了若干创新性的研究成果。系统深入研究了载能离子的能损、射程及损伤，重离子损伤的形成机理及径迹演化过程；系统深入研究了辐照造成的核能相关材料，特别是纳米结构材料，如纳米晶粒、纳米多孔、纳米多层膜及纳米层状等材料中辐照损伤缺陷的产生及迁移、退火及缺陷复合与重结晶、元素的分离及气泡的形成与聚集、微观结构及表面形貌的变化以及肿胀与侵蚀等。在国内率先提出并开展了基于载能离子径迹刻蚀法的纳米孔制备及其性质与应用研究。可控制备出特殊形状纳米孔，在理论和实验上系统研究了它们在电解质溶液中的电场分布与电流、电压特性等，并据此制备出具有纳流电流源、脉冲发生器及电渗泵等纳流体系；通过在纳米孔道内修饰各种DNA、蛋白及特殊高分子，创造性地制备出pH值、温度及电解质离子单独或复合响应的功能性人工离子通道。研究成果已在JACS, Advanced Functional Materials, Energy & Environment Science，Physical Review E, Appllied Physics Letters, Journal of Applied Physics, Acta Materialia等国际高水平刊物上发表文章几十篇，并多次在绝缘体辐照效应、离子束材料表面改性、固体核径迹等国际学术大会上做大会特邀报告。其中基于离子辐照损伤的核径迹法制备纳米孔的工作被《Nature》、《Nature China》和《Nature-AsiaMaterials》杂志评为―“研究亮点”（Research Highlights）。、中国舞台美术家协会会员。在全国性专业杂志上发表过多篇论文。参加过多台戏剧和晚会的舞台设计、灯光设计。《鼓王》--1996年；《黑大门里的女人》--1999年；《红岩魂》--1999年；《香岛泪》；--1999年；《鹿回头》--2000年 ；《宝贝儿》--2000年；《凤凰岭》--2001年；《放飞》---2003年《印象刘三姐》的灯光设计和《南宁民歌节》《东南亚之夜》晚会的灯光设计。以及中央台、北京台的元旦晚会，内蒙古台、沈阳台的春节晚会。还参加了2000年至2004年国际时装周的舞台设计制作。模特之星大赛的舞台设计制作。《布朗德》；《第十二夜》；《最后的审判》；《我和春天有个约会》；《大马戏团》；《雷雨》；《西施》；《伟人毛泽东》；《哈姆雷特》；《蝴蝶飞》；《天女与战神》；《风筝坊》等。著有《舞台灯光设计》一书。核物理与核技术国家重点实验室（北京大学）北京大学物理学院北京大学技术物理系瑞典隆德大学 中国戏剧家协会