王逸舟，男，1957年7月出生，湖北武汉人，研究员。主要学术专长是，现任副院长、教授，副会长。王逸舟1957年7月出生，湖北武汉人，研究员。主要学术专长是，现任副院长、教授，副会长。1982年7月毕业于。1985年9月硕士研究生毕业，1988年7月该院在职博士研究生毕业。1988年7月～1992年5月在本院马列研究所工作，曾任副所长、研究员、中国社会科学院研究生院世界经济与政治系主任、《》杂志主编等职。主要著作有：《匈牙利道路》（1987）、《波兰危机》（1988）、《》（1995）、《》（1998）、《全球政治和中国外交》（2003）、《》（2008）。译著包括：《经济体制》（1987）、《》（1992）、《》（1993）、《》（1994）。过去的二十多年间，先后到过四十多个国家访学、研究和参会；其中，1996年到1997年曾在国际事务中心做访问学者。1957年生于湖北省武汉市。1982年考入马列研究系（指导教师教授），1984年获法学硕士学位，1988年获法学博士学位，同年破格晋升为副研究员。1984起在中国社会科学院从事研究工作，先后任马列研究所当代研究室副主任、世界经济与政治研究所国际政治研究室主任等职。现为世经政所副所长、研究员，《》杂志主编，中国社会科学院研究生院世界经济与政治研究系主任、教授和博士生导师。2009年12月起，担任副院长。 迄今为止，曾经到过20多个国家和地区作学术访问和客座研究，1988年在经济研究所作访问学者，1997年在美国（）作访问学者。80年代后期曾经专攻各种体制的比较，个人的研究兴趣是当代国际关系理论以及中国在新世纪的外交和国际战略。正带领中国社会科学院的一个课题组，在的赞助下，从事为期三年的《中国与国际组织：加入与适应的过程》项目的研究。同时撰写个人专著《全球化时代的中国外交》（预期2002年完成并出版）。 专著有：《匈牙利道路》，1987年第1版。《波兰危机》，1988年第1版。《》，1995年第1版，台湾图书出版公司1996年版。《》，上海人民出版社1998年第1版，台湾五南图书出版公司1999年版。《》，1999年第1版。 已发表的其他各类论文、评论、报告、综述等等，逾四百篇、一百五十万字以上。国际政治专业北京大学国际关系学院中国国际关系学会国际政治专业北京大学国际关系学院中国国际关系学会湖北大学中国社会科学院研究生院中国社会科学院世界经济与政治研究所世界经济与政治当代国际政治析论西方国际政治学中国外交新高地政治与市场政治学概论权力精英美国哈佛大学中国社会科学院研究生院苏绍智世界经济与政治北京大学国际关系学院匈牙利科学院哈佛大学国际事务中心CFIA社会主义国家美国福特基金会人民出版社四川人民出版社当代国际政治析论上海人民出版社五南西方国际政治学：历史与理论环球视点中国发展出版社