颜色，男，北大光华管理学院副教授。曾在北京大学分别获得国际经济学士学位和经济史硕士学位，并于2008年在加利福尼亚大学洛杉矶分校(UCLA)获得经济学博士学位，随后加入了北京大学光华管理学院。光华管理学院副教授。曾在北京大学分别获得国际经济学士学位和经济史硕士学位，并于2008年在加利福尼亚大学洛杉矶分校(UCLA)获得经济学博士学位，随后加入了北京大学光华管理学院。
2008加州大学洛杉矶分校经济学博士2004加州大学洛杉矶分校经济学硕士2002北京大学经济史硕士2000北京大学国际经济学学士2008-2013。　　北京大学光华管理学院讲师。　　2013-2015.07。　　北京大学光华管理学院副教授。　　2015.07至今。　　北京大学光华管理学院研究教授。在光华管理学院，颜色主要从事本科、MBA的《宏观经济学》、《中国经济专题》和博士生的《经济增长专题》、《经济史专题》等课程的教学工作。经济史宏观经济学发展经济学中国经济的研究专长在于经济史、发展经济学、宏观经济学和中国经济问题。他研究的问题主要集中在经济增长和发展的原因、过程和结果。他尤其关注经济增长过程中居民实际收入、收入分配、代际流动等现象，以及技术进步、全球化、教育和人力资源积累等因素在此过程所起的作用。颜色的研究获得国内外同行的关注。他的论文正在被国际重要学术期刊“Journal of Economic History”、“Explorations in Economic History”等邀请修改后再审，并有论文发表在国内外其它期刊如“Journal of Royal Asiatic Society”、“Economic History of Developing Countries”、《经济学季刊》等。他多次被国际著名高校邀请做学术报告, 如哈佛商学院、宾夕法尼亚大学沃顿商学院、科罗拉多大学波尔德分校、纽约市立大学、香港科技大学、香港中文大学等。他的研究获得美国国家自然科学基金和中国国家社科基金的资助。。他还作为主持人承担了国家重修清史项目《清史·对外贸易志》的科研项目。他担任“Economic History of Developing Countries”杂志编辑部成员（Editorial Board），还承担了“Explorations in Economic History”、“Macroeconomic Dynamics”、“Australian Economic History Review”、“Cliometrica”、“Empirical Economics”、“China Economic Quarterly”、“经济学季刊”等杂志的匿名审稿人。他曾经获得光华管理学院教学一等奖。
他的博士论文《Real Wages and Skill Premia in China, 1860 to 1936》获得第十五届世界经济史大会最佳博士论文奖，这是中国学者首次获此殊荣。论文同时还获得2009年美国经济史大会最佳博士论文奖提名。北京大学 颜色 