国际经济与贸易系 副教授教育背景：2002年7月，博士2002年7月至今任教于Oct 2005-Oct 2007, Associate Senior Member (sponsored by J.S. ), St. Antony’s College, Oxford University, UK国际直接投资（全球制造业生产网络）国际货币体系当代美国宏观经济运行及问题文章：《平衡贸易逆差的美国制造业发展研究——一个要素结构视角》，《经济学动态》2010年12月《美国80年代供给管理政策实践及我国当前宏观调控转向思考》，《北京工商大学学报》2009年3月，后被中国人民大学复印报刊资料《管理科学》2009年第8期全文转载，《虚体经济周期理论与美国新周期》，《世界经济》2003年2月刊，后被中国人民大学复印报刊资料《世界经济导刊》2003年第4期全文转载；并被收录于对外经济与贸易大学主编的年会学术论文集《WTO与中国经济》一书。《货币政策传导机制理论最新前沿》，《经济学动态》2004年第12期，后被《新华文摘》全文转载，见2005年第6期《货币政策传导机制一般理论研究综述》，《经济经纬》2004年6月《从美国第二次反收购立法潮看公司治理结构的制度演进》，《经济经纬》2002年1月《现代微观经济学的新进展》，《北京商学院学报》2002年1月《论我国外商投资的加工贸易倾向》，《现代财经》1999年第一期重点文章，全文转载于中国人民大学复印报刊资料《国际贸易》，见1999年第5期其他：中财办报告两篇（具采纳证明） 2004年；2009年《企业经济学》（主译，总校） 2002年12月《公司治理结构演进何去何从》，《中国产经新闻》2001年6月4日
北京大学经济学院北京大学经济学院华夏出版社 