章国良，女，医学博士，基础医学院药理学系教授，博士生导师， 药物代谢与遗传药理学研究室主任，药物代谢专业委员会委员。1982年毕业于河南医疗系，1994年3月在日本获医学博士学位，1994年至1996年在基础医学院药理学系从事博士后研究工作，1996年至今在医学部基础医学院药理学系任讲师、副教授、教授。长期从事新药临床前药物代谢动力学、药物代谢相关遗传药理学、以及肝脏相关药理学方面的研究工作。近年来作为课题负责人已完成多项课题、国家一类新药临床前药代动力学研究课题等工作。曾获2002年度教育部提名国家自然科学二等奖（第一获奖人）、2008年度科学技术三等奖（第二获奖人）各1项。参编或参译了《新编药物学》、《医用药理学（第四版）》、《马丁代尔（MARTINDEL）药物大典》、《中国药典临床用药须知》、以及各级各类药理学教材共计10余部。已指导毕业硕士生6人，博士生4人。
医学部基础医学院药理系药物代谢与遗传药理学研究室成立于20世纪80年代初期，由楼雅卿教授自国际著名的瑞典卡罗林斯卡医学研究所临床药理研究室留学归来后所创建。张远教授为第二任研究室负责人，现任负责人为章国良教授。研究室历经30余年数代师生的不懈努力，在本研究领域内进行了较为长期和深入的探索，并已有了一定的工作积累。其中，楼雅卿教授通过与著名的遗传药理学家Folke Sjoqvist教授、Leif Bertilsson 教授开展学术合作，率先在我国人群中开展了CYP450药物氧化代谢酶遗传药理学方面的研究，并与西方白种人群进行了种族间差异性的比较, 研究结果发表于《Lancet》等学术期刊，首次在国际上报道了我国人群CYP2D6和CYP2C19羟化代谢的遗传多态性, 为较高被引频次的研究论文，在国际上形成了一定的学术影响。研究室多年来承担并已完成国家自然科学基金、博士点基金、卫生部及教育部科研基金等课题10余项；完成国家一类新药以及二类、四类新药的临床前药物代谢动力学系统性评价工作50余项，并均已通过国家新药审评。获国家科技进步二等奖、国家教委科技进步三等奖及教育部提名国家自然科学二等奖各1项。已培养毕业博士生9人，硕士生16人，博士后1人。在基础医学院开设1门研究生课程：《药物代谢与遗传药理学》。.① 药物代谢相关基因组学及遗传药理学研究： 探讨我国不同民族（蒙、藏、汉、回、维吾尔、哈萨克族等）、不同人群（患者与健康志愿者）中细胞色素P450（CYP450）药物氧化代谢酶、药物转运蛋白（P-gp）等基因多态性、与药物代谢表型或恶性肿瘤等疾病发生易感性之间的相关性，为临床个体化合理用药提供理论和实验依据。② 新药临床前药物代谢动力学研究： 根据国家药品监督管理局（SFDA）或美国FDA等国内外药品监督管理机构对临床前新药药物代谢动力学研究相应的管理要求及法规，考察新药或新制剂在不同种属动物（犬、兔、大鼠及小鼠）体内吸收、分布、代谢和排泄（ADME）的处置过程，探讨血-药、组织-药浓度经时变化的规律和特点，为创新药物的临床试验提供实验依据。　　③ 肝脏相关表观遗传药理学研究： 在制备免疫性、化学性肝损伤/肝癌发生病理模型、肝脏原位灌流、肝微粒体孵育、原代肝细胞培养及其它肝癌细胞株培养模型的基础上，采用染色质免疫沉淀（ChIP）、荧光素酶报告基因转染（LRGT）等分子生物学技术，与HPLC或LC-MS等经典的药代动力学技术相结合的方法，考察影响异源物核受体PXR/CAR转录激活、药物代谢酶CYP450或转运蛋白P-gp表达及活性的表观遗传学调控环节及作用机制，以期寻找调控异源物代谢过程的更具特异性和选择性的药物作用新靶点。北京大学中国药理学会新乡医学院北京医科大学北京大学国家自然科学基金中国中西医结合学会 北京大学北京大学医学部