张春泥，汉族，中国人，毕业于香港中文。2013年7月，毕业于香港中文大学社会学系。2012年8月至12月，美国密歇根大学人口研究中心访问学生。2010年7月, 硕士毕业于北京大学社会学系。2007年7月，本科毕业于中山大学社会学系。
2013年9月至今 北京大学社会学系。论文：Zhang, Chunni and Yu Xie. 2013. “Laoxiang Network: Place of Origin and Labor Market Outcomes among Migrant Workers in Urban China” Urban Studies 50(14) 3011–3026.张春泥、谢宇. 2013.“同乡的力量：同乡聚集对农民工工资收入的影响”，《社会》33卷第1期。张春泥. 2011.“农民工为何频繁变换工作——户籍制度下农民工的工作流动研究”,《社会》第6期。刘林平、张春泥、陈小娟. 2010.“农民的效益观与农民工的行动逻辑——对农民工超时加班的意愿与目的分析”《中国农村经济》第9期。李建新、张春泥. 2010. “中西部农村地区婚育人群的生育意愿研究”，《人口与经济》第2期。Liu, Linping and Zhang Chunni. 2008. “Wages for Migrant Workers in the Pearl River Delta: Determining Factors.” Social Science in China, 2008(3): 104-120.张春泥、刘林平.2008. “网络的差异性和求职效果——农民工利用关系求职的效果研究”,《社会学研究》第4期。刘林平、张春泥. 2007.“农民工工资:人力资本、社会资本、企业制度还是社会环境?——珠江三角洲农民工工资的决定模型”《社会学研究》第6期。
著作：谢宇、张晓波、许琪、张春泥. 2013.“第二章 收入分配”pp.27-53《中国民生发展报告 2013》，北京：北京大学出版社出版。张晓波、张春泥、谢宇. 2013. “第三章 贫困与失业” pp.54-91《中国民生发展报告 2013》，北京：北京大学出版社。CFPS技术报告系列：CFPS-19：《CFPS、CGSS、CHIP、CHFS贫困率比较》，张春泥、许琪、周翔、张晓波、谢宇，2012。CFPS-16：《CHIP、CGSS和CFPS收入比较》，许琪、张春泥、谢宇，2012。CFPS-14：《中国家庭动态跟踪调查2010年农村家庭收入的调整办法》，谢宇、张春泥、黄国英、许琪、徐宏伟，2012。CFPS-13：《中国家庭动态跟踪调查2010年综合变量三：年龄、婚姻最佳变量》，张春泥、许琪、孙妍，2012。CFPS-12：《中国家庭动态跟踪调查2010年综合变量二：受教育水平与抑郁量表》，谢宇、许琪、张春泥、徐宏伟，2012。CFPS-7：《中国家庭动态跟踪调查2010年家庭关系数据库清理》，许琪、张春泥、孙玉环、胡婧炜、吕萍，2012。CFPS-6：《中国家庭动态跟踪调查2010年家庭关系数据库分解整理及清理过程》，孙玉环、谢宇、胡婧炜、张春泥、许琪、黄国英，2012。
项目经历：参与由北京大学社会调查中心(ISSS)主持的中国家庭跟踪调查（CFPS）：问卷设计、数据清理与分析、编写技术报告、撰写《中国民生发展报告》。获2012-2013年度香港中文大学“ICS Mok Hing Cheong Postgraduate Scholarship”.获2010年香港大学教育资助委员会研究资助局(RGC)提供的Hong Kong PhD Fellowship.获2011-2012年度香港中文大学“利希慎基金会中国内地学生研究生奖学金”（Lee Hysan Foundation Postgraduate? Studentship? for Mainland China Students）.
大学博士    