沈体雁，男，1971年3月生，湖北天门人，中共党员，博士、教授，博士生导师。现任政府管理学院教授
、博士生导师、学术委员会委员，副院长
，执行院长
，北京大学中国区域经济研究中心常务副主任
，、双聘教授
。担任智慧城市专家委员会委员
，国土资源信息化专家咨询委员会委员，副理事长，理事
，分享经济与创新网络系统研究专业委员会副主任兼秘书长，政府战略与公共政策研究专业委员会副秘书长
，常务理事
，研究员，北京市专家咨询组专家
，日照发展专家咨询委员会委员，研究员等社会职务
。曾任地理信息中心工程师，美国、、、美国以及访问学者，《中国区域经济》杂志编辑部主任，城市发展战略培训专家，Environmental Planning》(B)、《Landscape and Urban Planning》和《Annals of the Association of American Geographers》等杂志匿名评审人。主要从事与城市治理、市场设计、和科学、城市复杂动力学与城市计算、空间综合人文学与社会科学等方面的研究。比较系统地阐述了基于知识的和基于核心能力的模式；较早地开展空间计量经济学方面的研究与教学工作。首次在国内系统提出了地理理论体系和基于空间元数据的分布式管理模型；提出了包括区域模型、站点模型和主体模型在内的多尺度“中国城市未来模拟模型”（CUF），主持研制开发了国产规划支持系统软件Super-Planner和体系平台Cloud-Planning。提出了北京“”战略框架，参与了2008年北京奥运规划和数字北京发展战略规划；主持编制了“十三五”国家海洋经济发展示范园区发展布局规划以及国家（前海）海洋金融中心、、河北省、山东省等国家重点开发区域的系列规划。发表学术论文60余篇，其中SSCI索引论文3篇、Inspec索引文章7篇、EI索引论文12篇、中文社会科学引文索引CSSCI收录论文20篇；出版《空间计量经济学》等著作4部
、《区位与空间经济：关于区位的一般理论》等译著4部；参与5部著作的章节编写；申请国家发明专利《实体双边匹配方法及系统》（编号：201510624626.4）1项。主持完成“基于双边匹配理论的企业区位配置模型与区位市场设计”（71473008）、“中国经济密度空间格局与演化机制研究”（41071076）、“2008年奥运会的城市增长效应与控制：一个集合性时空动态建模方法”（60304008）、“信息化对区域发展的影响研究”等4项和1项项目；主持完成国家水体污染控制与治理科技重大专项子课题“城市排水行业管理绩效体系研究及示范”（2009ZX07318-005-02）；参与多项国家自然科学基金和国家社会科学基金重点项目。获北京市科技进步奖（3次）、北京大学安泰教学奖、北京大学教学竞赛奖等奖项。主要分为四个板块。第一，城市与区域规划板块。包括“我国区域城镇化管理的系统研究”（国家自然科学基金重点项目）、“辽宁（营口）沿海产业基地战略规划”（国际竞赛第一名）、“辽宁（营口）沿海产业基地总体规划”、“辽宁（营口）沿海产业基地控制性详细规划”、“辽宁（营口）沿海产业基地系列城市设计”、“循环经济发展规划”、“北京中关村科技园区发展战略规划”、“陕西新长安经济发展战略研究”、“湖南津澧城市发展战略规划”、“内蒙古霍林郭勒城市总体规划”等。第二，奥运板块。已经完成和正在从事“2008年奥运会对北京城市增长的影响研究”（国家自然科学基金项目）、“面向2008年奥运会的国家营销战略研究”（国家社会科学基金项目）、“奥运经济研究”、“研究”、“奥运官方网站初步战略规划”等。第三，数字城市与城市信息化板块。包括“信息化对中国区域经济差异影响研究”（国家自然科学基金项目）、“数字北京发展战略规划”、“北京市数字经济发展战略研究”、“北京市政管理信息化研究”、“湖南长沙信息化规划”、“三维数字城市建设”等。第四，城市模拟板块。包括“中国城市未来模拟研究”、“区域复杂空间格局演化规律研究”（国家自然科学基金项目）、“基于多智能体的北京城市空间增长研究”、国家八五重点项目“北京市地下管网图形数据库系统”、国家九五重中之重软件项目“CITYSTAR地理信息系统软件开发”等。曾获2002年北京市科技进步三等奖、2002年北京大学安泰教学奖、2002年北京大学教学竞赛三等奖、2001年北京市科技进步二等奖、2000年北京市科技进步三等奖、1992~1993年度北京市城市规划管理局系统优秀科技成果一等奖，入选国家人事部《中国专家大词典》信息技术专家。
北京大学 北京大学首都发展研究院 北京大学城市治理研究院  北京大学科学与工程计算中心北京大学海洋研究院 中华人民共和国住房和城乡建设部 国土资源部中国区域科学协会中国经济社会理事会 中国社会经济系统分析研究会中国管理现代化研究会 中国云体系产业创新战略联盟 中国民生研究院地理国情普查 日照市人民政府长江经济战略研究中心 北京市规划和国土资源管理委员会夏威夷大学哈佛大学加州伯克利大学伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校美国东西方研究中心世界银行城市规划公共资源空间计量经济学空间数据区域发展理论区域发展战略空间元数据地理数据云规划科技奥运辽宁（营口）沿海产业基地曹妃甸工业区鲁南临海产业区 国家自然科学基金国家社会科学基金曹妃甸科技奥运山东烟台



