，女，1970年9月出生。现任免疫学系教授，博士生导师，免疫学系副主任，副主任。从1998年开始从事潜在新细胞因子和免疫细胞膜分子研究，在国际上首次报道了人类新基因家族CMTM。，女，1970年9月出生，北京大学医学部免疫学系教授，博士生导师，免疫学系副主任，北京大学人类疾病基因研究中心副主任。主要从事医学免疫学、分子免疫学的教学和科研工作，研究方向为免疫功能基因组学，尤其是人类新细胞因子和新CD分子的克隆、表达和功能研究。作为第一作者或通讯作者发表SCI论文13篇，包括Biochem J、Cancer Research等；获得全国优秀博士论文奖、第四届中国青年女科学家提名奖、教育部跨世纪优秀人才等多项荣誉。1989.9–1994.7医疗系
；1994.9–1999.7 （原）免疫学系博士；1999.8–2001.7 北京大学医学部免疫学系讲师；2001.8–2006.7北京大学医学部免疫学系副教授；2006.8–至今 北京大学医学部免疫学系教授。韩文玲主要从事医学免疫学、分子免疫学的教学和科研工作，研究方向为免疫功能基因组学。在国际上首次报道了人类新基因家族CMTM，在人类，该家族包括9个成员，即：CKLF和CMTM1-8，其编码产物结构特殊，介于经典的趋化因子和四次跨膜蛋白之间，在免疫、男性生殖等系统发挥重要作用，并参与肿瘤的发生、发展。另外，韩文玲还与国家人类基因组北方研究中心合作，基于人类基因组发现新的潜在细胞因子和CD分子，并进行功能、机制和疾病相关性研究。作为课题负责人，承担或完成国家自然科学基金课题、863重大课题等9项；作为第一作者或责任作者发表SCI论文10余篇，包括Biochem J., Cancer Res等；申请发明专利12项。相关研究获全国优秀博士论文、教育部提名国家自然科学二等奖（第一完成人）。韩文玲本人也获得第四届中国青年女科学家提名奖、教育部跨世纪优秀人才、霍英东青年教师奖、北京市青年岗位能手、北京市三八红旗手等多项荣誉。北京大学医学部北京大学人类疾病基因研究中心泰山医学院 北京大学医学部北京医科大学