江荣海，男，1954年7月出生于安徽省。1979年9月考入国际政治系，四年后继续在国际政治系攻读“中国政治思想史”方向的硕士学位。1986年毕业并留在国际政治系任教。江荣海，男，1954年7月出生于安徽省全椒县。1979年9月考入北京大学国际政治系，四年后继续在国际政治系攻读“中国政治思想史”方向的硕士学位。1986年毕业并留在国际政治系任教。1988年政治学与行政管理系恢复建系后，至政治系与行政管理系继续任教。侧重点在中国政治思想史和政府管理方面。讲授课程主要有“中国政治思想史”、“中国政治思想史专题研究”、“中国传统政治文化与现代化”、“行政法学”等。有《监察与监督》（陈哲夫主编）《行署管理》、《从孔子到毛泽东》、《现代中国政治思想流派》、《政治与行政论丛》、《20世纪中国政治思想史》、“论儒家的功利思想”、“孟子‘民贵君轻’思想述评”、“慎到应是黄老思想家”、“论韩非的人治思想”、“散论西汉思想由黄老向儒家的转变”、“张东荪的国家政体观和社会主义观研究”、“儒家不主张君主独裁专制”、“谶纬思想与东汉政治”、“中国古代行政伦理思想与现代行政伦理学”、“中国古代廉政思想略谈”等。荣誉与成果在任教的15年里，曾任班主任，教研室主任和系务委员会成员。曾多次获北大“优秀班主任”、“优秀教育工作者”、“优秀德育奖”等荣誉。研究成果曾获国家人文社会科学研究成果二等奖，北京大学安泰项目奖，北京大学科研成果论文二等奖，北京大学科研成果青年教师光华奖，北京大学中流文教基金奖等。全椒县北京大学