尹玉新，男，1959年生，医学博士、遗传学博士、北京大学医学部淑范讲席教授，病理学教授、博士生导师。1990年毕业于协和医科大学，获医学博士学位，随后赴美在加州圣地牙哥Salk Institute做博士后。1993年至1997年在美国北卡大学（University of North Carolina at Chapel Hill）攻读博士学位，1997年获得分子生物学和遗传学博士学位。1997年至1999年在做博士后。1999年起任美国哥伦比亚大学助理教授，2007年起任美国哥伦比亚大学副教授（终身教授）。2008年7月至今任院长。尹玉新教授长期从事肿瘤机理研究和抗癌药物机理研究。他是第一个发现抗癌基因p53在细胞周期和基因组稳定性相互作用的人，其研究成果发表在Cell（1992年），引用次数达千次以上。1998年他第一个发现了p53指导细胞对环境压力反应的机理，这一成果发表在Nature。2003年他的研究梯队首次揭示出p53下游组织特异性基因PAC1，这一工作也发表在Nature杂志上。他们证明PAC1参与了细胞对抗癌药物的反应，其具有很强的杀伤肿瘤细胞的作用，此项研究成果发表在2008年的Oncogene上。尹玉新研究组也在研究另一个抗癌基因PTEN，他们发现PTEN通过新的机制控制基因组稳定性，此工作发表于Cell。尹玉新研究组最近的研究工作证实PTEN参与细胞有丝分裂过程的各个方面，PTEN可以和马达蛋白结合控制着细胞有丝分裂过程中纺锤丝的双向运动，PTEN可以调节细胞周期对某些抗癌药物的强烈反应，这一工作将会对肿瘤抗癌药物的研究发挥积极的影响普林斯顿大学北京大学基础医学院