苏剑，男，北京大学经济学院教授、博士生导师、民盟北京大学委员会副主委、北京大学国民经济研究中心主任、北京大学经济研究所常务副所长，中华外国经济学说研究会常务理事，会员。中国民主同盟中央经济委员会委员，西安交通大学经济与金融学院兼职教授。
陕西理工大学（原陕西工学院）工学学士；
经济学硕士，Brandeis University国际经济学与金融学博士。北京大学外国经济学说研究中心主任（2016.3-2017.12）　　北京大学经济学院经济学系副主任（2004-2014）　　方正证券股份有限公司 首席宏观经济顾问（2014.9-2016.8）
、中国经济、。高级宏观经济学；中级宏观经济学；宏观经济学原理；；中央银行学与货币政策；动态优化及其应用。1.中国已经进入劳动力短缺时代。中国会不会出现劳动力短缺？如果出现的话，有多严重？我们可以通过计算每年的新增劳动力数据来说明。笔者是这样计算的：把每一年新进入劳动力市场的年轻人的数字，减去每年退休的人数，即为每年的新增劳动力数据；每一年新进入劳动力市场的年轻人的数字为这一年年龄为20岁的人数，退休的人数为每年达到60岁的人数（不论男女）。具体计算公式为：每年新增劳动力人数=每年的20岁人口数-每年60岁人口数。这一计算方法虽然粗糙，但误差不会太大，至少不会出现方向性错误。根据国家统计局发布的报告，2012年我国劳动年龄人口减少345万。这是一个十分明显的信号，这表明，中国劳动力短缺的时代已经到来，而且劳动力短缺的问题将越来越严重。
2.劳动力短缺将对中国的经济增长产生巨大影响。从供给来看，劳动力短缺将导致中国的潜在产出增长率的下滑。如果中国2022年以后劳动力每年减少1000万，而总劳动力是8亿，那就意味着中国劳动力的增长率是-1.25%。首先，假定中国产出的劳动力弹性是0.5，这就将使得中国潜在产出的增长率下降0.6个百分点。其次，劳动力减少对潜在产出的增长率还有间接影响。中国的劳动力减少具有一个重要特点，就是由于长期执行计划生育政策导致的人口和劳动力的年龄结构的变化。因此，中国的劳动力减少跟老龄化是同时出现的。这就导致了劳动力减少对潜在产出的增长率的两种间接影响：一是影响技术进步率。劳动力中年轻人越来越少，将使得技术进步率下滑。二是影响资本增长率。退休的老年人要么没有收入，要么收入较低，而且即使有收入，也是通过社会保障转移来的收入，退休的老年人并不参与生产过程，因此退休的老年人消费大于储蓄。退休前正储蓄、退休后很正常。但老年人比例的增加会导致整个经济的下降，这将导致储蓄和的减少，资本增长率就将下降。从需求来看，老年人和年轻人的人均消费是有很大差别的。年轻人的是增加的，所以人均消费多一些；老年人预期收入较低甚至没有，而且面临很大的不确定性，为了保障余生的生活水平，就不敢多花钱。所以，随着老龄化的出现和老龄化程度的提高，总消费需求也会减少。日本就是一个明显的例子，增长率是负的，所以消费增长一直很乏力。随着中国劳动力短缺和老龄化的出现，不管是供给还是需求都将面临紧缩局面，同时抑制经济增长，其结果，中国经济的增长率将急剧下滑。可以说，2022年前后将是中国经济的一个转折点，此后中国经济将迅速转入低增长状态。
3.劳动力短缺还会对中国经济产生其他不利影响。首先，工资将以更快的速度上涨。中国目前已进入劳动力零增长区间，2012年，中国的工作年龄人口甚至减少了345万。如果中国经济继续高速增长，即使劳动力不增长，工资都会快速上涨，最近十年的情况就说明了这一点。而2022年后，中国将出现劳动力大幅下降的情况，会导致工资以更快速度上涨。其次，工资上涨会导致成本推动的，物价将大幅度上升。第三，中国企业的利润空间减小，大量企业或者破产，或者转移到别的国家和地区，或者彻底转型。第四，退休年龄将被迫提高。第五，将会破灭。经济增长率的下滑，意味着老百姓收入增长率的下滑，从而意味着住房需求将以更大幅度下滑。另外，随着年轻人绝对数量的减少，住房下降。这些都将导致房价上涨率下滑，后者又将引起房价预期的变化，最终导致房价泡沫破灭。
4.现行人口政策面临挑战。劳动力短缺将影响中国潜在产出的增长率，这可以通过加大科技投入和教育投入，以及科技体制改革和教育体制改革来应对。科技投入的增长和科技体制改革会提高科技进步率，教育投入的增长和教育体制改革会提高人力资本水平和人力资本的增长率，从而缓和潜在产出增长率下滑的程度。但这两个政策都有很大的缺陷，即效果的不确定性很大：科技投入的增长和科技体制改革会导致技术进步率多大程度的提高？教育投入的增长和教育体制改革会导致人力资本的增长率有多大程度的提高？应对劳动力短缺，应考虑调整现行的人口政策。2000年人口普查就表明，我国的已是1.22，处于很低的水平；2010年人口普查再次表明，我国的总和生育率只有1.18，远低于世界上被认为处于人口危机中的国家，比如日本和德国，2012年的总和生育率是1.4左右。实际上，人口危机不仅仅存在于中国大陆。2012年，在全世界224个国家和地区中，总和生育率最低的是新加坡（0.78），倒数第二是澳门（0.92），倒数第三是香港（1.09），倒数第四是台湾（1.10）。这说明：第一，公布的目前1.18的是可信的，如果有误差，更可能是高估而非低估。第二，“4-2-1”的人口格局已在整个中华民族全面形成。那么，中国的最优是多少呢？世界上大多数国家认为合理的生育率是2，也就是保持人口数量基本不变的水平。中国的总和生育率至少应该维持在1.8以上。
Jian Su, Gary Jefferson,“Differences in Return to FDI Between China's Coast and Interior: One Country, Two Economies?”，Journal of Asian Economics, Volume 23（2012）, Issue 3, Pages 259-269Jian Su, “China's Current Inflation: Characteristics, Causes and Countermeasures”, China Economist, Vol. 6, No. 4, July-August 2011, pp 110-118（首发于《经济学动态》2011年第1期，第50-55页）Gary Jefferson, Bangwen Cheng, Jian Su, Paul Duo Deng, Haoyuan Qin, and Zhaohui Xuan,“Restructuring China's Research Institutes”, in Rowen, Hancock and Miller, eds., Greater China's Quest for Innovation, Walter H. Shorenstein Asia-Pacific Center Books, 2008, ISBN 978-1-931368-12-4Gary H. Jefferson, Albert G. Z. Hu, Jian Su, “The Sources and Sustainability of China's Economic Growth”，Brookings Papers on Economic Activity, 2006 FallGary H. Jefferson, Jian Su, “Privatization and restructuring in China: Evidence from shareholding ownership, 1995–2001”，Journal of Comparative Economics, 2006, 34(1): 146–166Gary H. Jefferson, Jiang Yuan, Jian Su, and Yu Xinhua, “China’s Shareholding Reform: Effects on Enterprise Performance”，in John Nellis and Nancy Birdsall, eds.，Reality Check：The Distributional Impact of Privatization in Developing Countries, Washington, DC: The Center for Global Development, 2005，ISBN 1-933286-00-8, pp353-388Jian Su, “Globalization and Privatization: Evidence from China”, in Bao et al (edt.), The Chinese Economy after WTO Accession, Hampshire: Ashgate Publishing Limited, 2006, ISBN 0 7546 4482 0, pp. 63-86
刘伟主编、苏剑副主编，《中国经济展望报告（2017）：供给侧改革与经济波动》，北京：社会科学文献出版社，2017.3中国能源研究会，《中国能源展望2030》，经济管理出版社，2016.4；该成果获得国家能源局2015年度能源软科学研究优秀成果二等奖苏剑，《新供给经济学：理论与实践》，中国人民大学出版社，2016.6刘伟主编，苏剑副主编，《寻求突破的中国经济----不确定性加大背景下的经济金融形势分析》，中国人民大学出版社，2016.6；韩文版，2017.8苏剑，《内外失衡下的中国宏观调控》，北京：北京大学出版社，2012苏剑、王国斌主编,《中国经济与资本市场纵横谈》，北京大学出版社，2014.9苏剑，《宏观经济学》（中国版），北京：北京大学出版社，2010刘伟主编，蔡志洲、苏剑、张辉副主编，《经济学教程：中国经济分析》（第二版），北京大学出版社，2012.5林毅夫著，苏剑译，《新结构经济学----反思经济发展与政策的理论框架》，北京大学出版社，2012
2017年苏剑，“中国经济改革与新供给主义”，载于中国建投研究院编《听·见时代：JIC讲堂精华实录》，社会科学文献出版社，2017.9苏剑，“基于总供求模型和中国特色的宏观调控体系”，《经济学家》2017年第7期，第27-37页苏剑，“近期金融风险及其防控措施”，《中国党政干部论坛》，2017年第6期，第48-50页苏剑，“解读中国中长期经济形势”，《中国经济报告》2017年第6期，第29-31页苏剑、胡慧敏，“‘一带一路’产业转移的考察和政策建议----基于国际产能合作的视角”，载于刘伟、张辉主编《一带一路：产业与空间协同发展》，北京：北京大学出版社，2017.1，第57-64页易富贤、苏剑，“中国人口政策应改弦易辙”，《中国经济报告》2017年第3期第26-28页刘伟、苏剑，“‘滞胀’压力下的信心和挑战”，《光明日报》2017年1月17日第11版苏剑，“人民币汇率走势何去何从”，《中国经济时报》2017年1月17号A05版2016年苏剑，“世界在变，中国也得变”，《开放导报》2016年第5期孙凯、苏剑，“上海投资储蓄缺口与第三产业发展”，《经济问题探索》2016 年第6 期第66-71页苏剑、邢曙光，“下行再下行，何处是归程？”，《中国经济报告》2016年第7期苏剑、蔡含篇，“我国当前物价走势及宏观经济政策选择”，《债券》2016年第6期（总第48期）第26-29页苏剑，“新供给经济学：宏观经济学的一个发展方向”，《中国高校社会科学》2016年第3期，第88-95页刘伟、苏剑，“供给、需求双宽松：经济下行压力加大下的宏观调控----2016年中国宏观经济形势分析与展望”，《经济学动态》2016年第3期苏剑、蔡含篇，“通胀还是通缩？----从CPI增速数据可比性看2016年通胀形势”，《中国发展观察》2016年第8期第22-24页林卫斌、苏剑、周晔馨，“新常态下中国能源需求预测”，《学术研究》2016年第3期，第106-112页苏剑，“价格下跌，是喜是忧”，《中国石油和化工》2016年第3期，第14-15页苏剑，“需求侧改革才是救命良药”，《第一财经日报》2016-02-22林卫斌、苏剑，“供给侧改革的性质及其实现方式”，《价格理论与实践》2006年第1期，第16-19页苏剑，“用全面改革为中国经济开局”，《中国经济时报》-中国经济新闻网2016年03月13 日第9版苏剑，“从典型大国崛起过程中的海外战略看‘一带一路’”，《学海》2016年第1期，第113-117页林卫斌、苏剑、周晔馨，“经济发展方式转变：加快还是减缓----基于能源环境视角的测度和分析”，《经济学家》2016年第2期，第33-41页苏剑，“人民币还会贬值多少？”，《国家电网报》2016年1月12日第8版苏剑，“从高端服务业升级看供给侧改革”，《中国金融》2016年第1期，第33-34页2015年林卫斌、苏剑，“理解供给侧改革：能源视角”，《价格理论与实践》2015年第12期，第16-23页苏剑，“中央经济工作会议：短期宏调体系三突破”， 《华夏时报》2015-12-23苏剑，“美国加息对中国经济的影响”，《光明日报》（学者专栏·苏剑（7））2015年12月23日15版苏剑，“从一维空间到二维空间：供给管理与宏观调控体系的新突破”，《光明日报》2015年12月13日第7版苏剑，“全面改革是中国经济长期健康发展的前提”，《开放导报》2015年第6期，第22-26页苏剑，“食品价格上涨拉高CPI”，《金融经济》2015年第10期，第9-10页苏剑，“近期人民币为什么贬值？”，《学习时报》2015年9月7号第四版苏剑、林卫斌，“发达经济‘新常态’的根源和表现”，《学术研究》2015年第7期，第74-78页、第93页 （《广东调研》2015年第9期转载，第8-12页；《新华文摘》2016年第一期全文转载，第397-402页）苏剑，“中国‘世界工厂’的未来”，《信息》2015年夏季号，第16-20页苏剑，“美国近期会加息吗？”，《光明日报》（学者专栏·苏剑（6））2015年07月15日15版苏剑，“创新支持政策与宏观调控方式的创新”，《光明日报》（学者专栏·苏剑（5））2015年06月03日15版苏剑，“如何理解本次降息？”，《光明日报》（学者专栏·苏剑（4））2015年5月13号第15版苏剑，“‘经济新常态’与中国人口政策的调整”，《人口与社会》2015年第2期，第15-18页苏剑，“从短期和长期效果看本轮房地产调控政策”，《光明日报》 （学者专栏·苏剑（3）） 2015年04月15日 15版苏剑，“如何理解中国近年来经济增长率的下降”， 《光明日报》（学者专栏·苏剑（2）） 2015年04月01日 15版易富贤、苏剑，“‘孩动力’：为中国经济增添新活力”，《社会科学报》2015年3月12日第二版苏剑，“人口学视域中的宏观经济和房地产市场”，《群言》2015年第2期，第10-12页苏剑，“2015年中国宏观经济形势展望”，《中国证券》2015年第1期，第10-15页苏剑，“降准还是降息：利率市场化背景下的货币政策选择”，《光明日报》（学者专栏·苏剑（1））2015年02月11日 14版2014年刘伟、苏剑，“良性与恶性‘通缩’冲击下的中国经济增长和宏观调控——对近期中国经济趋势的考察”，《经济学动态》2014年第12期，第4-9页易富贤、苏剑，“从单独二孩实践看生育意愿和人口政策：2015-2080年中国人口形势展望”，《中国发展观察》2014年第12期，第60-76页刘伟、苏剑，“‘新常态’下的中国宏观调控”，《经济科学》2014年第4期，第5-13页（本文被《中国社会科学文摘》2015年第1期收录，第7-8页）苏剑、杨紫馨，“人民币离岸市场发展问题”，《开放导报》2014年第3期，第62-64页王书华、杨有振、苏剑，“农户信贷约束与收入差距的动态影响机制:基于面板联立系统的估计”， 《经济经纬》 2014年第1期，第26-31页林卫斌、谢丽娜、苏剑，“城镇化进程中的生活能源需求分析”，《北京师范大学学报（社会科学版）》，2014年第5期，第122-129页刘伟、苏剑，“从就业角度看中国经济目标增长率的确定”，《中国银行业》2014年第9期第20-26页2013年苏剑、贺明之，“对中国城镇化进程的一个定量解读”，《经济学动态》2013年第9期，第88-94页苏剑，“胡代光教授的学术思想及学术贡献”，《经济学家》2013年第7期，第24-29页苏剑、林卫斌，“如何调控房价？”，《社会科学辑刊》2013年第1期，第121-128页2012年苏剑，“经济发展的内在逻辑和正确路径——写在林毅夫《新结构经济学》出版之际”，《经济研究》2012年第12期，第157-159页苏剑、叶淏尹、房誉，“2012年中国宏观经济形势和政策”，《经济学动态》2012年第2期，第21-27页苏剑，“经济转轨与流动性过剩”，《社会科学辑刊》2012年第3期，第116-120页苏剑，“如何治理‘滞胀’？”，《北京行政学院学报》2012年第1期，第76-80页林卫斌、苏剑，“如何理解监管——基于比较制度分析的新视角”，《经济学家》2012年第11期，第37-45页王书华、苏剑，“农户金融资产配置的门槛效应对收入差距的影响机制——基于微观面板门限协整模型的经验与证据”，《当代经济科学》2012年第2期2011年苏剑、童立，“近年来我国热钱流入规模的估算”，《经济学动态》2011年第11期，第53-59页苏剑，“中国目前的通货膨胀：特点、成因及对策”，《经济学动态》2011年第1期，第50-55页；本文被China Economist全文翻译转载于2011年第4期刘伟、苏剑，“人民币升值及我国的应对措施”，《经济理论与经济管理》2011年第4期，第5-12页2010年苏剑，“产能过剩背景下的中国宏观调控”，《经济学动态》2010年第10期,第47-51页苏剑、刘斌、林卫斌，“论中国目前的货币政策选择——基于中国宏观经济特殊性的思考”，《经济学动态》2010年第5期，52-58苏剑、王廷惠，“论中国转轨模式的普适性——关于经济转轨过程的一个人力资本理论”，《经济理论与经济管理》2010年第7期（总第235期），第5-10页（该文被中国人民大学书报资料中心复印报刊资料F13《社会主义经济理论与实践》2010年第11期全文转载）苏剑，“从全球金融危机看中国人口政策与经济的可持续发展”，《社会科学战线》2010年第3期（该文被中国人民大学书报资料中心复印报刊资料C5《人口学》2010年第3期全文转载），第28-35页苏剑，“论我国人口政策的走向”，《广东商学院学报》2010年第1期苏剑、盛磊，“刘易斯拐点、大学生就业难和“民工荒”问题研究”，《广东商学院学报》2010年第3期，4-8(本文被《高等学校文科学术文摘》2010年第4期以“大学生就业难和‘民工荒’并存解析”为题摘录，168-169页；本文也被收录于广东财经大学学报编辑部编《经济理论与探索》（经济日报出版社，2015））林卫斌、苏剑，“国有企业薪酬机制的经济机理——基于代理成本视角的分析”，《学术月刊》2010年第11期，85-91林卫斌、苏剑、施发启，“经济增长、能耗强度与电力消费”，《经济科学》2010年第5期，第15-22页林卫斌、苏剑，“经济增长、结构变化与电力消费——为什么经济增长与电力消费不同步?”，《经济理论与经济管理》2010年第2期2009年苏剑、林卫斌、叶淏尹，“金融危机下中美经济形势的差异和货币政策选择”，《经济学动态》2009年第9期苏剑，“我国农村还有多少富余劳动力？”，《广东商学院学报》2009年第5期 （本文被《新华文摘》2010年01期摘编，第166页）刘伟、蔡志洲、苏剑，“贸易保护主义抬头的原因、后果及我国的应对措施”，《金融研究》2009年第6期林卫斌、苏剑，“我国电力产业的重组模式及其局限性”，《改革》2009年第5期2008年前主要作品苏剑，“供给管理政策及其在调节短期经济波动中的应用”，《经济学动态》2008年第6期林毅夫、苏剑，“论我国经济增长方式的转换”，《管理世界》2007年第11期刘伟、苏剑，“供给管理与我国的市场化改革进程”，《北京大学学报》2007年第5期，（《新华文摘》2007年第24期转载，第46-50页）刘伟、苏剑，“我国现阶段的货币政策究竟有怎样的特殊效应？”，《经济学动态》2007年第10期刘伟、苏剑，“供给管理与我国现阶段的宏观调控”，《经济研究》2007年第2期, 4-15；本文获北京市第十届哲学社会科学优秀成果二等奖林毅夫、苏剑， “我国二板市场发展的前景”，《中国软科学》2000第11期苏剑， “降低利率有助于解决我国的失业问题吗？”《经济研究》1998年第10期苏剑，“IS-LM 模型中的政策效果分析：一个重新表述”, 《经济科学》1998年第6期刘伟、郭濂主编，“一带一路：全球价值双环流下的区域互惠共赢”，北京大学出版社，2015.12刘伟主编，《中国经济增长报告2015：新常态下的宏观调控与经济升级》，北京：北京大学出版社，2015.7中国民营经济国际合作商会编，《中国民营企业国际合作蓝皮书》，人民出版社，2014北京大学中国国民经济核算与经济增长研究中心著，《中国经济增长报告（2014）：深化经济改革与适度经济增长》，北京大学出版社，2014.6北京大学中国国民经济核算与经济增长研究中心著，《中国经济增长报告(2013)：实现新的历史性跨越》，北京：北京大学出版社，2013.6北京大学中国国民经济核算与经济增长研究中心著，《中国经济增长报告(2012)：宏观调控与体制创新》，北京：北京大学出版社，2012北京大学中国国民经济核算与经济增长研究中心著，《中国经济增长报告(2011)：克服中等收入陷阱的关键在于转变发展方式》，北京：中国发展出版社，2011北京大学中国国民经济核算与经济增长研究中心著，《中国经济增长报告(2010)：从需求管理到供给管理》，北京：中国发展出版社，2010北京大学中国国民经济核算与经济增长研究中心著，《中国经济增长报告（2009）：全球衰退下的中国经济可持续增长》，中国发展出版社，2009刘伟等著，《中国市场经济发展研究市场化进程与经济增长和结构演进》，教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目的最终成果，经济科学出版社，2009
民生加银资产管理有限公司课题，2015，“大类资产价格跟踪监测”，主持人，正在进行国家社会科学基金重大项目（项目编号；2015MJD007），马克思主义理论研究和建设工程重大项目，2015，“中国特色的社会主义所有制理论与分配理论”，首席专家，正在进行国家社会科学基金重大项目（课题号：15ZDA007)，2015，“改革开放以来我国经济增长理论与实践研究”，主要研究人员，子课题负责人；正在进行方正证券研究所课题,2014，“中国宏观经济研究”，主持人，正在进行国家开发银行课题，2012-2013,“全球双环流下中国与亚非拉协调机制研究”，主要研究人员，正在进行国家社会科学基金重大项目（课题号：13&ZD014)，2013，“深化改革的基本方向、重点、难点和有效路径研究”，主要研究人员，负责子课题2“完善生产要素市场”；正在进行国家能源局课题，2013，“中国中长期经济社会发展展望”，主持人；已结题北京市社科基金项目课题，2012-2014，“北京财政可持续发展的预警体系研究”（编号：11JGB017），主持人，已结题国家开发银行课题，2011-2012,“全球治理格局变动下的国际竞争与合作研究”，主要研究人员，负责子课题4：“海外密切合作区域：大国强盛的条件”，已结题国家开发银行课题，2011,“中国参与西部非洲电网发展战略规划”；主要研究人员；已结题国家开发银行课题，2011,“中国参与西部非洲矿业发展战略规划”；主要研究人员；已结题国家统计局课题,2011,“建立战略性新兴制造业统计制度、统计监测和评价体系”，项目负责人，与国家统计局合作研究，正在进行美国自然科学基金会资助的“中国大中型工业企业生产率问题研究”项目；主要研究人员；正在进行中，已有多项阶段性成果北京大学与北京市共建项目“北京市道路交通问题研究”之子课题“国外道路交通问题的理论、政策与实践”的负责人，2007-2010,已结题教育部资助项目“论我国经济增长方式的转换”,2006-2008；主持人，已结题北京市财政局,2008,“北京市轨道交通补贴机制设计”项目；课题组组长，已结题；该机制从2009年起被北京市政府正式采用教育部重大课题攻关项目“中国的市场经济发展研究”,2006-2008；主要研究人员，已结题，最终成果已出版（见参编书籍）教育部重大课题攻关项目“我国货币政策体系与传导机制研究”,2008-2011；主要研究人员，已结题，最终成果已出版国家社会科学基金重点项目“通过促进企业平稳较快发展保持经济稳定、金融稳定和资本市场稳定的对策研究”（课题号：08AJY045）,2009-2012；主要研究人员，已结题国家社科基金重点项目“我国中长期经济增长与结构变动趋势研究”（课题号：09AZD013）,2009-2012；主要研究人员，正在进行西安市临潼区委托课题，“西安市临潼区发展战略”,2009；主要研究人员，已结题铜川市委托课题，“铜川市十二五发展规划”；2009-2010年，主要研究人员，已结题
戴维·罗默著, 《》，，1999 (与合译) ；布赖恩·等著，《》，商务印书馆，1998 (与朱央等合译) ；托马斯·著，《》，，1997。“与我国现阶段的宏观调控”（与教授合作）一文获北京市第十届哲学社会科学优秀成果二等奖。北京市外国经济学说研究会理事；会员。中国留美经济学会  北京大学 宏观经济学公司金融货币银行学 负储蓄储蓄率资本形成预期收入日本人口 通货膨胀房价泡沫刚性需求 总和生育率国家统计局总和生育率生育率     高级宏观经济学商务印书馆罗涛斯诺登现代宏观经济学指南萨金特动态宏观经济理论中国社会科学出版社供给管理刘伟中国留美经济学会