陈松蹊， ，教授，商务统计与系主任。美国统计学终身教授。1993年澳洲国立大学获统计学博士。陈松蹊教授于2008年5月加入，现任商务统计与系系主任。他于1993年获得统计学博士。 在加入光华之前，任Iowa State University统计学教授职位。2008年5月加入，现任商务统计与系系主任。1993年获得澳大利亚国立大学统计学博士. 在加入光华之前，任Iowa State University统计学教授职位。陈教授在2008-2009年任国际华人统计学会理事会，2008年获得 Iowa State University杰出研究奖，2009年 当选为数理统计学会(IMS)资深会员及美国统计学会（ASA）会士。入选 2008年度首批海外高层次人才“千人计划”。陈松蹊教授将受聘为The Annals of Statistics(统计年鉴) 副主编， The Annals of Statistics是世界上最权威的统计学学术刊物之一，是美国数理统计研究所出版的刊物。他的任期将于2010年开始，为期三年。1990惠灵顿维多利亚大学统计与运筹学硕士。1988北京师范大学数理统计硕士。1983北京师范大学数学学士。2014北京大学光华管理学院商务统计与经济计量系联席系主任、北京大学讲席教授。　　2008至2013北京大学光华管理学院商务统计与经济计量系系主任、北京大学讲席教授。　　2006至2017年美国爱荷华州立大学(Iowa State University)统计系教授。　　2003-2006美国爱荷华州立大学(Iowa State University)统计系副教授。　　2000-2005新加坡国立大学副教授。　　1995-2000澳大利亚La Trobe University讲师/高级讲师。　　1992-1995CSIRO Marine Science and Biometrics Unit.2，统计师。　　1983-1985北京经济学院讲师。
金融计量学、学、风险度量、统计学在人口普查中的应用、随机过程统计推断、高维数据分析、抽样方法。陈松蹊教授主要从事非参数统计推断方法、高维数据分析、金融计量学、学、统计学在人口普查中的应用研究。迄今已在国际权威学术杂志发表论文近60篇。因在数理统计学领域的杰出贡献， 他是国际统计学学术组织数理统计学会(Institute of Mathematical Statistics) 资深会员及美国统计学会会士, 国际华人统计学会理事，及国际统计学最权威的学术刊物The Annals of Statistics(统计年鉴) 副主编。他加盟北大后在主要致力于商务统计与学学科建设及北大统计学研究队伍的建设工作。北京大学光华管理学院经济计量爱荷华州立大学光华管理学院经济计量澳大利亚国立大学光华管理学院经济计量成员教员 经济计量经济计量经济计量