张人一 ，1962年12月出生，博导，美国德克萨斯州A&M大学大气科学系教授，复旦大学特聘（讲座）教授。1983年，南京气象学院大气科学系获学士学位。1989年，美国内华达大学获物理学硕士学位。1993年，美国麻省理工学院(MIT)获大气化学博士学位，师从1995年获得诺贝尔化学奖的Mario J. Molina 教授。1993年-1996年，美国加州理工学院NASA喷射与推进实验室(JPL)博士后。1996年-1997年，美国麻省理工学院(MIT)化学系、地球大气与行星科学系助理研究员。1997年-2002年，美国德克萨斯州A&M大学大气科学系助理教授。2002年-2005年，美国德克萨斯州A&M大学大气科学系副教授。2005年-至今，美国德克萨斯州A&M大学大气科学系教授
。2006年-至今，美国德克萨斯州A&M 大学大气化学与环境研究中心主任。2006年-至今，复旦大学特聘（讲座）教授
。北京大学环境科学与工程学院环境科学系及重点实验室
。南京信息工程大学大气物理学院兼职教授
。美国化学学会会员（American Chemical Society）。美国地球物理学会会员（American Geophysical Union）。美国气象学会会员（American Meteorological Society）。美国德克萨斯州环境质量统筹指导委员会委员（Steering Committee of the Science Coordinating Committee, Texas Commission on Environmental Quality）。美国气象学会大气化学委员会委员（AMS Committee on Atmospheric Chemistry）
。大气平流层中臭氧的损耗机理和南极上空臭氧空洞的形成机理。大气可挥发性有机物的反应机理。有机二次气溶胶的形成以及空气污染模型。城市与区域大气气溶胶形成转化及其气候效应。在平流层臭氧损耗及南极上空臭氧空洞形成方面，首先发现了平流层云（PSCs）的主要形成机理与化学成分，测定了几个关键活性氯的转化过程。开创性地将实验和理论结合定量描述大气可挥发有机物的反应动力学与机理。首次提出有机酸对气溶胶的成核作用。建立了国际上先进的研究气溶胶、均相与复相反应实验装置。开发了城市与区域大气化学模型，用于研究臭氧、气溶胶及其大气效应。首次揭示了亚洲污染物对太平洋风暴系统的影响及气候效应。在国际著名刊物发表论文近90篇，包括2篇Science、3篇PNAS、5篇JACS和20篇J.Geophys.Res.。影响因子积分达348分，论文总引1656次，他引1133次
。应邀参加国际会议35次。研究成果被多家著名杂志如Science，Chem & Eng News和Scientific American、Angew Chem Int Ed和英国New Scientist等评述报道。
       