范后宏，副教授，所在部门为几何与拓扑教研室。
范后宏，数学科学学院副教授、数学系副主任。在几何与拓扑教研室从事教学、研究工作。在北京大学开设、等课程。
被誉为“数学学院最有激情的老师”，讲课常常让人热血沸腾。课程涉及很多方面内容。他十分欢迎同学去他办公室和他讨论数学问题。1、是人类最后的防线。2、通选课必须要讲得有意思，不然有什么意思？3、Riemann曾经是我第一崇拜的数学家。（求问现在是谁）4、我个人认为，至少印到2元人民币上。啥？人民币没有2元？那5元好吧？嗯，5元，差不多。5、数学当中有很多奇迹，我觉得Newton-Leibniz公式要算第一奇迹，这个要算第二奇迹（有若干个公式曾获此殊荣）。要是数学没有这些奇迹，我才不搞数学。6、数学是宇宙的灵魂。一旦停止了探索，人类只能成为自然的奴隶。数学是人类从必然王国走向自由王国的必经之路。7、我们拖一会儿堂好吧？讲到这个问题，我特别excited。我觉得学数学就一定要excited，我就经常让自己excited。8、有个数学家花了一辈子，一辈子啊，证明257边形可以尺规作图。9、的音乐就是代数，舞蹈就是拓扑，所以芭蕾舞就是。最美的艺术对应最美的数学。10、你看这些五线谱的音符，就是一个个积分符号嘛。11、数学是最可靠的真，最广泛的善， 最永恒的美， 最自由的创造。12、1）最可靠的真：数学与其他学科最根本的区别就在于数学知识的最高可靠性。数学核心定理是经过一代又一代数学家用各种方法反复演绎证明的。全部的、庞大的数学知识体系在逻辑上自洽是人类精神文明的一个奇迹。数学语言是在目前人类经验不能直接达到的时空中进行精确表述的唯一可靠语言，如在宇观“弯曲世界”中， 在微观“量子世界”中 。2）最广泛的善：这里的善指的是好的应用。数学有最广泛的应用，不仅运用到自然科学，工程技术，还运用到社会科学，比如说经济学，法律学，甚至运用到人文学科。数学在有的学科中应用从无到有，在有的学科中从少到多，在有的学科中从浅到深。数学应用的广度和深度日益发展，前途不可限量。3）最永恒的美：人类的审美能力在不断提高，从最初的欣赏几何的美，到音乐的美，再到艺术的美。而数学的美，则是一种震撼的美。比如说我们看到了形态各异变幻莫测的光线背后其实是几个数学方程在发挥作用。发电机，电动机，电视机，计算机，手机，闪电，化学反应等其中的一切电磁现象都可以归纳为几个最基本的数学方程式，几个“数学符号串”。 数学语言的这种表达能力是奇迹中的奇迹，是震撼人心的美，是让人“畏惧”的美。数学家在办公室里研究出来的符号串和大自然的秘密为什么有如此紧密的联系呢？这是神秘中的神秘。4) 最自由的创造：数学研究几乎不需要任何实验设备，也不需要大量的资金支持。几乎在任何地点任何时间任何生存环境下，数学家都可以从事数学研究和教学。最自由的创造的另一个含义是指，人们在进行数学研究的时候，思维是非常自由的。数学存在指的是逻辑上自洽的数学体系。数学史上 虚数的概念，非欧几何的概念是当时数学家自由创造的逻辑上自洽的“精神存在物”。但不可思议的是，近现代物理学表明虚数是物质微观“量子世界”的最基本数学结构，非欧几何是物质宇观“弯曲世界”的最基本数学结构。13、上我的线性代数，必备这本书——《量子力学原理》。14、俄罗斯有一个姓菲的人，他写的《微积分学教程》是我见过的最好的经典数学书之一。15、我就喜欢你们物理学院的学生，动脑动手都行。16、人类二十世纪最伟大的数学思想之一，就是。北京大学数学科学学院 北京大学微分流形复变函数 Hilbert祖冲之芭蕾舞代数拓扑同伦