李权，女，北京大学经济学院副教授、博士生导师。2009.3-2010.3 在中国国家留学基金和北京大学联合培养青年骨干教师项目下，赴美国作为访问学者一年，任美国南伊利诺伊大学经济系教员。2000.9-2003.5 在北大经济学院世界经济专业读博士研究生，获经济学博士学位；1994.9-1996.7 在北大经济学院世界经济专业读硕士研究生，获经济学硕士学位，提前一年毕业留校任教；1992.7-1994.9 本科毕业后保留研究生入学资格两年，在北京京新电子有限公司（合资公司）销售部工作，任业务主办；1988.9-1992.7 在北大经济学院国际经济系读本科，获经济学学士学位。
　　2009.3-2010.3 在中国国家留学基金和北京大学联合培养青年骨干教师项目下，赴美国作为访问学者一年，任美国南伊利诺伊大学经济系教员。自1996年7月研究生毕业留校任教，一直为北京大学经济学院教员，2005年8月以来任副教授。1992.7-1994.9 本科毕业后保留研究生入学资格两年，在北京京新电子有限公司（合资公司）销售部工作，任业务主办。
　　国际贸易理论与政策　　电子商务经济学　　中国对外贸易战略　　国际商法　　美国经济经济思想史
国际贸易、国际贸易实务、国际通商论、中国对外贸易、电子商务、世界经济专题（国际贸易部分）、国际商法当代西方经济理论前沿专题（合开）国际贸易国际贸易专题（Topics of International Trade, 研究生英文教学课程）国际贸易实务电子商务2014年国家“十二五”规划教材奖；2013年北京市精品教材奖；2012年北京大学优秀教学成果一等奖（合）；2006、2007年北京市精品教材奖；2000年北京大学教学优秀奖；2002、1998年北京大学花旗奖教金（美国）；2004年北京大学桐山奖教金（日本）；2002年香港经贸同学会奖教金（香港地区）。
（以时间由近及远排序）①《国际贸易》（第二版），李权著，北京大学出版社，2014年10月，北京大学出版社。②《国际贸易实务》（第二版），李权编著，北京大学出版社，2011年9月。③《电子商务》，刘伟教授、魏杰教授主编之“北大清华学经济”丛书之一，李权著，中国发展出版社，2007年8月。④《国际贸易》，孙祁祥教授、黄桂田教授主编，李权著，北京大学出版社,2005年10月。⑤《国际贸易》，李权著，北大远程网络教育内部使用教材，2002年11月。《国际贸易实务》，晏智杰教授、胡坚教授、彭松建教授主编，李权著，北京大学出版社，2000年10月。①《国际贸易》（第三版）（与王俊宜教授合著），刘伟教授、魏杰教授主编之“北大清华学经济”丛书之一，中国发展出版社，2011年5月。②《国际资本流动：机制、趋势与对策》(与王跃生教授、陶涛副教授等合著)，著第四章“国际贸易、经济一体化与国际资本流动”，中国发展出版社，2009年7月。③《国际贸易》（第二版）（与王俊宜教授合著），刘伟教授、魏杰教授主编之“北大清华学经济”丛书之一，中国发展出版社，2006年4月。④《国际贸易》（与王俊宜教授合著），刘伟教授、魏杰教授主编之“北大清华学经济”丛书之一，中国发展出版社，2003年4月。①《萨谬尔森微观经济学（第19版）学习指南》，萧琛教授、李权 审校，人民邮电出版社，2014年7月。②《萨谬尔森宏观经济学（第19版）学习指南》，萧琛教授、李权 审校，人民邮电出版社，2014年7月。　　③《中国大百科全书》（国际贸易部分）编审，刘文忻教授主编，国家“九五”、“十五”文科重点项目，2004年。④“全球经济中的新经济”校译，发表在萧琛教授主译：《美国总统经济报告：2001年》（EconomicReport of the President），中国财政经济出社，2003年9月。⑤“关于收入、就业和生产的统计数据”翻译，发表在萧琛教授主译：《美国总统经济报告：2001年》（Economic Report of the President），中国财政经济出版社，2003年9月。　　（1）“贸易便利化与发展中国家贸易模式的优化”，入选第十四届中国青年经济学者论坛（本届会址：北京大学经济学院），2014年8月。（2）“ECFA（《海峡两岸经济合作框架协议》）的需求拉动效应分析”，入选第十九届中国现代化学术研讨会（本届会址：台北中国文化大学），2014年8月。（3）“上海自贸区与中国外贸政策的转型与升级”，发表在孙祁祥教授主编：《中国改革再出发》，北京大学出版社，2014年6月。（4）“从价格驱动到综合风险管理——论国际贸易信用保障机制的重要性”，《学习论坛》（2013年第7期）；合著者孙祁祥教授。（5）英文论文“From Overlaping Demands to Heterogenous Demand Community Effect: TheImpact of Internet Trade to Middle Income Trap（从重叠需求到异质需求社区效应——网络贸易对中等收入陷阱的影响）”一文入选2013年亚太经济合作学会（APEA）第九届年会（本届会址：日本大阪大学）；合著者萧琛教授。（6）英文论文“Price-Driven-Up Effect of Protectionism（贸易保护主义的价格趋升效应）”一文入选2009年美国密苏里经济学年会；2010年5月，该论文入选北京大学经济学院工作论文。（7）“实现新型贸易双赢——中美贸易的驱动与约束因素探究”，《国际贸易》（2005年第5期）。（8）“‘零关税效应’与香港新型中介地位”，发表在王跃生教授、张德修教授、李树甘教授主编：《CEPA与新世纪的内地香港经济关系》（CEPA：A New Stage of Economic RelationshipBetween the Mainland and HongKong）（国际研讨会论文集），中国发展出版社，2005年1月。（9）“国际贸易的信息技术化发展趋势”，《经济科学》（双月刊，2002年第5期）。（10）“‘入世’对中国银行业的影响及有关对策”，发表在胡耀苏教授、刘美珣教授主编：《再创中国经济奇迹》（Creat More Wonders of China Economy）（国际研讨会论文集），中国社会科学出版社，2000年12月。　　（1）“发挥主任翁意识，积极共建和谐校园——论我国新时期高校工会的主要工作与实践切入点”（与胡坚教授合作），《北大教工》2009年第四期，北京大学工会，2010年1月6日出版。（2）“Education and International Friendship（教育与国际友谊）”，Southern IllinoisUniversity （《美国南伊利诺伊大学学报》）, September 4, 2009.（3）“Chinese Women LiveOur Freedom, Equality and Happiness（中国妇女的自由、平等和幸福）”，Heartland Women Newspaper（《美国中心地区妇女报》，美国国庆暨独立日特刊），July 6， 2009.（4）“布什减税刺激了谁？”，《经济观察报》，2008年1月28日，电子刊物转载网址：http://www.eeo.com.cn/eobserve/eeo/jjgcb/2008/01/28/91753.html（5）“商务部加工贸易政策重大调整促进中国对外贸易可持续发展”，湖南卫视、内蒙卫视财经频道专访，2007年8月5日。（6）“北京大学2007年江苏省苏州市暑期社会实践团专题报道”（担任实践团21人总带队指导老师），新华网江苏频道（www.news.cn,www.js.xinhuanet.com），2007年7月25日。（7）“北京大学2007年江苏省苏州市暑期社会实践团寄语苏州寒门学子”（担任实践团21人总带队指导老师），《苏州日报》，2007年7月25日。（8）“北京大学2007年江苏省苏州市暑期社会实践团专题报道：出身和未来从来不能画等号”（担任实践团21人总带队指导老师），中国苏州网（www.suzhou.gov.cn），2007年7月25日。（9）“电子政务的发展趋势”，《中国贸易报》记者访谈，2005年9月15日。（10）“欧盟降低反倾销立案门槛”，《南方日报》记者访谈，2004年3月10日。　　（1）主持北京大学研究生英文授课项目：《国际贸易专题》（Topics of International Trade）（2012年至今）；（2）主持完成国家重点项目985项目：《国际贸易》案例教学改革（2001-2003）；（3）主笔完成国家重点项目985项目研究报告：《世界经济专题》教学改革（2001-2003）；（4）参加国家能源部重点课题：新能源国际竞争力研究（2014年3月—10月）（5）参加国家社科基金项目研究：国际资本流动的新机制与发展中国家的角色研究（2004-2007），独立完成研究报告《国际贸易、经济一体化与国际资本流动》；（6）参加省部级重点项目研究：抚远三角洲自由贸易区项目研究（2006），独立完成研究报告《抚远三角洲自由贸易区的功能定位研究》。　　（1）第十四届中国青年经济学者论坛（北京），会议交流论文“贸易便利化与发展中国家贸易模式的优化”，2014年。（2）第十九届中国现代化学术研讨会（台湾），会议交流论文“ECFA的‘需求拉动’效应分析”，主持“两岸青年交流与和平发展”专题讨论，2014年。（3）人才交流与技术移民政策国际研讨会（北京），2014年。（4）“第十二届WTO与中国学术年会：新领导、新希望-WTO与打造中国经济升级版”国际研讨会（北京），2013年。（5）2013年第九届亚太经济学会年会（Osaka, Japan），作为“国际贸易理论”部分的主题发言人和“中国企业走出去战略”论文评论人；会议交流英文论文“From Overlaping Demands toHeterogenous Demand Community Effect: TheImpact of Internet Trade to Middle IncomeTrap（从重叠需求到异质需求社区效应——网络贸易对中等收入陷阱的影响）”（合著者：萧琛教授），2013年。（6）2010年第125届美国经济学年会（Atlanta, U.S.A.），2010年。（7）2009年美国密苏里经济学年会（Kansas City, U.S.A.），作为“国际贸易”部分的主题发言人和论文评论人，以及“国际经济学”的论文评论人；会议交流英文论文“Price-Driven-UpEffect ofProtectionism（贸易保护主义的价格趋升效应）”，2009年。（8）全国高校国际贸易学科协作年会（天津、武汉），2008、2009年。（9）“当前国际资本流动新趋势”国际研讨会（北京），主持“国际资本流动与发展中国家战略选择”分论坛，2007。（10）“WTO国际年会：中国‘入世’五周年回顾与展望”国际研讨会（北京），2006年。（11）“世界经济高层论坛”国际研讨会（北京），2005年。（12）“CEPA与两岸经贸关系”国际研讨会（香港），会议交流论文“‘零关税效应’与香港新型中介地位”，2004年。（13）“世界经济年会：经济全球化与国际贸易”国际研讨会（北京），2003年。（14）“中国与WTO”国际研讨会（香港），会议交流论文“‘入世’对中国银行业的影响及有关对策”，2000年。
　　1、教学科研类： 北大经济学院教学委员会委员国际经济研究所副研究员2、社会服务类： 北京大学工会委员会常委北京大学经济学院党委委员北大经济学院工会副主席3、学会组织类：中国世界经济学会会员美国密苏里经济学会(MVEA)会员
　　（自1996年留校任教至今，同类奖项以时间由近及远排序）1、教学成果类：（1）北京大学优秀教学成果一等奖（合），2012；（2）北京大学“优秀教学”奖，2000。2、精品教材类：（1）国家“十二五”规划教材奖：《国际贸易实务》（第二版），李权编著，北京大学出版社，2014；（2）北京市精品教材奖：《国际贸易实务》（第二版），李权编著，北京大学出版社，2013；（3）北京市精品教材奖：《国际贸易实务》，李权著，北京大学出版社，2007；（4）北京市精品教材奖：《国际贸易》，孙祁祥教授、黄桂田教授主编，李权著，北京大学出版社，2006。3、国际奖教金：（1）北京大学“桐山奖”奖教金（日本），2004；（2）北京大学“花旗奖”奖教金（美国），2002；（3）北大经济学院香港经贸同学会奖教金（香港地区），2002；（4）北京大学“花旗奖”奖教金（美国），1998；4、科研成果类：（1）《中国大百科全书》（第二版）编审荣誉证书，中央宣传部，2010；（2）北大经济学院科研优秀奖，2001。5、社会服务类：（1）北京大学优秀工会干部，北京大学工会，2012；（2）北京市总工会“首都文明职工”，2008；（3）北京大学暑期社会实践优秀领队教师奖，2007；（4）北京大学工会活动先进个人奖，2001；6、综合类：（1）北京大学全校教工运动会田径项目优胜奖，2014、2013、2012、2010；（2）美国伊利诺伊州教师职业资格测评优胜证书，2009；（3）北京大学经济学优秀党员奖，2002；（4）北大经济学院优秀教师奖，1998、1997；（5）北京大学优秀班主任奖，1997；（6）在北大昌平园校区任新生班主任期间，获北大昌平园校区教工越野长跑赛冠军，1996。
       