毛志锋，教授，自1999年元月起任教于环境科学系，现为教授和博士生导师。1993年在获系统工程专业工学博士学位，嗣后留校任教于管理学院。毛志锋，1995-1998年分别在加拿大Alberta大学、美国Winrock International Institute和国内做过两期近4年可持续发展理论和应用方面的博士后研究。独立或主笔发表学术论文86篇, 独立出版学术专著4部(115万字)，主编1部(91万字)，两人合著2部(其中1本为英文与外籍教授合著)，参编5部研究性专著，合译1部英文学术专著。作为执笔组成员或主要专家之一，参加了《1999中国可持续发展战略报告》和国家领导人朱镕基总理出席2002年“联合国”的“中华人民共和国可持续发展国家报告”的编写。现任“中国发展战略学会可持续发展专业委员会”副理事长、《发现》杂志社副理事长、《改革之光》名誉主编、国家自然科学基金项目评审专家、中国科学院交叉科学论坛组委会成员、国土资源部咨询专家、“全球化与中国论坛”理事，以及由水利部、中国科学院和中国工程院联合主持的《中国水土流失和生态安全综合科学考察》专家组专家。
北京大学环境科学与工程学院西安交通大学可持续发展世界首脑会议国家信息中心 