昌增益：教授、博士生导师。萍乡荷尧镇人。1965年出生，16岁考入，20岁通过项目公派赴美留学，27岁毕业于美国生物化学系，获博士学位，现主讲国家级精品课程《生物化学》，该课程是全英语教学示范课程。
昌增益:北京大学教授、博士生导师。萍乡人。1965年出生，16岁考入华东师范大学，20岁通过CUSBEA项目公派赴美留学，27岁毕业于生物化学系，获博士学位，之后三年为美国休斯顿医学研究所博士后研究员，30岁回国后在清华大学任教，32岁获奖。曾任清华大学生物系教授，博导、院长助理（院长为吴阶平院士）、“蛋白质科学”副主任、清华大学生物化学与分子生物学研究所副所长（1998-2003）。现任教授、博士生导师（2003年9月开始）。现任国际蛋白质协会刊物Protein Science（蛋白质科学）刊物编委。这是该刊物创刊以来在中国聘任的第一位编委，也是编委会中惟一来自亚洲的科学家。《中国生物化学与分子生物学报》常务编委、《科学通报》特邀编辑、评审专家。2005.12开始担任北京大学跨院系蛋白质科学中心主任 ，2007.9开始担任副院长。现主讲国家级精品课程《生物化学》，该课程是全英语教学示范课程。昌增益1965年出生于江西省萍乡市，1984年毕业于华东师范大学生物系，获学士学位，同年考取中国科学院上海生物化学研究所硕士研究生，之后通过教育部CUSBEA（中美联合招收生物化学与分子生物学博士研究生）项目遴选赴美国留学，1992年获贝勒医学院生物化学博士学位。他于1996年回清华大学生物科学与技术系工作，1997年获得“国家杰出青年科学基金”，1998年破格晋升为清华大学教授。他于2003年调到北京大学生命科学学院工作，并曾任副院长（2007-2013）。他目前担任中国生物化学与分子生物学会副理事长及蛋白质专业委员会主任委员、《中国科学-生命科学》（）常务副主编、执行编委（editor）、编委等学术职务。他曾担任国际蛋白质学会执委（2008-2014）、亚太地区蛋白质学会主席（2011-2014）、多份国际学术刊物（如）编委等学术职务。他现为国家973项目首席科学家，回国后发表学术论文80多篇，涉及蛋白质的功能、活性调控机制、质量控制，以及膜蛋白生成的分子机制和生物休眠的分子机制等。
国际蛋白质学会现任主席Arthur G. Palmer博士（美国教授）代表其现任执委会（executive council）于2008年6月12日来函，正式任命副院长、北京大学跨院系蛋白质研究中心主任昌增益教授为该组织执委，任期为3年（2008年-2011年）。该组织的执委会一般由15人组成，包括该组织的前任主席，现任主席和候任主席等。执委会每年开会两次，是该组织的最高议事和权利机构。2015年10月10日，昌增益当选为亚洲及大洋洲生物化学家与分子生物学家联盟（The Federation of Asian and Oceanian Biochemists and Molecular Biologists，简称为FAOBMB)第十六任主席。他将于2016年1月1日开始正式担任该国际学术组织的候任主席（President-elect）一年，然后担任主席三年（2017-2019），之后再任前任主席（Past-president）两年至2021年。
自然规律本身应该是简单的，但探索自然规律的过程却是复杂的，有时甚至是混乱的！具有洞察力的科学家，往往更多关注的是那些“冷的”无人涉及的领域。提出好的问题乃科学研究之关键所在！学习的最高境界可能是: “读出文中所未述之道，听出言者所未言之理。”学习是学习一种态度和习惯， 这可能比学习专业的知识更为重要！大学应该教学生“先学做人，后学做事”。对于人生而言，甜酸苦辣都是营养！得乃失也，失乃得也。真正的智者，应该能够做到“厚积薄发”。北京大学华东师范大学CUSBEA贝勒医学院 荷尧镇美国贝勒医学院国家杰出青年科学基金清华大学医学院教育部重点实验室北京大学生命科学学院国家自然科学基金委员会生命科学部北京大学生命科学学院 哥伦比亚大学北京大学生命科学学院 