唐利国，
男，1974年10月出生。副教授。1991年9月至2004年6月就读于北京大学历史学系，获历史学博士学位（世界史、日本史）。2006年8月，在日本新潟大学取得哲学博士学位（日本社会文化论）。目前主要研究方向：世界史、日本史、日本政治思想史。《井上哲次郎的武士道论与法西斯主义》，编《日本学》第 10 辑，北京大学出版社，2000 年。《吉田松阴 における“ 忠诚 ” 》， 日本新澙大学大学院现代社会文化研究科编，《现代社会文化研究》第 30 号， 2004 年。《近代日本における 吉田松阴像》，同前，《现代社会文化研究》第 34 号 ，2005 年 。《日本的近世武士道研究——日本历史连续性与断裂性的追求》，同前《日本学》第 13 辑（世界知识出版社， 2006 年）。《吉田松阴 の家学修业と変革意识の形成――明伦馆师范の时期を中心として》，同前，《现代社会文化研究》第 36 号， 2006 年。《论日本近代时期吉田松阴像的编成——以井上哲次郎和关根悦郎为中心》，湖北民族学院学报(哲学社会科学版)，2008年第06期《论日本幕末时期武士忠诚意识的演变——以吉田松阴为例》， 北京师范大学学报(社会科学版)，2008年第06期《论井上哲次郎武士道论的成立——东西洋的对抗与日本的定位》，历史教学(高校版)，2008年第08期《论吉田松阴对山鹿素行武士道论的重新解释——以学问方法和职分论为中心》，华中师范大学学报(人文社会科学版)，2008年第03期《论日本近世前期山鹿流兵学的确立——以山鹿素行的朱子学批判为中心》， 历史教学(高校版)，2009年第03期《论吉田松阴的兵学与〈孙子兵法〉——以〈孙子评注〉为中心》， 军事历史研究，2009年01期《论武士道与日本军国主义——传统的再编与抵抗的失败》，贵州大学学报(社会科学版)， 2009年第01期《超越“近代主义”对“日本主义”的图式——论丸山真男的政治思想史学》， 文史哲， 2010年第05期《论日本传统兵学对幕末变革思想的影响——以山鹿兵学家吉田松阴为例》，Journal of Beijing Normal University(Social Sciences) 2011年第01期。唐利国：《武士道与日本的近代化转型》，北京师范大学出版社，2010年。 北京大学日本研究中心