周飞舟，男，1968年生，山东人，教授。1986－1990年，北京大学社会学系，法学学士学位。1990－1993年，北京市安定医院，心理技师。1993－1996年，北京大学社会学系，法学硕士学位。1996－2001年，香港科技大学社会科学部，社会科学博士学位。发展社会学、经济社会学、中国社会史本科生教学：社会统计学、发展社会学、中国社会思想史研究生教学：中国社会史研究

（与孙秀林）“土地财政与分税
制：一个实证解释”，《中国社会科学》，2013年第4期。(with James K.S. Kung and Chengguang Xu) “From Industrialization toUrbanization: The Social Consequences of Changing Fiscal Incentives on LocalGovernments’ Behavior”, In David Kennedy and Joseph E. Stiglitz (eds.) . Oxford University Press,2013.“回归乡土与现实：乡镇企业研究路径的反思”，《社会》2013第3期。“为人后者为之子”，见吴飞主编《婚与丧：传统与现代的家庭礼仪》，北京：宗教文化出版社，2012年。《以利为利：财政关系与地方政府行为》，上海三联书店，2012年2月。“‘经术’与‘吏事’：中国古代的治理实践——《官箴书》研究提纲”，见应星、李猛编《社会理论：现代化与本土理论》，三联书店，2012年1月。“财政资金的专项化及其问题——兼论‘项目治国’”，《社会》2012年第1期。（与应星、渠敬东合编）《中国社会学文选》，中国人民大学出版社，2011年9月。“大兴土木：土地开发与地方政府行为”，《经济社会体制比较》，2010年第3期。(with Camille Bourguigonon), “Land Reform throughout the 20th Century China” in Hans P. Binswanger-Mkhize, Camille Bourguignon, and Rogier van den Brink (Eds.) Agricultural Land Redistribution: Toward Greater Consensus.2009, The world Bank, Washington, D.C.（与渠敬东、应星）“从总体支配到技术治理：基于中国30年改革经验的社会学分析”，《中国社会科学》，2009年第6期。“Creating Wealth: Land Seizure, Local Government, and Farmers”, in D. Davis and F. Wang eds, Creating Wealth and Poverty in Postsocialist China. 2009, Stanford University Press.“地方政府‘公司化’的双重效应”，《文化纵横》，2009年第6期。“锦标赛体制”，《社会学研究》 2009年第3期。“生财有道：土地开发转让中的政府与农民”，《社会学研究》2007年第1期。“税费改革对国家与农民关系的影响”，《新华文摘》2006年第14期。“分税制十年：制度及其影响”， 《中国社会科学》2006年第5期。“从汲取型政权到悬浮型政权：税费改革对国家和农民关系之影响”，《社会学研究》2006年第3期。又见中国社会科学院社会学研究所主编《中国社会学》第四辑。“从博弈分析走向‘关系’分析：政府行为及中央——地方关系的社会学研究述评”，中国社会科学院社会学研究编《中国社会学年鉴》（2003-2006）。《制度变迁和农村工业化：包买制在清末民初手工业发展中的历史角色》，2006，北京： 中国社会科学出版社。“工业化地区的利益分配和财政关系”，蒋省三、韩俊编《土地资本化与农村工业化--南海发展模式与制度创新》，2005，太原：山西经济出版社。“谁为农村教育买单?—‘以县为主’和税费改革的影响”，《北京大学教育评论》2004年第3期。（与田秀娟） “税费改革与农民负担：效果、分布和征收方式“，《中国农村经济》，2003年第9期。（与赵阳） “剖析农村公共财政：乡镇财政的困 境和成因”，《中国农村观察》，2003年第4期。“三年自然灾害”时期我国省级政府 对灾荒的反应和救助研究”，《社会学研究》2003年第2期。（与龚启圣、赵阳） “地方经济、财政和干部行为：对农 民负担的一个定量分析”，2003，《中国乡村研究》第二辑，黄宗智主编，商务印书馆。（与李猛、李康）“单位：制度化组织的内部机制” ，《中国社会科学季刊》总第12辑。又见中国社会科学院社会学研究所主编《中国社会学》第二辑（2003）。（与赵阳、郭建军）“农民负担的特征、趋势和原因”、 “农村税费制度改革：问题与对策”，陈锡文主编《中国县乡财政与农民增收问题研究》第五章、第六章，山西经济出版社，2003年。“商业化冲击下的小农经济：二十世纪初华北的手工业和雇佣关系的发展及其对小农经济的影响”，第二届北大论坛演讲论文，见《走向未来的人类文明：多学科的考察；第二届“北大论坛”论文 集》，2003年，北京大学出版社。“制度变迁和工业化”，《北京大学社会学学刊》第一辑。北京大学社会学系主编，北京大学出版社。（与赵阳） “农民负担和财税体制”,《香港社会科学》，2000年秋季卷。（与龚启圣） “当前中国农村土地调整制度个案的 分析”，《二十一世纪》十月号第五十五期。又见林毅夫主编《中国经济学1999》，上海人民出版社。2010 UNDP与中国国际扶贫中心项目“企业参与扶贫支持政策研究”主持人。2009 国务院发展研究中心“国土资源战略研究”课题组成员。2009 中国国际扶贫中心“脆弱性、减贫与中国扶贫开发”课题专家。2006-2007 国家发改委与澳大利亚政府“县乡财政问题研究”项目财政专家。2005 财政部“公共财政覆盖农村”课题项目专家。2005-2006 教育部留学基金委“哈佛大学博士后项目”访问学者。2004 财政部与世界银行 “农村财政与公共品提供研究”课题组专家组成员。2004 发改委与世界银行“中国小城镇研究“课题专家组成员。2004 国家社会科学基金青年项目“农村税费改革的社会学研究”课题负责人。2004 国务院发展研究中心“我国农村土地承包制度研究”课题负责人。2004 世界银行与国务院发展研究中心“土地制度与城市化”课题专家组成员。2003 国家人事部“地方政府与中国农村产业结构调整中的商业组织”课题负责人。2003 国务院发展研究中心与福特基金会“县乡财政与农民负担”课题组成员。2002 国务院发展研究中心“县乡财政与农民增收”课题组成员。1998 国务院发展研究中心与中共中央政策研究室合作的“农科教改革与发展战略研究”课题组成员，研究项目为国家自然科学基金资助项目“我国农科教改革与发展战略研究”，该项目获发展研究一等奖。1998 国务院发展研究中心“全国农村土地制度调查”成员。桓台北京大学社会学系   