唐方方，（前身北京大学中国经济研究中心）经济学、金融学与营销学教授。北京大学国家发展研究院BiMBA商学院（简称北大国发院BiMBA商学院）教授。
就读于波恩-伦敦经济学院，师从1994年诺贝尔经济学奖得主莱茵哈德·泽尔腾（Reinhard Selten）教授，并于1996年获得数量经济学与信息学博士学位。后先后任教于先后任教于新加波国立大学社会科学院经济学系和南洋理工大学南洋商学院应用经济学系，香港中文大学商学院市场学系及酒店业旅游管理学院，主要教授网络经济与电子商务。唐方方教授的主要研究领域为信息经济和电信市场；实验经济学，微观经济学理论；金融市场战略互动；产业组织，博弈论，战略管理；环境经济学，发展理论。1997年获实验经济学会的Heinz Sauermann奖（两年一度）。多次获各种优秀教学奖。担任多家科研基金会以及多种国际学报的评审人。
研究实验经济学，低碳经济与气候变化，博弈论与产业组织，电子商务及网络营销。1981-1985年，成都科技大学应用数学系本科，获运筹学理学学士学位；1985-1988年，上海交通大学管理学院硕士研究生，获系统工程工学硕士学位；1989-1990年，英国伯明翰大学经济系留学；1990-1991年，交通运输研究所（英国运输部与利兹（Leeds）大学联办）研究员；1991-1996年，波恩-伦敦经济学院-卢汶-巴黎-特拉维夫欧洲数量经济学博士项目，师从泽尔腾教授（Reinhard Selten）和海萨尼教授（John C. Harsanyi）（两位大师与纳什教授一起获1994年诺贝尔经济学奖），获数量经济学与信息学博士；1. 1996-1997年，任以色列社会科学院统计学系大学访问教授及理学部交互决策研究中心博士后研究员，与奥曼教授（Robert A .Aumann，2005年经济学纪念奖得主）以及Shmuel Zamir教授等共同工作；2. 1997-2001年，先后任教于新加波国立大学社会科学院经济学系和南洋理工大学应用经济学系；3. 2001-2008年，任教于香港中文大学市场学系，2005-2008年，担任香港中文大学市场学系研究生管理委员会成员，2006-2008年担任香港中文大学-Xian EMBA 管理委员会成员和香港中文大学酒店与旅游管理学院委员会成员；4. 2003年，受聘为南开大学特聘讲座教授、泽尔腾实验室学术主任；5. 2005年，受聘为西南交通大学特聘讲座教授、西蒙·泽尔腾（Herbert Simon &Reinhard Selten）行为决策研究实验室学术主任；6. 2007年，应林毅夫教授之邀回国筹建国家政策实验室，2008年夏天正式全职加入北京大学，担任国家政策实验室主任；7. 2009年，受聘为；8. 2010年，受聘为特聘讲座教授、经济学实验室学术主任；1. 1997年获实验经济学会的Heinz Sauermann奖（两年一度）；2. 入选2008年度教育部新世纪优秀人才支持计划3. 在国际一流学报上发表了四十余篇经济学与管理科学方面的学术论文，其与Knetsch, Jack教授和Richard Thaler教授合作的两篇论文：和被前沿进展类丛书重印与收录全书；4. 自1994年起，在香港财经日报《信报》社长林山木邀请下，为该报开设“经济观点”每周专栏，在华人财经界有广泛影响力；1. 明码标价市场网上与网下价格离差研究，与宗计川合著，《经济学动态》，2010年第1期。2. 我国铁矿石国际贸易定价权问题研究，与苏良合著，《战略管理》2010年第1期。3. 科学发展观下的中国低碳经济与碳交易，与苏良合著，《中国经济》2010年第2期4. 低碳经济规则下的世界与中国，与宗计川合著，《时事报告》，2009年第12期。5. 经济学实验室研究方法论述，与宗计川合著，《财经问题研究》2009年10期。6. B2C市场的价格竞争研究综述及其对中国民航电子票务的启示，与傅浩合著，《经济问题探索》2006年02期。7. B2C电子商务市场两类零售商的价格比较：DC、DV市场的实证研究傅浩，与傅浩、刘磊磊合著，《消费经济》2006年4期。8. 酒店网上预订价格离差实证研究——以北京、上海和广州三地为例，与宗计川，黄帏，马俊合著，《南开管理评论》2007年12月。9. 从送礼的行为经济学说开去，《书城》2000年1月。北京大学国家发展研究院  希伯来耶路撒冷大学诺贝尔南洋商学院中国经济研究中心浙江大学社会科学研究院特聘研究员西南财经大学