宋慧超，北京大学研究员，理论物理研究所, 研究员研究方向是相对论和。获2011年度美国物理学会原子核物理最佳博士论文奖，并于2013年入选青年千人计划。宋慧超，物理学院，理论物理研究所, 研究员于2009年8月在美国获得了物理学博士学位。取得博士学位后，先后在美国劳伦斯伯克利国家实验室和俄亥俄州立大学做博士后研究。自2012年10月起，任北京大学物理学院研究员。研究方向是相对论重离子碰撞和夸克胶子等离子体。发表论文20余篇，总引用率超过1700次。获2011年度美国物理学会原子核物理最佳博士论文奖，并于2013年入选青年千人计划。夸克和胶子是组成我们世界的基本粒子。在通常的温度和密度下，自由的夸克和胶子并不存在，它们被量子色动力学所描述的强相互作用囚禁在质子和中子等强子中,这种现象被称为色禁闭。另一方面，在极高的温度和密度下，通常的核物质会发生解禁闭相变，形成夸克胶子等离子体 (QGP)。如同水在不同的温度和压力下存在着液态、气态、固态并具有相应的相图一样, 强相互用物质在不同的温度和化学势下有 QGP 相、强子气体相、色超导相等，并具有相应的 QCD 相图。相对论重离子碰撞是研究夸克胶子等离子体和 QCD 相图的重要实验手段。2000年 RHIC 运行以来，各种实验数据强烈表明 QGP 已经产生。随着 QGP 的发现，我们需要进一步研究 QGP 的性质并深入探索 QCD 相变及相关的实验信号。目前，我的研究主要集中于以下几个方向：--夸克胶子等离子体的输运性质--QCD 相变临界点附近的长程关联和涨落--流体力学模型，耦合模型及临界点附近的动力学模型H. Song,Nucl.Phys. A904-905,114c-121c (2013).H. Song, et. al,, Phys. Rev. Lett. 106, 192301 (2011).H. Song, S. Bass and U. Heinz,Phys. Rev. C83, 024912 (2011).H. Song and U. Heinz,, Phys. Rev. C81, 024905 (2010).H. Song and U. Heinz,, Phys. Rev. C77, 064901 (2008).重离子碰撞夸克胶子等离子体北京大学俄亥俄州立大学