1962年9月出生于东台，1995年他成为马里兰州大学应用数学Monroe Martin奖得主，终身教授，北京大学第一批“”特聘教授，北京大学数学科学学院讲座教授与博士生导师。南方科技大学讲座教授、数学系主任。数学家 天文学家1962年9月出生于东台，1978－1982年在天文系学习，1988年毕业于美国数学系。他于26岁，在博士论文中解决了早在1897年提出悬而未决的Paul Painleve猜想。1993年他荣获美国总统奖（青年研究者奖）1993年获得布拉门塞尔纯数学奖1995年他成为马里兰州大学应用数学Monroe Martin奖得主，终身教授，北京大学第一批“”特聘教授，北京大学数学科学学院讲座教授与博士生导师。2015年受聘为南方科技大学数学系创系系主任。
任教于中央财经大学中国经济与管理研究院聘任岗位：基础数学动力系统，天体力学夏志宏在上大学时就对N体问题产生了深厚兴趣。大学毕业后他来到了跟随萨瑞从事N体问题的研究。等到1988年他获得博士学位时，在他的博士毕业论文中他宣称他已经找到了一个五体问题的解，这个解会在有限时间内产生一个非碰撞的奇点。这样一个惊人的结果被一个二十几岁的学生获得了，几乎所有人的第一个反应都不是惊喜而是怀疑。事实上夏志宏证明的初稿中确实存在表述上的缺陷,某些关键的证明也有值得推敲之处。在这篇几乎长达百页的文章被投稿到最著名的数学杂志“数学年刊”(Annals of Mathematics)两年后，夏志宏得到了一个模棱两可的答复，审稿的人无法判断他的证明是否正确，但确实指出了其中的一些问题。夏志宏并不气馁，他继续改进补充他的证明，又把修改稿投了上去。这时的数学年刊这篇稿件的是普林斯顿大学教授马瑟尔。在1991年秋季学期，马瑟尔在普林斯顿组织了一个讨论班专门讨论夏志宏的论文。在学期结束，马瑟尔得出结论：证明是正确的。论文发表在1992年的数学年刊上。庞勒维猜想终于被彻底解决了。夏志宏在毕业后曾在哈佛大学和佐治亚理工大学先后任教，1994年起他又回到了母校任数学系的正教授，2001年起任潘克讲座教授(Arthur and Gladys Pancoe Professor of Mathematics)。在解决庞勒维猜想后，夏志宏又在动力系统领域做出了许多其他的重要贡献。虽然现今仍然年纪不满四十，已经成为国际动力系统和天体力学领域的领袖人物之一。1999年夏志宏受聘为北京大学数学学院第一批长江计划特聘教授。江苏美国西北大学长江学者长江学者江苏南京大学西北大学美国西北大学长江学者长江学者 哈密尔顿美国西北大学西北大学