原名余大君，曾用笔名孔大钧。历史系教授；原蒙古史研究所副教授。1936年4月7日生于，原籍，汉族。1958年8月毕业于化学系，分配在山西省大同市第六中学任教。余大钧 (1936-2006)简 介原名余大君，曾用笔名孔大钧。历史系教授；原蒙古史研究所副教授。1936年4月7日生于，原籍，汉族。1958年8月毕业于化学系，分配在山西省大同市第六中学任教。在其父余元盦(an)影响和指导下，对蒙古史产生浓厚的兴趣。从1953年起，利用课余时间自学了大学各门历史课程及有关蒙古史的专业知识。同时协助父亲翻译俄文历史资料、论著，如：《布里亚特苏维埃社会主义自治共和国》（民族出版社，1955年）以及《普兰·迦儿宾行记》、《》、《金帐汗国兴衰史》。1963年2月调到历史系蒙古史研究室（今蒙古史研究所）从事蒙古史教学与研究工作，历任助教、讲师，1981年6月晋升为副教授。1985年4月调到，1989年晋升为教授。侧重蒙元史、北方民族史、中亚史研究。关于蒙古兀鲁兀惕部落的起源，《学报》1978年第3、4期论耶律楚材，《中国蒙古史学会成立大会纪念集刊》，呼和浩特，1979论耶律楚材对中原文化恢复、发展的贡献，《学报》1979年第3、4期志费尼和他的历史著作《世界征服者史》，《学报》1980年第2、3期最早来到蒙古高原的罗马教皇使节普兰·迦儿宾和他所写的《蒙古史》，《学报》1981年第1期论阻卜与鞑靼之异同，《历史研究》1981年第6期关于“阻卜”的语源、对音与语义，《学报》1982年第1期《蒙古秘史》成书年代考，《中国史研究》1982年第1期，英译文载《华裔学志》第37卷（1987）蒙古朵儿边氏孛罗事辑，《元史论丛》第一辑（中华书局，1982）从王国维的蒙古史研究论王国维学术研究的基本特点，《纪念校庆二十五周年学术论文集》，1982年10月论王国维对蒙古史的研究，《王国维学术研究论集》第一辑（华东师范大学出版社，1983）拉施特丁和他主编的历史巨著《》，《民族研究》1983年第6期十三世纪的两部古蒙古行纪，《内蒙古社会科学》1984年第1期清代学者张穆及其对我国西北史地学的贡献，《学报》1984年第2期阻卜考，《学报丛刊·蒙古史论文选集》第1辑，呼和浩特，1983～84蒙古西征始末，《文史知识》1985年第3期公元91年后长期居留新疆一带的北匈奴，《中华文史论丛》1986年第1辑论屠寄的《蒙兀儿史记》，《元史论丛》第三辑（中华书局，1986）西欧各国蒙古史研究史略，《民族研究动态》1986年第2期俄苏与东欧各国蒙古史研究史略，《民族研究动态》1986年第3期日本蒙古史研究史略，《民族研究动态》1987年第3期耶律大石创建西辽帝国过程及纪年新探，《辽金史论集》第一辑（上海古籍出版社，1987）《元史·太祖纪》所记蒙金战事笺证稿，《辽金史论集》第二辑（书目文献出版社，1987）评韩儒林主编《元朝史》，《中国图书评论》1987年第3期9世纪末至12世纪初鞑靼与契丹的关系，《中国民族关系史论集》（，1988）论柯劭忞《新元史》，仓修良主编《中国史学名著评介》第三卷（山东教育出版社，1990）《马可波罗行纪》中的元代中国，袁行霈主编《中华文明之光》第三辑（出版社，1999）关于元代四等人制下的科举取士，《国学研究》第七卷（出版社，2000）《一代天骄成吉思汗——传记与研究》，内蒙古人民出版社，2002（波斯）拉施特《》（三卷，共四册，前二卷与周建奇合译），商务印书馆，1986（苏）雅库博夫斯基等《金帐汗国兴衰史》，商务印书馆，1985（苏）马夫罗金《俄罗斯统一国家的形成》，商务印书馆，1994（苏）马夫罗金《彼得大帝传》，商务印书馆，2000《蒙古秘史（译注）》，河北人民出版社，2001《北方民族史与蒙古史译文集》，云南人民出版社，2003《普兰·迦儿宾行记、鲁布鲁克东行记》（与蔡志纯合译），2009北京大学内蒙古大学上海市浙江省宁波市北京大学北京大学内蒙古大学上海市浙江省宁波市北京大学史集内蒙古大学北京大学历史系内蒙古大学内蒙古大学内蒙古大学内蒙古大学内蒙古大学内蒙古大学史集内蒙古大学内蒙古大学青海人民出版社北京大学北京大学史集内蒙古大学出版社