陈忠明，北京大学环境科学与工程学院教授，博士生导师。多次出席国际学术会议，访问过英国剑桥大学、美国加州大学伯克利分校、欧文分校、戴维斯分校、加州理工学院、威斯康星大学和乔治亚工学院等世界一流大学，也邀请了国际大气化学家来访。1995年7月获北京大学理学博士学位，随即留校工作，1996年在法国国家科学研究中心（CNRS）做访问学者，1998至2000年在日本名古屋大学任文部省先端研究中心（COE）客员教授和日本学术振兴会（JSPS）研究员。主要研究大气化学以及全球环境与气候变化，以探索“大气化学变迁与气候变化相互作用规律”为科学目标，采用实验室模拟与外场观测相结合的手段，研究各种物质在大气中迁移转化动力学和机理，深入系统地挥发性有机物（VOCs）、含硫含氮化合物、氯氟烃（CFCs）替代物等与光化学烟雾、酸沉降及气候变化密切相关物质的大气气相和多相反应规律，并现场观测研究大气过氧化物、醛酮化合物和自由基等活性中间体物质浓度水平和时空变化规律，在国际上形成了以“大气氧化能力”为核心的大气化学研究特色，为环境管理和决策以及气候变化对策提供科学依据。负责和参加国家自然科学基金、973和863课题等科研项目十余项。取得的重要学术成就有：（1）提出了HFC152a作为一种CFCs替代物具有重要的全球环境与气候安全意义；（2）提出了二氧化硫在大气颗粒物上非均相氧化反应是硫酸盐形成的一个重要；（3）提出了大气有机物水相反应可能被严重低估的学术思想；（4）开发了大气过氧化氢和有机过氧化物测量技术，了过氧化物在大气氧化剂循环中具有关键作用的学术思想。已发表国内外期刊和会议论文80余篇。获北京大学优秀博士论文奖，教育部优秀青年教师奖，中国环境科学学会青年科技奖，合编《环境化学教程》获中国石油和化学工业优秀教材二等奖。任国际学术期刊《Environmental Chemistry》编委，中国光学学会学术期刊《光谱学与光谱分析》编委，中国气象学学会大气成分委员会委员，中国环境科学学会高级会员，欧洲地球科学学会(EGU)会员，美国地球物理学会(AGU)会员。坚持国际一流标准培养学生，经常与学生一起做实验和探讨科学问题，多次派学生到美国出席国际重要学术会议，鼓励学生在环境或相关领域就业。研究途径提出