曹和平，汉族，1957年2月出生，陕西省富平县人，著名经济学家，教授、博士生导师。
现任北京大学经济学院发展经济学系主任，北京大学数字中国研究院副院长。
1976-1983年在兰州军区20师服役，历任战士、副班长、文书、营部书记、政治部干事。1978年9月至1986年6月在哲学系学习并获得哲学学士和哲学硕士学位。1986至1991年间先后在中共中央书记处农研室、国务院农村发展研究中心、农业部工作，曾获聘为实习研究员、助理研究员及研究室副主任。1991年至2001年在美国工作和学习，其间担任美国中西部华人科技协会经济发展部部长。2001年6月毕业于，获经济学硕士、农业经济学硕士和发展金融专业博士学位。2002年2月至2005年2月，任副院长兼北京大学环境资源与发展经济系主任。2004年12月至2008年3月，任云南大学副校长。2008年4月至今，北京大学教授、博士生导师，担任北京大学数字中国研究院副院长、北京大学经济学院环境资源与发展经济系主任。2002年起，受聘担任北京市、浙江省、云南省、广州市等全国多个省市的经济顾问和金融顾问以及知名企业的首席经济学家。
社会职务：副院长（2011.3—）。
　　北京大学中国产权与PE市场研究课题组首席经济学家（2008.7—）。　　北京大学中国老龄产业专家委员会特聘专家（2013.10—）
。　　北京大学供应链研究中心顾问（2005.3—）
。　　北京大学数字中国研究院学术委员会委员（2004.12—）
。　　北京大学中国都市经济研究基地首席专家（2004.9—）。　　北京大学供应链研究中心主任（2003.5—2005.2）。　　青岛市国际投资促进咨询顾问（2014.7—）
。　　中国环境科学学会绿色金融分会第一届委员会主任（2014.12—）
。　　亚洲品牌协会专家委员会委员（2014.3—）
。　　全国产权行业从业资格论证与职业资格考试评定专家委员会专家，专家组组长（2013.10—）。
　　四川省物流专家（2013.10—）。　　广安市高级决策咨询暨投资促进专家（2013.6—）。　　哈尔滨市专家咨询顾问委员会专家委员（2013.1—）。　　西安市政府专家决策咨询委员会专家委员（2013.1—）。　　中国企业品牌研究中心专家委员会委员（2011.6—）
。　　林海卫星集团首席经济学家（2011—）
。　　浙江省金融研究院、浙江大学金融研究院特聘专家（2010.6—）
。　　云南省人民政府金融发展专家咨询委员会专家委员（2008.11—）。　　广州市金融决策咨询委员会专家委员（2006.8—）。　　广州产权交易所集团首席经济学家（2006—）
。　　中国人民武装警察部队警种学院客座教授（2014.11—）
。　　西北农林科技大学特聘教授（2011.12—）
。　　陕西师范大学国际商学院兼职教授（2003.6—）。　　北京市律师协会宪法委会经济顾问（2002.9—）。　　美国亚洲经济研究委员会会刊《Journal of Asian Economics》(中国区)编辑（2001-2004）。
主要研究方向为发展经济学和发展金融理论，所提出的许多理论都开中国经济研究之先。2006年率先提出“定价经济”理论，所撰写的《金融创新与定价经济形成》为定价经济奠定了重要理论基础；2010年提出的长链金融理论对定价经济学进行了进一步论证。定价经济理论及长链金融理论成为中国经济理论研究与实践的热点。2007年起主要从事中国金融发展——中国产权与私募股权市场研究，参与指导和规划创建了多个产权交易所、大宗商品交易所和特种商品交易所，是中国产权交易理论体系的主要创建者和产权交易机构的重要构建人。所主编的中国资本市场的研究专著《产权市场蓝皮书：中国产权市场发展报告》及《私募股权市场蓝皮书：中国私募股权市场发展报告》自2009年起连年出版，在业界起到了政策解读、案例分析和发展研究的引领作用。先后主持美国国家科学基金项目、教育部重大攻关项目等数十项国内外科研课题。近年来先后主持完成中国要素市场发展建设、产业集群城市化及第三方市场构建、园区产业规划及投融资平台构建等项目。在《中国社会科学》、《经济研究》、《北京大学学报》等核心期刊发表学术论文数十篇，出版中英文专著多部。十余年来，他先后提出“建置经济”及“中国崛起”概念，创新信息经济学理论，发展定价经济理论，构建中国产权交易理论体系，创立长链金融理论，创建市场三商理论，这些理论都一时成为中国经济理论研究与实践的热点，他是个不断创新的经济学家。
他不仅创造性地提出经济学理论，还将这些理论运到实践中，近年来先后主持完成中国要素市场发展建设、产业集群城市化及第三方市场构建、园区产业规划及投融资平台构建等项目数十项，受聘担任全国许多省、市的经济顾问和金融顾问以及知名企业的首席经济学家，
是理论与实践联系最为紧密的经济学家。
其主要理论成就有：提出“建置经济”概念（2004）：曹和平教授2002年回国之后，开始潜心研究中国的经济问题。通过研究他发现，“封建经济”是个含混的说法，西方历史上“分封经济”和中国古代的“建置经济”有着模型基本前提的差别。他认为，中国的“建置经济”形式有自己的内在生命力，并在 2004年第5期《经济研究》上发表《中国建置经济制度的历史传承与当代竞争》，通过严格的数学逻辑提出了中国崛起的学术概念，成为提出“建置经济”及“中国崛起”概念的第一人。该论文入选2012年5月出版的《北京大学经济学院优秀学术论文选编（2000-2011）》。

创新信息经济学理论（2005）：21世纪第一个十年末期，信息经济学开始在中国受到追捧，但尚未形成一个学科体系。曹和平教授敏锐地看到了信息经济学在发展过程中的缺陷，提出了“信息租是对信息不对称状态的量纲化”，就像效用概念是对理性人概念的量纲化一样。这是一个创新性的观点。他在《信息租问题探析》（《北京大学学报·哲学社会科学版》，2005年第3期，85-93页）
和《“二次成长阶段”跨国企业集群的行为特征与规制途径》（《中国社会科学》，2006年第5期，77-85页）
两篇论文中对这一观点进行了阐述和论证。信息租在中国的提出给了很多解决实际问题的办法，曹和平教授率先用它来解释跨国企业集团行为特征。作为一个整体, 跨国企业集团在已经越过中国经济的“入门”规范, 经过技术及供应链管理的本土性适应, 进入了市场拓展后的高速成长期, 即跨国企业集团在中国的“二次成长阶段”。与初期阶段相比, 跨国企业集团的“二次成长阶段”有其自身的行为特征, 也是发达经济与发展中经济对接的世界性实验场所。鉴于此，曹和平教授指出，跨国企业集团用网资源来追求利润的行为特征背后有着重要的市场行为机理：可以获取与普通利润不同的另一种报酬——信息租。核心技术屏蔽、专利费用制度、品牌营销战略等都深含着以其为工具寻租的内容。跨国企业集团在“二次成长阶段”运用综合网来支持品牌营销的目的, 也就在于通过寻找信息不对称而获得租金。在合约意义上, 跨国企业集团通过市场建网获取高收益有其一定的正当性。跨国企业集团通过技术进步和管理创新来寻求市场建网付出了一定的成本，通过“销售—购买”合约来寻求发明和创新成本补偿并获得适当高利润应作为激励来理解。但是市场建网完成后, 网资源的自然垄断性使其替代成本奇高，莱纳加价过程可能使上述合约执行转向效益损失；利用综合营销网和品牌优势获取信息租可能走向过度。曹和平教授用信息租的观点揭露了跨国公司的获利内幕。跨国企业集团的信息寻租是通过非垄断的市场竞争途径来实现的。它先是通过知识边界的突破来获得优势信息地位, 然后通过屏蔽信息、垄断资源来获取租金。前者在收取合适的知识产权报酬的同时, 为社会提供的正的外部性（所谓外部性，是指一个人在自己的生产和消费活动中产生了一种对他人的影响，如果是好的影响，就叫正的外部性，或者叫外部经济性，如果是不好的影响，就叫负的外部性，或者叫外部不经济性），大于社会付出的支付成本；后者则造成了维护网资源的成本消耗。发展定价经济理论（2006）：在中国，曹和平教授
率先提出“定价经济”概念。在2006年10月29日由中国经济体制改革研究会和南京财经大学金融学院主办的“国际高级金融与经济论坛”上，作了题为“泛金融产业与定价经济形成”的主题演讲，第一次提出“定价经济”概念。随后，在同年12月9日举办的“第三届中国经济增长与经济安全战略论坛”上，作了题为“金融创新与定价经济形成”的主题演讲。曹和平教授认为，存在压低消费者需求价格弹性能力（莱纳加价原则）的经济成分往往具备定价能力，由银行、证券、期货、保险等泛金融产业群和由物流采购、供应链管理、整合信息技术等后车间经济产业群相结合的经济，往往具备全方位的定价能力，这就是定价经济

。在经济全球化分工的今天，争夺商品定价权的战略选择在于中国经济的未来定位是以传统制造业群为主——走向“蓝领”经济，还是以数字库为基础的信息处理先进产业主导传统产业群——走向数字和信息处理经济。选择前者的战略后果是将中国的产业群纳入到世界产业链条的“生产车间”低端；选择后者的战略可能将中国产业的发展和过去15年来世界产业的新一轮结构变迁契合，走向人均收入与产业发展并进的指数与信息经济时代。完成这一伟大的历史转变，要求中国的战略选择进行重大调整，大力发展现代“银行—证券—期货—保险—指数类金融衍品”产业群，亦即“长链金融”，使中国由世界的“生产车间”向“定价中心”发展，使中国的经济未来定位和世界经济发展趋势相一致，走向世界经济的前列。
构建中国产权交易理论体系（2006）：2006年起主要从事中国金融发展——中国产权与私募股权市场研究。2006年以后，与美国伯克利大学布朗·怀特（Brian Wright）教授共同参加2001年诺贝尔经济学将得主约瑟夫·斯蒂格利茨（Joseph Stiglitz）主持的“中国行动小组”研究，主持“中国经济增长新制度设计模型”部分，后演化成中国产权市场发展研究。多年来，走遍大江南北，调研了全国大部分省级产权交易机构，
参与指导和规划创建了多个产权交易所、大宗商品交易所和特种商品交易所，是中国产权交易理论体系的主要创建者。所主编的中国资本市场的研究专著《产权市场蓝皮书：中国产权市场发展报告》及《私募股权市场蓝皮书：中国私募股权市场发展报告》自2009年起连年出版，在业界起到了政策解读、案例分析和发展研究的引领作用。
创立长链金融理论（2010）：21世纪头十年，曹和平教授长期从事供应链管理及供应链金融研究，后来他把这一研究衍生为“长链金融”研究。
自2010年年底起，在多次演讲及著述中谈及“长链金融”概念，提出长链金融理论
。曹和平教授认为，我国的产业长链已经达到了世界规模，保守估计，2012年中国生产了全世界35%左右的物质产品。但是，我国的市场长链十分短缺，这导致我国物资产品份额巨大，却不能得到相应的收益。通俗点说，我国生产了世界35%的产品，却只得到了10%的报酬。　　市场长链的短缺，并不意味着我国市场规模小。我国大宗类和特宗类市场达到1万家，除开上证所、深交所等交易所外，还有300家大宗类商品交易所、500家产权类交易所。不过，虽然数量众多，却多为宋朝式的商铺集聚。 这正映射了我国国民经济发展的现状——资金在实体业不活跃，但在银行业体系内部倒是流动非常好——这并非一个好现象。要解决我国市场长链的缺失问题，必须要从金融业的发展阶段着手，否则，市场长链将永远停留在宋朝式商铺集聚、场外贸易阶段。金融业发展的第一阶段是工商企业信贷金融。商业银行及其关联的金融机构、国有银行、证券期货、保险都做工商企业信贷金融，在这个金融阶段，信贷效用是相对受限的。第二阶段是产业链金融。以产业园区发展为例，一家商业银行牵头，和另外几家商业银行一起对产业园区中的多家企业进行授信，即在某一个产业链上的金融机构对商业实体授信。我国的产业链金融还处于起步阶段。第三阶段是中介类金融。即把信贷、评估、授信、增级、担保、托管、置换等纳入广义现代金融业链条中。目前国内中介类的金融机构，特别是非银行类的现代金融机构中介数量太少，且发展过程中受限太多。未来15年间，如果有一家非银行类金融机构的动员信用能力超过传统银行，其实一点都不意外。马云在这方面已经取得了一定进步，虽然支付宝和阿里金融动员信用的方式尚处于低级阶段，但它已然对传统银行业造成冲击。第四个阶段是双边市场向第三方市场过渡的时期，可以称之为交易所金融。
第五阶段，则是定价和流程数据库形成的金融。　　曹和平教授认为，在这五个阶段的发展过程中，金融业的逐渐发展和完善将弥补市场长链的缺失，形成经济发展的增长极。同时，市场长链的形成，将促进我国产业长链的优势发挥效用。金融市场的不断完善，能够将资金流更加高效、准确地引导至国民经济发展中，并为中国经济发展提供新的内生动力。
创建市场三商理论（2011）：2011年起，开始提出并创建“市场三商理论”，并用市场三商理论指导中国产权市场、私募股权市场及地方资本市场建设。
曹和平教授指出，市场三商是指做市商、成市商和价格收敛商。其功能可以这样来描述，给定物理边界、信息披露机制、交易规则以及准入退出法变量的前提下，做市商是让场内（第三方市场内）的交头活跃的中介；成市商是将场外业务导入场内的中介；价格收敛商是将交易成本（比如结算成本）降低从而使价格走向收敛的中介。三商合在一起，一个超越双边交易实点（物流批发市场是典型），超越宋朝式的商铺集聚（广州中大布料市场是范例），超越实点OTC市场（我国大宗商品交易市场）的第三方市场——交易所经济出现了。如果做市商的数量级是1，则成市商的数量级是10，而价格收敛商的数量级则是1000。三商合在一起，地方资本市场才能超越双边业务走向繁荣
。2014年中国产权交易行业顶层设计（国资委、委托）。　　全国产权交易行业培训教材（理论部分）《中国产权交易原理》编撰（国资委中国企业国有产权交易机构协会、天津产权交易中心委托）。　　“希捷在中国”研究 [锡捷科技服务（上海）有限公司北京分公司委托]。
武汉新洲区“十三五”规划（武汉市新洲区人民政府委托）。
中国产权市场发展研究（2014）。中国私募股权市场发展研究（2014）。2013年哈尔滨第二金融系统建设及配套试验区启动方案（哈尔滨市专家咨询顾问委员会委托）。
西安市第二金融系统建设（西安市政府专家决策咨询委员会委托）。
北京金融副中心区（FCDI）长阳产业金融集聚区建设方案（北京市房山区政府委托）。中国交通建设股份有限公司可交易金融资产整合运营实施方案（委托）。北京宝石交易所建设和运营实施方案（北京歌华集团委托）。水资源在北京生态文明链中的理论研究与实践研究（重大项目）。横琴珠海市横琴新区大宗商品交易中心园区组建、挂牌和起步运营方案（珠海市政府委托）。
黑龙江农垦局建三江分局产业发展规划（建三江分局委托）。中国产权市场发展研究（2013）（广州市政府委托）。中国私募股权市场发展研究（2013）（中国证券基金业协会委托）。2012年北部湾银行战略发展规划（广西北部湾银行委托）。中国私募股权市场发展研究（2012）（中国基金行业协会<筹>委托）。中国产权市场发展研究（2012）（广州市政府委托）。西咸新区投融资模式创新与第一批建设资本金来源解决方案（陕西西咸新区发展集团有限公司委托）。2011年北京市金融十二五规划（北京市金融工作局委托）。黑龙江农垦局建三江分局粮食产业链规划（黑龙江农垦建三江分局委托）。中国私人银行与理财市场发展研究（中国银行业协会委托）。中国私募股权市场发展研究（2011）（中国基金行业协会<筹>委托）。中国产权市场发展研究（2011）（广州市政府委托）。2010年北京市权益类要素市场发展建设重大项目规划储备研究 （北京市发改委委托）。北京市大宗商品市场发展研究 （北京市发改委委托）。中国产权市场制度研究（国家工信部委托）。中国要素市场研究 (德意志交易所集团委托)。四川广安国民经济与社会发展第十二个五年规划发展纲要（广安市政府委托）。四川广安新材料园区发展规划 （广安市政府委托）。中国私募股权市场发展研究（2010） （中国基金行业协会<筹>委托）。中国产权市场发展研究（2010） (广州市政府委托)。北部湾产权交易所战略发展与业务拓展研究（北部湾产权交易所委托）。北部湾银行类跨境业务先期研究 (广西北部湾银行委托)。2009年东盟自贸区人民币结算对策研究 (广西北部湾银行委托)。东盟产业基金发展规划设计（广西金融控股集团委托）。　　南方林权交易所组建及发展规划（江西林业厅委托）。河北承德旅游休闲园产业发展规划 (河北承德市政府委托)。湖北黄石新能源产业园发展规划 (湖北黄石政府委托)。中国产权市场发展研究（2009） (广州市政府委托)。2008—2003年中国产权市场发展研究（2008，广州市政府委托）。
　　中国西部少数民族地区发展失衡、预警机制与社会稳定研究（2006，国家社科基金重大项目）。
　　北京地区水资源短缺及对策研究（2005，北京市哲学社会科基金项目 ）。
　　云南省十一五规划发展面临的挑战（2005，云南省政府委托）。
　　非正规保险与市场深化程度（2005，美国国家科学基金项目）。
　　中国市场经济发展研究（2003，教育部重大攻关课题）。
　　加工贸易中的反倾销问题研究（2003，商务部委托）。
　　中国期货十年发展规划（2002，国家证监会期货部委托）。
　　区域经济合作——经济全球化中国在亚太区域经济合作中的主导地位（2002，国家社会科学基金项目）。
2014—2009年 《中国私募股权市场发展报告（2013～2014）》/主编、主要撰稿人，社会科学文献出版社，2014年12月。
《中国产权市场发展报告（2012-2013）》/ 主编、主要撰稿人，社会科学文献出版社, 2013年12月。《中国私募股权市场发展报告（2011）》/ 主编、主要撰稿人，社会科学文献出版社，2012年4月。　　《中国产权市场发展报告（2010-2011）》/ 主编、主要撰稿人，社会科学文献出版社，2012年1月。　　《北部湾银行类跨境业务先期研究报告——基于产业链跨境成长结算和零售金融设点对策视角》/ 主编，北京大学出版社，2011年3月。《中国私募股权市场发展报告2010》/ 主编、主要撰稿人，社会科学文献出版社，2010年11月。《中国产权市场发展报告（2009-2010）》/ 主编、主要撰稿人，2010年10月，社会科学文献出版社。　　《中国产权市场发展报告（2008-2009）》/ 主编、主要撰稿人，2009年8月，社会科学文献出版社。2008—2002年《经济学家之经济学家》/ 校对、主要译者，北京大学出版社，2008年11月。《中国供应链现状：理论与实践》/ 主编、主要撰稿人，北京大学出版社，2006年1月。《中国都市经济研究报告2005》/ 副主编，同心出版社，2005年2月。《环境经济学教程》/ 校对、主要译者，中国税务出版社，2005年4月。《国际金融与宏观经济》校对、主要译者，北京大学出版社，2005年2月。《Asian Economic Corperation: China's Presence》/ editor，The World Scientific Press, 2004。　　《新时代亚洲经济合作：中国地位与影响》/ 主编，北京大学出版社，2003年6月。《信用》/ 主编，清华大学出版社，2004年。《中国农户储蓄行为》/ 著者，北京大学出版社，2002年11月。（除注明外，均为独立完成或第一作者）。2014年私募股权市场大波动背后的成长逻辑 /《中国私募股权市场发展报告（2013～2014》，社会科学文献出版社，2014年12月，17-33页
。　　反垄断要趁早 /《》，2014年第5期，101-103页。
　　中国虚拟水贸易结构变迁及空间分布研究（第三作者）/《》，2014年第3期，150-153页。

　　国家中心城市的全球比照 /《支点》，2014年第1期
。2013年中国产权市场新一轮规范、创新与发展趋势 /《中国产权市场发展报告（2012～2013）》，社会科学文献出版社，2013年12月，1-29页。　　中国需要拉长“市场长链”/《支点》，2013年第8期，42页。　　中国产权市场童话三理 /《》，2013年第5期，13-15页。　　中国多层次资本市场创生路径和演化特点浅析 /《经济问题探索》，2013年第4期，1-6页。　　广义虚拟经济视角下要素市场业态形式演进的一般规律 /《广义虚拟经济研究》，2013年第1期，5-11页。　　流动农民工社会资本的测量及其分布特征（第三作者）/《云南财经大学学报》，2013年第3期，141-151页。　　跨境污染的经济学分析（第三作者）/《思想战线》，2013年第2期，124-128页。　　身份平等与机会平等 /《中国经济和信息化》，2013年第7期，86页。　　雾霾背后的制度缺陷 /《中国经济和信息化》，2013年第5期，95页。2012—2010年2011年中国私募股权市场发展报告 /《中国私募股权市场发展报告（2011）》，社会科学文献出版社，2012年4月，1-19页。　　中国产权市场发展报告（2010～2011）年度总报告 /《中国产权市场发展报告（2010～2011）》，社会科学文献出版社，2012年1月，1-29页。　　明年是我国进出口导向的拐点 /《中国经济和信息化》，2012年第24期，32-34页。　　专利申请提前公开制度、专利质量与技术知识传播（第四作者）/《世界经济》，2012 年第8期，115-133页。　　国产化率保护研究述评（第三作者）/《云南财经大学学报》，2012年第4期，34-40页。　　欧美经济周期大调整带来的中国机遇和挑战 /《当代财经》，2012年第1期，13-14页。　　中国私募股权市场发展报告（2010）年度总报告 /《中国私募股权市场发展报告（2010）》，社会科学文献出版社，2010年11月，1-35页。　　“双核”整合如何形成核心竞争力 /《四川日报》，2011年11月16日，第6版。　　中美汇率问题的经济学分析 /《学习时报》，2010年12月6日，第2版。　　中美汇率问题的中国国家观 /《学习时报》，2010年11月22日，第2版。　　中美汇率问题的美国国家观及其狭隘性 /《学习时报》，2010年11月8日，第2版。　　中美汇率问题小史 /《学习时报》，2010年11月1日，第2版。　　中国产权市场发展报告（2009～2010）年度总报告 /《中国产权市场发展报告（2009～2010）》，社会科学文献出版社，2010年10月，1-28页。　　中国珠三角地区专业化大宗商品市场交易所化趋势分析 /《中国产权市场发展报告（2009～2010）》，社会科学文献出版社，2010年10月，105-115页。本文与李正希、孟祥轶、毛振宇合作。　　人民币试点范围扩大的背后 /《西部论丛》，2010年第7期，28-29页。　　碳金融推动下的技术对经济的影响 /《中国科技奖励》，2010年第7期，37页。　　后危机监管：全球和谐机制背景下中国模式关注 /《经济科学》，2010年7月，5-9页。2009—2006年中国产权市场发展理论、实绩与政策十年 /《中国产权市场发展报告（2008～2009）》，社会科学文献出版社，2009年8月，1-43页。　　明清资本市场生成小考：历史视角 （第二作者）/《中国产权市场发展报告（2008～2009）》，社会科学文献出版社，2009年8月，360-369页。　　中国产权市场：资本品交易“范式”的华夏演进 /《中国产权市场发展报告（2008～2009）》，社会科学文献出版社，2009年8月，470-476页。　　未来一段时间是总需求管理 /《中国新时代》，2009年第12期，44-45页。　　以样本产权市场为基础建立OTC /《中国证券报》，2009年8月10日，T01版。　　保守型期权投资有诀窍 /《中国证券报》，2009年4月22日，A11版。　　外国直接投资的新演进与国内外研究评述 /《中国社会科学学术前沿（2006～2007）》，社会科学文献出版社，2007年12月。　　我国通货膨胀的两重性、结构成因及对策选择 /《中国社会科学》（内刊），2007年第9期。　　The "Phase-II-Growth" Behavior of Multinational Firms and Regulation /Social Sciences in China, Vol.XXVII No.2 Summer 2007，32-45。　　FDI与中国：外国直接投资研究述评 /《云南财经大学学报》，2007年第4期，5-11页。　　资本市场产业链的成长 /《产权导刊》，2007年第4期，36-37页。　　增长模式对水资源投入的依赖及对策分析 /《财经理论与实践》，2007年第3期，76-81页。　　2007中国宏观经济走势与长三角模式未来 /《南京财经大学学报》，2007年第2期，1-6页。　　东北区域经济发动机形成的宏观需求与国际效应（第二作者） /《学习与探索》，2007年第1期，131-136页。　　金融创新与定价经济形成 /《当代金融家》，2006年10期。　　“二次成长阶段”跨国企业集群的行为特征与规制途径 /《中国社会科学》，2006年第5期，77-85页。　　Can Growth Compensate Inequality and Risk /presentation at the 2006 American Agricultural Economics Association (AAEA) Annual Meeting in Long Beach, July 23-26。　　中国－东盟自由贸易区成长五阶段预测与分析 /《云南大学学报》，2006年第2期，42-46页。2005—2002年瑞士模式：地区经济发展的第三种选择 /《决策》，2005年第8期，10-11页。　　产业链闭合、商业积聚与区域经济发动机 /《经济学动态》，2005年第7期，20-24页。　　城市化道路：中国城市化及其战略选择 /《学习与探索》，2005年第3期，179-183页。　　信息租问题探析 /《北京大学学报》（哲学社会科学版），2005年第3期，85-93页。　　产业链闭合与区域经济发动机 /《中国都市经济研究报告2005》（第八章），同心出版社，2005年2月。　　薪酬性股票期权激励的有限有效性及改进权衡/《经济学动态》，2005年第1期，44-49页。　　中国经济制度的历史传承 /《北大商业评论》，2005年第1期。　　对纺织服装企业进行竞争力测评的现实意义 /《中国制衣》，2005年第9期，29页。　　中国建置经济制度的历史传承与当代竞争 /《经济研究》，2004年第5期，117-125页。　　企业与市场关系新释：产业链与市场构造 /《经济学动态》，2004年第10期，13-18页。　　信用制度缺失与高校助学贷款制度建立 /《中国高等教育》，2004年第9期，38-39页。　　三大经济制度的历史传承与当代竞争（第二作者）/《经济学动态》，2003年第9期，17-25页。　　21世纪世界货币体系与亚元制度建立 /《北京内参》，2003年8月。　　二十世纪世界货币体系的三大缺陷 /《北京大学学报》（哲学社会科学版），2003年第5期，31-41页。　　SARS、中国经济增长及其他 /《经济导刊》，2003年第7期，88-89页。　　韩国金融市场的三次开放 /《经济导刊》，2002年第6期，26-30页。　　分井的故事 /《经济导刊》2003年第4期，92-94页。　　制度缺失与储蓄替代 /《北京大学学报》（哲学社会科学版），2002年第5期，9-16页。　　蒙代尔：亚洲货币政策与汇率合作（译文）/《经济科学》2002年第4期，5-7页。　　美十一次降息与通货膨胀输出——兼论美国通货膨胀输出对东亚美元高储备区经济损害 /《经济科学》，2002年1月，116-125页。1991—1986年市场风险、缔约需求和制度效益 /农村问题论坛》，1991年8月。　　黑龙江省粮食剩余和出路 /《农村问题论坛》，1991年4月。　　黑龙江省扶贫农场 /《农村问题论坛》 ，1991年3月。　　悄悄地移动经济的基础构造 /《经济科学》，1989年8月。　　中国农村金融市场（9篇系列）/《中国村镇北业信息报》，1989年4-6月。　　结构变革的高速时期 /《农村经济与社会》，1989年6月。　　农村金融市场的变迁 /《农民、市场和制度创新》（第九章） ，上海三联出版社 ，1988。　　农村发展：寻求超越家庭生产的组织形式 /《农村经济与社会》，1987年4月。　　农村乡村户三级关系的思考 /《农村问题论坛》，1986年12月。中国经济处于增长的青春期 /《环球时报》，2014-12-12。
　　中国经济转型出现系列新亮点 /《环球时报》，2014-10-31。
　　北京水资源危机亟须解决 /《中国经济时报》，2014-08-08。
　　楼市不会崩盘，中国经济更不会垮 /《环球时报》，2014-08-07。　　解决水问题应从调动市场机制入手 /《中国经济时报》，2014-07-11。
　　去行政化不是去政府化 /《环球时报》，2014-05-16。　　国企改革不能依赖天上掉馅饼/《环球时报》，2014年-04-23。　　治雾霾，主导力量或失语或缺位/《环球时报》，2014年-03-12。　　对税制改革，多些信心和耐心/《环球时报》，2014年-02-17。　　2014年房价大跌？没戏！/《环球时报》，2014年-01-20。　　中国不妨设差异化GDP目标 /《环球时报》，2014-01-09。　　借壳新规有利于扭转畸形壳交易 /《企业观察报》，2013-12-27。　　中小企业也应走产融结合之路 /《企业观察报》，2013-12-18。　　太强调国企公益责任是舍本求末 /《环球时报》，2013-12-18。　　企业债审批权应该双下放 /《企业观察报》，2013-12-11。　　愿“误读”推动土地增值税创新 /《环球时报》，2013-11-27。　　对冲人民币内贬外升风险势在必行 /《企业观察报》，2013-11-12。　　进军资本市场 不是阿里最优选择研究 /《企业观察报》，2013-10-22。　　房市调控不能忽略农村因素 /《环球时报》，2013-10-09。　　“证券法”修改要以完善资本市场为取向 /《企业观察报》，2013-09-16。　　企业债供给回暖 管控风险是关键 /《企业观察报》，2013-09-09。　　警惕发展成绩催生高位傲慢 /《环球时报》，2013-09-04。　　保障房空置现象严重 管理之糙令人吃惊 /《环球时报》，2013-08-15。　　PE发债需有配套担保机制 /《企业观察报》，2013-08-12。　　借道私募股权可增强国企市场灵活性 /《企业观察报》，2013-07-29。　　房地产崩盘的断言者该三思 /《环球时报》，2013-07-20。　　警惕地方政府融资平台误区 /《企业观察报》，2013-07-15。　　中国企业并购潮涌 三大行业蕴藏机遇 /《企业观察报》，2013-06-10。　　公开“三公经费”需做制度准备 /《环球时报》/2013-05-28。　　打造第三方市场平台 重塑券商风管体系 /《企业观察报》，2013-05-27。　　打造长链金融 开启全球产业链道途 /《企业观察报》，2013-05-13。　　资产过百亿元企业应产能化与资本化双轨并行 /《企业观察报》，2013-04-29。　　两部委规范意见相左 PE混业经营遭遇挑战 /《企业观察报》，2013-04-15。　　治雾霾不能只靠环保部门（与章政合作）/《环球时报》，2013-01-28。　　美国“重返亚太”背后的战略博弈 /《中国国防报》，2012-09-18。　　逼美国增加亚太政策成本 /《环球时报》，2012-08-21。　　珠三角大宗商品交易盼交易所 /《中国社会科学报》，2010-07-06。　　入世5周年盘点什么 /《云南经济日报》，2006-12-14。　　前三季经济增长背后的结构成因分析 /《云南经济日报》，2006-11-23。　　总部经济带来更大的产业配套需求 /《中国高新技术产业导报》，2006-11-13。　　中国金融政策防卫性特征浮出水面 /《中国证券报》,2005-03-02。　　现代金融期货产业与21世纪中国产业战略布局 /《期货日报》，2005-01-17。　　升值冲击波 /《招商周刊》，2003-09-08。　　货币比值外的问题 /《今日东方》，2003-08-20。北京大学经济学院  北京师范大学美国俄亥俄州立大学北京大学经济学院 北京大学数字中国研究院                                  中国企业国有产权交易机构协会北京产权交易所    中国交通建设股份有限公司北京市中国特色社会主义理论体系研究中心            北大商业评论 思想战线   产权导刊    