女，北京大学医学部病原生物学系教授，博士生导师、学系副主任。
病毒学专家，研究病毒与宿主细胞相互关系及抗病毒药物靶标的筛选，研究的病毒包括引起手足口病的（EV71）、、等
。主要学历1983年获学士学位（南昌大学），1989年获硕士学位（首都医科大学），2001年获医学（日本自治医科大学）。1989年7月-1993年10月任首都医科大学微生物学和免疫学教研室讲师；1993年11月-2010年7月，历任北京医科大学微生物学教研室和北京大学医学部病原生物学系讲师、副教授。2010.8-至今任北大医学部病原生物学系教授、博士生导师，学系副主任。2005年1月-7月在美国University of California, Irvine医学院访问学者。
研究方向病毒与宿主细胞相互关系的研究，研究的病毒包括单纯疱疹病毒、流感病毒、肠道病毒71型（EV71）等，侧重于研究病毒复制过程中宿主细胞重要蛋白（如激酶蛋白）在病毒复制中的作用，阐明病毒复制及致病机制，并基于研究结果研发新型抗病毒药物。2003年前主要开展了GBV-C/HGV和TT病毒（TTV）方面的研究工作。
主要学术经历现任国家医师考试中心专家委员会特聘专家、国家精品共享课负责人，北京市微生物学会理事、《微生物学免疫学进展》编委、北大医学部基础医学院教学工作委员会委员。日本自治医科大学免疫及分子病毒学研究室客座研究员。PLUS ONE、Virus Research、Journal of Virology Research、Scandinavian Journal of Gastroenterology、《中国生物化学与分子生物学报》、《中华微生物学与免疫学杂志》、《中国病毒病杂志》审稿人等工作。
作为课程负责人讲授过《医学微生物学》、《重要传染病病原学基础》、《病原生物学研究进展》和《医学生物安全与法规》、《实验课生物安全导论》等课程。作为主编、副主编和编委参加“十五”、“十一五”和“十二五”国家级规划教材及其他教材15部。
作为课题负责人主持了国家高技术发展研究项目（“863计划”）1项，国家自然科学基金3项，国家科委基础高科技术项目1项，教育部留学回国人员启动基金1项，北京大学“985”创新人才项目启动基金1项，天然药物及仿生药物国家重点实验室开放基金1项。作为课题组主要成员参与了“核酸药物的合成和修饰关键技术”国家科技重大专项课题、国家自然科学基金重点项目、国家自然科学基金中法合作项目和国家自然科学基金面上项目等。
在专业领域发表研究论著30余篇，教学文章7篇，主编教材1部，参编教材10余部。
 肠道病毒71型流感病毒单纯疱疹病毒 博士学位      