北京大学生命科学学院教授，博士生导师。1993.8 ——今：讲师、副教授、教授，；1999.1 ——2000.12：访问学者，瑞典隆德大学系统植物学系；1988.7 ——1990.9：助教，河南大学生物系；1990.9 ——1993.8: 攻读博士学位；1985.9 ——1988.7: 中国科学院西北植物研究所攻读硕士学位；1981.9 ——1985.7: 河南农业大学读学士学位。现任中国植物学会理事、系统与进化植物学专业委员会主任、北京市植物学会秘书长、《》副主编。系统与进化植物学：运用宏观至微观多学科之手段，通过储集于分子、细胞、组织、器官、个体、居群、物种、生态及地理分布之信息（性状）的综合分析，研究植物类群的起源、分化和散布，探讨植物类群地理分布格局的形成过程及成因，揭示植物类群的进化历史及其系统发育。
植物居群生物学和保护遗传学：研究植物居群的遗传结构、时空动态变化及其影响因子，尤其是植物交配系统的变异与演化对居群遗传结构的影响；研究探讨物种形成的式样和机制；探讨植物遗传多样性产生、维持和丧失的原因和机制，建立植物遗传多样性保护和利用的理论基础和技术体系。
北京大学生命科学学院中国科学院植物研究所植物分类学报  