邓锁，男，北京大学社会学系讲师、社会工作教研室研究员，教授的课程（研究生）为社会工作哲学与伦理、发展性社会工作2010年7月 美国佐治亚大学社会工作学院进修社会工作硕士(MSW)2006年1月 北京大学社会学系博士2001年6月 华中科技大学社会学系硕士1998年6月 华中科技大学社会学系学士2011年11月-目前 北京大学社会学系讲师2010年8月-2011年8月 美国华盛顿大学（圣路易斯）社会工作学院社会发展中心博士后1998年9月-2006年11月 华中科技大学社会学系助教，讲师主要研究方向为资产建设与社会发展、非营利组织与社会服务管理、医疗社会工作。2011 Deng, S. Adolescents’ food preferences in China: Do household living arrangements matter? Social Work in Health Care, 50(8):625-638.2011 Deng, S. Book Review: The International Handbook of Stepfamilies: Policy and Practice in Legal, Research, and Clinical Environments. Research on Social Work Practice, 21(1): 140-142.2011 邓锁.“政策实施的网络视角与社会服务整合”，《江苏社会科学》第1期。2010 邓锁.“个案管理：多元福利背景下的服务整合与发送”，王思斌主编，《中国社会工作研究》第7 辑 （pp.33-49），北京：社会科学文献出版社。2007 邓锁.“双重制度约束与医院社会工作实践：一个新制度主义视角的分析”，王思斌主编，《中国 社会工作研究》第5辑 （pp.152-191），北京：社会科学文献出版社。2007 （美）邓津，林肯主编，风笑天，邓锁等译.《定性研究：方法论基础》，第4，5，9章，重庆：重 庆大学出版社。2006 邓锁.“三峡移民的社区整合”，风笑天等著，《落地生根：三峡农村移民的社会适应》（p105- 144），武汉：华中科技大学出版社。2006 邓锁.“制度学习与医疗社会工作的发展”，《北京科技大学学报（社会科学版）》第2 期。2005 邓锁.“双重制度约束与非营利组织的发展”，《华东理工大学学报（社会科学版）》第4 期。2004 邓锁.“科层制与现代性的命运”，《甘肃社会科学》第6期。2004 邓锁.“组织的权力与合法性：对资源依赖与新制度主义理论的比较”，《华中科技大学学报（社 会科学版）》第4期。2001 邓锁，风笑天.“三峡移民的生育意愿分析”，《贵州大学学报（社会科学版）》第1 期。2000 邓锁.“社区服务研究：十五年以来的发展与评析”，《甘肃社会科学》第4期。（《新华文摘》 2001年第1期全文转载）2000 邓锁，风笑天.“问卷调查研究：第二个十年的发展与评析”，《华中科技大学学报（社会科学版 ）》第2期。2000 邓锁.“实践中超越：析布迪厄反思社会学理论”，《青年研究》第1期。1999 张青松，邓锁，风笑天“中国农村养老研究综述”，《当代学术信息》第6期。