贺贤土，1937年9月28日出生于浙江镇海，理论物理学家，中国工程物理研究院研究员，博士生导师。1957年贺贤土考入浙江大学物理系理论物理专业；1962年毕业后进入中国工程物理研究院工作；1995年当选为中国科学院院士；1996年担任国家863计划惯性约束聚变主题首席科学家；2001年开始先后任中国科学院数理学部常委、副主任、主任和中国科学院学部主席团成员和执行委员会成员。1937年，贺贤土出生在镇海（现为北仑）新碶大路下村，6岁进了当地很有名的新碶小学。1951年，考入了镇海辛成中学（后来的镇海中学）1954年，初中毕业后进入宁波中学读高中。1957年，考入浙江大学物理系理论物理专业。1962年，毕业后进入中国工程物理研究院（前身为二机部九院），在北京应用物理与计算数学研究所（前身为九院九所）工作。1986年6月至1987年11月，任美国马里兰大学物理系访问科学家和物理科学与技术研究所高级研究员。1987年11-12日，任比利时自由大学访问教授并讲学。1988年-1997年，先后任研究所科技委员会副主任、副所长（1991年起）。1995年，当选为中国科学院院士，隶属于数学物理学部。1996年-2001年，国家863计划惯性约束聚变主题首席科学家。2001年-2006年，先后任中国科学院数理学部常委、副主任、主任和中国科学院学部主席团成员和执行委员会成员。提出了局部热动平衡点火发展到非局部热动平衡燃烧的热核反应动力学模型。与研究群体一起获得我国首次间接驱动出热核中子的重要进展。在等离子体物理研究中，在国际上首次获得电磁波产生自生磁场的正确表达式及首次从Vlasov-Maxwell方程组导得立方－五次方非线性薛定谔方程和它的孤立波解阐明了粒子在孤立波中加速机制获得了等离子体相干结构小尺度湍流等多项成果。在非线性科学研究中，在国内率先进行了近可积哈密顿系统Pattern动力学和时空混沌研究，取得重要成果。在与高能量密度物理有关的相对论激光等离子体特性和电子动力学等研究中取得重要结果。 获国家科技进步奖一等奖，国家自然科学奖二等奖等。
贺贤土作为首席科学家，领导国家“863计划”惯性约束聚变主题专家组工作，为中国形成一个独立自主的惯性约束聚变研究体系作出了重要贡献。提出了较低温度下局部热动平衡点火发展到非局部热动平衡燃烧的模型。与研究群体一起获得中国首次间接驱动出热核中子的重要进展。在研究中，在国际上首次获得电磁波产生自生的正确表达式及首次Vlasov—Maxwell方程组导得立方—五次方非线性薛定谔方程和它的孤立波解，并获得了粒子在孤立波中加速机制、等离子体相干结构小尺度湍流等多项创造性成果。在非线性科学研究中，在国内率先进行了近可积哈密顿系统Pattern动力学和时空混沌研究，国外文献评论为发现了上述系统的时空混沌和一种新的途径。长期从事物理、核理聚变与等离子体物理、理论物理专业研究。在原子弹、氢弹和中子弹的物理研究与设计以及核武器物理实验室模拟研究中做了大量开拓性工作，作出了重要贡献；在惯性约束聚变研究方面，曾作为首席科学家组织领导了中国这一领域的研究工作，取得了很多重大成果，建立了中国独立自主的研究体系；在基础研究方面，主要进行高能量密度物理、非平衡统计物理、非线性等离子体物理、激光核聚变有关问题、非线性科学中斑图（Pattern）竞争与时空混沌等研究工作。发表了120多篇科技论文，并在国际上作大会邀请报告多镒，并多次担任有关国际会议的主席、合作主席和科学顾问委员会成员。1985年获国家科技进步一等奖，1991年获国家自然科学二等奖，1993年获国家技术进步二等奖， 2000年获得何梁何利科技进步奖；获部委级奖八项。2007年10月31日下午，中国工程物理研究院院士贺贤土为交大师生进行了精彩的演讲。作为亲身参与过中国原子弹以及氢弹的研制，并作出了卓越贡献的共和国功臣，他把中国的发展之路向师生们娓娓道来。回忆研究经历“我不是一个人在战斗”演讲中，贺院士回忆了当年参与原子弹和氢弹研究的经历。当时正值新中国刚成立不久，工作生活条件十分艰苦。科研所的工作人员想查阅1945~1960年代中期美国氢弹爆炸后的报纸，必须要到外交部图书馆登记才能查阅。出于安全考虑，在当时，科研人员都要隐姓埋名。但贺贤土院士感到很欣慰，很自豪：“虽然当时科研条件艰苦，但大家都团结一心，乐于奉献，在所里无论资历深浅一律平等，学术相当民主。每当我们取得一项重大成就并公开宣布后，第二天周围群众总是用粉笔在地上写满了感谢的话语。这时我们感觉我们并不孤独，我们身后有几亿人民群众在支持着我们。”总结研究原则“要有好的思维方法”在不断攻克难题的过程中，贺贤土院士总结出一条重要原则，就是好的思维方法是非常重要的，能够达到事半功倍的效果。贺院士向同学们回忆了他的老师先生。彭先生一直非常强调看待事物要抓住本质，学会粗估。这种正确的思维方法，使贺贤土院士一生受益匪浅。贺贤土院士向交大学子提出建议，要学会相互交流讨论，在讨论中让思想碰撞出火花。题词“学得好，学得活，学做人”这是贺贤土院士演讲结束时为广大师生的题词。在他看来，学得好很重要，可以让人拿到毕业证，但在实际应用中更需要学得活，这样才能将所学知识灵活运用。然而，一切的前提是先要学会做人，只有做好人才能做好事。纪念恩师“我是从我美国的朋友和网络上得知彭先生去世这个消息的，非常震惊。太突然了，我们平常经常联系，去年他办学术思想讲座，每次都要我去参加。虽然彭先生已经92岁了，但是我怎么也想不到他这么快就走了。现在真是后悔我来美国之前没有再去看他一次，再跟他聊聊。”贺贤土回忆道：“1962年，我大学毕业进入北京应用物理和计算数学所。1963年初，我们去听了先生上的第一堂课，那是我第一次见到他。在课上，我们比较胆怯，不敢提问，但是程开甲先生则不断提问，两人不时争论。这种讲课的方式对我来说很新奇，慢慢也启发了我大胆提问和发表意见，让我受益匪浅。”“进所大约1年以后，我从事了一项新研究，正好是彭先生感兴趣的。从那以后我就在他的指导下工作，经常向他请教问题，得到他很多指点。后来我写出文章给他看，他很高兴，并指出了要注意的一些问题。后来他离开我们所时，还把以前他研究的稿子留下给我。”院士院长在贺贤土繁忙的事务中，院长一职让他忙上加忙。“我基本上每个月回学院一次，要处理的事务都事先安排好，来了就能直接进入工作状态。”贺贤土是第一位，也是唯一的一位以院士身份担任的院长，这让宁波人引以为豪，也让更多的人惊讶和难以理解的：院士与职业技术学院的院长之间怎么划上了等号？贺贤土说：“我当初没答应，不是因为自己是院士就不能担任高职学院的院长一职，当时只知道职业教育这个名词，对它一点也不了解。”贺贤土认为，自己所里的工作很忙，担任着中国的研究项目的首席科学家，兼职太多。“我怕耽误此事，因为我不想只做个挂名的院长，要干就要担当起责任来。”“来这儿是因为时任党工委副书记的汪友诚和宁波市教育局局长等和我谈了三次，宁波职业技术学院所在地又是我的故乡———北仑，因此我接受了聘请担任院长。”担任院长的贺贤土开始密切关注，出国期间不忘了解世界其他国家和地区的做法，“到澳大利亚、德国等进行学术交流的同时，我有意识地把目光投向他们的职业教育情况，体会到职业教育真的非常重要。”“台湾能成为‘’之一，职业教育起了很重要的作用。在台湾，搞职业教育的人和学生很自豪，台湾有三年制的、本科的、研究生的，台北科技大学就是一所高等职业技术学院，这些对当地经济发展起到了积极作用。”贺贤土回忆说：“当时宁波的大学生很少，但宁波经济发展很快，尤其是民营企业迅速崛起需要大量的高级实用人才。大学到企业往往不能马上投入生产线，而作为高级技术应用人才，高职毕业生与生产实践密切相关，是最合适的人才。”贺贤土说，这对中国的发展来说十分重要，是目前本科教育的一种很好的补充。宁波职业技术学院的前身是宁波中专（宁波中专）和宁波职工业余大学，1999年经教育部批准正式开始独立招收全日制高职学生。“从中专变为高职，办学理念不一样，当时我就提出来校园建设要高起点，这其中包括实验室的建设。”贺贤土说，“既然是高等院校，培养学生不能以中专方式的教为主，老师在完成教学任务后还要参与科研，产学研是一条路子。”身为院士，贺贤土站得高看得远，“当时送了很多老师出去学习，也引进了很多人才落户学院，如今学院有100多人具有副高以上职称。”贺贤土说：“很多想法的实施要感谢（宁波职业技术学院党委书记、执行院长）等人的支持。”贺贤土认为，能解决当地经济发展的技术瓶颈，宁波职业技术学院充分利用地处的区域优势，坚持走产学研相结合的办学之路，在实践中形成了具有鲜明区域特色的“三位合一、三方联动”的现代高职教育宁波模式。“‘三位合一’是指把产学研贯穿于‘合作办学、合作育人、合作就业’的全过程；‘三方联动’是指政府、学校、企业（行业）三方有机结合，建立互动合作机制，共同开展人才培养。我们与开发区敏孚企业、、宁波迅达仓储运输公司等200多家企业签订了联动办学协议。我们的毕业生就业率在99%以上。”贺贤土兴致勃勃地举例：“我们要培养现场工程师，即解决工作现场问题的高技能型人才，这是未来高职的发展方向。如今‘’是我们的一个法宝。‘敏孚’的副总经理俞岳平，既是企业的总工程师，又是我们学院的教授。有企业人士参观学院的产品研发中心，看到学生在电脑上激光扫描产品的内部结构，当场要求学生毕业后能去他们的企业工作。”当了近10年的院长，贺贤土对高等职业技术教育有了深刻的认识，“我们要把这块蛋糕做得更大，现在技术更新快，10年后，学生完全可能在工厂的实际操作中接触‘纳米’、‘基因’，我们必须培养学生具有前瞻性思维。”贺贤土带领下的宁波职业技术学院，被国家、财政部确立为重点支持建设的国家示范性高职院校，宁职院独创的“三三模式”在全国领域产生深远影响。“希望将来我们的高职生也可以是本科生、研究生。”“在贺院长的身上，我们更多的是看到他严谨、求实的院士精神，在他的带领下宁职院凝聚了一大批的中科院、工程院院士，他们多次到学院讲学、开展科研活动，开设‘院士论坛’，以自己的院士精神激励和感染师生们。”苏志刚感叹道。在今年的“五四”青年节，贺贤土满怀激情给学生们作了“弘扬‘’精神和祖国同发展”的主题宣讲，70多岁的人了硬是一口气讲了两个多小时，讲完课已是满头大汗。“这是一种精神在支撑着他啊。”苏志刚说。热爱中国和其他许多院士一样，贺贤土也是为中国作出突出贡献的人。他一生长期从事国防高技术、、理论物理专业研究，为中国以及的研制成功作出巨大奉献。他说：我们国家必须要强大起来，每个人心中都要有一个信念，这个信念不一定要说出来，但是一定在留在心里，就是要热爱自己的国家。由于从事的工作保密性很强，所以贺贤土和其他科学家们在将近30年里一直地工作，默默地做着无名英雄。“完成一个大科学工程，我感到只有通过从事这个工程的人员的集体努力，才能获得成功。现在我们国家正在发展很多大科学工程，这对中国的发展是非常重要的。这些大科学工程里面，每一个人都应该有自己的定位，扮演好自己承担的角色。”的试验基地在的深处，夏天热得像火炉，冬天则冷得像冰窖。时住在帐篷里，雨水渗进来，晚上根本睡不好。遇到连续的阴雨天，后勤保障跟不上，吃饭都是问题。在青海，贺贤土高原反应很厉害，手碰到雪水就红肿。工作条件更是十分艰苦。科研所的工作人员想查阅1945年至1960年的报纸，必须要到外交部图书馆登记才能查阅。“我们用的工具只有手摇计算机，到1963年的时候才有每秒几十次的计算机，到后来设计第一颗原子弹时用的是每秒的电子管计算机，跟现在微型计算机每秒十亿次没法相比。”但贺贤土感到很欣慰，很自豪，虽然当时科研条件艰苦，但大家都团结一心，乐于奉献，在所里无论资历深浅一律平等，学术相当民主。每当我们取得一项重大成就并公开宣布后，第二天周围总是用粉笔在地上写满了感谢的话语。这时我们感觉我们并不孤独，我们身后有几亿人民群众在支持着我们。为了科学试验，贺贤土和科学家们可谓吃尽了各种各样的苦。第一颗原子弹成功爆炸了，第一颗氢弹爆炸了……研究成果在研究中，在国际上首次获得电磁波产生自生的正确表达式及首次Vlasov—Maxwell方程组导得立方—五次方非线性和它的孤立波解，并获得了粒子在孤立波中加速机制、等离子体相干结构小尺度湍流等多项创造性成果。在非线性科学研究中，在中国率先进行了近可积哈密顿系统Pattern动力学和时空混沌研究，国外文献评论为发现了上述系统的时空混沌和一种新的途径。1995年当选为院士。相关图书作　者：等著丛编项：《院士之路》系列传记文学丛书·第二辑装帧项：胶版纸大32开/286出版项：/2005-2-1ISBN号：9787806028124/7806028129原书定价：￥20.00主题词：传记 科学家2001年获国家863计划突出贡献先进个人奖曾兼任科技部国家“863”计划顾问组成员、国家自然科学奖评审委员会委员，以及国家中长期科技规划战略能源组组长委员等职。现兼任中国工程物理研究院专家委员会委员；“863”计划领域委员会委员；浙江大学理学院院长；北京大学应用物理与技术研究中心主任；高功率激光物理国家重点实验室学术委员会主任；中国计算物理学会理事长和Communications in Computational Physics国际杂志主编等职。现任中国科学院学部主席团成员和执行委员会成员、中国科学院数理学部主任；863计划领域委员会委员；浙江大学理学院院长、宁波职业技术学院院长；总装备部科技委兼职委员、中家自然科学奖审委员会委员、四川省科学顾问组成员、高功率激光物理国家重点实验室学术委员会主任等职。北京应用物理与计算数学研究所研究员，中国科学院数学物理学部主任，国家“863”计划直属惯性约束聚变主题首席科学家。贺贤土在中国核武器研究中作出了突出成绩。为中国形成一个独立自主的惯性约束聚变研究体系作出了重要贡献。 等离子体物理磁场核武器核武器彭桓武彭桓武彭桓武宁波职业技术学院高等职业技术学院宁波经济技术开发区华长慧高等职业教育四小龙毕业生高职教育李惠利苏志刚高职教育宁波经济技术开发区中国海天集团双师型教育部高职教育两弹一星核聚变与等离子体物理原子弹氢弹隐姓埋名核武器戈壁滩雨季一万次群众等离子体物理磁场薛定谔方程中国科学院徐群飞宁波出版社