1965年出生，河南唐河人，北京大学物理学院大气科学系教授。获得美国芝加哥大学博士学位。2010年国家杰出青年科学基金获得者。主要研究方向包括大气环流、臭氧层变化及其对全球气候的影响、古气候和行星大气、气候动力学、平流层对流层相互作用、哈德雷环流年代际变化及其对气候的影响、冰雪地球模拟研究、太阳系行星和系外行星大气环流和可居性研究等。1996/9-2000/6：博士，，地球科学系1994/1-1996/8：硕士，德州农工大学，大气科学系1982/9-1986/7：学士，，大气科学系2010/03-至今：系主任，北京大学物理学院大气与海洋科学系2009/11-至今：院长助理，北京大学物理学院2004/7-至今：教授，北京大学物理学院大气与海洋科学系2002/7-2004/7：研究人员(postdoctoral research fellow)，哥伦比亚大学和哥达德空间研究院（NASA/GISS）2000/7-2002/6：博士后，华盛顿大学2000年获美国芝加哥大学博士学位1996年获美国德州农工大学硕士学位1991/9-1993/12：访问学者，美国大气科学研究中心(NCAR)1986/8-1991/8：预报员、副台长、预报室主任，中国民航首都机场气象中心1986年毕业于中山大学2010-至今：中国气象学会副理事长、常务理事2010-至今：IPCC-AR5第一工作组主要作者2009-至今：《大气科学》编委2009-至今：《Advances in Atmospheric Sciences》Editor2008-至今：国家自然科学基金委大气科学专家评审组专家2006-现在：教育部教学指导委员会大气科学分委员会秘书长2006-至今：中国气象学会理事、动力气象委员会副主任2005-现在：《》（自然科学版）编委2009：赵九章优秀中青年科技奖-大气物理2010：国家杰出青年科学基金由于在平流层动力学、臭氧层变化和哈德雷环流的年代际变化机理等方面取得的突出成就，北京大学物理学院大气科学系教授胡永云获得了2009年度赵九章优秀中青年科学奖。1982年，胡永云考上了中山大学，原本报考生物专业的他，被调剂到大气科学专业。刚接触这个“领域较窄，专业性强”的学科，胡永云也有些郁闷。“但慢慢发现，不论哪个学科，只要你钻进去，都有许多有挑战性的东西值得去做。”胡永云说，“况且现在各国首脑们坐在一起，都要讨论气候变化问题，却没有听说谈过数理化的学科发展。”他打趣道。自认为大学成绩“中等偏上”，毕业后，胡永云来到首都机场民航气象中心工作，用他的话说“专业对口，工作不累，收入颇丰”。这是一份即使在今天看来也相当不错的工作，更不用说是在二十年前。但没有几年时间，胡永云感到困惑了。“日复一日都是事务性的工作，缺乏挑战性，让你觉得好像没有进步，学的东西也没完全用上。”这样的状态让当时二十几岁的胡永云很不安，不能让“青春就这样浑浑噩噩的荒废了”，于是他决定出国继续深造。1991年9月，“一个落叶纷飞，黄沙漫舞的日子”，胡永云飞往美国。“到美国的第一站是克罗拉多，在一个研究中心工作。”随后读硕士、博士、做博士后，他辗转美国4所大学，5座城市，一待就是13年。2002年完成了博士后的工作，胡永云来到纽约，加入的一个研究所。“纽约是个大杂烩的城市，在大街上你甚至听不到地道的英语。”“节奏快、效率高、压力大”是胡永云在纽约生活的最大感受。“这里的人白天很快活，晚上却很寂寞。”在美国学习和工作了多年之后，胡永云选择了回国。“爱人由于工作的原因，不能出国，而且我对继续在美国工作，也不是特别满意。”说到回国的原因，胡永云没有“唱高调”，他讲得很现实。在回国之前，他告诫自己“心态要放平、姿态要放低，回去是为了踏踏实实做一点事情”。因为更喜欢校园里宽松自由的氛围，回国后他选择了北大。芝加哥大学中山大学北京大学学报哥伦比亚大学