黄恒学，中国，男，1957年10月出生于湖北省蕲春县。现为教授，公共经济学系主任。黄恒学，出生于湖北省蕲春县。先后获清华大学管理科学与工程专业工学博士学位、中国社会科学院经济学博士学位，自1993年起享受政府特殊津贴。现为教授，公共经济学系主任，、博士生导师，、、（MPA）专业硕士生导师，、兼职教授。研究范围涉及公共经济学、区域经济、公共财政学、政府经济学、财政与税收、工商行政与、住宅政策与房地产管理、、等领域。主要有《》（1991年）、《》（1992年）、《》（清华大学出版社1998年）、《我国事业单位管理体制改革研究》（2000年）、《中国事业单位改革——目标模式与分类选择》（2000年）、《公共经济学》（主编，2002年）、《中国政府的WTO化》（主编，广州日报出版社2002年）、《跨世纪的中国经济与管理》（主编，1998年）、“从根本上治理小金库”（《》1996年7月13日）、“论现代事业制度及其主要特征”（《》1998年第5期）、“论我国构建中的若干重大问题与对策”（《新世纪的公共管理》，2001年）等。完成的主要科研项目有1998年应急研究项目“”、2000年国家自然科学基金重大研究项目“我国改革研究”、2001年国家体委重大研究项目“中国体育事业单位体制改革研究”。目前正在进行的研究项目是2001年教育部人文社会科学重大研究项目“加入WTO对中国中央政府管理体制和地方政府管理体制的影响”。北京大学政府管理学院北京大学政府管理学院公共管理学公共经济学政府经济学行政管理公共管理中山大学国家行政学院市场管理产业政策组织管理管理学原理武汉大学出版社组织行为学万国学术出版社中国事业管理体制改革研究黑龙江人民出版社民主与建设出版社北京大学出版社经济科学出版社光明日报北京大学学报公共财政体制中国商业出版社国家自然科学基金中国事业管理体制改革研究事业单位管理体制