张东晓历任Marshall讲席教授（终身制），石油和系米勒讲席教授（终身制）, 能源与资源工程系首任系主任，客座教授、长江学者讲座教授，美国拉萨拉莫斯（Los Alamos）国家实验室高级研究员。现任院长。
2017年入选公布2017年院士名单。
张东晓历任美国Marshall讲席教授（终身制），石油和系米勒讲席教授（终身制），北京大学能源与资源工程系首任系主任，客座教授、长江学者讲座教授,美国拉萨拉莫斯（Los Alamos）国家实验室高级研究员。现任北京大学工学院院长。为地下、油田开采、二氧化碳地质埋藏方面的国际著名学者，其随机理论建模、数值计算、历史拟合方面的研究成果已被国际同行广泛采用。 著有专著两本，其中《渗流随机理论》为渗流不确定性模拟的经典著作； 发表一百余篇（其中SCI论文90多篇）。1990年秋赴留学, 从师于世界著名的地下水水文专家纽曼院士, 分别于1992 和1993获水资源系硕士和博士学位。具有丰富的科研及科研管理经验，曾获超过二千万美元的科研经费，组织和领导了多项水资源、能源资源和二氧化碳地下埋存的跨学科、跨行业的研究。现为《》、《国际石油工程师杂志》（分别为这两个行业最权威杂志）等六种国际学术杂志副主编。为会士（Fellow）。作特邀学术报告80余次、发起并组织国际学术会议15余次。2017年2月，入选美国国家工程院院士。
张东晓教授现任北京大学工学院院长、院长、院长和能源与资源工程系教授，为“国家杰出青年科学基金”获得者和国家“千人计划”特聘专家，曾任教育部“长江学者”讲座教授。发表学术论文180余篇。
历任美国石油和系米勒讲席教授、客座教授、长江学者讲座教授、美国著名拉萨拉莫斯（Los Alamos）国家实验室高级研究员。著有专著两本, 发表一百余篇。1990年秋赴留学，从师于世界著名的水文专家纽曼院士，分别于1992和1993获水资源系硕士和博士学位。具有丰富的科研及科研管理经验，曾获超过一千万美元的科研经费，组织和领导了多项水资源，能源资源和全球变暖方面的跨学科，跨行业的研究。现任北京大学工学院院长曾任副院长、教授、博导曾任能源与资源工程系系主任清洁能源研究院院长北京大学石油与天然气研究中心首席研究员权威杂志《水资源研究》、《石油工程师杂志》等五种杂志副主编1994/01～1995/02 美国Arizona大学  博士后1993/01～1993/12 美国Arizona大学 水文学 博士1991/08～1992/12 美国Arizona大学 水文学 硕士1990/07～1991/07 美国Arizona大学  硕士研究生1988/08～1989/07 岩石力学 硕士研究生1984/08～1988/07 东北大学 采矿工程 学士1981/09～1984/07 江西省九江市第一中学2013.7~北京大学工学院院长2006～2013 副院长，能源与资源工程系特聘教授与系主任2005～ 中国科学院2003～ 地球科学系兼职教授，长江学者讲座教授（2005，及水资源）2004～2007 美国俄克拉荷马大学石油与系，米勒讲席教授1996～2004 美国Los Alamos国家实验室，高级研究科学家与研究课题组长1995～1996 美国DBSA公司，高级水力学家，主要从事多相流研究2001～ 美国地球物理联合会《水资源研究》《Water Resources Research》)副主编2002～ 美国石油工程师杂志《S. P. E. Journal》副主编2003～ 美国土壤科学学会《非饱和带杂志》副主编2004～ Elsevier出版社《Advances in Water Resources》副主编2005～ 《Multiscale Modeling and Simulation》副主编最近10年主持的科研课题，总经费超过一千万美元。主要课题有：（1） “油田模拟不确定性的高效率定量化”，美国化学学会石油研究基金，负责人，2005-2006（2） “利用随机过程方法研究非均质节理裂隙岩石含水层中的地下水运移规律”，美国国家科学基金会，负责人，2005-2006（3）“Barnett 页岩天然气开采影响因素的纵合研究”，Devon Energy Corporation，第二负责人，2005-2007（4）“海底水合物的微尺度模拟”，Los Alamos国家实验室，负责人，2005（5）“地质介质中CO2的存储和处理”，Los Alamos国家实验室，负责人，2003～2006（6）“枯竭油库中CO2的存储”，，第二负责人，2000～2003（7）“油田行为仿真中不确定性的直接定量化”，美国能源部，负责人，2002～2003（8）“油气库的先进信息管理”，美国能源部，负责人，2001（9）“孔隙介质的随机多相流模型”，Los Alamos国家实验室CARE计划，第二负责人，2003（10）“不均匀介质对复杂流体流动与污染物运移的作用”，Los Alamos国家实验室CARE计划，第二负责人，2000-2003（11）“孔隙介质中多相流的多尺度物理学”，Los Alamos国家实验室LDRD/ER，负责人，1999-2001（12）“非均匀渗流场多相流的随机模型研究”，Chevron石油技术公司，负责人，1998-2002（13）“Nevada测试基地的Typo/Benham现场反应物运移的不确定性分析”，美国能源部，负责人，1998-2000（14）“支持破裂山丘现场污染运移实验的瞬态非饱和流的随机模型研究”，，负责人。1998-2000（15）“随机孔隙介质中两相流体的矩方法”，Los Alamos国家实验室，负责人，1997～1998（16）中国国家自然科学基金杰出青年基金（外籍），负责人，2007～2011（17）中国科学院海外杰出青年学者基金，负责人，2005～2007（18）国家自然科学基金国际（地区）合作与交流项目，负责人，2004～2006（19）中国科学院王宽城科研奖金项目，负责人，2004
美国南加州大学俄克拉荷马大学地质工程北京大学南京大学北京大学工学院 美国国家工程院 南加州大学俄克拉荷马大学地质工程南京大学水文学学术论文美国亚利桑那大学水资源研究美国地质学会 北京大学海洋研究院北京大学清洁能源研究院 俄克拉荷马大学地质工程南京大学学术论文美国亚利桑那大学北京大学工学院北京大学水文学地质工程东北大学北京大学工学院海外评审专家南京大学水文学地质工程美国工业与应用数学学会美国能源部美国能源部 