教授。所在系：系、世界社会主义研究所职务/职称：所长、教授学位：博士1983年在华中师范学院历史系获历史学学士学位。1986年在中国人民大学国际政治系获法学硕士学位。1986-1994年在历史系任教，先后为讲师、副教授。1996年在获法学博士学位。1996-2005年在世界社会主义研究所工作，先后为副研究员、研究员。2005——在工作，任教授、世界社会主义研究所副所长、所长、专业主任。1、世界社会主义。2、马克思主义史。
《现代世界史》主编之一，华中师大出版社，1992。《》，中央党校出版社，1998。《》，，1999。《》，，2004年初版，2005年二版。《马克思传》（两作者之一），2012年版。《甘地阶级属性再探讨及其评价》（两作者之一），《》1984·5。《论布哈林的“劳动消耗规律”》，《》1988·2。《论第二国际时期欧洲社会主义运动的分化》，《世界历史》1989·4。《关于十月革命的历史必然性问题》，《国际共运史研究》第7辑，1989。《世界革命理论与跨越“卡夫丁峡谷”设想》，《国际共运史研究》1992·1。《》，《》1995·4。《“跨越卡夫丁峡谷设想”与东方社会主义并无联系》，《》1996·1。《特卡乔夫“少数人”理论评析》，《世界共运研究》1996·4。《从世界革命到“一国社会主义”》，《世界共运研究》1998·3。《改良、自治、集中——20世纪国外社会主义的几种主要类型》，《当代世界与社会主义》2000·1。《谈谈陈独秀晚年民主观并回溯到卢森堡》，《》2002·2。《略论马克思与列宁的理论差别》，《》2002·2。Wir brauchen die Gesellschaft freier Menschen-----Sozialistische Demakratie und Chinas Zukunft（《社会主义民主与中国的未来》），收入 Geschihte wird gemacht—— Soziale Triebrafte Und internationale Arbeiterbewegung im 21 Jahrhunaert，汉堡2002。《关于所谓“跨越资本主义卡夫丁峡谷设想”的真相》，《》2003·1。《从“跳跃”到“不可跳跃”——重评普列汉诺夫的俄国社会发展规划》，《当代世界与社会主义》2003·2。《马克思学说与资本主义的演进》，《》2004·2。《罗莎·卢森堡民主思想在当代的意义和不足》，《》2006·3。《重读普列汉诺夫“在祖国的一年”》，《》2006·2。《马克思的社会主义与发展市场经济问题》，《》2007·2。Rosa`luxemburg und Die Traditon eines autonomen Sozialismus, 载China Entdecket Rosa Luxemburg,Bolin 2007。《略论“倒过来的革命”——关于列宁的“论我国革命》，《》2009·5。《罗莎·卢森堡的“信条：关于俄国社会民主党的状况”》一文述评——兼论思想的当代意义与弱点》，《》2010·5。《卢森堡对布尔什维克的第三篇批评》，《》2011·2。《质疑马克思主义分为前后两期说》，《》2011·11。《“马克思主义分为前后两期说”献疑——与何方先生讨论》，《当代世界社会主义问题》2011·4。《民主社会主义：既不是魔鬼，也不是天使——从“民主社会主义理论概念”一书谈起》，《》2012·6。北京大学国际关系学院比较政治学华中师范大学中国人民大学国际关系学院中共中央编译局北京大学国际关系学院 马克思传布尔什维主义与社会民主主义的历史分野中央编译出版社社会主义由西方到东方的演进云南人民出版社人民日报出版社历史教学华中师范大学学报人民出版社马克思学说的历史命运当代世界与社会主义中国人民大学学报当代世界与社会主义当代世界社会主义问题当代世界与社会主义河南大学学报社会主义研究当代世界社会主义问题中国特色社会主义研究社会主义研究卢森堡科学社会主义当代世界社会主义问题炎黄春秋哲学研究