吴宗国，男，1934年生于南京市，祖籍江苏如皋。汉族。1958年7月历史专业本科毕业。教授，博士生导师。 1953毕业于附中，1953年起就读于历史专业，1958年本科毕业后留校任教，长期从事中国古代史的教学和科研工作，先后任助教、讲师、副教授、教授、研究生导师，中国古代史教研室副主任、主任，历史学系学位委员会委员、学术委员会委员。编写组副主编、《中国大百科全书》第二版中国历史学科隋唐五代史分支主编，以及中国唐史学会理事、北京历史学会理事、唐研究基金会丛书学术委员。所属单位为中国古代史教研室。2007年6月点校本“二十四史”及《清史稿》修订工程审定委员会委员。2002年6月《中国大百科全书》第二版中国历史学科隋唐五代史分支主编。1997年6月至7月日本东京都立大学合作研究。1996年9月至12月新加坡东方文化学院讲学。1994年博士研究生导师。1993年2月至3月日本大阪关西大学访问研究。1992年9月至12月韩国汉城高丽大学讲学。1990年教授。1986年9月硕士研究生导师。1983年5月副教授。1979年6月讲师。1958年8月北京大学历史学系毕业后留校任助教、教师。中国唐史学会理事，1985年一2004年。顾问，2004年～。北京历史学会理事，1997年一2003年。唐研究基金会丛书学术委员会委员，1994年一2007年 中国人民大学复印报刊资料魏晋南北朝隋唐史顾问，2003年～2008年。2001年1月以来参加的国际国内学术会议：2002年，“中国传统文化与21世纪”国际学术研讨会，北京，中华书局主办。2004年6月“汉唐盛世学术研讨会” 北京，中国人民大学人文学院历史系暨汉唐研究中心主办。2007年6月，点校本“二十四史”及《清史稿》修订工程工作会议，北京，中华书局主办。2001年1月至今从事的国际国内项目：盛唐工程：盛唐政治制度研究。中国古代史（隋～清）、隋唐史、中国政治制度史、中国史学史、中国古代史研究、隋唐历史文献阅读与研究。隋唐史、中国古代政治制度史；中国古代官僚政治制度研究。《隋唐史研究》。材料、问题、假设与历史研究，《史学月刊》2009年第一期，2009年1月。《贞观政要》导读，《名家谈国学》，人民出版社，2008年6月。唐高宗的真相·序，，2008年4月。说唐太宗·序，，2008年3月。盛世中国系列之贞观之治，《世纪大讲堂（第14辑）》，凤凰卫视编，，2007年4月。孟宪实讲唐史：从玄武门之变到贞观之治·序，、2007年5月。论唐代中后期的政治制度变化《清华历史讲堂初编》，三联书店，2007年3月。关于“古代中国的政治制度”的几个问题，《历史教学》（中学版）2007年第2期。我看隋唐史研究，《文史知识》2006年第4期、2006年第5期。中国古代政治制度的变化与选官制度的发展，《部级领导干部历史文化讲座·2004》，北京图书馆出版社，2005年6月。汉唐明比较一兼论中国古代秦以后的社会变迁，《唐研究》第十卷，北京大学出版社，2004年12月。试论中国中古社会变迁，《中国中古史论集》，天津古籍出版社，2003年。中国传统文化在21世纪的地位和作用，《“中国传统文化与21世纪”国际学术研讨会论文集》，中华书局，2003年。隋唐政治体制的发展变化（提要），《文化的馈赠（史学卷）》，2000年。武则天，《中华文明之光》第二辑，北京大学出版社，1999年。唐太宗与贞观之治，《中华文明之光》第二辑，北京大学出版社，1999年。翦伯赞的史学思想及其对我们的启迪，《翦伯赞纪念文集》人民教育出版社，1998年。传统文化与历史学，《庆祝邓广铭教授九十华诞论文集》，河北教育出版社，1997年。隋炀帝的历史功绩，《〈隋炀帝〉电影创作与隋炀帝研究》中国电影出版社1997年。三省的发展和三省制的确立，《唐研究》第三卷，1997年。〈贞观政要〉与贞观君臣论治，《国学研究》第三卷，北京大学出版社，1996年。唐代农业发展的几个有利条件，《卞麟锡教授还历纪念唐史论丛》唐史论丛编纂委员会，韩国汉城，1995年。〈汉唐史论稿〉简介，《北京大学学报》1994年第1期。唐代文化发展的三个高潮，《唐代文化研究论文集》，上海人民出版社1994年。唐玄宗治国之策与唐朝的盛衰，《北京日报》文史第四期,1993年6月23日。中国古代科举制度，《中国历史文化》，韩国出版部，1992年。传略，汪篯《汉唐史论稿》北京大学出版社，1992年。论武则天的建言十二事，《武则天与文水》，山西人民出|版社,1989年。唐朝的特性，《中国唐史学会论文集》三秦出版社，1989年。均田制讨论综述，《文史知识》1986年第4期。中国古代农民战争口号的发展，《自修大学》1986年第9期。唐代三吴与运河，《运河访古》上海人民出版社，1986年。唐贞观廿十二年敕旨中有关三卫的几个问题一一兼论唐代门荫制度，《敦煌吐鲁番文献研究论文集（第三集），，1986年。唐代官制概述，《自修大学（文史哲经专业）》1986年第11期，光明日报出版社。唐代进士考试科目和录取标准的变化，《历史研究》1986年第4期。唐代士族及其衰落，《唐史学会论文集》陕西人民出版社，1986年。唐太宗政治思想的形成，《唐太宗与昭陵（人文杂志丛刊第六辑）》陕西省社科院出版发行室，1985年。唐代土地兼并的发展，《自修大学（文史哲经专业）》1984年第9期，光明日报出版社。唐末阶级矛盾激化的几个问题，《北京大学学报》1984年第3期。黄巢，《百代英杰》北京人民出版社，1984年。唐太宗与“贞观之治”，《文史知识》1982年第10期。唐高宗和武则天时期安西四镇的废置问题，《丝路访古》，甘肃人民出版社,1982年。进士科与唐朝后期的官僚世袭，《中国史研究》，1982年第1期。科举制与唐代高级官吏的选拔，《北京大学学报》1982年第1期。唐代科举概述，《电大文科园地》1982年第2期。天宝之乱是由于是相非其人吗，《内蒙古社会科学》1981年第1期。唐代科举应举和录取的人数，《内蒙古社会科学》1981年第1期。《唐代科举制度研究》，北京大学出版社，2010年3月。《唐玄宗的真相》 （与合著），，2009年11月。《中国史纲要（增订本）》上册隋唐部分，，2006年。《隋唐五代简史（修订版）》，福建人民出版社，2006年。《中国古代官僚政治制度研究》主编，,2004。《盛唐政治制度研究》主编，出版，2003年。《隋唐五代简史》福建人民出版社，1998年。《中国封建王朝兴亡史》(隋唐卷)主编，，1996年。《中国史纲要（修订本）》上册隋唐部分，人民出版社，1995年。《唐代科举制度研究》，1992年。《大学文科指导书目：历史学》（主编之一），，1991年。《中华军事人物大辞典》隋唐时期条目，新华出版社，1989年。《中国大百科全书·中国历史·隋唐五代史》部分条目，副主编，中国大百科全书出版社，1988年。《唐玄宗》（与合著），1989年。《唐太宗与贞观之治》，书目文献出版社，1986年。《北京史》隋唐部分，北京人民出版社，1985年。《中国古代史讲义》（试用稿）》隋唐部分，校内印制，1973年。《中国史纲要》第二册隋唐部分（与合著）人民出版社，1966年。北京大学1986年至1987年学年度教学优秀奖。北京大学历史学系北京大学历史学系南京师范学院北京大学历史学系中国唐史学会北京大学出版社上海辞书出版社辽宁人民出版社广西师范大学出版社北京大学出版社汪篯高丽大学汪篯北京大学出版社阎守诚北京大学出版社北京大学出版社北京大学出版社上海辞书出版社广西人民出版社辽宁大学出版社北京大学出版社阎守诚三秦出版社汪篯