叶新山教授，男，生于1963年4月，1987年加入中国共产党。1996年在化学系取得博士学位，1996年底至2000年7月在美国Scripps研究所从事博士后研究工作。2000年7月回国，被聘为 “长江学者奖励计划”特聘教授。现为北京大学博士生导师，国家杰出青年基金获得者，主任。973首席专家。所在城市： 所在院系： 药学院叶新山
，男，汉族，1963年出生，安徽安庆人。在化学系取得学士和硕士学位，在化学系获得博士学位，1996年12月至2000年7月在美国Scripps研究所做博士后研究。现为北京大学博士生导师、"长江学者奖励计划"特聘教授。 研究方向：有机化学、药物化学和化学糖生物学。 在博士学习期间，实现了以噻唑和炔为原料利用分子间的Diels-Alder反应构成噻吩环的反应，进而开辟了一条从有机硅化合物出发合成各种3,4-双取代噻吩的新途径；还捕获到前人未得到的活性中间体?最小的环状累积三烯
，该成果被《化学的世界记录》(World Record in Chemistry; Wiley-VCH: Weinheim, 1999)一书所收录。在美国的Scripps研究所从事寡聚糖的组合合成方面的研究工作，发展了寡糖组合合成的两种新策略，即正交选择性保护－去保护策略和计算机程序化的寡糖一釜组装策略，在国际化学权威杂志《美国化学会志》（J. Am. Chem. Soc.）上发表了高质量的研究论文，引起了国际学术界的重视。有关成果曾先后四次被美国《科学》（Science）、《化学与工程新闻》（C&EN）等杂志予以专栏评论。已获得一项国际专利。香港中文大学北京大学天然药物及仿生药物国家重点实验室北京 武汉大学香港中文大学



