冯荣权，1994年7月在获理学博士学位并获得中国科学院院长奖学金，现为教授、博士生导师、数学系副主任和学位委员会委员，并担任理事、秘书长、《》副主编。1995年10月至1997年8月在韩国浦项工科大学校作博士后研究，2002年7月—2003年8月在韩国组合与计算数学中心作访问教授。为密码学与信息安全及代数组合论，曾先后主持或参加多项、、国家973计划、教育部留学回国人员基金和中央办公厅国家密码发展等基金项目的工作，在认证理论、bent函数、密码、图论与网络结构等密码理论和代数组合论等方面取得若干国际同行瞩目的成果，包括利用上的几何构作出具有保密功能（甚至具有完善保密性）的认证码、对几类认证码给出了同构分类以及对循环图的几种类型的标准覆盖给出了分类及计数等。上发表论文三十余篇，其中二十多篇被SCI期刊收录，受到国内外同行的高度评价，例如他发表在国际重要学术期刊 SIAM Journal on Discrete Mathematics上的一篇论文给出了循环图的标准循环覆盖的计数，一审稿者说：“I appreciate the main result as a valuable contribution to current enumerative combinatorial graph theory”。发表的论文被多次引用，其中还有数项成果被国内外出版的专著或工具书写入书中。曾受European Journal of Combinatorics 主编M. Deza 教授邀请作为guest editor编辑一期特刊，此杂志是国际上组合数学领域著名期刊之一，出版很少，迄今为止，这是第一次由中国人作为 guest editor 为这个杂志编辑特刊。中国科学院系统科学研究所北京大学数学科学学院中国数学会北京数学会数学的实践与认识国家自然科学基金国家863计划椭圆曲线典型群特刊