洪宁，1934年出生于福建福州，本名洪渭中，中国第三代画家的重要代表之一，1958年毕业于浙江美术学院即现在系，师从二十世纪中国油画的先驱者、寺、、、等，其主要代表作有《山水行·洪宁山水集》《洪宁油画集》等。1934年出生于福建福州，本名洪渭中1958年毕业于浙江美术学院即今日的系。师从二十世纪中国的先驱者等绘画大师。毕业创作作品《到农村去》由上海人民美术出版社出版并由收藏、《肖像》参加全国美展、《静物》参加华东区六省一市巡回展。多年来创作了和作品流传海内外1992年在台北举办“洪宁水墨画展”1992年《山水行.洪宁山水集》在台湾出版1997年在台北举办“洪宁展”1998年《洪宁集》在台湾出版1999年在台北、高雄、台中举办“洪宁展”2005年参展中国北京“中国艺术博览会”2006年“、、洪宁、作品暨、、国画作品展”台湾画廊2010年《建国六十周年》大型画册-作品《玫瑰飘香》获金奖2010年洪宁绘画作品展参展上海春季艺术沙龙《收藏天地》、《典藏艺术》、《》、《华人艺术》等等刊物介绍洪宁绘画作品传略入编《中国当代美术家人名录》、《国际现代书画篆刻家大辞典》、《世界书画篆刻家大辞典》等辞书洪宁先生是大陆中一批既画油画又画的画家之一，这批画家本不是太多，而洪宁先生在这群画家中又是不多的既画中国画中的山水画，又画油画中风景画的画家，这比起那些画人物画家，或风景画家，偷闲抹几笔水墨熊猫，涂一片不似之似的石头，或几枝“四君子”，“墨戏”的“两栖”画家来说，又幸运得多了，因为真正中国画的精粹比较多地集中在“山水画”这种画种中。南宋宗炳说，“山水以形媚道”，说的是中国人通过山水画体现出天道观念，体现出人与自然亲和融洽的关系，但是，中国人又太哲理，“画道之中，水墨为最上，肇自然之性，成造化之功”（传），他们只注意山水对禅，对道的“静”，“空”，“无”的传达，却又忽视了大千造化那斑斓夺目的漂亮色彩。西方人也有他们的理念，那种上帝与自然的同一使人们对自然本身无限崇拜，他们关注自然，模仿自然，由此研究出一套科学描绘自然的办法。在表现光怪陆离的物质世界时有着其他画种难以比拟难以超越的优越性。那么，把中那种超越性，精神性，情感表现与西方那种丰富的，厚重的，表现复杂色彩与客观事物的特质作某种无间的融合，无疑是表现当代画家意图的。当然，这就对画家提出了更高的素质，修养，技艺诸方面的要求。从本世纪初开始，许多画家作了这种融合的尝试，取得了大小不同的成就。洪宁先生五十年代毕业于中国最重要的美术学院之一，浙江美术学院，既今天的，他学的。那时，他对俄罗斯，苏联的有充分的研究，这种由法国外光派油画演变而来的艺术使洪宁先生掌握了表现事物及其复杂色彩的能力。这以后，他又直接接触到俄罗斯，法国，罗马尼亚，美国的不少油画原作，学习，体味，揣摩与研究之中，洪宁先生本来就具备的扎实的油画训练得到了进一步提高。这些年中，他的写生与创作，巩固了他在油画上既有的基础。八十年代，这位画风景画的画家开始注意到中的山水画，他研习传统，体会水墨的意蕴，把握意境的写实，注意中国画特有的虚拟，心造的意象，而进一步对中国古代画论的研究，使洪宁先生更深层次地理解到中国艺术与西方艺术大相径庭的本质不同，但同时进行的中西比较，又使他清楚两种艺术的短长和互相融合的途径与可能。洪宁先生八十年代创作了的，他的山水画大多是直接从写生与现实中来，这当然得益于他西画的素养，但同时，他却更多地关注山水画的意境，注意水晕墨幛的淋漓效果，注重在烟云明灭之中的虚实处理，注意在浩大雄肆之中那几分人的灵奇，他的山水画还运用多种肌理表现的，使其画面丰富，生动，兴意盎然。洪宁的山水画有着若干传统的影响，但又保留了作为西画家的某些特点，在山水画领域中自成特色。如果说这位画过西画的画家的山水画不同与其他山水画的话，那么，这位画过山水画的西画家的风景画也自成一体。洪宁先生喜欢游历我国的名山大川，名胜风景，厦门的植物园，江南的水乡，奇崛的黄山，雄肆的三峡，瑰丽的九寨沟，到处都是他的画材。这位长于写生的画家为山河写照，为自我传情，留下了作品。但我们审视这种种实有其境的若干风景画时，我们又可以分明的感受到与一般的风景画不同。洪宁先生的风景画作品不是那种即景写生的纯写实作品，而是画家即景生情，因情再造，融汇主观与客观为一体的中国式“意象”与“意境”，洪宁的风景往往取西方风景极为罕见的横长构图，取景往往“远”取势，在中国山水从天道禅静出发的“高远、平远、深远”，“幽远、阔远、迷远”之类“远”上大做文章。这一“远”，境界深阔起来，雄深起来，且不说三峡的雄奇、海景的壮阔，就是奇丽的九寨、黄龙的奔腾、蜿蜒的群山拱卫之下也雄秀起来，而本来的宁静、秀美著称的江南水乡，在经过远、俯的、“阔远”、“幽远”、“迷远”一类的处理，那阔大境界中的水乡屋宇溪涧，也就不仅仅是一个“秀”字可以概之了。这种苍茫、浩然、阔大、深邃的境界当然蕴含某种可意会而难言传的东方哲理的神韵，而比之那种在局部细节上死描硬做者，其画读起来当然更有意味。洪宁先生从这种“远”上下功夫的处理却因又对局部的精致的点缀而具特色。亦如传统山水画虽“远”却又因点景屋宇、人物、舟桥、栈道设置之精微而近一样，洪宁风景画中阔大的境界往往举画龙点睛似的点景小楼，房舍相结合，把伟大的自然与人的活动相融相洽地联系在一起，体现天人合一的东方精神。这种东方式的油画风景画大多以清晰呈现事物为特色，风景画一般取中近景，且一般不让云遮雾幛。但中国绘画取辩证思维方式，画中布局虚实处理极为重要。洪宁先生深得其妙。洪宁的画中无处不“水”。江、湖、大海有助气势之表现固不待言，那流转无定，本无常形的云、瀑、溪、雪在中就有实者虚之的功能。洪宁在他的九寨沟黄龙中大量的云雾、雪山、溪涧与瀑布的描绘中，更可以虚拟地、抽象地自由处理客观物象，在虚实关系的比对中，产生的某种超现实的表现功能，同时也有着传统山水画的特殊形式意趣。在这种虚实处理之中，洪宁这位在西方技艺上训练有素的画家把他在色彩方面的表现做了中国式的处理。洪宁在其画中缘化了具象的真实性，而在朦胧的物象上却予了复杂的色彩表现。这种情况在其风景中尤其突出表现在成片的树丛、草丛上。这些如水一般并无定象的草树给了画家一个自由地充分表现其色彩独立魅力的机会；同时，这些朦胧的漂亮的大面积色块又与画面中具体的写实的物象相衬映，显示出风景画不同与水墨山水画的独特的虚实关系。画家严谨的写实再现能力又得以和其概括与抽象的表现性相结合，构成其东西融和的独特思路。的确，油画与中国画的结合并非一件易事，东西方两大美术系统间的巨大差异使这种结合更加困难，我们一度有过在油画中的单线平涂加装饰色彩的简单做法，曾使油画的民族化走向庸俗化的歧途。而使向东方靠拢必须洞悉双方的特征，也必须保留油画之长。如果说之长尤其体现在它在色彩表现上那种独特的丰富与厚重，那么，把洪宁淡雅、单纯的水墨山水画与他的油画风景相比较，后者这种十分突出的特点可谓脱颖而出。洪宁画面的平面性，使他较为轻松地摆脱了严格的色彩造型的西方程式而给色彩的独立呈现提供了可能。我们不难在洪宁风景画中找到那随处可见的虚拟的带有明显的主观的、情感化、理想化的色彩，亦如水墨形式的极端观念性一样。但是，这种色彩并未完全脱离现实，它们在似与不似之间却又严格地遵循着西方色彩表现的规律性，在各种色彩的调和与充实中，形成色调的独特情感表现魅力，这又使洪宁的具有真正的油画特色。洪宁还善于吸收中国绘画毛笔千变万化灵动自然的表现力，以克服西方笔方硬笔触滞。洪宁在自己的画中运用着中国毛笔一般变的笔触，刚柔、宽窄、虚实、厚薄、润涩及笔触之间的复杂形态上的叠加、交错、遮留，“骨法用笔”的重要特质中转化成的东方的特色。这种松动多变的用笔效果加上因再造，不拘形式的大写意造型意味，使洪宁风景画中的山野、树林、池塘、海浪的表现特色尤其鲜明。洪宁先生在中西风景题材上驰骋于两个画种之间，双重的营养形成了他在山水画与风景画两个方面个性鲜明的独具的特色。洪宁油画东方特色的探索对正在方兴未艾的民族油画的发展作出了有力的启示。
1980年 北京大学经济学政治经济学专业毕业1980年至今 北京大学经济学院　　市场经济　　经济体制比较　　金融监管《孙中山经济管理思想评价》，台湾“孙中山经济思想研讨会”论文，2003年12月。　　《建立和完善我国金融监管体系》，《广西金融研究》2003年第1期。　　《20世纪的世界经济》，中国国际广播出版社，2002年。　　《发展中国家金融自由化评析》，《经济科学》2002年第6期。　　《金融全球化下的中国资本市场》，《广西金融研究》2002年第10期。《金融自由化与金融监管》，《经济科学》2001年第5期。　　《国际上解决不良资产的经验及其启示》，《金融研究》2001年第5期。 
中国美术学院油画颜文梁黄觉胡善余费以复汪诚一中国美术学院油画油画颜文梁油画中国美术学院油画中国画油画油画油画林风眠潘玉良陈澄波油画张大千齐白石谢稚柳油画艺术家油画家中国画王维油画中国山水画油画中国美术学院油画油画油画油画中国画中国山水画油画油画中国画中国山水画油画油画油画油画油画油画油画  