博士教授 博士生导师专业和研究方向： 药剂学研究领域和兴趣：药物输送系统的构筑、靶向化设计与评价，纳米技术博士教授 博士生导师研究领域和兴趣：药物输送系统的构筑、靶向化设计与评价，纳米技术
1987年毕业于北京医科大学药学院后留校任教；1997年于获药学博士学位。现任北京大学药学院教授、博士生导师，荣誉教授，中国药学会药剂专业委员会委员。主持的基金项目包括北京大学药学院青年启动基金、留学回国人员启动基金、国家自然科学基金、国家自然科学基金专项、科技部863计划、北京市自然科学基金，教育部博士点基金等，是北京大学创新药物平台新制剂与新释药系统技术平台的骨干成员。担任国家火炬计划、国家重点新产品计划、国际科技合作重点项目计划，中小企业创新基金等评审专家。获得的主要奖励包括Nagai Foundation；教育部科技进步奖（1995年药物控释微球与磁性微球释放特性、靶向分布与化疗栓塞作用的研究，2000年多肽及蛋白类药物新型给药系统的研究，2003年新型纳米给药系统的研究，2009 抗肿瘤与肿瘤干细胞多药耐药性长循环载药脂质体给药系统的研究）；北京市科技进步奖（2001年载药脂质体的构筑、稳定性及靶向性的研究）；中国中西医结合学会科学技术奖（2007年柴苓汤系列治疗实验性肾炎及肝肾纤维化的作用机理研究）；北京大学优秀共产党员（2010年）及药学院优秀共产党员（2009年）；第四届北医大国际交流论文三等奖（1998年）；北京医科大学教学优秀奖；中国药学会优秀论文二等奖（1999年）；中国药剂学会优秀论文一等奖（2002年）；药学学报优秀论文奖（2008年）等。在国内外发表论文90篇，编写教材与专著14部，获得发明专利3项。教学课程包括本科生《药剂学》、《生物药剂学与药物动力学》以及研究生《药物输送系统》、《分子药剂学》等。齐宪荣齐宪荣 日本星药科大学香港大学