教授、博士生导师，药学院党委副书记、药剂学系副主任·现任北京大学药学院党委副书记、药剂学系副主任、教授、博士生导师。1997年毕业于药剂学专业，获理学博士学位；1997-1999年于北京医科大学药学院做博士后研究，留
校任教；1999年6月任北京大学药学院药剂学系副教授；2001-2003年赴新加坡国立大学医学院/国立大学医院任Research Scientist，兼约翰-霍普金斯大学国际医学中心Scientist；2004 -2005年赴日本富山医科药科大学作访问研究员；2006年8月任北京大学药学院教授、博士生导师；2005年3月任药剂学系党支部书记兼副主任；2010年6月任北京大学药学院党委副书记、药学院工会主席。现任中国药学杂志编委、中国药学（英文版）编委、国家药监局新药/医疗器械评委。担任药学与药理学、癌症研究相关的多个国际学术期刊的Referee或Reviewer。药学院纪检、工会、老干部与统战工作。肿瘤多药耐药性的研究、肿瘤干细胞的研究、靶向性纳米药物传递系统的研究。近5年来，承担了国家重点基础科学研究计划（973）子项目、北京市自然科学基金重点项目、国家自然科学基金、教育部博士点基金等项目。关于肿瘤耐药性的研究，提出用抗耐药性脂质体、针对肿瘤细胞膜上Tansporters过度表达，清除肿瘤耐药细胞的策略。关于肿瘤干细胞的研究，提出用抗肿瘤干细胞脂质体解决化疗药不能杀伤肿瘤干细胞的问题，特异性清除肿瘤干细胞，防止肿瘤治疗后复发与转移。关于脑肿瘤药物靶向性研究，针对脑肿瘤边界不清、结构复杂、手术具有高度风险、化疗药物难以透过血脑屏障等问题，构建双重靶向性抗脑肿瘤载药脂质体，旨在使药物跨越血脑屏障、浓集于脑肿瘤，发挥作用；关于长循环/隐形脂质体药物载体系统的研究，着重解决抗癌药血液循环时间短、心脏毒性大等问题。在国内外学术期刊上发表研究论文110余篇，部分论文发表在Biomaterials、J Control Release、Mol Pharm、Clin Pharmacol Ther等国际重要学术杂志上；负责和参与的新药研究有20项，其中近年获新药证书1项、新药临床研究批件4项；申请专利6项（已授权2项）；参编专著和全国统编教材10余部；作为第一完成人，获2009年度教育部自然科学一等奖等，曾获北京大学优秀共产党员等荣誉。吕万良中国药科大学 北京大学药学院