杨东宁。职称： 。专业： 。系别： 。1999厦门大学环境科学（工学）博士1995吉林大学环境学（理学）学士2007~至今。光华管理学院管理科学与信息系统系副教授。2002~2007。　　光华管理学院管理科学与信息系统系助理教授。　　2000~2002。　　光华管理学院应用经济博士后研究人员。　　1995~2000。　　厦门大学环境科学研究中心博士研究生。现任管理科学与信息系统系副教授。省正宁县人。讲授“企业社会责任”、“环境管理”、“可持续创业”等MBA和研究生课程。企业环境战略与绩效管理。环境经济学与政策。　　企业环境管理。　　环境绩效测量与评估。　　企业社会责任。可持续性创新。美国管理学会（AOM）会员。发表SSCI、SCI收录论文及中文核心期刊以上论文10余篇，其它国内国际会议论文10余篇。已主持完成国家级研究课题两项，部级课题一项，参加过十余项国际合作及企业、政府委托的研究项目。社会责任及环境绩效与战略管理方面，曾在超过30家以上的大中型企业调研或咨询；可持续发展创新及创业方面，主要针对能源效率、资源综合利用和循环经济商业模式等，通过指导MBA学生参与式学习，曾为20家以上的以可持续发展为导向的中小型及创业企业提供咨询；宏观及区域可持续发展方面，主要针对环境经济政策、管理模式和工业生态等，为中央及地方相关管理部门提交调研报告。副教授管理科学与工程光华管理学院管理科学与信息系统系北京大学光华管理学院甘肃