王常生，副教授，博士，出站博士后，国际行为神经科学学会(IBNS)会员，国际应用心理学会（IAPS）会员。王常生，副教授，博士，出站博士后，国际行为神经科学学会(IBNS)会员，国际应用心理学会（IAPS）会员。1980～1986年在安徽医科大学读书，1986年毕业于安徽医科大学，获医学学士学位。1986～1989年在安徽医科大学攻读硕士学位，1989年在该校研究生毕业，获医学硕士学位。同年在该校任教。1992～1994年在北大方正集团公司工作，从事计算机技术服务、系统维护和培训等工作。1994～1997在华东师范大学心理系攻读博士学位，从事遗忘症及内隐记忆研究工作，参与国家自然科学基金项目《内隐记忆的本质和特征研究》工作。 1997年毕业获博士学位。 同年，到中国科学院心理研究所做博士后研究，参与国家自然科学基金项目《人类陈述性记忆有关脑区的功能组织》和中国科学院特别支持项目《人类记忆的脑功能成像研究》工作，主持中国博士后科学基金项目《基底神经节的认知与功能研究》。1999年5月被中国科学院心理研究所聘为副研究员。1999年7月完成博士后研究出站，到北京大学心理学系任教，任副教授，与解放军总医院MRI室合作申请国家自然科学基金项目《AD患者认知功能障碍的事件相关fMRI研究》获得资助。目前的研究领域和方向主要有认知和记忆的临床神经心理学研究、认知和记忆功能的功能性磁共振成像研究、基底神经节的认知功能研究、小脑的认知功能研究、计算机图像分析、多种环境下程序设计等
。 