赵冬梅，1971年2月26日出生，籍贯河北省唐山市，北京大学史学博士，现为北京大学历史系教授，硕士生导师。主修宋史，为中国宋史研究会理事
。2012年、2013年，分别登上中央电视台《百家讲坛》栏目，讲述《千秋是非话寇准》、《司马光》 并出版相关图书。1988年9月－1998年7月，在先后获历史学学士（1992）、硕士（1995）、博士（1998）学位。1998年8月－2003年7月，为讲师，2003年8月至今为教授。2004年10月－2005年8月，在英国牛津大学圣安东尼学院做高级访问学者；2007、2008年春，为美国斯坦福大学北大分校客座副教授；2007年10月—2008年3月，（Wuerzburg Universitaet）汉学系客座教授。2012年2月初开始在中央电视台《百家讲坛》栏目主讲《千秋是非话寇准》。主修宋史，讲授中国古代史、《资治通鉴》选读、中国古代社会生活史专题，兴趣在官僚制度、官僚生态、社会生活等。关注晚唐至北宋事、政治、社会生活，曾经涉猎的题目包括宋与高丽的关系、中国古代的武举与武学、宋代的武选官及边防军的组织体系、晚唐官制与官僚生态。目前正在进行宋代武选官制度的研究，希望揭示制度中特定人群的生存状态、制度与人群的互动关系。附：《千秋是非话寇准》目录：真实的传奇科举幸运儿心大知县小簪花少年真的很"纠结"阴谋与佳话新君对老臣澶渊三根手指狮子与狐狸不学无术祥瑞与珍珠王同年的度量上课　下课天书疑案“女子”与“小人”一场糊涂仗风雨如归路生前身后名《文武之间：武选官研究》（中国古代官僚等级制度研究），北京大学出版社，2010年3月。《武道彷徨：中国古代的武举与武学》，解放军出版社，2000年。《中韩关系史（古代卷）》，合著，本人写作两宋部分，共两章，社科文献出版社，1998年。《辽宋西夏金时期的饮食生活》，漆侠主编《辽宋西夏金代通史》第五编“宗教风俗编”第六章，待版。《宋代武举考试》一章和《宋代武举呈试》一节，张希清主编《中国考试通史·宋代卷》，第六章、第八章第三节。从方镇牧伯到武臣阶秩——唐宋职位符号品位化的个案研究，《文史哲》，2010年第5期。试论北宋前期士大夫对灾害信息的态度，年会论文，2008年七月末，昆明。通进视角中的唐宋的閤门司，邓小南主编《政绩考察与信息渠道：以宋代为重心》，北京：北京大学出版社，2008年。试述通进视角中的唐宋閤门司，《历史研究》笔谈，2008年第3期。试述晚唐的两种品位标志与官僚生态，邓广铭教授百周年纪念文集，2007年3月北京大学会议宣读，2008年，北京：中华书局。2007年8月，参加由浙江大学主办的“宋史青年学术研讨会”，提交论文《从职位等级到品位等级——武阶的形成》。南宋杨业后裔小考，《北大史学》第12辑，2007年。“先帝皇后”与“今上生母”：试论北宋政治文化中的皇太后，张希清等主编《10－13世纪中国文化的碰撞与融合，上海人民出版社，2006年。北宋前期“官与品轻重不相准”含义试释，《北大史学》第11辑，2006年。唐宋诸使职掌考，《国学研究》，第16卷，2005年，第275－327页。试论宋代的閤门官员，《中国史研究》，2004年第4期。北宋前期边防统兵制度研究，《文史》，第68辑，2004年。试论“勋赏“与“文武分途”背景下的宋代武官制度，《国学研究》，第10卷，2002年。唐五代供奉官考，《中国史研究》，2000年第1期。北宋科举“解额”考，《北大史学》，第5期，1998年。
贾志扬《天潢贵胄：宋代宗室史》，江苏人民出版社，2005年11月。奚如谷《“史”之解构：荒唐皇帝宋徽宗之死》，《中国学术》第3卷第2期，2002年。《中国转向内在》，江苏人民出版社，2002年1月。 北京大学历史系北京大学历史系北京大学历史学系德国维尔茨堡大学澶渊北宋宋史 刘子健