（前身）教授、北京大学国家发展研究院BiMBA商学院（简称北大国发院BiMBA商学院）前中方院长（2000－2013年）。1997年－2000年北京大学中国经济研究中心副教授 ,1996年－1997年北京大学中国经济研究中心讲师。现任（包括其前身）党委书记。胡大源教授的主要教学及研究领域包括环境与资源经济学、区域经济学、应用计量经济学、商务统计和管理经济学。胡大源教授在其多年的教学实践中致力于收集运用大量中外实例使学生了解抽象的理论原本来自生动丰富的现实生活，数据的收集、整理、分析不但有用，而且有趣。胡教授曾获得2000年北京大学“安泰”奖教金、1994年美国肯塔基大学孙逸仙博士论文奖金等多项荣誉。
胡大源2012年至今担任北京大学国家发展研究院党委书记2000年－2013年
北京大学国家发展研究院BiMBA商学院中方院长1997年－2000年北京大学中国经济研究中心副教授1996年－1997年北京大学中国经济研究中心讲师研究：环境与资源经济学，地区经济增长教学：经济和商务统计，应用经济计量学1995年－1997年美国肯塔基大学博士后研究人员研究：环境与资源经济学，地区经济增长1990年－1995年美国肯塔基大学助研研究：环境与资源经济学，农作物保险政策分析1988年－1990年中国人民大学讲师研究：资源经济学，决策支持系统教学：生态经济系统分析1983年－1988年河北农业大学教师研究：系统工程，地域发展规划教学：预测，线性规划和模拟模型1976年－1979年中国唱片公司组建中国唱片公司北京分公司负责北京分公司的唱片发行业务进行销售统计、制定唱片生产计划1973年－1976年北京昌平县北郊农场（原中越公社）插队（成立19年来的第一位党委书记）2000年北京大学“安泰”奖教金1994年在美国肯塔基大学作的博士论文获孙逸仙博士论文奖金1990年中国食品供给和需求的系统分析研究获国家科技进步二等奖1989年中国食品供给和需求的系统分析研究获农业部科研成果一等奖1985年土地质量的综合评估研究获国土资源部科技成果三等奖1999年－北京地区沙尘暴控制的成本效益分析1997年－地区差距及区域经济发展的决定因素1996年－1998年中国土地退化对农业生产的影响1996年－1997年对美国政府全面发展计划的经济评估1995年－1996年美国人力资本聚集及其经济增长1994年－1997年用转换价值推算法评价发展中国家的环境质量1993年－1995年中国北方易风蚀土地的使用与可持续发展1992年－1994年对中国耕地风蚀控制的成本收益分析1991年－1994年用CV法对环境质量的评价1991年－1993年美国联邦作物保险计划改革—作物天气模型的应用1988年－1990年中国食物供给与需求的系统分析—决策支持系统研究1985年－1986年内蒙古高原生态经济系统分析—系统模拟方法研究1984年－1986年区域规划和水资源利用—数学规划模型与投入产出模型1983年－1984年土地质量的综合评价方法研究2004年---2006年区域经济发展研究（211计划子课题）2005年---2006 年创新管理与发达国家高科技发展(胡大源、宫玉振)，国家高技术研究发展计划（863计划）《商务统计学》，中国人民大学出版社，胡大源、李冰审校，李鹏宇、许红燕、张彤等译，2004年11月1、竞争战略与执行力（案例研讨课程）在概括介绍《孙子兵法》的基础上，以案例分析讨论为主，结合现地教学、体验和研讨等多种形式分析经典战例，启发学员思考和概括企业经营战略面临的实际问题，提高学员在市场竞争环境中的决策与执行能力。（经过三年的探索与改进，现已成为北大国际MBA学生的选修课程）2、中国管理研讨课程（Doing business in China — from cultural andhistoric perspectives）（英文授课，对国际学生开设的短期选修课程），2004年（经过两年的探讨，今年已有美国的芝加哥大学、，欧洲的ESADE商学院，等六所大学计划组织学生参加）自1996年至今在北京大学先后五次为本科双学位学生讲授经济与商务统计学 一次为本科双学位学生讲授环境与资源经济学 三次为硕士和博士研究生讲授应用计量经济学 两次为北大国际MBA学生讲授管理经济学 十三次为北大国际MBA学生讲授商务统计学2001年（中外合作）北大国际MBA中方主任（China Dean）1997年至2001年北大国际MBA中方教务主任负责北大国际MBA项目的日常运作。与中外方主任配合使这一项目在短期内便成为中国备受毕业生和用人企业称赞的MBA项目1997年代表中方负责谈判、筹建北大国际MBA项目与经济中心多位同事共同促成了北京地区第一个经国务院学位办批准的中外合作办学项目1997年至2001年负责经济中心的教学工作硕士、博士研究生的考试、招生 硕士、博士研究生的培养计划、教学组织 本科双学位的教学组织北京大学国家发展研究院北京大学中国经济研究中心北京大学国家发展研究院北京大学中国经济研究中心  西点军校欧洲工商管理学院