任血液病理学研究室主任、北京大学第三医院病理科主任医师。高子芬
，女，1975年毕业于北京医学院医学专业。现为北京大学基础医学院病理学系教授、博士生导师，任血液病理学研究室主任、北京大学第三医院病理科主任医师。为中华医学会会员；欧洲血液病理学会会员；中国抗癌协会恶性淋巴瘤专业委员会副主任委员，中国抗癌协会血液肿瘤专业委员会常委，女医师协会《临床肿瘤学》常委；《中华血液学杂志》编委；《白血病·淋巴瘤》杂志副总编辑；中华医学会血液学分会实验诊断组成员；《诊断病理学杂志》编委；中华病理学杂志、中华内科杂志、中华耳鼻喉头颈部杂志等多家杂志审稿人。1991年开始专攻淋巴瘤诊断和研究工作，先后拜学于国际知名的血液病理学教授的研究机构，如香港大学病理学系、德国Wurzburg大学病理学系、美国Nebraska大学医学中心，在Faith Ho教授，H.Konrad Muller－Hermelink教授，W.C Chan教授和Dannish Weisenburger教授指导下学习淋巴瘤的诊断，在新加坡John Hopkins实验室和香港中文大学癌症中心进行淋巴瘤研究工作。1999年率先在国内病理界推广世界卫生组织淋巴瘤新分类知识，2001年联合血液科、肿瘤科医生进行淋巴瘤分类及治疗知识的普及宣传，为我国淋巴瘤分类与世界接轨作出巨大贡献。多年来研究室开展了多项淋巴瘤研究课题：《霍奇金淋巴瘤与EBV》、《中国北方人T/NK细胞淋巴瘤》、《中国人弥漫性大B细胞淋巴瘤细胞起源的研究》、《间变性大细胞淋巴瘤表型与预后》、《浆细胞骨髓瘤临床病理研究》及《粘膜相关淋巴瘤染色体易位与临床的关系》等研究工作。目前与英国剑桥大学医学院合作，承担国家自然科学基金（海外杰出青年基金）课题，进行粘膜相关淋巴瘤的研究；与北京市多家医院合作承担了北京市自然科学基金及211重点学科基金的研究项目。目前与英国剑桥大学、美国Nebraska大学医学中心和荷兰University of Groningen联合进行淋巴瘤研究，并培养博士研究生。发表文章165篇，著书12部，参编书籍23部。 