缪蓉，北京大学计算机软件理学学士、理学硕士，北京大学公共管理学博士。主要研究领域为学习科学、网络教育、技术对教学的作用与影响、教育技术能力等。北京大学教育学院副教授。
北京大学计算机软件理学学士、理学硕士，北京大学公共管理学博士。主要研究领域为学习科学、网络教育、技术对教学的作用与影响、教育技术能力等。参与北大方正电子排版系统的设计与开发，参与汉字编码的国际标准制定过程，主持过国际组织或机构资助的多个研究项目，参与国家级、省部级和组织机构的多个研究项目。发表论文30余篇，出版、翻译的专著有《教师教育技术能力》、《网络技术与教育技术》、《计算机信息技术基础》和《教育技术研究的方法与策略》等。所授课程：学习科学、网络技术。研究领域：学习科学、网络教育、教师教育部分论文：魏轶娜 缪蓉 关于教师信息技术能力评估研究[J] 中小学信息技术教育 2009年5月李馨 胡小勇 缪蓉 我国基础教育资源建设与应用调查[J] 中国电化教育 2009年2月缪蓉 唐爱华 郭文革 信息技术环境下新型的家校交流方式 《中国教育实践与研究指导全书》 中国文联出版社 2008年11月谭敏讷 缪蓉 农村中小学教师信息技术培训探索 国际教师教育研讨会 2007年11月 上海缪蓉 朱本军 传统课堂和多媒体课堂教学进程的对比研究[J] 数学通报 2006年第10期缪蓉 从学员信息看课程置换的适切性[J]  职业技术教育  2005年第4期李锦晖 缪蓉 信息技术教师教育的实践与反思[J] 中国电化教育 2004年第7期赵国栋 缪蓉 费龙 关于校园信息化建设的理论与实践思考[J]  中国电化教育2004年第3期汪琼 缪蓉 超媒体神话的破灭？[J] 北京大学教育评论 2003年第2期汪琼 缪蓉 信息技术与教师教育研究[J] 中国电化教育 2003年第1期缪蓉 郭文革 《程序设计》的教学设计[J] 中国电化教育 2002年第9期缪蓉 尚俊杰 网上学习环境 《中国人工智能进展：2001年》 北京邮电大学出版社 2001年12月缪蓉 尚俊杰 浅谈21世纪初叶现代教育技术的发展趋势[J] 高等教育论坛 2001年第三期缪蓉 大学文科计算机课程需要改革[J] 高等教育论坛 2000年第四期Miao Rong Tang aihua Guo Wenge The Application of Information Technology in the School-Family Communication 2009 World Congress on ICT for Development Beijing部分著作：缪蓉 《网络技术与教育技术》 北京大学出版社 2005年7月缪蓉，赵国栋 《现代教育技术的研究方法和策略》， 北京师范大学出版社，2003年3月缪蓉、许彦 《计算机基础》 北方交通大学出版社 2001年12月裘宗燕、缪蓉、张化瑞、吴筱萌、邓习峰、唐大仕 《计算机基础教程》 北京大学出版社 2000年8月科研项目：2009-- 中国数学课堂的有效教学策略研究，美国加利福尼亚州立大学2009-- 中小学教师教育技术能力的评估研究的子课题教师教育技术能力评估的国际比较研究，教育部2009年重点课题2007--2009 通过特色课程形成办学特色研究，北京市联合国教科文组织协会2007-- 2009 需求导向教育技术培训项目，国际计划2006—2007 中小学教师教育技术能力网络培训项目，教育部师范司2006—2007 ICT在基础教育中应用的有效模式研究，北京市联合国教科文组织协会1996—1997 方正电子排版系统符号编码及设计，方正研究院1993—1996 方正电子排版软件Wits的研发，Wits的蒙文版、藏文版和维吾尔文版的研发，方正集团获奖情况：《程序设计》课程的教学设计 被中国电教协会高校文理科教育技术专业委员会评为一等奖 2001.5围绕教学对象进行教学设计 被中国电教协会高校文理科教育技术专业委员会评为二等奖 2001.52007-- 2009 需求导向教育技术培训项目，国际计划2006—2007 中小学教师教育技术能力网络培训项目，教育部师范司2006—2007 ICT在基础教育中应用的有效模式研究，北京市联合国教科文组织协会1996—1997 方正电子排版系统符号编码及设计，方正研究院1993—1996 方正电子排版软件Wits的研发，Wits的蒙文版、藏文版和维吾尔文版的研发，方正集团学术交流经历：2006年11月—2007年5月 德国柏林自由大学访学
  