蔡华，北京大学人类学教授、博导，人类学教研室主任、北京大学人类学和民俗研究中心主任，北京大学人类学重点学科负责人，清华大学社会学系兼职教授。
1995：法国巴黎第十大学人类学系博士学位。1988：巴黎第十大学人类学D.E.A.学位。1986：巴黎第十大学人类学硕士学位。1995-1997：法兰西学院社会人类学研究所博士后研究。1997-2000：、访问学者。1984-1995：就读于巴黎第十大学人类学系。1999-2000：云南省社会科学院东南亚研究所所长。1997-2000：云南省社会科学院研究员。1976-1984：云南省社会科学院研究人员。1970-1973：开远铁路局车辆段工人。主要研究方向为社会人类学、传统社会结构、亲属制度、文化人类学、目前担任本科生教学任务、社会人类学、人类学导论。主要研究的领域为“传统社会结构”、“多元文化中的制度与行为”和“社会身份”。目前在北京大学中国社会与发展研究中心（教育部人文社会科学重点研究基地）承担教育部人文社会科学的重点项目：“中国社会文化变迁的社区史研究——以亲属制度为研究主线”。
1997年，《无父无夫的社会-中国的纳人》（法文版），法国大学出版社。《人思之人》，法文版，法国大学出版社，2008年。法属印支与中国的经济关系，200页，译著，云南省历史研究所出版，1979年。东南亚的印度化国家，494页，译著，商务印书馆，1990年。A Socity Without Fathers And Husbands（无父无夫的社会：中国纳人），英文版，纽约ZoneBooks出版社，2001年。2000年，“纳人亲属制度的结构与婚姻家庭悖论的终结”，载《公共理性与现代学术》，三联书店。悬棺（法文），论文，《生物世界》，1987年，巴黎。弈车性（法文），论文，《重要报道》，巴黎，1991年。不羞涩的爱情（法文），论文，《重要极岛》（法文版），1991年4月。滇西北民族（法文），论文，《茫荒大地》，1992年，巴黎。没有丈夫和父亲的社会：摩梭的走访制（朝鲜文），论文，《地理》，汉城，1994年7月。无父无夫（英文），论文，英国皇家人类学院发行教学版，1996年。达巴：喜马拉雅区域的萨满（英文），论文，英国皇家人类学院发行教学版，1999年。婚姻制度是人类生存的绝对必要条件吗？论文，《学报》（哲学社会科学版）》，2003年第4期。“亲属关系的基本问题”（Les questions élémentaires de la parenté）, 载 《文化与社会》Culture et Société, 巴黎，2008年第2期。“事实与臆想”，载《民俗研究》（核心期刊），2008年第2期。汉族父系制度与中国亲属法的缺失，载《学报》，2008，第5期。不可抗拒的反例，载《云南社会科学》，2008，第5期。拍摄人类学纪录片：《童婚》片长52分钟。“中国社会文化变迁的社区史研究-以亲属制度为研究主线”：教育部人文社会科学重点项目。“传统社会的基石-社会血统制度”：国际项目（法国法兰西学院，英国牛津大学），2000。2002年：获法兰西科学院授予的“法语国家大奖”金牌。1995年：纪录片《无父无夫》在巴黎国际民族志电影节上获法国文化部“玛黎约-吕斯鲍里”奖。1996年： 纪录片《无父无夫》在英国皇家人类学会举办的国际人类学电影节上再次获奖。1995年：博士论文被法国巴黎第十大学评为最佳博士论文。2003年：获北京市哲学社会科学著作一等奖。2002年：获杨夫清-王阳元奖。 英国牛津大学伦敦大学 广西民族学院中南民族大学北京大学