蔡云凌，生于北京，毕业于北京大学。1996年7月毕业于汉语言文字专业，1999年7月于获得现代汉语专业硕士学位。从1999年7月至今一直在任讲师。其间，2002年9月至2003年8月在中文系任公派讲师；2004年11月至12月赴美国洛杉矶、纽约、华盛顿、芝加哥培训中文教师；2005年3月至4月赴美国加州汉语教学中心培训中文教师。一、研究领域教学法、HSK教学、教师培训、教材编写。二、发表论文《口语分班测试题型研究》（、蔡云凌、刘颂浩），第七届世界汉语教学研讨会入选论文，《世界汉语教学》2003、4三、承担科研项目国家汉办2003年重点项目，国家汉考办修订《汉语水平大纲》专题项目研究项目——《听和说的水平等级标准的系统划分和描述》课题组成员1、《中国文化概要》编写人之一，，2002年3月2、《HSK速成强化教程（高等）》（刘超英、金舒年、龙清涛、蔡云凌），，2002年8月3、《准高级汉语口语（上）》，2004年9月4、《准高级汉语口语（下）》，2005年2月5、《趣味汉语拼音课本（基础篇）》（蔡云凌，），2007年4月北京大学中文系北京大学对外汉语教育学院北京大学对外汉语教育学院韩国庆州大学李海燕汉语大词典出版社北京语言大学出版社北京大学出版社北京大学出版社刘德联世界图书出版公司