陈剑豪，北京大学量子材料中心副教授，博士生导师。
陈剑豪博导长期从事纳米材料研究，在石墨烯研究领域拥有多项成果，在国际上首次证明了石墨烯可以成为高比表面积的、高导电率的集电极。陈剑豪在国际顶级学术杂志上发表多篇文章，如《自然*物理》（英国），《自然*纳米技术》（英国），《先进材料》（德国），《物理学评论快报》（美国）等等，其论文的国际引用次数已经超过3000次。
2004年毕业于浙江大学竺可桢学院。2009年在马里兰大学获物理博士学位 (Ellen Williams Group)。2009年至2010年在马里兰大学任博士后 (Michael Fuhrer Group)。2010年至2012年在加州大学伯克利分校及洛伦兹伯克利国家实验室任博士后 (Alex Zettl Group)。2012年成为北京大学量子材料科学中心博士生导师、研究员、副教授。实验手段：新型超高真空原位量子输运测量仪器。实现功能：在低温和高磁场条件下的电子输运测量，同时实现对低维电子器件表面的精确原位控制，将来会增加在连续超高真空条件下的分子束外延材料生长和器件制造，以及可在原位输运测量中同时运行的扫描探针系统。实验内容：低维纳米电子材料和器件的物性研究，具体包括：（1）石墨烯及其与其他材料复合结构的量子输运性质表征与应用研究；（2）三维拓扑绝缘体表面态的量子输运；（3）载流子散射机理、二维电子局域化原理、局域化－超导相变原理。主要成果：（1）首次量化测量带电杂质对石墨烯输运性质的影响，解决了学界在关于石墨烯最主要散射源的持久争论，证明带电杂质为高质量石墨烯器件的最主要散射源；（2）首次量化测量石墨烯声学声子及器件基底极化光学声子对石墨烯载流子的散射，实验发现在只考虑声子散射的情况下石墨烯为室温下最好的导体，导电率高于铜，电子迁移率远高于常规半导体材料，并在存在各种散射源的情况下对石墨烯电子迁移率的极限作出预测；（3）首次量化测量晶格缺陷对石墨烯输运性质的影响，并发现晶格缺陷引入了多种量子散射效应，如弱局域化效应；（4）首次发现单层石墨烯的晶格缺陷有磁性并与石墨烯的载流子有很强的自旋相互作用而导致Kondo效应；（5）首次使用转移印刷方法在透明弹性基底上成功制造出高电子迁移率的单原子层石墨烯场效应管，刷新了转移印刷方法的应用极限，及展示了石墨烯在弹性电子器件方面的应用前景。学术活动：在国际学术期刊发表了13篇论文。其中第一作者包括2篇Nature Physics, 1篇Nature Nanotechnology, 1篇Physical Review Letters，1篇Advanced Materials，1篇 Solid State Communications。文章被引用总数超过1600次，h-index为11。在国际会议上发表学术报告多次，其中在APS March Meeting，MRS Spring Meeting, International Conference on Low Temperature Physics 上做过邀请报告，并应邀在Harvard University, Massachusetts Institute of Technology, Stanford University, UC Berkeley, IBM Watson Research Center, IBM Almaden Research Center等大学和科研院所做过学术报告。现为APS、IOP、IEEE、Wiley-VCH等国际学术出版机构旗下系列科学杂志的审稿人（审阅过如PRL, PRB,JPCM, EPL, Nanotechnology, NJP, IEEE Electron Device Letters, IEEE Transactions on Nanotechnology, Advanced Materials, Advanced Energy Materials 等等杂志的投稿）。  