鄂维南，1963年9月生于江苏省靖江市，数学家，院士
，、教授、北京大数据研究院院长。1982年鄂维南毕业于中国科技大学数学系；1985年获中国科学院计算中心硕士学位；1989年获美国加州大学洛杉矶分校博士学位；2011年当选为中国科学院院士；2014年创办大数据建模分析公司普林科技，并担任首席科学家；2015年8月成立的北京大数据研究院任院长。鄂维南主要从事计算数学、应用数学及其在力学、物理、化学和工程等领域中的应用等方面的研究。1982年毕业于数学系1985年获硕士学位1989年获美国（UCLA）博士学位2011年当选为中国科学院院士。
2014年创办大数据建模分析公司普林科技，并担任首席科学家。
2015年8月成立的北京大数据研究院任院长
。鄂维南主要从事、应用数学及其在力学、物理、化学和工程等领域中的应用等方面的研究。与合作者一起把偏微分方程、随机分析及动力系统的理论巧妙地结合起来，用于研究随机 Burgers 方程，随机passive scalar方程，随机Navier-Stokes方程和Ginzburg-Landau 方程等，证明了不变测度的存在性和唯一性，分析了稳定解的特性，并在此基础上解决了Burgers 湍流模型中一些存有争议的问题；与合作者一起构造和建立了稀有事件的迁移路径的理论框架，并发展了一种十分有效的数值方法—弦方法。此方法已成为研究物理、生物和化学领域中稀有事件的一个重要手段 ；与合作者研究了弹性理论的微观基础，从量子力学和分子动力学模型出发导出了宏观层面下的非线性弹性理论，得到了经典的 Cauchy-Born 准则成立的稳定性条件。提出了设计与分析多物理模型的多尺度方法的一般框架。1996年获得
了美国青年科学家和工程师总统奖。1999年获得科学计算奖。2003年获第五届国际工业与应用数学家大会科拉兹奖（Collatz Prize）。2012年11月1日，入选（American Mathematical Society，简称）会士。
鄂维南的研究领域极其广泛，分布在数学、力学和的诸多方向，并均有重要的发现和贡献。中国科学院 北京大学普林斯顿大学中国科技大学中国科学院计算中心加州大学洛杉矶分校   计算数学



冯康美国数学学会AMS 理论物理