董小英博士，现任北京大学光华管理学院管理科学与信息系统系副教授，北京大学国家高新技术开发区发展战略研究院副院长，中国信息经济协会副理事长，知识管理研究中心主任，WTO研究所和高级研究员，信息产业部信息资源管理项目专家组成员，教育部CALIS项目专家组成员，曾在美国哈佛大学，美国匹兹堡大学，加拿大加尔顿大学，，英国Robert Gordon大学，泰国亚洲理工大学参与培训和做访问学者。1979-1983年，本科生，北京大学图书馆学系1983-1987年，硕士生，1986-1987年，访问学者撰写硕士论文1993年-1997年，博士生，1996-1997年，美国匹兹堡大学信息学院撰写博士论文1999年-2000年，英国Robert Gordon大学欧盟项目访问学者 主持并承担联合国教科文组织、国家“九五”社会科学重大项目和国家社科基金项目主要有《互联网信息资源的检索、利用与服务》；《网络环境下的信息资源管理与信息服务》；《知识管理的理论与实践》；《信息高速公路与社会发展》，译著包括《知识管理十步走》；《信息战略与信息技术的扩散：欧美及东亚国家和地区的历程》；《开发知识为基础的客户关系》，。在国内外专业期刊上发表论文50余篇。主要研究领域为企业信息战略，信息技术与组织变革，知识管理，竞争情报系统，基于Internet的信息管理与信息服务等。曾多次在全国性的优秀CIO大会、国家信息化推进大会、知识管理研讨会上做专业学术报告，曾为三星、、松下、东芝、西门子、中国移动、通用技术、TCL、华远等公司提供信息化和知识管理方面的培训。参与为房地产公司,首都机场服务型公司、流通企业和其他服务型企业制定信息化战略、建立竞争情报系统和知识管理平台的咨询和第三方支持等工作。2001~至今
   光华管理学院管理科学与信息系统系副教授1987年-2001年，任教2001年-2009年，任教知识管理信息战略与竞争情报商业信息管理知识管理企业信息化与组织变革竞争环境中的情报系统与情报分析基于互联网的信息检索与组织网络环境下的信息资源管理（博士论文），1998年优秀博士论文三等奖青年社会科学研究基金，“图书馆学情报学文献源”获1997年“安泰” 奖。知识创新的信息保障体系建设（国家社科基金，2004-2006）中英文网络门户的比较研究（国家社科基金项目，2001-2003）非典研究项目,国家信息能力建设：从非典事件说起，2003年联合国教科文组织项目，中国学术界互联网用户调查分析（2001-2002年）中国和欧盟对因特网管理的比较研究，（1999年中欧高等教育合作项目）万维网检索系统评测研究（1997年-1999年，国家教委留学回国人员启动基金）面向二十一世纪的中国图书情报工作网络（国家“95”重大社科项目，2000-2002年）国家战略资源调查项目（国家计委，2002年）信息立法研究 （国家信息中心，信息产业部信息化推进司）（1999年）北京市政府信息决策支持系统（北京市社会科学联合会）（1999年）中国电子信息资源的开发与利用研究（国家科技部）（1998年）2003年，国家高新技术开发区发展战略研究院副院长2003年，信息产业部专家组成员2003年，中国信息经济协会知识管理研究中心主任2001年至2009年，中国互联网信息中心（CNNIC）专家组成员2001年至2009年，教育部国家高等院校信息保障体系专家组成员2001年至2009年，国信办信息资源研究项目专家组成员2001年，图书情报工作杂志编委1998年， 中国信息经济协会副理事长
姓　名：董小英出生年月：1954年1月6日毕业院校：中国社会科学院研究生院外文系学　历：博 士职务职称：研究员研究方向：文学理论代表作品：《叙述学》、《超语言学》1975—1978年 东北师范大学外语系俄语专业 学习1978—1984年 东北师范大学外语系俄语专业 教师1984—1987年 黑龙江大学俄语系 学习1987—1989年 吉林省社会科学院苏联所 科研人员1989—1993年 中国社会科学院研究生院外文系 学习1993年至今 中国社会科学院外国文学研究所 科研人员[ 1] 《再登巴比伦塔──巴赫金与对话理论》，三联书店，1994年[ 2] 《叙事艺术逻辑引论》，社会科学文献，1997年[ 3] 《叙述学》，社会科学文献，2001年[ 4] 《超语言学——叙事学的学理及理解的原理》，440千字，百花文艺出版，2008年《癫狂的爱——陀思妥耶夫斯基的三次爱情》（与人合译），中国文联出版公司，1989年[ 1] 《论陀思若耶夫斯基小说的讽刺风格》，《艺术界》，1986年第4期[ 2] 《不肯就范──巴赫金与后现代情结》，《外国文学动态》，1998年第5期[ 3] 《扑克牌的头像──巴赫金与解构情结（之一）》，《外国文学动态》，1998年第6期[ 4] 《从公鸡到驴子──巴赫金与解构情结（之二）》，《外国文学动态》，1999年第2期[ 5] 《从心所欲，不逾矩？──话语权威忧患情结》，《外国文学动态》，1999年第3期[ 6] 《哈扎尔陶罐──梦与疯狂情结》，《外国文学动态》，1999年第5期[ 7] 《依样葫芦──<圣书>与阐释情结》，《外国文学动态》，2000年第3期[ 8] 《游戏规则──维特根斯坦与语言游戏情结》，《外国文学动态》，2000年第4期[ 9] 《特洛伊木马之训──后现代与解构情结》，《外国文学动态》，2001年第2期[10] 《罗琳的魔法石》，12千字，《英美文学研究论丛》第九辑，2008年秋，上海外语教育出版社[11] 《修辞立其治》，22千字，《跨文化的文学理论研究》第二辑，天津百花文艺出版，2008年[12] 《多义表述与超常推理》， 21千字，《跨文化的文学理论研究》第一辑，天津百花文艺出版，2006年
北京大学北京大学民营经济研究院澳大利亚国立大学北京大学信息管理系澳大利亚国立大学北京大学信息管理系著作爱立信 北京大学信息管理系北京大学光华管理学院北京大学北京大学北京大学北京大学电信研究院  