王铭铭，1962年生，人类学家。1985至1987年研究生，1992年6 月英国人类学博士毕业。1987年10月－1992年6月教委分派英国博士生，1992年6月－1994年10月聘任博士后，1993至1994年英国聘任博士后，1995年7月－1995年10月访问学者（台湾）。王铭铭现任教于社会学人类学研究所，中央民族大学民族学与社会学学院特聘教授。《》主编。网主持人。中央民族大学人类学民族学理论与方法研究中心主任。北京大学蒙养人类学学社指导教师。近作有《由此及彼，有彼及此——人类学随笔》 等。1987年10月—1993年1月：英国人类学博士研究生1985年9月—1987年6月：硕士研究生1981年9月—1985年6月：厦门大学人类学系本科生1994年10月—今：社会学人类学研究所博士后（1994）、副教授（1995）、教授（1997）、博导（2001）1993年10月—1994年10月：英国人文学院博士后博士后1991年10月—1993年10月：英国城市大学社会科学系田野研究员、博士后、研究员2005年7月：中央民族大学民族学人类学理论与方法研究中心主任1996年6月—2001年12月：北京大学社会学人类学研究所人类学研究室主任、人类学与民俗研究中心常务副主任兼秘书长2005年—：中国文学人类学会副会长2000年6月—今：中国人类学会常务理事、学术委员会主任、《人文世界》年刊主编1998年6月—今：中国都市人类学会常务理事1998年6月—今：法国国际跨文化研究院学术委员1997年12月—今：英国皇家人类学会海外会员1997年12月—今：英国《国际文化研究杂志》（International Journal of Cultural Studies）学术编委1995年—2000年：香港《中国社会科学季刊》学术编委1991年1月—今：北欧民俗学会会员高研院双聘教授（2008-）（2006-）特聘教授（2005-）兼职教授（2004-2006）兼职教授（2001起）兼职教授（2000起） 2006年12月：香港社会学会年会2006年7月：东亚人类学/人类学在东亚国际学术会议2005年12月：韩国著名外国学者讲座2005年10月：印度、本地治理、互惠知识国际会议、跨文化研究国际学术大会2005年4月：台湾“族群与社会研究国际研讨会”2001年12月：互惠知识国际会议、欧盟（）跨文化研究国际大会2001年6月：应法国国际跨文化研究院邀请任访问教授，展开法国农村人类学调查2000年5月：圣巴巴拉校区访问讲学2000年4月：人类学系访问，人类学系与东亚研究中心联合讲演“第三只眼睛：迈向本土人类学的反思”2000年3月：文化部互惠知识大会2000年1月—6月：美国人类学系访问教授，讲授博士课程“人类学的中国问题”1998年12月：意大利波伦亚大学国际跨文化研讨会1997年9月：全欧汉学会第12界大会主题讲演（人文学院）1995年6—19月：台湾中研院民族学研究所访问学人，从事台湾汉人社区人类学调查。1991年月：“丝绸之路沿线的英雄史诗专家会议”1990年东方非洲研究学院研究奖励（Postgraduate Research Awards）1990年伦敦大学核心研究基金奖助（Central Research Fund, Research Awards）1996年优秀科研成果奖（二等奖）1997年北京大学优秀教学成果奖（二等奖）1998年国家教育部优秀青年教师科研奖（首届）1998年北京市人文社会科学优秀科研成果奖（一等奖）2001年国家教育部青年教师奖（第二届）2003年国家图书奖（人文社会科学是什么之《》）1985—1987年——“人类学研究”，国家教委博士点项目，主要研究人员之一。1988—1991年——汉人社会中的仪式与时空专题研究课题，中心基金会、伦敦大学东方非洲学院资助，博士论文研究项目。1991—1993年——“中国地方传统与互助制度：10个村落研究”，英国经济资助，田野研究、资料分析。1993—1994年——“中国传统宇宙观研究”，英国资助，独立研究。1994—1996年——“中国民间权威与象征资源比较研究”，英国城市大学资助，研究课题主任之一。1995—1997年——“中国农村社区医疗制度的改革”，国家教委博士后课题，独立研究。1996年—今——社会人类学理论与方法及其在中国的应用，国家教委“九五”重大课题，主要研究人员。1996年—今——“中外文化人类学比较研究”，国家社会科学基金“九五”一般项目，课题主持人。1996年—今——“社会人类学理论与方法”，国家教委“九五”人文社会科学博士点课题，课题主持人。1996年—今——“中韩华侨与侨乡社会比较研究”，韩国汉城大学比较文化研究所资助，中方合作者。1999年—今——“云南著名人类学田野调查地点的再研究”，云南省政府省校合作基金，课题主持人。2004年—今——“藏彝族走廊的族群与文化”，校长基金，课题主持人。著作《外国学术名著提要：社会人类学分科》 上海： 1-1-96《社会文化人类学讲演集》(上下) 天津：《村落视野中的文化与权利－闽台三村五论》 北京三联书店 1-1-97《》 北京三联书店 1-1-97《社区的历程：溪村汉人家族的个案研究》 天津：天津人民出版社《文化格局与人的表述：当代西方人类学思潮评介》 天津：天津人民出版《社乡土社会的秩序、公正与权威》 北京：《象征与社会：中国民间文化的探讨》  12-1-97《作为文化批评的人类学》（译作） 北京三联书店 12-30-97《当代人类学》（译著） 上海：上海人民出版社 1-1-97《想象的异邦——社会与文化人类学散论》，1998年5 月版《社会的构成》（译著） 北京三联书店 1-1-98《民族国家与暴力》（译著） 北京三联书店 1-1-98《现代性与自我认同》（译著） 北京三联书店 1-1-98《逝去的繁荣——一座老城的历史人类学考察》 浙江人民出版社 12-10-99《走在乡土上——历史人类学札记》  2003《》  2005《西学“中国化”的历史困境》 广西师范大学出版社 2005《社会人类学与中国研究》 广西师范大学出版社 2005《心与物游》 广西师范大学出版社 2006《：历史、世界想象与社会》 广西师范大学出版社 2007《——论中国“西方学”的谱系与意义》  2007《中间圈：“藏彝走廊”与人类学的再构思》  2008《由此及彼，有彼及此——人类学随笔》  2008论文唐宋时期人口增长与泉州港的勃兴 《福建人口》1986年第1 期心理人类学述议 《人类学研究》试刊号Marriage and local tradition: perspectives from Huian county SOAS China Festival London 1-1-88浅谈考古人类学的研究 《中国人类学会通讯》第101 期文化进化论：回顾与前瞻 《人类学论丛》 厦门：Civic and popular festivals in the PRC London China Seminar, London政治人类学与传统政治制度分析 《建设中国人类学》上海：上海三联书店 1-1-91The politics of culture: treatment of folk religion in the (with Stephan Feuchtwang) Oxford oriental Insti 1-1-91试论考古人类学 《当代中国人类学》 上海：上海三联书店The politics of culture or a contest history: representation 《Dialectical Anthropology》Vol.16,No.1-2 1-1-92Twisted memory: epics, semi-epics and folklore of a wall-her Turku Worshop on Oral Epics along the Silk Road 1-1-92Imperial and popular versions of almanacs and time in Quanzh Traditional Cosmology Society Edinburgh 1-1-93Quanzhou: the Chinese city as cosmogram 《Cosmos》1994年第2 期The cosmography of the Chinese city Traditional Cosmology Society Edinburgh 1-1-94The invention of tradition: regional theatres in post-revolu 英国关于中国研究的年会LeedsPlace, administration and territorial cults in late imperial 《Late Imperial China》 1995年第2 期 2-1-95文化想象的力量：读萨伊德东方学 《中国书评（香港）》卷6 1-1-95远方文化的迷：民族志与实验民族志 《中国社会科学季刊》卷13 1-1-95政体与基层社会的转型 《史学理论研究》1995年第1 期 1-1-95人类学与文化学说 《国外社会学》1996年第1--2期 1-1-96外国学术名著提要：社会人类学分科 上海：上海人民出版社 1-1-96小地方与大社会：中国社会人类学的社区方法论 《民俗研究》1996年第4 期关于中国人类学发展取向的对话 《广西民院学报》 1-1-96Semi-epics and folklore of a wall-hero in Southeast China Oral Tradition功能主义人类学的重新评估 《学报》 2-1-96：国外人类学研究概述 《世界宗教研究》 2-1-96中国民间传统与现代化 《传统文化与现代化》 3-1-96宗族、社会与国家——理论的再思考 《中国社会科学季刊》 3-1-96在文化理解中开拓中国人类学的视野 《北京大学学报》 4-1-96民族志与实验民族志 《社会文化人类学讲演集》（上） 5-1-96马克思主义人类学的若干特点 《中国人类学的发展》上海三联出版社 7-1-96社会文化人类学讲演集(上下) 天津：天津人民出版社现代的自醒：塘东本田野调查与理论对话 《社区研究与发展》天津：天津人民出版社文化，经济，符号 《读书》 11-1-96历史、人情与互惠：两村社会互助与福利的民间模式 福建与台湾社会—文化研究论文集，台湾 12-1-96功能主义与英国社会人类学 《社会文化人类学讲演集》天津：天津人民出版社小地方与大社会：中国社会的社区观察 《社会学研究》 4-1-97地方道教与民间信仰：法主公研究笔记 《民俗研究》1997年第4 期 1-1-97华北的家族与村落：山东威海资料的初步分析 《社会学研究》1997年第6 期村落视野中的文化与权利－闽台三村五论 北京三联书店 1-1-97社会人类学与中国研究 北京三联书店 1-1-97：制度、实践与社会再生产的理论 《国外社会学》1997年第2 期 2-1-97超越文化局限，建构中国人类学 《学报》1997年第3 期 3-3-97民间权威、生活史与群体动力——台湾石碇村的信仰与人生 《乡土社会的秩序、公正与权威》 4-9-97空间阐释的人文精神 《读书》1997年第5 期 5-1-97思考的实践 《读书》1997年第7 期 7-1-97社区的历程：溪村汉人家族的个案研究 天津：天津人民出版社文化格局与人的表述：当代西方人类学思潮评介 天津：天津人民出版社社会人类学的中国研究：认识论范式的概观与评介 《中国社会科学》1997年第5 期人与社会再生产：从《生育制度》到实践理论 《社会科学战线》1997年第5 期地方道教与民间信仰 《民俗研究》1997年第4 期 10-6-97体验·自觉 《读书》1997年第9 期 11-2-97乡土社会的秩序、公正与权威 北京：中国政法大学出版社超越文化的局限：本土人类学与的思考 《中国社会科学季刊》「香港」卷20 5-1-97象征与仪式的文化理解 《象征与社会－中国民间文化的探讨》天津出版社 12-1-97象征与社会：中国民间文化的探讨  12-1-97村落视野中的家族、国家与社会－福建美法村的社区史 《乡土社会的秩序、公正与权威》中国政法大学出版社 12-2-97作为文化批评的人类学（译作） 北京三联书店 12-30-97当代人类学（译著） 上海：上海人民出版社 1-1-97文化变迁与现代性的思考 《民俗研究》1998年第1 期 1-1-98象征的秩序 《读书》1998年第2 期 2-1-98船帮、、跨世纪 《读书》1998年第7 期 7-1-98国家与社会关系史视野中的中国乡镇政府 《中国社会科学季刊》1998年第24卷想象的异邦——社会与文化人类学散论 ，1998年5月版社会的构成（译著） 北京三联书店 1-1-98民族国家与暴力（译著） 北京三联书店 1-1-98现代性与自我认同（译著） 北京三联书店 1-1-98The Fa Zhu Gong Festival: The Birthday of God or the Reprodu 欧洲汉学会第12届大会主讲演， 9-10-98 王铭铭History，fraternity and reciprocity-the folk model of welfar Chinses social sciences yearbook( 1998 ) 10-10-99格尔兹的解释人类学 《教学与研究》1999年第4 期 4-10-99村落姓氏与权利 《民俗研究》1999年第1 期 2-10-99教育空间的现代性与民间观念_闽台三村初等教育的历史轨迹 《社会学研究》1999年第6 期 6-10-99民族与国家_从吴文藻的早期论述出发（之一） 《云南民族学院学报》1999年第6 期地方政治与传统的再创造 《民俗研究》1999年第4 期 4-10-99家庭危机与公共权力_台湾石淀乡生活史研究笔迹 《中国家庭及其伦理研讨会论文集》台北汉学研究中心 10-10-99逝去的繁荣_一座的历史人类学考察 浙江人民出版社 12-10-99他者的意义_论现代人类学的后现代性 广西民族学院“人类学本土化国际研讨会”汉语人类学_西学中国化的历史困境 江苏社会学人类学在中国的发展国际研讨会论文 11-10-992002年1月10日在《》发表的《北大博导剽窃，叫人如何不失望》（署名“晓声”），揭露了王铭铭著作《》第二编《视野》“总共10万字左右，全部抄袭自他自己所翻译的哈维兰的《》”，“最令人不可理解的是，在《想象的异邦》书末开列的‘参考文献’中，王铭铭列举了120位中外学者的论著，却没有列举哈维兰的著作。这本由王铭铭自己翻译，且由王铭铭全篇搬运了10万字左右的学术名著，遭遇如此的待遇，实在是不公。”一石激起千层浪。于是北大教授抄袭再度成为报纸、网络、广播、电视关注的焦点话题。有严厉批评的，有冷静分析的，也有为王铭铭唱赞歌、鸣不平的，无奇不有。抄袭事件被披露后，北大“有关领导多次找王铭铭教授谈话，对其进行严肃的批评教育，要求他做出深刻检讨，并通过适当方式向有关方面致歉”。王铭铭本人在《我的检讨与致歉》（2002年1月23日）中表示：“《想象的异邦》……在书中介绍学科研究领域、概念和著名描述性案例的过程中，我确实大量录入了《当代人类学》一书中的有关内容。当我意识到这事实上已构成对他人著作的抄袭时，我对自己所犯的严重错误感到震惊，并感到深深的痛悔。在引用他人的论述时，不注明出处，显然不符合学术活动规范。对这一错误，我正在深刻反省，并将终生为鉴。”北大党委《关于在全校师生中开展师德学风教育的通知》称：“王铭铭事件在媒体披露以后，不仅在校内，而且在社会上都引起了广泛关注。这表明社会各界和全国人民对寄予了很高的期望，也显示人们对学术腐败现象的强烈不满。”北大校发24号文件（2002年2月5日）《关于停止王铭铭招收博士生的决定》云：“鉴于王铭铭教授错误行为的性质，为严肃学术纪律，2002年2月4日，学校研究决定，停止王铭铭教授招收。”
全国、原所长对北大教授王铭铭学术剽窃事件感到震惊的同时，剖析了学术领域存在的深层次问题。他指出，人才培养和科研管理领域一些根本性问题不解决好，很难避免今后不再出现“张铭铭”、“”事件。
厦门大学人类学系伦敦大学伦敦大学英国伦敦城市大学爱丁堡大学北京大学中国人类学评论中国人类学评论伦敦大学厦门大学人类学系北京大学爱丁堡大学复旦大学西南民族大学客座教授中央民族大学中南民族大学南京大学社会学系云南民族大学香港树仁学院香港中文大学首尔大学果阿德里东华大学法国索邦大学布鲁塞尔美国加州大学人类学系美国哈佛大学马里芝加哥大学爱丁堡大学联合国教科文组织伦敦大学北京大学人类学是什么伦敦大学社会科学院爱丁堡大学北京大学上海人民出版社天津人民出版社社会人类学与中国研究中国政法大学出版社天津人民出版社上海人民出版社中国人民大学出版社西方人类学思潮十讲广西师范大学出版社经验与心态西方作为他者世界图书出版公司社会科学文献出版社民族出版社厦门大学出版社北京大学中国民间宗教弗里德曼天津人民出版社闽南中央研究院布迪厄广西民族学院中国政法大学出版社中国社会科学天津人民出版社妈祖上海人民出版社爱丁堡老城吴江社会科学报想象的异邦当代人类学北京大学博士生 人大代表北京大学数学研究所张恭庆李铭铭 