教授，博士生导师，海外华文传媒研究中心主任，2002年9月调入。程曼丽（1957— ），女，江苏宿迁人。1982年毕业于中国人民大学新闻系，获学士学位。1986年毕业于，获硕士学位。1986年9月留校任教至2002年7月。1993年晋升副教授。1995年在职读博，1998年获博士学位。1999年晋升教授，同年担任博士生导师。2002年9月调入北京大学新闻与传播学院。2009年在中国公共关系网17PR主办的第五届中国人年会上荣膺“中国公共关系100人”称号。现任副院长，院学术委员会主任，社会科学学部学术委员会委员，世界华文传媒研究中心主任。兼任新闻及传媒研究中心客座研究员，中国人民大学新闻与社会发展研究中心研究员，特约研究员，中国广播电视学会学术委员会委会，中国外文局对外传播研究中心特约高级研究员，国家突发公共卫生事件专家咨询委员会委员。世界新闻传播史、海外华文传媒、国际传播、公共关系。专著《蜜蜂华报》研究，澳门基金会1998年11月出版。专著《海外华文传媒研究》（国家社科基金课题），2001年出版。专著《公关传播》，国际广播出版社1993年出版。专著《公关有术》，科普出版社1993年出版。教材《世界新闻传播史》（国家级重点教材），中国人民人学出版社2000年出版。主要撰写人之一。教材《公关心理学》（全国高等教育自考教材），线装书局2001年出版。教材《外国新闻传播史导论》，2004年出版。教材《教程》，2006年出版。《大众传播与国家形象塑造》（《国际新闻界》2007年第3期）。《学科体系建立的理论前提》（《北京大学学报》2006年第11期）。《论我国软实力提升中的大众传播策略》（《对外大传播》2006年第10期）。《国家形象危机中的传播策略分析》（《国际新闻界》2006年第9期）。《国际传播中的出境信息控制分析》（《上海师范大学学报》2006年9月）。《论国际组织在国际传播中的作用》（《北大新闻与传播评论》2006年5月）。《国际传播中的企业传播探析》（《广告研究》2006年第4期）。《华文媒体——面对中国热的冷思考》（《新闻记者》2006年第2期）。《2005年世界华文传媒概要》（《中国新闻年鉴》2006年）。《网络时代的国际传播》（《新闻爱好者》2005年第12期）。《国际传播主体探析》（《中国传媒报告》2005年第4期）。《政府传播机理初探》（《北京大学学报》2004年第3期）。《华北地区最后一份汉奸报纸——〈华北新报〉研究》（《新闻与传播评论》2004年第3期）。《信息全球化时代新闻传播的特点》（北京论坛论文集，2004年8月）。《从“国”、“共”之争到“独”、“统”分歧——值得关注的变化》（《新闻战线》2004年第10期）。《论政府传播机制建立的必要条件》（第八届全国传播学研讨会论文集，2004年）。《中国的改革开放与华文报业的发展》（《亚洲传媒研究》2003年12月）。《海外华文传媒的历史与现状》（《世界华文传媒年鉴》2003年10月）。《论“非典”时期的政府传播》（《北京大学文科通讯总第11期，卫生部内参）。《谈伊拉克战争中美国反常规的舆论控制方法》（《国际新闻界》2003年第3期）。《论中国传媒在世界传播格局中的崛起》（《国际新闻界》2003年第4期）。《两次海湾危机中的美国舆论分析》（《中国记者》2003年第3期）。《普京强力收复媒体失地》（《中国广播影视报》2003年1月）。《略论外报对近代中国社会的影响》（第二届“北大论坛”论文集，2003年）。《谈中日媒体对两国经贸发展的作用与影响》（中日媒体东京研讨会论文集，2002年）。《美、俄、日、德主要报纸涉华报道分析》（《国际新闻界》2002年第4期）。《转型期俄罗斯新闻业透视》（《国际新闻界》2002年第1期）。《华尔街日报电子版对金融市场的监督引导》（《中国记者》2002年第4期）。《中国共产党新闻思想探析》（《新闻与传播研究》2001年第3期）。《关于海外华文传媒的战略性思考》（《国际新闻界》2001年第3期）。《新世纪的国际传播观念》（《中国记者》2001年第5期）。《信息全球化时代的国际传播》（《国际新闻界》2000年第4期）。《关于网络传播负面效应的辨析》（《国际新闻界》2000年第5期）。《论百年新闻传播史上的两次飞跃》（《国际新闻界》2000年第6期）。《关于澳门新闻史分期的断想》（《中华新闻报》2000年1月14日）。主持国家社科基金课题“对外传播效果研究”。参与国家社科基金课题“中国电视发展战略研究”。参与社科院重大课题“21世纪媒介竞争格局研究”。参与中国外文局课题“国家形象构建研究”。主持卫生部课题“公共卫生事件案例研究”。参与中日合作课题“日本统治时期的中国报刊研究”。论文《“外国新闻事业”研究的历史回顾与反思》获第九届中国新闻奖新闻论文奖。专著《蜜蜂华报研究》获北京市第六届哲学社会科学优秀成果二等奖。专著《海外华文传媒研究》获北京市第七届哲学社会科学优秀成果二等奖。专著《蜜蜂华报研究》获第四届吴玉章人文社会科学优秀奖。教材《教程》被列入北京市高等教育精品教材立项项目。北京大学新闻与传播学院北京大学新闻与传播学院中国人民大学新闻学院公关经理北京大学新闻与传播学院香港大学清华大学国际传播研究中心新华出版社复旦大学出版社国际传播学北京大学出版社国际传播学海外华文媒体国际传播学