胡小永，北京大学物理学院 教授、博士生导师、国家杰出青年基金获得者。2004年博士毕业于中国科学院物理研究所，2004年-2006年北京大学物理学院博士后，2006年至今在北京大学物理学院现代光学研究所工作。2007年获饶毓泰基础光学奖二等奖，2010年入选教育部新世纪优秀人才支持计划，2010年获王选青年学者奖，2011年获国家自然科学奖二等奖（排名第二），2012年获国家杰出青年科学基金资助。应邀担任重要期刊美国光学学会Optics Letters的专题编辑（任期2012年—2015年）。胡小永，北京大学物理学院 教授、博士生导师、国家杰出青年基金获得者。2004年博士毕业于中国科学院物理研究所，2004年-2006年北京大学物理学院博士后，2006年至今在北京大学物理学院现代光学研究所工作。2007年获饶毓泰基础光学奖二等奖。2010年入选教育部新世纪优秀人才支持计划，2010年获王选青年学者奖。2011年获国家自然科学奖二等奖（排名第二）。2012年获国家杰出青年科学基金资助。应邀担任重要期刊美国光学学会Optics Letters的专题编辑（任期2012年—2015年）。目前的研究兴趣是光子晶体微纳光子器件的材料和物理研究，探索全光开关、全光逻辑等微纳光子器件在集成光子回路和超高速信息处理等领域中的应用，主要包括：　　● 新型三阶非线性光子材料研究；　　● 超快响应非线性光子晶体在微纳光子器件中的应用研究；　　● 利用金属光子晶体和metamaterial实现光传输的调控研究。
 