任泽峰（1981—— ），量子材料中心副教授，博士生导师。
任泽峰（1981—— ），男，1981年生于江苏无锡。2004年7月在化学物理系本科毕业，2009年7月博士毕业于大连化学物理研究所。2009年9 月，赴德国马普学会Fritz Haber研究所从事博士后研究, 2010年1月开始获洪堡基金会资助。2011年被聘为北京大学国际量子材料科学中心副教授，博士生导师。利用飞秒时间分辨表面非线性光谱，表面双光子光电子谱等技术研究表面动力学，如表面电子动力学，表面光催化等。发现了F+H2体系的共振现象，澄清了困扰科学家近30年的问题；发现了波恩-奥本海默近似在F+D2反应体系中失效的证据；负责自行设计研制了两套用于表面动力学研究的装置，并在国内较早地开展了表面飞秒双光子光电子谱(2PPE)的研究。利用2PPE方法研究了CH3OH/TiO2(110)体系的光催化反应，首次发现了CH3OH光诱导解离现象。发表论文10余篇，其中2篇Science（共同一作排第二）, 1篇PNAS。获中科院院长特别奖（2009年）和优秀奖（2007年），国家自然科学奖二等奖（2008年），辽宁省自然科学一等奖（2007）等。研究工作曾在2006年、2007年两次被评为中国十大科技进展之一。北京大学 中国科学技术大学中国科学院