彭泗清，1965年出生，湖南省岳阳市汨罗人。现为北京大学教授，博士生导师。
1983年考入，主修材料科学与工程，辅修社会科学，获工学和法学双学士，研究生阶段攻读社会学和社会心理学，先后获得法学硕士（应用社会学）和哲学博士（社会心理学）。1998年到从事博士后研究（应用心理学），2000年加入光华管理学院。曾在（Kellogg）商学院做访问学者，曾参加案例教学与写作培训，获得PCMPCL培训证书。
教学方面，主要为本科生、研究生、MBA讲授消费者行为、市场营销、服务营销等课程，并为光华高层管理者培训项目（EDP）开设“中国消费者特性”、“消费升级时代的营销策略”、“客户服务与满意度提升”、“高端服务的营销与管理”等专题课程。获得北京大学教学优秀奖、教育教学成果奖、通用电气奖教金等奖励。
主要研究领域为社会与文化心理学及其在企业管理中的应用。主持国家自然科学基金2项。在基础研究方面，主要关注全球化背景下的经济转型和社会变迁过程中的中国人社会心理，对中国人的自我概念、人际关系、信任行为与多元文化能力等课题进行了系列研究。在应用研究方面，主要关注：（1）经济转型和消费升级背景下的中国消费者行为和企业营销策略，并从消费者—品牌关系的角度考察二者之间的相互影响；（2）中国企业中的员工关系、员工多元化管理、企业创新及企业家成长等。主要著作有《超越焦虑》（上海三联书店，2000）和《世道人心：对中国人心理的探索》（与何友晖、赵志裕合著，香港三联书店2006，2007）。论文发表在知名的中外学术期刊上，包括《中国社会科学》、《管理世界》、《营销科学学报》、《南开管理评论》、《社会学研究》、《中国社会学年鉴》、《中国软科学》、《本土心理学研究》、等。
社会服务方面，担任副主任，《营销科学学报》专业主编（消费者行为领域）、《本土心理学研究》编辑顾问、常务理事、北京社会心理学会副理事长、中国管理研究国际协会（IACMR）创会会员、会员、国务院发展研究中心中国企业家调查系统课题组主要成员、中国三星（SAMSUNG）品牌委员会委员等。
光华管理学院市场营销系 清华大学中国人民大学香港大学北京大学心理学系美国西北大学凯洛格哈佛商学院  北京大学出版社 北京大学管理案例研究中心中国社会心理学会中国心理学会 