张恭庆，数学家，1936年5月29日生于。
1954年毕业后进入数学力学系学习，1959年毕业后一直在数学系、数学科学学院任教。1959–1978年任数学力学系，由于其突出的贡献，1978年5月和1983年2月，由分别为和，
后被评为
，1991年当选，1994年当选（现）院士。
曾任所长、重点实验室主任，理事长。
1978年底作为我国第一批赴美。曾先后多次到著名大学及研究所访问与。1984年被国家遴选为“有突出贡献的中青年”，1990年被授予“全国高校先进科技工作者”称号。
	以类的极小极大原理为基础，把许多临界点定理纳入无穷维理论，使几种不同理论在这里汇合交织，形成一个强有力的理论框架，由此发现了好几个新的重要临界点定理，并使过去的许多结果的证明大为简化，所得结论也更为精确。
这一理论被广泛地应用于，特别是有几何意义的的研究。此外还曾将一大类自由边界问题抽象成带间断非线性项的，发展了拓扑度和不可微的临界点理论等工具，成功解决了这类问题
。1994年应邀在作45分钟报告。
1987年获二等奖，1993年获数学奖，2007年获教学名师奖，2008年获北京大学。
张恭庆，数学家，
1936年5月29日生于。
1954年毕业后进入数学力学系学习，1959年毕业后一直在数学系、数学科学学院任教。1959–1978年任数学力学系，由于其突出的贡献，1978年5月和1983年2月，由分别为和，
后被评为
，1991年当选，1994年当选第三世界科学院（现发展中国家科学院）院士。
曾任所长、重点实验室主任，理事长。
1978年底作为我国第一批赴美。曾先后多次到著名大学及研究所访问与。
以类的极小极大原理为基础，把许多临界点定理纳入无穷维理论，使几种不同理论在这里汇合、交织，形成一个强有力的理论框架，由此发现了好几个新的重要临界点定理，并使过去的许多结果的证明大为简化，所得结论也更为精确。
这一理论被广泛地应用于，特别是有几何意义的的研究。此外还曾将一大类自由边界问题抽象成带间断非线性项的，发展了拓扑度和不可微的临界点理论等工具，成功解决了这类问题
。Chang, Kung-ching, 
Solutions of asymptotic linear operator equations via  theory, (1981), 693-712
Chang, Kung-ching, Heat Flow and Boundary Value Problems for Harmonic Maps,  (1989), Vol., 363-395
Chang, Kung Ching
,  
Presses de l'Université de Montréal, , , 1985
Chang, Kung-ching, 1993, Birkhauser
Chang, Kung-ching, Liu, Jia-quan, An evolution of minimal surfaces with Plateau condition, (2004), no., 117-163
Chang, Kung-ching, The  Problem and Partial Differential Equations with Discontinuous Nonlinear Term, . (1980), 117-146
Chang, Kung-ching, Variational Methods for Non-differentiable Functionals,  . (1981), 102-128
教学工作包含“教”与“学”两个方面。教师讲课不能光“教书”，必须针对授课对象。了解学生的情况；例如，他们先修过那些课？学现在这门课的目的是什么？对哪些内容有兴趣？下课后了解不同学生听课的效果，对备下一堂课也很重要。
教一门课，要先把这门课在数学中的位置弄清楚，特别是它与哪些数学分支有联系？是怎样联系的？然后决定取舍和重点。教数学不能仅仅满足于清楚，要讲思想，讲实质，要通过已知启发未知，透过典型的例子推测一般结论，要处理好的关系，理论与应用的关系。
大学是传授知识与创造知识的地方，我认为评价大学的应该包含基础课和专题课两个方面。对基础课，要强调给学生打好基础，因此对于基本概念和方法的讲解要花大功夫，要“少而精”，突出重点；对于最基本的内容要反复强调，要求学生牢牢掌握；对于基本技巧要反复练习，达到熟练。专题课的目的则是把学生引向研究的前沿，教师要为学生铺平道路。因此选材特别重要。教师必须清晰地了解在的文献中，哪些是真正实质性的进展？哪些是新的？有哪些未解决而有意义的问题？哪些方法还大有潜力？然后根据学生的基础，为他们搭好桥，做好铺垫。考虑到学生们今后的发展空间，选题不能过窄。
好的数学成果一定是美的。数学庞大系统内部的统一与和谐使它更像一件优美精致、的艺术杰作。讲解这些成果犹如鉴赏，与大家共享其美。站在讲台上，当我看到台下一张张、紧张思索的面孔时，我总会被感染得、情绪激昂，有时还会并发出创造的火花。
张恭庆是第八、九、十届代表。现任数学学科评议组召集人，高校数学研究与人才培养中心主任，校学术委员会委员。曾任所长（1998-1999），第七届理事长（1996-1999）。他还是许多国际数学的编委。
副部长郝平来到12号楼，亲切看望了数学科学学院教授、张恭庆先生。
副部长关切地询问了张恭庆院士近期的工作和生活情况，并代表向张恭庆院士致以的问候和良好的祝愿。在交谈中，张恭庆院士回忆了自己在1978年底赴进行访问研究的经历，并就如何通过国际交流与合作增强我国的整体实力谈了自己的观点与感受，副部长对此给予了充分的肯定。副部长还深情回忆了自己在的求学经历，赞扬了老教授们严谨的治学精神和平易近人、关爱学生的品德。
2012年1月11日下午，中国科协党组书记、副主席、书记处第一书记，校党委书记亲切看望慰问了张恭庆院士，向老院士致以诚挚的问候和新春的祝福。
在张恭庆院士家中，、一行向张院士致以节日的问候。肯定了数学学科的基础实力，希望在科学知识的方面取得更大的成绩，并向张恭庆为国家作出的卓越贡献表示感谢。代表学校向张院士送去的祝福，对张院士在数学学科发展、中国数学界所作出的重要贡献表示敬意和感谢，希望张院士保重身体，继续关心关注的发展。张恭庆对中国科协、学校的关心和慰问表示感谢，表示将继续关心和支持学校的发展建设。

2011年11月15日下午，张恭庆院士来到，为广大师生作题为《数学与数学家》专题报告。
我校师生积极参加此次活动，报告现场。
张恭庆院士结合自己多年的科研及教学经验，系统地为大家讲述了何为数学、数学的研究对象以及关于三个问题。他说数学是一门研究数和形的科学，其研究对象为由抽象元素的“关系”和“”构成的。基于数学的基本特征，我们必须在数学研究及教学过程中追求一种统一的框架。作为学数学的人，则必须秉着一种探索、批判的精神，锻造自己的数学修养。
院士的报告使师生们。他幽默诙谐的谈吐，精炼亲切的语言，多次引起在场师生们的共鸣。
著名数学家、、张恭庆院士应邀来指导数学学科建设与发展工作，并于2013年5月29日下午在校区学术大讲堂做公众报告。数学与计算机科学学院负责人、师生代表共450多人参加了报告会。
张恭庆院士以《Perron Frobenius定理，网页搜索及其它》为题，从和利用相关定理成功创建网页搜索案例出发，生动介绍了该定理在不同领域的广泛应用。师生们表示，这场报告使大家进一步领会到数学在解决实际问题中的作用和魅力。
会后，校长、副校长会见了张恭庆院士。
2014年10月11日，、院士张恭庆教授做客第052期大师讲坛，向现场五百多位同学介绍了数学的发展历程和在现实中的价值。图书信息楼多功能厅座无虚席，校长也来到大师讲坛现场，和在场同学一起聆听了张恭庆的精彩讲座。
致辞并热烈欢迎张恭庆的到来。他用几个小故事讲述了张恭庆在求学时展现出的惊人天赋及其日后从事科学研究时体现出的崇高品格，向其致以敬意。
张恭庆以几个小故事为引子，讲述了自己与交大的深厚情谊。演讲中，他从“数”与“形”两个角度解答了“数学是什么”的问题，又从、、数学与科技等角度向同学们介绍了数学的应用领域之广泛以及数学在科学研究中的重要地位，他将数学定位为人类智慧的宝藏。
张恭庆特别强调了培养数学修养、与数学素质的重要性。他表示，数学的可以提高人们分析问题能力与思辨能力，这对于个人的发展是至关重要的。演讲最后，张恭庆对交大学子提出了殷切希望，希望同学们不断探索新的途径，严谨地编织、清理庞大的数学之网，使其闪烁人类的智慧之光。
现场互动中，张恭庆就同学们提出的数学的前景、以及如何学好数学等问题做了相应解答。
最后，大师讲坛向张恭庆赠送印有交大景致的作为纪念，张恭庆深情题词“”，勉励交大学子。
沉醉其间半世纪，数学已经不再单纯是张恭庆为之奋斗、求索的事业选择，更是他为人、为师、为友的一种精神追求。
2014年10月30日晚，一间可容纳300余人的阶梯教室里，就连过道和台阶也被挤得，除了学子们一张张年轻的面孔，人群中几位头发花白的老者显得格外醒目。
他们的到来，或许是为时常萦绕心头的这样一个问题寻求答案——数学究竟有什么用？年近八旬的数学家、院士张恭庆在众人的期待中走上讲台，没有多余的寒暄和客套，他直奔主题向台下听众“数学的价值”。
两个小时的时间，张恭庆贯通中外、纵论古今，从数学的起源和本质讲到数学在中的应用，从数学的延伸至精神价值，试图清晰勾勒出他所钟情一生的数学世界有着怎样令人着迷的图景。
张恭庆从数学的学科内涵讲起，指出数学是以与空间形式作为研究对象的一门学科。不同于人们的一般理解，在数学上“‘数’与‘形’都并非那样实在”。例如就“不是先天存在的实在之物，而是从中按照一定方式定义的抽象元素”，而正是这一抽象定义的才构成与的基础。在空间形式方面，张恭庆则以第五公设与为例，指出这些在传统空间观念之外的，不仅在逻辑上具有与欧氏公理等价的正确性，而且若将考察对象放在的尺度下，有一类反而更加接近实际。在这些发现的基础上，数学研究的对象实现了以人类到悟性的逐渐转变，数学取得了的突破与成就，比如Riemann、、、、等的提出、发展与影响都是其中一些典型的例子。
张恭庆接下来为大家介绍了的公理化方法，这种方法不仅条理清晰地整合了存在内在联系的概念与理论，而且使得的对象成为：在的基础上，抽象元素之间的“关系”和“”构成的 “”。 张恭庆还为大家介绍了，即“用数学的语言和方法，通过抽象、简化把的实际问题转化为合理的、可操作的”，使得数学的理论和方法得以有效地解决实际问题。 如今“”与 “”相辅相成，已成为人们探索规律、设计工程、检测产品与中不可缺少的手段。 他强调：“创建一个好的模型正如证明一个深刻的定理一样有意义”。
张恭庆接下来和同学们探讨了数学学科的意义。他首先指出，数学是一门独特的语言，有其抽象、广泛而确切的表达方式，它是众多学科的工具， 还是许多的核心（如、、等领域）。其次，数学以其逻辑的严密性与可靠性构成“人类探求新知识的先导”，在历史上许多重要的发现发明中起着不可替代的作用，比如方程组与的发现，与技术等等。最后，张恭庆提出数学对于人类、的形成有重要影响， 他以为例，回顾了数学在的形成与衰落中所起的作用。谈到， 他指出：数学不仅追求确切的、可靠的、更深层次的理论知识，而且更研究其自身，在不断自我完善中达到新的高度，体现出一种追求真知的探索精神。
讲座最后，张恭庆就同学们关于数学的当代发展、等提问展开了讨论，指出数学作为创新思想取之不尽的资源，在当今时代。他鼓励大家要把作为学习与的动力与使命，努力上进。
2016年3月31日下午，、
院士、著名数学家、教授张恭庆受院士著作馆邀请，为中信所员工及、、、等高校学生做了主题为《数学的价值》专题报告。
在报告中，张院士以所说“一门科学只有当它达到了能够成功地运用数学时，才算真正发展了。”的一句话引入主题，强调数学的重要性。并从数学的广泛性、对于职业的重要性、用途广泛的原因、与的关系等几个方面做了详细的阐述。接着张院士从数学的价值展开，讲述了数学价值体现的六个方面，并就引发的思考“为什么数学会有那么多方面的价值？ 究竟数学是什么？ ”进行了诠释。张院士还对听众感兴趣的与进行了解答，并将二者的关系比喻成同一座，浮在水面上的是，而埋在水下的是。生动形象的说明了是的基础，二者相互渗透、。
张院士最后强调：富饶的数学宝库是创新思想取之不尽的资源。这是数学最宝贵的价值！精彩的报告在热烈掌声中结束。随后张恭庆院士还就听众关心的问题做出了精彩回答，并向院士著作馆捐赠了著作。
报告会后，张院士参观了院士著作馆。在浏览了馆藏的院士手稿及风采物品后，张院士还为院士著作馆题词留言。

2016年6月14日下午，著名数学家、、、教授张恭庆先生在校区为数学科学学院2015级新生作了一场题为《》的精彩报告。
报告由数学科学学院院长教授主持。
张恭庆院士首先从“数”与“形”两个角度解答了数学是什么。他指出数学是一门科学的语言，它是众多学科的工具，是许多的核心，也是人类探求知识的先导，在历史上许多重要的发现和发明中起着不可替代的作用。数学是一门科学，是一个抽象、严谨的。作为科学的一部分，它的美一方面也体现出，这种美的产生可以说是数学家对美的领悟和认知；作为一个，它有自身的结构，有不同的层次，为了构建这个庞大严谨的体系，同样需要深邃的构思和精巧的技术，因此数学也有独特的。随后，张恭庆院士地为大家阐述了“，他从“对称之美”、“简洁之美”、“抽象之美”、“精异之美”、“统一之美”五个方面与大家分享了“”。他指出数学美要求欣赏者了解数学，因为数学是抽象的，只有习惯于的人才可能欣赏数学，一个人对于数学了解得愈多、愈深刻，也就愈能感悟。最后，张恭庆院士强调，同学们要认真学习数学，因为它是走进科学大门的钥匙，它能提高，赋予同学们创新的本领。为了把我国建设成一个创新型的国家，在上要有真正的创新思想，富饶的数学宝藏永远是取之不尽的资源，所以一定要学好数学。整场报告，从、、与联系到数学在科学乃至、艺术中的作用。通过报告，深化了大一同学对的认识与了解，夯实了，提高了专业兴趣，增强了专业。同学们纷纷表示报告拓展了的深度和广度，感受了数学的精彩与魅力，。
2016年9月22日下午，张恭庆院士应邀为“科技大讲堂”活动授课，以“”为主题作专题讲座。
自2012年以来张恭庆院士曾以此为题多次为干部培训班做过报告，报告不仅反映了张先生本人的长年思考和，还采纳了数学学院、、、、、孙猛、杨静平、房祥忠、等多位同事的意见和资料，是的结晶。
2016年11月16日下午，“通识教育大讲堂·数学名师”系列讲座第四场在国学馆举办。
应数学系和数学科学研究院邀请，张恭庆院士作了题为“数学的价值”的报告。
张恭庆院士从数学有用讲起，介绍数学在科学、技术、思想、文化以及教育各个方面所起的作用。进而回答：数学究竟是什么？为什么它能起到这些作用。最后提出：数学是人类智慧的宝藏，创新思想取之不尽的资源。通过张恭庆院士的讲解，同学们对数学的价值有了更加深刻的理解。
张恭庆院士的讲座吸引了许多同学参加，同学们纷纷提出自己的问题。张恭庆院士积极与同学们交流，耐心地解答同学们的疑惑，体现了。通过此次讲座，同学们对数学这门学科有了进一步的认识，提高了学习数学的兴趣，坚定了学习数学和研究数学的决心。
讲座结束后，院长和主任代表数学科学和数学系向张恭庆院士赠送了报告纪念品。
时间：2016年12月10日 10:30-11:30。
地点：京师学堂 京师厅
先从数学有用谈起，再从六个侧面介绍数学价值的体现。进一步我们探究：数学究竟是什么？为什么它会那么有用？最后强调：数学是人类智慧的宝库，科技创新的资源。

2016年12月21日下午，张恭庆院士做客讲堂，在图书馆110报告厅为师生带来了题为“数学的价值”的报告。副校长汤涛主持本次讲堂。
报告中，张恭庆列举了许多生活中的数学案例，强调“数学有用”。他谈到，数学是科学的语言，并高度赞同了名言：“数学家就像人，无论你跟他说什么，他都完全吸收，并且转化为自己的语言”；数学是从事研究、设计、管理等方面的工具，可以帮助解决物理、等多方面的问题；数学是的核心，生活中的手机、视频、，都离不开的支持。此外，张恭庆还表示，数学是现代人类理性文化的核心，他结合和的历史发展阐述了数学价值的体现，进一步探究了数学究竟是什么，以及为什么数学会那么有用。
张恭庆接着列举了很多具体的数学公式、原理，指出数学不仅仅是工具、应用，更是一个有机整体。他还分析了纯数学和的关系：二者，，我们既要看到来自自身的纯数学问题，又要研究外界挑战实际的问题。此外，他指出，数学是人类智慧的宝库，是的资源。“为了把我国建设成一个，我们在上要有真正的创新思想。富饶的数学宝库永远是创新思想的资源。这是数学最为宝贵的价值！”他说。
张恭庆引用的“大哉数学之为用”结束了他的报告。在提问环节，观众们地提问，现场气氛活跃。两个小时的讲座，让听众们进一步认识了数学的价值，领略了数学的魅力。
2012年4月21日，在2009学术年会开幕式上举行了颁奖典礼，为“”、“”、“”三大奖项获奖者颁奖。
院士、院士、教授张恭庆获“”，教授获“”。
2015年数学界迎新春茶话会在中关新园一号楼科学报告厅举行，
历任理事长院士、张恭庆院士和院士及来自全国各地的数学界代表纷纷发言，畅谈感受，共谋发展。
办公新址在北大82号甲乙丙二楼报告厅隆重举行。
理事长，、张恭庆、等院士，以及国内部分大学数学院系、数学研究机构负责人等参加了揭牌仪式。
女士们、先生们：
先生以他辉煌的学术成就、博大的胸怀和高尚的赢得了国内、外数学家广泛的尊敬与爱戴。
陈先生特别关心中国数学的发展，以来，他在引导振兴中国数学事业中起到了无可替代的作用。
从1972年起，陈先生就多次回国讲学，使得处于封闭状态的中国数学界得以了解国际前沿的动态。一开始，他提出召开国际双微(与)会议,，以他在国际数学界的崇高威望邀请了十多位这些领域的最有影响的学术权威来华讲学。国际双微会议连续召开了七年，产生了巨大的影响，今天中国在几何分析领域内能在全世界占有不得不归功于陈先生发起的这几次会议。
陈先生把国外数学研究所的先进经验引到国内。他创办的数学研究所是他给我们留下的一份宝贵遗产。在他的领导下，数学所的学术年活动大大推动了我国的进步。
陈先生首创全国数学研究生，推动了我国研究生的改革。
在的领导下，“项目”选拔了大批优秀人才深造。
陈先生始终着眼于培养下一代，从中发现人才，改善他们的工作环境，提高他们的研究水平。他利用自己的特殊身份多次向中国政府领导人提出让优秀人才能够在国内安心工作的具体建议。在他担任“求是基金学者奖”的评选委员期间，做了大量工作，遴选出数学各个方向上的青年学科领军人物。
他还与、、三位先生为数学界争取到了“天元数学基金”，这在当时研究经费紧缺的情况下，对于中国数学的发展犹如“”。
先生还与先生倡议在中国召开，他不仅为大会的申办和筹备做了大量的工作，而且还以他在国际数学界的声望为大会的申办成功与顺利召开争取了广泛的支持。
陈先生在振兴中国的数学事业中实实在在起到了无人可以替代的作用。
在我们隆重纪念先生诞辰100周年的今天，我们要实现他“中国要成为数学大国”的遗愿，继续为振兴中国的数学事业而努力！
违法规律的不健康的，不择手段、违反的做法，实际上也损害了遵守的学者的利益。对潜心研究长远战略性课题，短期难以见成果的人来说是不公平的。 
是我们国家的，应该检讨和改善现行人才培养体制和科学研究评定方法。借鉴国外经验一定要把握其实质内涵，不能把统计数字当成竞争的本质。不能在应该充分体现竞争的人才培养阶段‘环境宽松’，而在的顶端搞恶性竞争。否则，学术没有了、学术传统、没有了；涉及或带基础性的大问题、短期难见成果的课题没人去做了。
几十年来，我们有幸亲身经历了从站起来到富起来的这一历史进程：今天，我国稳居世界第二位，经济实力、科技实力、国防实力、综合国力都已进入世界前列，制造业从“”向“”跃升，天宫、蛟龙、天眼、悟空、墨子、等重大科技成果相继问世。我们满怀信心迎接从富起来到强起来的伟大飞跃。
党的十九大报告指出，加快建设。要瞄准世界科技前沿，强化基础研究，实现前瞻性基础研究、引领性原创成果重大突破。
我是一名数学工作者，对于这段话深有体会。作为一门，数学不仅是、、的基础，在今天，它还在经济金融、等领域占有极为重要的地位，加强数学研究，已成为保持我国在这些领域持续发展的战略需求。正因为数学如此重要，发达国家常常把保持数学方面的领先地位作为他们的战略目标。而从科学史上看，数学在人类历史的各个阶段始终是科学技术大发展的先导和支柱。
如今我们正处于下一次前夕。即将到来的是我国走向科技强国难得的机遇。为了把我国建设成为一个，我们必须在科学技术领域产生真正的创新，而富饶的数学宝库将永远是创新思想取之不尽的资源。
改革开放以来，我国数学发展的势头很好，在“”的战略方针指引下，我们早在20世纪末就提出了“要在21世纪率先赶上世界先进水平，成为数学大国”的口号。21世纪之初，已有百余年历史的国际数学家大会第一次来到北京，由于中国数学家在大会上的良好表现，鼓舞了全国数学界，大家又提出“中国要成为数学强国”。
学习党的十九大报告以后，我体会到，中国数学家的“数学强国梦”是中华民族伟大复兴的一部分，我们不仅要在学科发展上勇于领先，独创新的理论体系和方法，还必须积极为加快建设提供智力资源和人才，为实现中华民族伟大复兴而奋斗。
数学实力往往影响着，世界强国必然是数学强国。数学对于一个国家的发展至关重要，常常把保持数学领先地位作为他们的战略需求。 
任何一门成熟的科学都需要用来描述，在的框架下来表达它们的思想和方法。当代数学不仅继续和传统的邻近学科保持紧密的联系，而且和一些过去不太紧密的领域的关联也得到发展，形成了数学化学、、数学地质学、等众多。 
数学在模拟智能和中也起了很重要的作用，包括：、、与理解以及知识推理等。 
数学在，如、、、中占居重要位置。现代经济理论的研究以数学为基本工具。通过建立和数学上的推演，来探求和的规律。从1969年到2001年间，50名得主中，有27人其主要贡献是运用解决。
数学与的交叉—是当代十分活跃的研究领域。与摩根斯登的“与经济行为”使“”成为一门科学。 
与，特别是、、、等在、、政府决策等许多方面得到广泛的应用。 
在方面，统计起很大的作用。在运用数学理论之前，是通过事后检验把关来完成的，难以管控，而且成本也很高。根据的原理，可以将的方法应用到当中去，产生了统计的理论和方法。 
人们利用观察和试验手段获取数据，利用方法探索科学规律。是一门研究如何有效地收集、分析数据的学科，它以等数学理论为基础，是“”的关键学科，其理论与方法是当今、和等领域研究的重要手段之一。 
为了处理上的大量数据，挖掘、提取有用的知识，需要发展“”。近年来大家都从媒体上知道掌握“”的重要性。美国启动了“研究与发展计划”，实施了“开放数据战略”，举办了“数据论坛和论坛”。 事实上已成为的一种表现形式，将成为继、、之后的另一个空间。此外，创业将成就新的点（—产品和的大量定制成为可能，疾病诊断、推荐治疗措施，识别潜在罪犯等）。所以 “”已经成为各国政府管理人员、科技界和媒体十分关注的一个关键词。 
“”的核心是将数学运用到上，
预测事情发生的可能性。人们普遍认识到研究的基础是：数学、和。 
与数学的关系最为密切。、、、听觉、、、、侦破、遥测等都大量地运用了数学技术。 
高性能被认为是最重要的进步之一，也是发展和保持的必需科技手段。例如、、、、等的模拟都要求高性能的。但有了最快的并不等于高性能就达到了国际先进水平。应用好高性能解决科学问题，基础算法与可计算是关键。相对于，我国在基础算法与可计算研究方面的投入不足，不利于我国高性能的持续发展。 
已经成为发现新药的主要方向。其中辅助设计扮演着不可替代的角色。用计算的方法从库中搜索发现各种与酶可能的结合构象来筛选药物，或者采用基于受体结构的特征，以及受体和药物分子之间的相互作用方式来进行药物设计，已成为当前耗费计算资源最多的领域之一。
在中，数学的作用更为突出。在武器方面有、远程等先进武器的较量。在信息方面有保密、解密、干扰、反干扰的较量。对策方面有战略、策略、武器配制等方面的较量。每一项都和数学有紧密的关系。 
过程是在高温高压下进行的，的巨大能量在量级的时间内释放出来，很难在中测量出内部的细微过程，只能得到一些综合效应的数据。但通过过程的，进行却可以给出爆炸过程中各个细节的图像、定量的数据以及各种因素与机制的相互作用。在参加后，通过模拟就更重要了。 
在方面，《》在一篇《数学的威力》报道中写道： “一个方程将质量提高30%，一个公式改变了一个部队的知情模式。” 
从大的战役指挥，到小的作战方案，都需要了解敌我双方的实力，，不打无准备之仗。这都需要进行定量化分析，建立模型，形成的作战指挥系统。其中、等数学分支发挥着重要作用。 
数学与中的很多领域休戚相关。、、、手机、、、动画、、汉字印刷、监测器等在中占有相当大的比重，成为的重要。其中、核心算法、、、、、等业主要研发领域都是以数学为基础的。所以可能是雇用最多的产业之一。这里用到许多不同程度的，有的还有相当的深度，包括：、、、技术、、、、、等等。
70年代之后，和的发展使在大型的研制中发挥了巨大作用，与、试飞一起并列成为获得数据的三种手段。 
传统的，如的设计需要对和结构作静、动分析。数学中的是其中最基本的。 
在与开采中都大量运用，涉及到、的理论和计算以及等。 
在中也起很大的作用。被称为之父的美国人，把有些化工实验在“小试”阶段之后，通过成熟的手段取代“中试”，直接进入“大试”， 缩短了实验周期，节省了经费。 
现代医疗诊断中常用的技术，其原理是数学上的。螺旋式的运动路线记录断层的信息。将所有的扫描信息按进行整合，形成一个详细的人体影像。在更先进的成像技术的研究中也吸引了不少数学家的参与。 
发达国家的中早已使用“”为金融决策提供依据。是一门运用、等数学理论和多种金融工具，研究如何处理及其他中各种风险问题的定量方法和技术的学科，是现代、业和事业发展的理论基础。 
灾害预测与关乎。是、等实验性科学中的重要实验手段。而要提高预测的准确性必须缩小 (提高)、复杂化，这些都导致计算量呈增加，解决的途径不仅要加大、加快的速度，还要改进。 
数学作为现代理性文化的核心，提供了一种。这种包括：抽象化、运用符号、建立模型、分析、推理、计算，不断地改进、推广，更深入地洞察内在的联系，在更大范围内进行概括，建立更为一般的统一理论等一整套严谨的、行之有效的。按照这种，数学使得各门学科的更加系统化、逻辑化。 
在，数学对于的影响至关重要。1984年国家研究委员会在《进一步繁荣美国数学》中提出：“在现今这个技术发达的社会里，扫除‘数学盲’的任务已经替代了昔日扫除文盲的任务，而成为当今教育的主要目标”。1993年国家研究委员会又发表了《人人关心的未来》的报告，提出：“除了经济以外，对数学无知的社会和政治后果给每个的生存提出了惊恐的信号。因为数学掌握着我们的基于信息的社会的领导能力的关键。” 当年读了这后一段话，很不理解，发生“”之后才。 
数学开阔人的视野，增添人的智慧。一个人是否受过这种文化熏陶，在观察世界、思考问题时会有很大差别。数学修养不但对于一般科学工作者很重要，就是有了数学修养的经营者、决策者，在面临市场有多种可能的结果，有多种不同选择时，也有可能减少失误。亿万富翁·赛蒙斯就是一个最好的例证。在进入之前，赛蒙斯是个优秀的数学家，进入之后，他和的“价值投资”理念不同，赛蒙斯依靠和电脑管理旗下的巨额基金，用捕捉市场机会，由电脑做出交易决策。他称自己为“模型先生”，认为建立好的可以有效地降低风险。 
壮大队伍，重视的研究和人才。今天，数学几乎已经深入到我们能想到的一切方面。这么多有用处的数学，表面上看都属于，然而，与的关系如同一座冰山，浮在水面上的是，而埋在水下的是。没有埋于水下的深厚积累，这些“应用”是建立不起来的。数学是一个有机的整体，许多深刻的理论把看似毫不相关的概念和结论链接了起来，为研究现实世界中的问题提供强有力的思想和方法。无数事例证明：许多当时看不到有任何应用前景的理论，后来在现实世界应用中发挥了巨大作用。例如：与，与，几何分析与，与金融等等不胜枚举。 
人们认为：下一次将以人类三种新的“生存形式”为重要标志，即（生活在网络空间的虚拟人）、（高智能人）和（具有特征的“”）。预计这次大约将在2020-到来。回顾前几次，数学大都起到了先导和支柱的作用。因此有理由相信：数学必将成为下一次最重要的推动力之一。我们要以早日实现的强烈责任感和紧迫感，加速建设数学强国，为在下次中赢得主动、抢占先机，奠定坚实基础，提供强大动力！ 
1936年，张恭庆出生在上海一个，是晚清主张爱国抗战、改革弊政的“”主将，父亲精通中英文学、历史和经济，曾用体翻译英文，而其堂姑则是上著名的才女作家。
成长于这样的家庭，张恭庆自幼便在骨子里透着祖辈的学养、气节和天资。初中时，父亲引导张恭庆读，但他对此并未表现出特别的兴趣，学校里的每一门课他都非常喜欢，逛书店则成了他课余时间最大的乐趣。
高中二年级时，
他在书店看到了一期面向教师发行的数学刊物《》，这份刊物每期设有“问题解答栏”，给出五道数学难题向读者征集答案，过段时间会把做对题目的人名刊登出来。
张恭庆迷上了这项颇具挑战性的解难题活动，在《》公布的名单中看到自己的名字时，心中充满成就感。他的中学数学老师发现了张恭庆的数学才能，积极鼓励他报考数学系。
1954年，张恭庆考入大师云集的数学力学系，从此畅游在数学海洋。入学不久，学校提出要“”并组织起不同方向的科学小组，他被安排到先生门下，专攻“”。凭借勤奋和天资，张恭庆很快显露锋芒，第一学期，他就写出了用双边序列建立概念的读书报告，第二学期又给出了不用理论的可积性充要条件的初等证明。
然而，一连串的政治运动中断了张恭庆的数学求索路。他成了“典型”，而他所从事的被认为是脱离实际、无用的“”。
他很想为国家做点事情，跑去工厂询问有没有可能用到数学的地方，然而得到的答案都是否定的。“这么多年来，这件事情对我的影响非常大。”也许正因如此，张恭庆此后对数学的应用问题有了更多的关注。
1959年从毕业时，“典型”张恭庆本已做作好了去艰苦地方工作的思想准备，没想到，他的名字竟然出现在留校名单上，学校明确告诉他：“你的任务就是搞教学。”在超常的教学负担和政治高压下，他很难有时间去系统地读书、作研究。
张恭庆并没有因此磨灭对数学的信念。他坚信“数学是一切科学的基础”，数学研究的成果对人类是有贡献的。不仅如此，他还要用实际行动来证明“数学有用”。
凭借敏锐的和对数学的悟性，张恭庆抓住一切机会用数学解决实际问题。1975年，他协助物理研究所解决受控装置中磁面平衡的计算问题；1976年，他到了解到中有底水淹没油井出现的“问题”。
他发现这两个问题与一大类自由边界问题都可以抽象为“带间断项的”，为了解决其中的理论和计算问题，他将其化归为寻求一类的不动点问题，与人合作发展了的拓扑度理论。此后，他又从变分学的角度出发，针对这类问题发展了“不可微泛函的理论”。
这两个理论成为“带间断项的偏微方程理论”的支柱，因其理论和方法上的创新获得了1982年三等奖，至今还为各国广泛引用。
在解决实际问题的基础上，张恭庆抽象出更高层次的数学理论，迈出了他在数学道路上的关键一步。
当中国数学界从的噩梦中醒来时，世界已发生天翻地覆的巨大变化。为了填补学术真空，1978年，张恭庆作为我国“文革”后第一批前往美国，经著名数学家介绍到纽约数学研究所进修。
在美国的一次学术报告中，张恭庆介绍了出国前为解决几个实际问题而发展出来的数学理论，因为问题既有应用背景又有独特的处理方法，引起国际同行的关注，受邀到、的10余所大学作报告。但张恭庆并不满足于此，他决心充分利用研究中心的优越条件向的主流方向迈进。
张恭庆抓住了中的临界点理论正在兴起的时机，成功将（）理论应用到了线性方程的多重解问题。他的论文被推荐到极具影响力的《纯粹与通讯》发表，这是在中崭新应用的第一篇论文，也是张恭庆的成名之作。
1978年出国前，
数学系副教授张恭庆已在数学领域取得一些研究成果。
张恭庆回忆说：“‘文革’期间的中国很闭塞，学术水平离国际前沿很远。然而出于对数学的热爱，我常常利用时读书。在生产中遇到实际问题，也都力图从数学理论上把它弄清楚，因此在70年代中期曾发表过几篇有应用背景的论文。”
访华后，陆续有国外教授来华，只要有可能，张恭庆都找机会去听，了解学术发展动态。1977年，学校恢复正常秩序。1978年5月，张恭庆由破格晋升为，随即被学校遴选赴美学习。
数学系的老一辈数学家与在美国的教授有深厚的友谊，纷纷向陈教授介绍与张恭庆的情况，请他帮助联系去进修的学校。教授知道张恭庆的兴趣在，便把他介绍给 （Courant）数学研究所的（Nirenberg）教授。数学研究所是当时这个领域的世界中心，教授正是这个方向的学术权威。他来华时张恭庆参加过与他的座谈。不久，张恭庆收到了教授发来的邀请函。他赶紧补习，做好出国准备。
与其他赴美访问学者不同，张恭庆没有在参加英语培训。在中国联络处度过1979年元旦后，他只身前往位于的柯朗数学研究所。3个月后，第一批公派中的、也来到同一个研究所，他们合住该所提供的同一套公寓。
张恭庆说：“尽管我们在生活上、语言上都遇到了很多困难，但大家相互帮助，互谦互让，友好相处。尤其是大家认识到作为第一批公派责任重大，不但在与人交往中特别注意中国人的形象，而且在学业上也都非常刻苦努力。”
张恭庆回忆说，做期间，每天都地听课、听讲座、上讨论班。“要学习的东西太多，每天都干到半夜。”
熟悉环境以后，张恭庆在研究所作了一次学术报告，内容是出国以前为了解决几个实际问题而发展出来的数学理论。因为问题有应用背景，处理方法也有特色，引起了同行的注意。1979年夏天，在举行的一次盛大的国际上，教授在大会报告中专门介绍了张恭庆的这项研究。会后，张恭庆受到、10多所大学邀请去作学术报告。
但张恭庆并不满足于此，他决心充分利用这个研究中心的优越条件向数学研究的主流方向迈进。那时中的一个新的方向——“拓扑”正在兴起，张恭庆积极投入研究，取得了突破，许多后续工作也由此引发了出来。
美国（ Madison）的数学研究中心重点发展，集中了一批年富力强、很有成就的学者，每年还有世界各地很有实力的同行专家到此工作。第二年张恭庆被邀请到该中心去访问研究1年。在美国两年，他的研究工作，在同行中已有名气。归国前他受法、德、意、等国同行邀请，到去3个月。
学术上的张恭庆对留学经历深怀感恩之心。他说：“派遣留学生是战略部署的一个重要部分。就我个人而言，留学改变了我们这代人的学术命运，使我们走出落后封闭的学术环境来到世界学术中心，学到了本领，施展了才能，增强了信心。”
张恭庆说：“30多年来，的青年学子到海外留学，造就了一大批中华精英和建设人才。这些都要归功于的伟大决策。”
1981年，张恭庆结束在国外的访问研究回到数学系，此后致力于在国内创建“”的研究队伍，他的不少学生和同事现已成为出色的数学家。
“数学到了空前未有的辉煌发展时期。”回国后，张恭庆为我国的数学发展起到了重要的服务、指导和引领作用。过去，在我国工业、农业、、管理和等领域，数学的应用并不广泛，随着我国经济和社会飞速发展，数学在各个领域的应用成为张恭庆最为关心的问题，他说：“看到数学有各种应用，我也感到很受鼓舞。”
而对于数学的价值所在，张恭庆也有了更加深刻的认识：“数学成为的内核、探求新知识的先导、人类理性文化的核心、人类智慧的宝藏和创新的源泉……”
沉醉其间半世纪，数学已经不再单纯是张恭庆为之奋斗、求索的事业选择，更是他为人、为师、为友的一种精神追求。
80年代末，张恭庆的一位学生在其的致谢部分仅写下了短短的这样一句话：“感谢我的导师张恭庆教授对我的研究选题感兴趣并给予支持。”在很多同学看来，这样的致谢有点不可思议，似有对导师的不敬之意。但张恭庆说，这位学生的致谢“非常确切”，在数学这个行当中，讲究的就是精确和直觉。
“大家公认先生是一位完人，”、教授张恭庆日前到吊唁相交多年的师长、国际数学大师先生，在接受采访时，眼含热泪地说。
张恭庆说，与20余年的交往让自己受惠终生。1978年底，我国派遣首批50位学者出国进修，张恭庆和另一位中科院院士是仅有的两位数学界代表。正是由于的帮助，他们得以入选。当时在的分别致信柯朗研究所和，向两校最好的数学教授力荐这两位中国人。而其余人尚未确定去向。
“陈先生作了周密安排，他对我们的帮助根本讲不完。”张恭庆孤身赴美后，，徘徊在火车站。非常细心，特别嘱托的逻辑学家教授去车站，将张恭庆接回家住了一周。此前，张恭庆根本不曾想过会与陈先生有交往，虽然听说他极为谦和，对后辈十分关心，却不曾料到自己能获得陈的举荐。他说，是他所接触的第一位伟大的数学家。1972年，他曾听过陈在国内的演讲，为他的学问所折服。陈是名满天下的大数学家，自己只是一名普通的数学教师，“只能远远地看着先生，心中充满了景仰”。
1983年，
邀请张恭庆到其主持的美国国家数学研究所工作。二人交往渐多、了解愈深。张恭庆对越来越钦佩：“陈先生的伟大成就自然不必讲，给我印象最深的是他的为人。”“大家由衷地敬重陈先生，因为他是一个伟大的爱国者。他为人谦和，却非常自尊、自信，为中国人自豪，具有中国人的。很多国外数学家都高度尊敬他，将他当作家中长者。他与这些人在一起完全应付自如。这样的人是很少见的。”张恭庆还记得当年把身旁所有念数学的中国人请来吃饭，给他们以鼓励。
在张恭庆看来，后中国的数学之所以比其他学科进步更快，发挥了无可替代的领导作用。在国内科学界还处于封闭状态时，多次回国讲学，大家最早从他那里接触到阿蒂雅—定理等数学前沿课题。后，看到了的春天，回国次数更频繁、时间更长了。“陈先生反对科学界的闭塞，他主张开放。在开放之后，他又鼓励中国人走自己的路。”张恭庆认为，做过的几件大事对中国的影响是不可估量的：连续7年发起召开的“双微”会议，使与在中国得到了巨大发展，在2002年上，中国数学表现最好的就在这两个领域；创立数学研究所，举办学术年，培养了大批年轻人；“项目”选拔了大批国内优秀人才出国深造；首创全国数学研究生。在的领导下，国内数学事业取得了有目共睹的进步，也推动了其他学科的发展。
2002年，在北京成功举办。时任理事长的张恭庆回忆说，大会成功的重要因素之一就是的支持。他说，既是倡议者，又是推动者，还是顾问，充当了。大会申办之初，张恭庆等去寻求各国数学家们的支持。这些第一句话往往是：“教授是什么态度？”当被告知陈先生的意见后，他们纷纷表态支持中国。在大会筹办中遇到任何难题，人们都会立即打电话向求助。由出面联系各国数学界的，解决问题。张恭庆感激地说：“陈先生在幕后所做的大量工作，虽然在他的传记里找不到，但每个人心里都有数。”
张恭庆最后一次见到是在2004年11月中旬。
陈先生打电话对张恭庆说：“你好久没来了。”张立即赶到看望，住在陈先生的寓所。两个人在一起谈的话题很广，但大都跟数学有关系。
张恭庆说，令人欣慰的是的事业。通过数学所的创办，为国内引进了办数学所的国际模式。他借鉴国家数学研究所的建所经验以及其他研究机构的成功做法，坚持开放办学，举办学术年，把世界上最好的数学家请进国门开展交流，这在当时的中国是的，树立了一个榜样。
讲过的一句话让张恭庆终身铭记。有一天，张恭庆郑重地对说：“我对您的为人非常佩服，想先跟您学习怎么做人。”回答道：“我没有什么，我只是整个人完全贡献给了数学。”张恭庆说，陈先生确确实实把自己完全贡献给了数学。他一生都致力于培养数学人才，尤其是中国的数学人才，发展中国的数学事业。
2013年11月，获赠了一批珍贵的家藏信札
。这批信札，由公子多年收集得来，后由其子及其子女保存。
哲嗣、著名数学家张恭庆院士及张怡女士、张恭慈先生一致同意无偿捐公，为作贡献。
张恭庆与其胞妹张怡、胞弟张恭慈向尽数捐赠其所藏曾祖尺牍、日记手稿等珍贵历史文献。经上图数月来的精心分类清点，初步完成编目工作。馆长表示，这是以来，上图所接受的数量最大、价值最高的历史文献捐赠。这批，揭示了政坛大量内部运作的秘密。双方举行了捐赠仪式。
张恭庆告诉记者，其父先生在去世前就嘱咐兄弟俩，要仔细保管、妥善处理这批手稿。今年，张恭庆年近八旬，弟弟恭慈也年逾，兄弟俩一直惦记着为这批材料找个好归宿。张恭庆携家人参观（其前身由另一位重臣、张恭庆的外公始创）时，在图书馆里看到了一块额匾，上面写着“藏书于私，不如藏书于公。”由此激发了张恭庆的捐赠念想。
回去后，张恭庆和弟弟张恭慈经过认真讨论达成共识，又得到胞妹的同意，太太和弟媳也支持“无偿捐赠”这一倡议。于是，张恭庆和胞弟胞妹地想到，将家藏信札和手稿悉数捐赠给，而选择落户上图的原因，很大程度是由于父亲曾在80年代向上图捐赠过。
这次捐赠的珍贵文献近300册，而捐赠前，张氏兄妹并未清点和手稿的确切数量，因为他们信任。这些材料本用7只大型箱存储，经过编目，残简断篇皆著录无遗，光目录条就印了29张。上图副馆长说，之所以将捐赠仪式延后至今，就是忙于清点整理这批捐赠物，上图生怕辜负捐赠人的信任。
这批手稿和古籍能躲过战乱，是修史者之福。张恭庆记得，小时候家中有满墙的书，但和手稿则是秘密安放的。时期，父亲不与合作，在当职员，也常揭不开锅，但从没有动过卖这批的念头。“父亲极为珍视这些宝贝，我们甚至没有在家里见过那批80年代捐赠给上图的，也没见过这些手稿。”
而后，这批手稿也幸运地躲过了“文革”浩劫，在抄家后被统一储藏。“文革”结束后，张家以私人通信的名义完整地取回了这批物资。除被捐赠外，张恭慈和太太江融冰常年照料手稿，一直保存完好。只有在晒书往书里夹入防蠹页时，恭慈夫妇才会瞄上几眼。“有些信我们也看不明白。”近年来，有人在夫妇周围吹风，说这批价值不菲，张恭庆和张恭慈始终没有动摇过。
张恭庆介绍说，4800通、100余册信件整理有序，不仅有收到的信件，还留下了他邮寄出去的信件，这让有了连贯性，极具考证价值。这要归功于之子、祖父先生的精心收集，他甚至从通信对象那里回购了邮寄出的信件。
捐赠后，自然会引起相关研究者的兴趣。而此中不免涉及通信双方不为外人所知的内容，作为后人想得开吗？张恭庆思索片刻回答记者说：“写信的人、收信的人、信中谈论的人，已经全部是。只要谈论的事情客观真实，哪怕涉及隐私，100多年过去了，可以解密了，让世人评说吧。”
上海 上海市南洋模范中学北京大学北京大学北京大学助教北京大学破格晋升副教授教授 博士生导师 中国科学院院士第三世界科学院发展中国家科学院 北京大学数学研究所数学与应用数学中国数学会 访问学者欧美讲学科学家 同调Morse 非线性微分方程偏微分方程数理方程偏微分方程集值映射泛函 国际数学家大会 国家自然科学奖第三世界科学院教育部高等学校蔡元培奖 



上海 上海市南洋模范中学北京大学北京大学北京大学助教北京大学破格晋升副教授教授 博士生导师 中国科学院院士 北京大学数学研究所数学与应用数学中国数学会 访问学者欧美讲学 同调Morse 非线性微分方程偏微分方程数理方程偏微分方程集值映射泛函 



Morse    MontrealQC   Obstacle   逻辑推理抽象与具体 教学水平研究生浩如烟海生长点 天工人代艺术品全神贯注精神振奋 全国人大国务院学位委员会北京大学北京大学数学研究所中国数学会核心刊物 教育部蓝旗营北京大学中国科学院院士 郝平教育部新春美国高等教育郝平郝平北大 陈希朱善璐北京大学数学科学学院 陈希朱善璐陈希北大北大原始创新数学研究朱善璐新春北大北京大学  北京大学四川大学 座无虚席 数学应用运算法则数学结构 受益匪浅 中国科学院院士北京大学福建师范大学旗山 GoogleBrinPageGoogle 黄汉升王长平 中国科学院院士第三世界科学院上海交通大学张杰 张杰南洋模范中学 数学结构数学建模不可或缺 数学能力思维模式 非线性微分方程 铜牌学无止境  北京大学座无虚席水泄不通 中科院娓娓道来 现代科技文化价值 数量关系实数有理数实数微积分极限理论欧几里得非欧几何几何宇宙空间非欧几何直接经验创造物前所未有流形群解析函数拓扑结构调和分析 数学研究数学研究集合论运算法则数学结构数学建模错综复杂数学结构数值模拟科学实验科学决策 高新技术IT航空航天金融保险Maxwell电磁波Radon变换CT扫描自然观科学观机械自然观机械自然观数学文化 哲学基础大有可为建设创新型国家探索科学 中国科学院院士



第三世界科学院北京大学北京大学北京理工大学北京科技大学北京城市学院 马克思国家实力纯粹数学应用数学冰山应用数学纯粹数学纯粹数学应用数学相辅相成  国家工程技术图书馆  中国科学院院士发展中国家科学院院士北京大学首都师范大学良乡数学之美 方复全 高新技术思想体系自然美自然界思想体系审美观深入浅出数学之美数学之美抽象思维数学之美思维能力科学技术深入浅出微积分解析几何代数数论音乐数学专业专业基础认同感数学思维受益匪浅 中央办公厅数学与国家实力 国务院家国情怀北大张平文姜明许进超宋春伟胡俊冯荣权集体智慧 中国人民大学 中国人民大学北京大学  大家风范 楼元林勇研究院     北京大学南方科技大学南方科技大学南方科技大学南科大 歌德法国力学高新技术航天航空数学原理自然观科学观 应用数学并行不悖相辅相成科技创新创新型国家科学技术取之不尽 华罗庚迫不及待 中国数学会中国数学会华罗庚数学奖陈省身数学奖钟家庆数学奖 中科院发展中国家科学院北京大学数学科学学院华罗庚数学奖北京大学数学科学学院张继平陈省身数学奖 北京大学 中国数学会王元马志明 北京国际数学研究中心揭牌仪式镜春园 中国数学会马志明姜伯驹龙以明  陈省身人格魅力 改革开放 改革开放微分方程微分几何一席之地 南开南开数学研究 暑期学校数学教育 教育部陈省身出国留学 杰出青年 胡国定程民德吴文俊雪中送炭 陈省身丘成桐国际数学家大会  陈省身21世纪 科学发展竞争机制道德规范学术道德 科教兴国基本国策金字塔团队精神学术流派国计民生 中华民族经济总量中国制造中国智造大飞机 创新型国家 基础科学自然科学社会科学工程技术国家安全 科技革命科技革命创新型国家 科教兴国 中国梦创新型国家中国梦 国家实力发达国家 数学语言数学模型生物数学数学心理学交叉学科 机器学习环境感知计算机视觉模式识别 社会科学经济学语言学系统科学管理科学数学模型宏观经济微观经济诺贝尔经济学奖数学方法经济问题 金融科学金融数学冯·诺依曼对策论决策 控制理论运筹学线性规划非线性规划最优控制组合优化交通运输商业管理 工业管理质量管理质量管理概率分布数理统计质量管理质量管理 数据分析数理统计学概率论定量分析自然科学工程技术人文社会科学 网络数据科学大数据大数据欧盟欧盟大数据大数据信息主权边防海防空防大国博弈大数据经济增长电子商务个性化服务大数据 大数据算法海量数据



大数据计算机科学统计科学 信息科学信息安全信息传输计算机视觉计算机图象处理网络搜索商业广告反恐遥感 科学计算科学技术21世纪核心竞争力核武器流体星系演化新材料大工程计算机科学计算计算机科学计算计算机建模计算机硬件建模计算机 药物分子设计计算机小分子 现代化战争核武器巡航导弹 核反应核爆炸微秒核试验核爆炸核反应数学模型数值计算全面禁止核试验条约数值计算核试验 巡航导弹解放军报卫星图像 运筹帷幄随机应变概率统计运筹学 国民经济互联网计算机软件高清晰电视手提电脑游戏机指纹扫描仪国民经济世界经济支柱产业互联网计算机图像处理语音识别云计算人工智能3GIT信息产业数学家数学工具编码小波分析图像处理优化随机分析统计方法数值方法组合数学图论 20世纪计算机技术计算流体力学数值模拟客机计算流体力学风洞试验气动 大型工程水坝坝体水工应力学有限元方法计算方法 石油勘探数学方法数字滤波偏微分方程反问题 数学模拟化学工业现代化工埃莫森数学建模 CT扫描拉东变换CTX光计算机数学原理生物光学 保险业精算精算学概率统计保险业金融业保险业金融投资社会保障 风险评估国计民生数值模拟大气科学地震预测计算网格分辨率物理过程几何级数计算机计算机数学方法 思维方式思维方式逻辑科学方法思维方式理论知识 知识社会国民素质美国美国数学教育民主政治棱镜事件恍然大悟 技术路线詹姆斯华尔街华尔街巴菲特数学模型数学模型数学模型 应用数学纯粹数学应用数学纯粹数学应用数学应用数学纯粹数学纯粹数学纯粹数学数论现代密码学调和分析模式识别图像处理随机分析 科技革命网络人仿生人仿真再生人自然人复制人科技革命2050年科技革命科技革命中国梦科技革命 书香门第曾祖父清流党张佩纶张子美乐府诗古体诗中国近代文学史张爱玲 古典文学 



中学数学数学通报 数学通报赵宪初 北京大学因材施教程民德数学分析有理数实数测度黎曼 突如其来白专纯粹数学伪科学  北大白专  洞察力中科院热核华北油田石油勘探水锥 非线性偏微分方程集值映射集值映射临界点 非线性泛函分析国家自然科学奖数学家  十年浩劫数学研究访问学者陈省身柯朗 美国加拿大柯朗数学研究 非线性分析莫尔斯morse渐近应用数学莫尔斯理论非线性微分方程 



北京大学 夜深人静20世纪数学研究 尼克松讲学助教副教授 北大陈省身姜伯驹美国陈省身偏微分方程柯朗尼伦伯格柯朗尼伦伯格讲学尼伦伯格英语 华盛顿华盛顿纽约访问学者应隆安王靖华 访问学者 访问学者如饥似渴 柯朗加州学术会议尼伦伯格美国加拿大 非线性分析变分方法 威斯康星大学Wisconsin非线性分析别开生面瑞士欧洲讲学 硕果累累改革开放 成千上万远渡重洋改革开放 北京大学非线性分析 金融国防 高新技术  20世纪毕业论文 陈省身中国科学院院士北京大学南开大学陈省身 陈省身姜伯驹陈省身美国加州大学伯克利分校陈省身纽约大学普林斯顿大学 人生地不熟纽约陈省身洛克菲勒大学王浩陈省身 



陈省身陈省身传统美德陈省身 改革开放陈省身陈省身辛格改革开放陈省身中国科学陈省身微分方程微分几何国际数学家大会南开陈省身暑期学校陈省身 国际数学家大会中国数学会陈省身陈省身幕后英雄数学家陈省身陈省身陈省身领军人物 陈省身 南开大学宁园 陈省身后继有人南开陈省身美国独一无二 陈省身陈省身陈省身 上海图书馆张佩纶 张佩纶张志潜张子美 张子美学术研究 上海图书馆张佩纶吴建中改革开放尺牍晚清 张子美信札古稀福建师范大学晚清陈宝琛 张怡自然而然张佩纶上海图书馆20世纪古籍善本 信札上海图书馆樟木上海图书馆A4纸周德明 信札古籍抗战张子美日寇银行大户人家古籍20世纪古籍信札 信札古籍信札文物 张佩纶史料张佩纶张志潜装裱张佩纶 信札历史人物 