杨晓达，生于1966年。1988年于北京大学获理学学士学位；1991年于北京大学获理学硕士学位；1994年于北京大学获理学博士学位；1994-1997年于北京医科大学药学院从事博士后研究；1997-2000年在美国堪萨斯大学药学院药物化学系从事博士后研究。目前教授课程包括：（1）医学基础化学；（2）无机药学理论和方法；（3）酶化学和基于机理的药物设计；（4）现代ADMET研究方法；（5）化学生物学专业英语。（1）无机离子调节细胞生命过程的化学基础；（2）疾病相关的金属（铜、铁）代谢；（3）无机药物（抗糖尿病钒化合物）的ADMET研究。在国内外学术期刊上发表论文100多篇，获得中国发明专利4项，主编“十一五”国家级规划教材1套。研究金属和无机离子在疾病的发生、发展和传播等病理或生物学过程中作用的化学基础，从而发现具有针对性的无机、天然或有机分子的预防药物。研究内容包括：1.代谢性疾病（心血管病、脑神经退行性病变、骨质疏松、糖尿病等）相关的金属代谢和细胞信号转导。2.细胞的活性氧代谢、抗氧化响应机制和重金属排除。3.无机和矿物中药的结构-ADMET定量关系（QSPR）研究。4.从食物和中药中发现和开发肿瘤和代谢性疾病的化学预防药物。近年来，承担或参与了国家自然科学基金面上项目（3）和重点项目（2），科技部项目（2），教育部211（1）和985项目（1）和北京市科技计划项目（1）等研究工作。获得2004年教育部新世纪优秀人才资助，2002年北京市科技进步二等奖。