徐万民，底店人，1943年12月10日，1964年美原中学毕业后考入北大历史系。1969年毕业后，留校任教。徐万民几十年来，学术成就非凡。其中《中国人民保卫海疆斗争史》、《中国引航史》、《刘铭传与台湾建省》、《中韩关系史》等，有着非常重要的现实意义，并多次赴欧美讲学。1990年副教授1996年教授1998年-2002年中国近代史教研室主任1999年博士生导师：辛亥革命前后的俄国观，林启彦、李金强、鲍绍林主编《有志竟成——孙中山、辛亥革命与近代中国》，香港中国近代史学会人文中国学报丛书系列2005年12月。孙中山在联俄与防俄之间，林家有、李明主编《看清世界与正视中国》，天津古籍出版社2005年8月历史将永远铭记莫理循——读窦坤<莫理循与清末民初的中国>，《历史教学》2005年第7期。云南陆军讲武堂与韩国民族解放运动，《云南民族大学学报》2005年第5期。与中苏关系正常化，《学习论坛》2005年第3期。中国人民大学书报资料中心复印报刊资料A3《邓小平理论》2005年第7期刘铭传与台湾士绅，《史苑》2005年第3期。程必定主编《刘铭传与台湾建省》，黄山书社2007年。清季俄国来华留学生与俄国汉学，《徐州师范大学学报》2005年第1期。李喜所主编留学生与中外文化》，南开大学出版社2005年8月。让西北边疆不再遥远——孙中山关于发展西北交通的宏伟设计，胡春惠、陈墇津主编西部大开发与环境保护国际学术研讨会论文集》，国立台湾政治大学国际关系研究中心中文丛书系列143，2004年12月15日。从<异域录>看图理琛之人文观，王奇主编《多级化世界格局中的中俄科技、教育、文化交流》，清华大学出版社2004年10月。抗战期间中国处理韩国问题的经纬及教训，《韩国学研究》第13期。关于清季汉学史的几点思考，栾景和主编《中俄关系的历史与现实》，河南大学出版社2004年9月。历史的选择——孙中山联俄政策新探，林家有、李明主编《孙中山与世界》，吉林人民出版社2004年3月。研究孙中山，纪念孙中山，《孙中山文教福利基金会成立五周年纪念特刊》，香港，孙中山文教福利基金会印行，2003年11月朴容万在北京：1920年代韩国独立运动的另一个侧面，《东北亚历史诸问题—南阳洪锺博士定年退任记念论丛》，（韩）白山出版社2003年10月清季中朝海难救助之合作，《东北亚发展的回顾与展望》，台北正中书局2003年5月建省前清政府管制台湾的若干特殊制度》，《明清论丛，第四辑，紫禁城出版社2003年5月俄国十月革命后孙中山对辛亥革命的反思，《孙中山与辛亥革命》，北京图书馆出版社2002年9月韩国光复军，《我的长征—金俊烨回忆录之五》，辽宁民族出版社2002年孙中山联俄与黄埔建军，《孙中山研究论集》，北京图书馆出版社2001年8月；《亚洲研究》第41期，香港珠海书院亚洲研究中心，2001年12月辛亥革命前后孙中山的俄国观，《纪念辛亥革命九十周年学术研讨会论文选集》，台北国父纪念馆，2001年12月孙中山的联俄政策与外蒙古问题，《第四届孙中山与现代中国学术研讨会论文集》，台北国父纪念馆2001年5月历史的选择—孙中山联俄政策新探之一，《孙中山北伐与梧州》，广西人民出版社2000年11月；《孙中山与世界》，吉林人民出版社2004年3月甲午驻朝清军与朝鲜政府关系考实，《韩国学论文集》第七辑，新华出版社1998年9战时中苏关系史研究的新收获：读<合与冲突—1931-1945年的中苏关系>，《抗日战争研究》1998年第2期论西北国际交通线与战时及战后之中苏关系，《战后中苏关系走向》，社科文献出版社1997年3月归去来兮韩国魂—读《我的长征》，《韩国学论文集》第五辑，社科文献出版社，1996年；(韩)金俊烨《我与中国》，1997年战时延安莫斯科交通述略，《俄罗斯研究》1995年第3期佛教学俄罗斯学派论纲，（日）《环日本海论丛》第7号，1995年3月伊文与伊凤阁辩，《中共党史研究》1
993年第5期东邦华商在俄国远东，《黑河学刊》1993年第3期苏联汉学家论历史传统与中国现代化之关系，《俄罗斯研究》1993年第3期道教研究在苏联，《苏联历史问题》1993年第2期加伦与蒋介石关系述论，《军事历史研究》1993年第2期苏联史学界关于中苏关系史的新思维，《理论内参》1991年第4期三十年代中苏在国际联盟的合作，《苏联问题研究资料》1991年第3期苏联辛亥革命史研究述论，《北京社会科学》1991年第3期抗日战争时期中国对苏联的物资援助，《苏联问题研究资料》1990年第4期莫德惠传,《东北地方史研究》1990年第3期李大钊与中苏关系苏联，《远东问题》1989年第5-6期；《李大钊研究论文集》，北京大学出版社1989年10月八年抗战时期的中苏贸易，《近代史研究》1988年第6期；（韩）朴元熇编《中国的历史与文化》，高丽大学校出版部1992年与孙中山先生，《东北地方史研究》1988年第1期西北杂志，《辛亥革命时期期刊介绍》（四），人民出版社1986年10月欧洲战事汇报，《辛亥革命时期期刊介绍》（四），人民出版社1986年10月九一八事变前东北与苏联的贸易，《东北地方史研究》1986年第1期预备立宪公会报，《辛亥革命时期期刊介绍》（三），人民出版社1983年11月军华，《辛亥革命时期期刊介绍》（三），人民出版社1983年11月江南商务报，《辛亥革命时期期刊介绍》（二），人民出版社1982年10月教育，《辛亥革命时期期刊介绍》（二），人民出版社1982年10月教育世界，《辛亥革命时期期刊介绍》（一），人民出版社1982年7月《战争生命线：抗战时期的中国对外交通》，著，人民交通出版社股份有限公司2015年
《中国二十世纪通鉴》（第三卷），主编，线装书局2002年《孙中山与辛亥革命》，主编，北京图书馆出版社2002年《孙中山研究论集》，主编，北京图书馆出版社2001年《中国引航史》，主编，人民交通出版社2001年《刘铭传与台湾建省》，第一作者，福建人民出版社2000年《国外中国近现代史研究述评》，第一章，中国文史出版社1999年《简明中国引航史》（中、英文版），主编，外文出版社1998年《中韩关系史》（古代卷），第十章，社科文献出版社1998年《北京史》（增订版），第八、九章，北京出版社1998年《中韩关系史》（近代卷），社科文献出版社1996年《战争生命线—国际交通与八年抗战》，广西师范大学出版社1995年《中国风物志》，第二篇第五章，北京旅游出版社1989年《近代中国简史》，第三、四章，北京出版社1982年《中国人民保卫海疆斗争史》，第七、十、十一、十二章，北京出版社1979年《中国人民反帝斗争史》，第三章《北京人民出版社1973年《晚清新官制》，载《中国历代官制大辞典》，北京出版社1994年《晚清军事人物》，载《中国军事人物大辞典》，新华出版社1989年《苏联中国学的艰难历程》，《苏联问题研究资料》1992年第5期《宗藩条例》点校，《中国珍稀法律典籍集成》（四），科学出版社徐万民（1913－1929），福建省龙岩县（今龙岩市）芦林村人。1929年初参加革命斗争，曾任工农暴动队队员，1929年春夏之间参加了龙岩暴动和创建龙岩革命根据地的斗争。此后随工农赤卫队编入工农红军，时任岩东游击队战士，参加了闽西革命根据地的土地革命斗争和反“清剿”游击战争。1929年在龙岩县白沙战斗中牺牲。富平县孙中山邓小平 张作霖 新罗区苏坂乡