许进超，男，数学家，国际计算数学领域权威学者
，美国宾州大学终身教授，计算数学与应用研究中心主任，湘潭大学计算与应用数学研究所所长，北京国际数学研究中心计算方法与应用实验室主任，、会士
，北京大学长江学者讲座教授，海外杰出青年，中组部“千人计划”入选者
。1982年毕业于原数学系（现数学院），1984年、1989年分别于数学系、数学系获得硕士学位和博士学位。1995年，获首届科学计算奖。2005年获德国。2010年在上做45分钟报告。2011年当选美国工业与应用数学学会会士（SIAM  Fellow），并在国际工业与应用数学学会大会上作1小时报告。许进超教授的主要研究方向为偏微分方程快速算法，是该研究领域国际知名学术带头人，取得了一系列奠基性的科研成果（比如著名的子空间矫正算法，BPX算法，以及XZ恒等式等）。迄今发表学术论文170余篇，其论文Google引用次数近超过10000次。他与合作者提出的求解Maxwell方程组的HX-算法，被美国能源部评为近年来计算科学领域中的十大突破之一。
1961年6月23日，许进超出生于中国湖南省汨罗。1982年，毕业于数学系，获得数学学士学位。1984年，毕业于北京大学数学系，获得数学硕士学位。1989年，毕业于美国康乃尔大学数学系，获得数学博士学位。1989年1月至1991年6月宾州大学助理教授1991年7月至1995年6月宾州大学副教授1995年7月，评为美国宾州大学教授1995获得首届冯康科学计算奖
1996年8月至今计算与应用数学研究所所长1997年至今宾州大学计算数学与应用研究中心主任1997年至今为宾州大学计算数学与应用研究中心主任，湘潭大学计算与应用数学研究所所长。2003年至今湖南省“芙蓉学者”计划特聘教授2005年获得德国“洪堡”资深科学家奖
2006年获得中国杰出青年基金（B类）于2007年应邀在第6届国际工业与应用数学学会大会上作特邀报告2010年应邀在世界数学家大会上作45分钟报告
北京大学长江学者讲座教授主要研究多层、区域分解法、分层基方法，是该领域的奠基人之一，获得了一系列国际领先的科研成果。最著名的工作之一是以他和合作者的名字命名的“BPX预条件子算法”已成为国际上所熟知的最有效的基本算法之一。他的经典名作“基于空间分解与子空间校正的”（1992年发表在SIAM Review上）这是一篇具有里程碑意义的论文，被国际同行引用数百次，已成为相关领域的必读文献，他在文中使用的许多术语和符号已成为该领域的标准。他在偏微分方程有限元逼近和大型稀疏线性代数方程组的迭代法等方面研究颇深，与加利佛尼亚州大学Randolph E. Bank教授合著了几篇论文，其中最具代表性的文章是“网格粗化与代数分层基方法”。许进超教授还从事包括偏微分方程数值解其他方面在内的众多研究领域的科研，其中涉及基于的稳定、单位分解有限元、超收敛后验误差估计等工作。他还非常重视对应用问题的研究，将多层理论应用于解决实际问题，先后在地下水渗流、晶格材料、液晶和聚合体材料、电气化学动力装置的与仿真等领域取得了一系列重要的应用成果，特别是对锂离子电池组与模型的研究取得了突出成果。最近他获得了一个优美和深刻的结果，该结果将经典的Babuska-Brezzi一般先验误差估计中的“令人讨厌”（用许进超教授的话讲）的因子“1”去掉了。该基本估计式在过去的30年里被许多学者使用无数次（他们在使用中，将1+ 用一个一般的常数“C”来表示），这个标准证明已经出现在教科书中。对等价于Ritz和Galerkin公式的问题可简单证明因子“1”不出现，但在一般情况下，对等价于Galerkin公式的问题只有许进超教授知道如何去掉因子“1”。他先后应邀到英国、法国、德国、意大利、瑞士、挪威、保加利亚及台湾和香港等地许多大学讲学访问，发表和报告论文100多篇，其中国外刊物54篇，被SCI收录32篇、EI收录2篇、12篇，其论文被SCI引用的次数为900余次。许进超教授的科研论文被引用次数在美国科学情报研究所（简称ISI）对最近10年内(1991-2001)所检索的300多种数学和统计学期刊进行的统计排名（该统计排名出版在其举办的《科学观察》（Science Watch）2002年第13卷第3期的杂志上）中位居全世界第19位，在除统计学家之外的数学家中位居全世界第5位。近五年来，他承担重要科研项目8项，总经费300余万元，编辑出版专著和文集多部，并多次主持重要国际学术会议。他主持召开了第七届区域分解法国际学术会议，任大会主席，在第7至12届区域分解法国际会议任大会科学委员会委员，在93年中国青年科学与工程计算数值分析工作者大会任两主席之一。2001年7月，他作为科学委员会与组织委员会主席，成功地举办了张家界计算与应用偏微分方程国际学术会议，引起了很大反响。他还多次作为中国科学院、北京大学、计算与短期培训班的主讲人和主持人。他的研究成果具有很强的理论性和可行性。在多重网格与多水平算法方面的独创性成果使他在国际数学界享有盛誉。在美国的学术界同代人中，他已成为多水平算法领域权威的领导者。他的学术地位可以与美国著名的Randy Bank教授和Tony Chan教授并驾齐驱。
美国科学情报研究所（简称ISI）对10年内（1991—2001年）所检索的300多种数学和统计学期刊进行了统计，并在其举办的《科学观察》（ScienceWatch）2002年第13卷第3期上分别列出了科研论文被引用次数最多的国际知名大学、著名数学杂志以及数学家排名情况。计算与应用数学研究所所长、我省首批“”特聘教授、北京大学长江讲座教授、美国宾州大学计算数学与应用研究中心主任许进超，在此次排名中位居全世界第19位，在除统计学家之外的数学家中位居全世界第5位。
2005年获得德国“”之美国资深科学家奖2011年3月31日，（Society for Industrial and Applied Mathematics，SIAM）2011年会士评选结果揭晓，共有34名学者获此殊荣，其中华人3名（、许进超、罗志泉），许进超是其中之一。
1995年2月至今客座教授1995年10月至今湖南大学兼职教授1995年5月至今湘潭大学兼职教授1995年5月至今西安交通大学兼职教授湖南省首批“芙蓉学者”计划特聘教授北京大学长江学者讲座教授海外杰出青年，国家“千人计划”特聘教授，湖南省首批“芙蓉学者”特聘教授。SIAMJ.Numer. Anal.，Mathematics of Computations，J.Comput.Math等国内外5个计算数学杂志编委。许进超是世界数值数学领域中最杰出的科学家之一，他的工作对其它许多研究领域产生了重要影响。在计算数学科研和教学方面所取得的突出成绩。许进超是国际计算数学领域的权威学者。 美国数学学会会士美国工业与应用数学学会  湘潭大学北京大学美国康乃尔大学冯康洪堡奖世界数学家大会 湘潭大学 湘潭大学  网格法迭代法对流扩散方程离散化网格法数值计算燃料电池ISTP收录湘潭大学应用数学研究所 湘潭大学芙蓉学者计划 洪堡奖美国工业与应用数学学会袁亚湘 北京大学