韩亦， 北京大学光华管理学院组织管理系助理教授。先后就读于东南大学、北京大学、亚利桑那大学， 获得学士、硕士和博士学位。 读书期间曾获北京大学光华奖学金、亚利桑那大学社会学系博士考试荣誉通过（Honor’s Pass）。他曾在国内外多家企业工作： 在长风机器厂担任雷达设计和管理工程师， 在深圳华为技术公司研发部担任R&D管理工程师、 在美国Toledo Rawhide Search Solutions 担任系统分析员。目前主要研究领域有： 企业领导与管理、组织历史印记、军事与商业管理、组织理论和社会网络分析。 曾在国际期刊发表文章， 多次在国际学术会议报告研究结果。 他讲授“组织中的领导行为”、“组织行为学”、“统计多层模型”和“社会网络分析”等课程。
组织印记与变革企业领导与管理组织中的领导行为多层统计模型组织与管理2008 美国亚利桑那大学 博士1997 北京大学 硕士1992 东南大学 学士2008~至今光华管理学院组织管理系助理教授2004~2008美国亚利桑那大学社会学系助教2001~2003Toledo Rawhide Search Solutions 系统分析员1997~1999深圳华为技术公司中研部管理工程师 