钱立，1979年—1983年 物理学系，获理学士、1983年—1986年 自然辨证法与科技史教研室，获哲学硕士。1996年—2000年 ，获经济学博士
。1986年—至今，先后从事过行政、公司经营管理和教学、科研工作。2002年下半年，在韩国外大讲学，教授“中国金融体制和政策”、“华侨经济研究”等课程
。公共经济学、公有资产体制研究、公债经济学、期权定价理论、实期权等金融理论、能源经济学等
。“论中国科学社建立的宗旨”，1987，《走向未来》杂志第二卷第一期，四川人民出版社出版。《期权定价理论的主要发展史（博士论文）》，2000“简评期权定价理论的主要发展”，《经济科学》2000年第4期。“中国经济发展与东北亚地区各国的经济合作”，韩国Symposium of Northeast-Asia Economic Change and Solution，2002年11月。“中国大力发展民有民营中小银行的意义”，韩国外国语大学2002秋季研讨会会刊（刊名为韩文），2002年11月。“论中国企业制度改革的方向”，韩国The 12th International Symposium of the Korea Academy of Business Hisorians，2002年12月。郑州商品交易所委托研究报告：《期权定价模型研究与设计》，2004-2005年。译著：《衍生产品市场》，（McDonald, R. L. 2003. Derivatives Markets. Pearson Education, Inc.），中国人民大学出版社2006年7月出版。“论运用财税政策推动提高能效”，载于林双林、刘怡主编：《中国公共财政改革：挑战与对策》，中国财政经济出版社，2007年3月第1版。与林双林、刘怡合作主编《中国社会保障体制探索》，中国财政经济出版社2008年4月第1版。与林双林、刘怡、蒋云赟合作主编《中国地方财政改革：新视野新思维》，中国财政经济出版社2009年10月第1版。“缩小收入差距需去除制度不公”，《中国经济》2010.01期（总第88期）作为主要课题成员之一，2008-2010年，参与完成财政部、工业化信息化部、国资委委托课题：政府投资与农村发展。作为主要课题成员之一，2008-2010年，参与完成财政部委托课题：中国政府公共资产管理机制创新研究——中外比较的视角。作为中心研究员、秘书长，负责组织了由北京大学中国公共财政研究中心于2006年6月主办的“公共财政改革与中国和谐发展国际研讨会”。作为中心研究员、秘书长，负责组织了由北京大学中国公共财政研究中心于2007年6月主办的“中国养老医疗社会福利体系改革国际研讨会”。作为中心研究员、秘书长，负责组织了由北京大学中国公共财政研究中心于2008年4月主办的“中国地方公共财政改革国际研讨会”。作为中心研究员、秘书长，负责组织了由北京大学中国公共财政研究中心于2010年10月主办的“2010中国公共财政论坛：城市化进程中的公共财政”。作为主要课题成员之一，2010-2011年，参与完成财政部、工业化信息化部、国资委委托课题：社会保障改革和我国工业发展。作为主要课题成员之一，2011-2012年，参与完成财政部委托课题：医疗保障个人付费方式改革。与林双林合作主编《西方经济学名著提要·公共财政学卷》，江西人民出版社2013年2月。

。期权定价理论实期权—期权定价理论的应用金融经济学公债管理和债券定价中国金融体制与政策国有资产管理和国有资本预算
荣获2006年花旗奖教金
。北京大学北京大学北京大学经济学院     金融衍生产品市场 北京大学经济学院 