陆正飞教授现任现任北京大学光华管理学院会计系教授，博士生导师。教育部长江学者特聘教授；兼任财政部会计准则委员会咨询专家、中国会计学会常务理事及财务管理专业委员会副主任、《会计研究》和《审计研究》编委等学术及社会职务。
陆正飞，学博士，经济学博士/博士后。现任现任北京大学光华管理学院会计系教授，博士生导师；教育部长江学者特聘教授；兼任财政部会计准则委员会咨询专家、中国会计学会常务理事及财务管理专业委员会副主任、《会计研究》和《审计研究》编委等学术及社会职务。
多次赴等国外著名大学进行合作研究与学术访问。曾赴英国（University of Exeter）访问。并在英国会计学1997年会上宣读论文中英上市公司财务绩效研究。现在会计系从事博士后研究。2001年入选“北京市新世纪社科理论人才百人工程”。2005年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。在《》《》《》《》等重要刊物发表学术论文80余篇，出版《》《企业发展的财务战略》等著作多部，多次获省部级以上。曾主持完成国家社会科学基金项目“中国上市公司与融资行为研究”等研究项目7项，目前正在主持“股东—债权人与企业投资行为研究”。陆正飞教授是我国知名的会计与财务管理专家。他在会计理论与财务报告分析、公司财务管理、企业发展中的与等领域有深入的理论及实务研究，在《》《》《》等重要刊物发表有影响的学术论文80余篇，出版《企业发展的财务战略》《比较会计》等著作10余部，多次获省部级以上科研成果奖励，2001-2002学年获北京大学优秀教学奖。曾主持完成“股东-债权人与企业投资行为研究”和国家社会科学基金项目“中国上市公司与融资行为研究”等重要课题8项。目前正在主持国家自然科学基金重点项目“产权保护导向的会计研究”。2001年入选“北京市新世纪社科理论人才百人工程”。2005年入选“教育部新世纪人才支持计划”。陆正飞教授对企业会计与财务管理实践颇为熟悉，在高层管理培训和管理咨询方面具有丰富的经验。曾担任（美）（中国）国际咨询有限公司等机构的；曾为、中国石化集团、中国移动、、中兴通讯、（韩国）、（新加坡）集团等数十家大公司提供中高层经理财务培训和/或；长期担任EMBA及项目《财务报表分析》课程主讲教授；现任（）等上市公司的。1981-1985 （现）会计系 财务与会计专业 1985-1988 会计学系会计学专业经济学硕士1994-1996 (财务管理方向)经济学博士1997-1999 经济（会计学）学博士后研究行为与投资行为与财务绩效信息披露及其监管2011~2015副院长、中心主任、教授、博士生导师2007~2011北京大学光华管理学院党委书记、副院长、会计系主任、教授、博士生导师2007~2007北京大学光华管理学院副院长、会计系主任、教授、博士生导师2001~2006主任、教授、博士生导师1999~2001北京大学光华管理学院会计系副主任、教授、博士生导师1997~1999会计系主任、教授1994~1997南京大学商学院会计系主任、副教授1993~1994南京大学商学院会计系副主任、副教授1992~1993南京大学商学院副教授1990~1992南京大学商学院讲师1988~1990南京大学商学院助教 企业管理 美国西北大学埃克塞特大学中国人民大学经济研究管理世界会计研究中国工业经济比较会计科研成果奖励融资结构国家自然科学基金项目利益冲突财务战略财务控制经济研究管理世界会计研究国家自然科学基金项目利益冲突融资结构盖洛普财务顾问国家电网公司中国外运三星集团佳通财务咨询北京大学光华管理学院EDP中国人民财产保险股份有限公司PICC独立董事杭州商学院浙江工商大学经济学学士中国人民大学南京大学商学院企业管理专业中国人民大学博士后流动站企业融资融资结构北京大学光华管理学院MPAcc北京大学光华管理学院会计系南京大学商学院