萧鸣政（肖鸣政），北京大学政府管理学院教授，博士生导师，美国宾夕法尼亚大学沃顿商学院高级访问学者，国家“2010-2020年中长期人才规划”人才评价战略专题研究课题组组长，中央马克思主义理论研究与建设工程人力资源管理首席专家，国际人力资源开发研究会第6届亚洲年会执行主席。具有数学、教育学、心理学、人力资源开发与管理、劳动经济学、行政管理学等多学科的教学与研究背景。现任北京大学人力资源开发与管理研究中心主任，政府管理学院行政管理系主任。兼任中国人力资源开发研究会测评分会常务副会长兼秘书长,中国人力资源开发研究会常务理事，中国人才研究会常务理事兼人才学研究专业委员会副会长，北京市政协委员，中央组织部特邀专家、国家人力资源和社会保障部特邀专家。曾任中华人民共和国最高法院特邀监察员，北京市特邀教育督导与特邀监察员。先后任教于中国人民大学劳动人事学院，清华大学经济管理学院，北京大学政府管理学院，曾受邀访问美国哈佛大学、哥伦比亚大学、沃顿商学院、密歇根大学、英国牛津大学、杜伦大学、曼彻斯特大学、日本法政大学与新加坡国立大学等。1993年7月－1999年6月，人力资源管理专业副教授；1999年7月－2000年11月，中国人民大学劳动人事学院人力资源管理专业教授，人力资源开发与管理研究中心副主任，1999年9月—2001年7月兼任中国人民大学教育科学研究所副所长；2000年12月－2002年12月，中国人民大学人力资源管理方向博士生导师，中国人民大学人力资源开发与管理研究中心副主任。2002年12月——现在，北京大学政府管理学院教授，行政管理学系主任，北京大学人力资源开发与管理研究中心主任。主要研究领域，包括人力资源规划与开发，人才测评与选拔、、绩效考评与管理，党政领导人才开发与管理等。自1985年开始研究人才品德素质测评问题，1986年发表了“思想品德测量可能性之探讨”的学术论文。1993年获得博士学位，并完成了博士学位论文“品德测评的问题研究”。1995年发表了学术专著《品德测评的理论与方法》，同时发表了《人力资源开发学》、《中国政府人力资源开发概论》、《职业资格考评的理论与方法》、《职业技能鉴定的理论与方法》、《人力资源开发与管理》、《组织建构与企业管理技术》、《中国人力资源服务业白皮书》等120多篇（部）论著。是我国人才品德测评理论与方法研究、工作分析理论与方法研究、组织人力资源开发研究与职业资格评价技术研究的开拓者与奠基人。1. 专著《》1998年获国家教育部颁发的“第二届全国普通高校人文社会科学研究成果管理学二等奖（一等奖空缺）。2. 论文“试论品德测评量化问题”，1999年获国家教育部颁发的全国第二届教育科学优秀成果一等奖。3. 论文“高考作文评分计算机化实验研究”1990年获全国教育统计与测量优秀科研成果三等奖。4. 专著《德育新论》（合作）1999年获国家哲学社会科学基金项目优秀成果三等奖。5. 专著《职业资格考评的理论与方法》2002年获北京市教育科研究优秀成果二等奖。6. 2009年，北京大学人文社会科学研究先进个人，所领导的北京大学人力资源开发与管理研究中心获得2004-2009年度北京大学优秀研究中心。7. 论文“对人力资源开发问题的系统思考“1997年获中国人民大学优秀科研成果论文奖。8. 论文“面向21世纪人力资源可持续发展问题”获第七届中国人民大学优秀科研成果奖。《中国党政人才素质标准与开发战略》、《》、《人力资源开发学》、《》、《工作分析方法与技术》、《》等。1. 工作分析的方法与技术（第三版），中国人民大学出版社，2013年。普通高等教育“十二五”国家级规划教材；2. 人员素质测评（第二版），高等教育出版社，2007年，普通高等教育“十一五”国家级规划教材；3. 人员测评与选拔（第二版）复旦大学出版社，2010年，普通高等教育“十一五”国家级规划教材；4. 人力资源开发与管理（第二版），北京大学出版社，2009年。1. 公务员考评中亟待解决的几个问题与对策，中国人民大学学报，1994,5；2. 对人力资源开发问题的系统思考。中国人力资源开发，1994，6；3. 关于改进公务员品行考核方法的思考，中国公务员，1996，9；4. 面向21世纪的中国人力资源可持续性发展问题。中国人民大学学报，1997，5；5. 香港人力资源开发的分析与思考，中国人力资源开发，1997,7；6. 人力资源开发之我见，中国人力资源开发，1997，11；7. 开发高层人力资源 搞好国有企业改革，中国人民大学学报，1998,3；8. 试论品德在现代人力资源开发中的地位与作用。中国人民大学学报，1999，4；9. 职业资格考评将引导职业教育社会化与自我化——面向知识经济的人力资源开发之路，中国培训，1999,5；10. 21世纪高校人力资源开发，中国人力资源开发，2000,1；11. 素质教育人力资源开发观---兼谈现代人力资源开发与传统人力资源开发，东北师大学报（哲学社会科学版），2000,5；12. 面向知识经济的企业员工培训，企业管理，2000，5；13. 从企业人力资源需求看学校德育目标的建构。中国人民大学学报，2001，1；14. 试论人力资源配置及其作用与模式，中国地质大学学报（社会科学版）2001，12；15. 中国人力资源开发的战略选择，中国培训，2002，5；16. 人力资源开发及其价值，中国人才，2002,6；17. 品德是人力资源能力建设中的重要部分，中国人力资源开发，2002，6；18. 人力资源开发及其价值，中国人才，2002，6；19. 试论品德的资本性及其测评，中国人民大学学报，2002，5；20. 人力资源开发实践中的几个理论问题，中国人力资源开发，2004，3；21. 能绩人才观的人力资源开发学分析，北京大学学报（社会科学版），2004，7；22. 正确的政绩观与系统的考评观，中国行政管理，2004,7;23. 大学排名何时走向科学与公正，中国教育报高等教育周刊B版，2004，4，30 （新华文摘全文转载）；24. 规划与研究高校人力资源开发战略，中国教育报，2005,2,25；25. 党政领导绩效考评维度分析及其对企业的启示，中国人力资源开发，2005,3；26. 党政领导人才评价标准问题研究，北京大学学报，2005,5；27. 博士生创新素质教育与培养，学位与研究生教育，2005,8；28. 试论我国人力资源开发专业的开设问题，中国人力资源开发，2005,9；29. 试析党政领导者的人力资本特征，中国行政管理，2005,11；30. 党政领导人才开发存在的问题和对策，党建研究，2006,6；31. 心理测验在党政领导人才选拔中的作用的调查分析，中国行政管理，2006,7；32. 基于人力资本的人力资源开发战略分析，中国人力资源开发，2006,8；33. 人力资源管理模式及其选择因素分析 ，中国人民大学学报，2006,9；34. 中国政府人力资源开发及其战略，上海行政学院学报，2007,3（新华文摘全文转载）；35. 绩效考评与管理中的十大问题，中国行政管理，2007,6；36. 非营利组织人力资源管理的几个发展方向，中国人力资源开发，2007,7；37. 不同视角下的工作分析方法，中国人才，2007,11；38. 人力资源开发是建设人力资源强国的必由之路，中国教育报，2007,12,3；39. 试论管理人才应具备的品德素质——基于职能要求的分析，中国行政管理，2008,3；40. 人才强国战略实施中的党管人才原则，北京大学学报，2008,5；41. Human Resource Development Issues in theImplementation of the Western China Development Strategy，Human ResourceDevelopment Internationalby KnowledgeWorks Global Ltd.(U.K&U.S)，2008,7；42. 党政人才工作压力现状及管理策略分析，中国人才，2008,10；43. 人力资源开发，未来中国强盛之路，《北京大学讲座，第18辑》，北京大学出版社，2008年；44. 改革开放30年中国人才政策回顾与分析，中国人才，2009,1；45. 人才评价机制问题探析，北京大学学报，2009,3；46. 当前管理人员岗位轮换的问题与改进，中国行政管理，2009,4；47. 政府人力资源规划分析，中国人力资源开发，2009,5；48. 科学发展观与人力资源开发，中国人力资源开发，2010,4；49. 人力资源视角下的政府执行力提升路径，南京理工大学学报（社会科学版），2010,4；50. 当前地方政府竞争行为分析与思考，中国行政管理，2011,2.（一）目前承担的重点课题包括：1. 国家社会科学基金重点研究项目：“党政领导干部选拔任用中的品德素质测评问题研究”，2010-2013年；2. 教育部第三批马哲工程重点项目:人力资源管理课程建设，首席专家；2011-2013年；3. 国家教育部人文社科重点基地重大项目：“领导班子结构与政绩关系研究“项目；2011-2013年。（二）已经完成的课题：第一部分：政府课题1. 国家社会科学基金课题：“党政领导人才素质标准与开发战略研究”，研究时间，2004-2009年；2. 北京市哲学社会科学基金课题：“北京市‘十一五’发展规划与首都人才战略研究”项目，研究时间，2006-2009年；3. 北京市人力资源社会保障局课题：“北京市‘十一五’时期人才规划中期评估研究”，研究时间，2009年；4. “北京市海淀区2010-2020年中长期人才发展战略研究”，研究时间，2009-2010；5. “北京市西城区‘十二五’人才发展规划研究”，研究时间，2010年；6. “海南省三亚市‘十二五’人才发展规划研究”，研究时间，2010年；7. “山西省长治市2010-2020年中长期人才发展战略研究”，研究时间，2009-2010；8. “国家人才发展2010-2020中长期规划纲要编制工作‘人才评价机制研究’战略专题研究”课题，2008-2009；9. “中共开江县委领导干部绩效考评项目研究”，研究时间2009年；10. “北京市宣武区高层次人才战略研究”，研究时间2007年。第二部分：企业课题1. 河北顺天电极有限公司核心管理人员业绩考评与薪酬管理研究，研究时间，2010；2. 深圳中兴通讯人力资源核心管理人员水平评估，研究时间，2010；3. 上海对外服务有限公司人力资源服务现状与趋势研究，2010；4. 中国建材装备有限公司绩效考评与薪酬设计研究及其辅导实施项目，研究时间，2008-2009；5. 长春卓展时代广场百货有限公司绩效考评体系、薪酬管理与胜任能力体系综合研究，研究时间，2007-2008；6. 中国旅游出版社组织设计、工作分析、业绩考评与薪酬体系综合研究，2007-2008；7. 长城电极有限公司核心员工素质评估研究，2007年；8. 广西南宁卷烟厂人力资源管理优化系统研究，2001- 2004 年；9. 江苏华昌化工集团人力资源管理优化系统研究，2003- 2006年。自1997年开始在中国人民大学招收劳动经济、人力资源方向的硕士、自2001年开始招收劳动经济学与行政管理学博士、自2002年开始招收博士后与高级访问学者，自2003年开始在北京大学政府管理学院招收行政管理学与人力资源方向的硕士与博士、博士后与高级访问学者。中国人民大学劳动人事学院工作分析与评价品德测评的理论与方法人才品德测评的理论与方法现代绩效考评技术及其应用人员素质测评