 博士，北京大学工学院生物医学工程系教授，博士生导师
。国家重点研发计划首席科学家、国家杰出青年科学基金获得者、教育部新世纪优秀人才
。1998年于中科院理化所获博士学位并留所工作，先后前往日本、德国和美国工作。2005年被哈工大生命科学院引进回国，2012年加盟北大工学院生物医学工程系。主要从事药物靶向传递和缓控释、生物材料表面修饰、分子影像技术以及纳米生物传感器等方面的研究。在分子影像、微创介入治疗技术和纳米医学等领域取得了一系列研究成果。成功开发了具有我国自主知识产权的超声造影剂；研制了载药量高达33%以上的卟啉纳米探针，实现了高浓度局部给药与荧光/磁共振双模态成像引导下的癌症光动力治疗。作为第一完成人获省自然科学一等奖2项。主著《》（科学出版社，2010年），主编【Advances in Nanotheranostics】(上下卷，Springer, 2016)。多次在国际学术会议作大会特邀发言, 多次组织学术会议。
现担任中国生物医学光子学会副主任委员、中国医学超声装备协会常务委员，中国超声分子影像专业委员会常务委员、中国声学学会委员，以及【Bioconjugate Chem】、【Theranostics】、【J Interdiscip Nanomed】、【IET Nanobiotechnology】、《中华核医学与分子影像杂志》和《临床超声医学杂志》等期刊编委
。
2012～现在，北京大学工学院生物医学工程系，教授2005～2012，哈尔滨工业大学院生命科学学院，教授2003～2005，美国艾默里（Emory）大学医学院生物医学工程系，博士后2000～2003，德国马普研究院胶体与界面研究所，博士后1999～2000，日本关西学院大学理学部化学系，博士后1998～1999，中国科学院理化技术研究所（原感光化学所），助研1995～1998，中国科学院理化技术研究所，博士【Theranostics】编委【Bioconjugate Chemistry】编委【IET Nanobiotechnology】编委【J Interdiscip Nanomed】编委《中华核医学与分子影像杂志》编委《临床超声医学杂志》特邀编委中国生物医学光子学会副主任委员中国医学超声装备协会常务委员中国超声分子影像专业委员会常务委员《纳米医学》，《纳米生物技术》，《分子影像学》，《生物医学工程导论》，《生物医学材料》，《组织工程和人工器官》。分子影像与造影剂分子影像学是现代分子生物学与先进医学影像技术相结合的产物，其对影像医学的发展有很大的推动作用，使传统的解剖、生理功能的研究，深入到细胞和分子水平的成像，并能探索疾病分子水平上的变化，对药物的研发、新的医疗模态的形成和人类健康有着深远的影响，实现特定靶点的活体成像。其核心是快速、高灵敏、高分辨的成像设备与高特异性、高亲和力的影像分子探针的完美融合，是一个极有前景的发展方向。微创介入诊疗技术微创介入治疗是在医学影像学的基础上, 以影像设备和技术为定位、导向, 集先进的医学影像技术、药物治疗、生物、基因技术和高新医疗科技，如将射频消融、粒子植入、激光、超声聚焦、内镜、腔镜、光动力治疗等方法整合为一体, 具有精确定位、精确治疗、创伤小、痛苦轻、疗效确切等优点的是现代医学诊断与治疗潜在发展方向。纳米医学与生物材料研究开发、设计、合成及自组装的长效和靶向药物及基因传递系统，如纳米粒子、微胶囊、微粒、脂质体和微泡等，用以包埋/携载基因工程细胞、微生物、酶、小分子肽、DNA和活性药物等。重点设计可以通过磁场、红外、超声或酶催化作用来控制释放速度的新型药物可控释放系统，以及合成可被机体最终降解吸收的药物载体材料，并通过采用纳米生物技术使药物可穿过机体内复杂的生物屏障，如血脑屏障、包膜和皮肤等。负责主持过国家863计划、纳米科技重点专项
、、教育部重大培育项目、省科技攻关以及归国留学基金等多个项目
。迄今共发表SCI期刊论文100多篇（包括4篇封面论文），申请发明专利30多项。主著《》（入选当代杰出青年科学文库，科学出版社，2010年）。参加编写专著3部。论著成果[1] Xiaolong Liang, Jing Gao, Lingdong Jiang, Jianwen Luo, Lijia Jing, Xiaoda Li, Yushen Jin ,, Nanohybrid liposomal cerasomes with good physiological stability and rapid temperature responsiveness for HIFU triggered local chemotherapy of cancer,, 2015, 9(2), 1280-1293. 影响因子: 13.334[2] Xiaolong Liang, Yanyan Li, Xiaoda Li, Lijia Jing, Zijian Deng, Xiuli Yue, Changhui Li,,PEGylated Polypyrrole Nanoparticles Conjugating Gadolinium Chelates for Dual-Modal MRI/Photoacoustic Imaging Guided Photothermal Therapy of Cancer,,2015, 25, 1451–1462.影响因子: 11.382[3] Renfa Liu, Lijia Jing, Dong Peng, Yong Li, Jie Tian,,Manganese (II) chelate functionalized copper sulfide nanoparticles for efficient magnetic resonance/photoacoustic dual-modal imaging guided photothermal therapy,,2015; 5(10): 1144-1153. 影响因子: 8.854[4]Lei Fu , Hanqin Gao , Mei Yan , Shouzhu Li , Xinyu Li ,,Shaoqin Liu *,Polyoxometalate-Based Organic-Inorganic Hybrids as Antitumor Drugs,,2015, 11, No. 24, 2938–2945.影响因子: 8.315[5]Lijia Jing, Jiyun Shi, Yaqian Li, Di Fan, Renfa Liu,, Fan Wang*,Jie Tian*,177Lu -Labeled Cerasomes Encapsulating Indocyanine Green for Cancer Theranostics,,2015, in press. 影响因子: 7.145[6]Qian Chen , Hengte Ke,, Zhuang Liu*,Nanoscale theranostics for physical stimulus-responsive cancer therapies,,73（2015）214-230. 影响因子: 8.387[7]Xiaolong Liang, Xiaoda Li, Lijia Jing, Xiuli Yue and, Theranostic Porphyrin Dyad Nanoparticles for Magnetic Resonance Imaging guided Photodynamic Therapy,, 2014, 35, 6379-6388.影响因子: 8.387[8]Yushen Jin, Yanyan Li, Xibo Ma, Zhengbao Zha, Liangliang Shi, Jie Tian,, Encapsulating Tantalum Oxide into Polypyrrole Nanoparticles for X-ray CT/Photoacoustic Bimodal Imaging-Guided Photothermal Ablation of Cancer,, 2014, 35, 5795-5804.影响因子: 8.387[9]Hengte Ke, Xiuli Yue, Jinrui Wang, Sen Xing, Qian Zhang,, Jie Tian*, Shumin Wang and Yushen Jin, Gold Nanoshelled Liquid Perfluorocarbon Nanocapsules for Combined Dual Modal Ultrasound/CT Imaging and Photothermal Therapy of Cancer,, 2014, 10(6), 1220-1227. 影响因子: 8.315[10 ]Zhengbao, Zha, Xiuli Yue,, Uniform Polypyrrole Nanoparticles with High Photothermal Conversion Efficiency for Photothermal Ablation of Cancer Cells,, 2013, 25(5), 777-782.影响因子: 18.96作为第一完成人获得黑龙江省自然科学一等奖1项。国家杰出青年科学基金获得者（2012年）黑龙江省杰出青年基金获得者（2011年）龙江学者特聘教授（2011年）教育部新世纪优秀人才（2005年）黑龙江省自然科学一等奖2项（排名第一，2010年，2014年）  仿生膜材料与技术    国家自然基金 仿生膜材料与技术