邓小南，女，汉族，1950年6月生于北京，的女儿，现任、教授，妇女研究中心研究委员。 学术委员会主任、国学院副院长，兼任副会长、国务院参事，国家级教学名师。曾任中国宋史研究会会长。1985年留校任教，多年从事中国古代史教学和科研工作。主要研究领域为宋史、中国古代官僚制度史、唐宋妇女史。主要学术成果包括《宋代文官选任制度诸层面》《祖宗之法——北宋前期政治述略》《朗润学史丛稿》《宋代历史探求》等。曾在等海外多所高校讲学。在海内外学术刊物发表论文百余篇。其开设的“中国古代史（下）”“中国古代的政治与文化”“宋代政治制度史专题”等课程深受广大师生的好评。
2016年9月担任北京大学人文社会科学研究院院长。
1978、9——1982、7 本科生；1982、9——1985、7 北京大学历史系硕士研究生；1985——1997北京大学历史系、中国中古史研究中心助教、讲师、副教授；
1998年至今，历史系、中国中古史研究中心教授、博士生导师。2012年6月，被聘任为国务院参事室参事。
2003年3月～6月，东洋史学科，，讲授“宋代历史专题”（本科）、“唐宋课绩与资格制度研究”（研究生）。2006年 1月21日～2月11日，日本，讲学；4月6日～5月2日，访问东亚研究中心。2006年9月14日～2007年1月8日，历史所客座教授，讲授“宋代史料选读”、“宋代政治制度专题” 。2008年9月15～2009年1月15日，应邀到任客座教授一学期。2009年4月15日～8月15日，在德国汉学系任教,9月23日—2010年2月18日，应邀在德国汉学系任。2016年9月20日任北京大学人文社会科学研究院院长。
学术兼职理事、中国研究会理事（2017-）
、2006年至今任中国宋史研究会会长、2009年4月当选为中国史学会副会长、人大报刊复印资料《宋辽金元》分册顾问。《》第二版中国历史学科宋辽西夏金史分支主编《东方历史学术文库》学术评审委员会委员《国学研究》编委中国通史（隋--清，历史系主干基础课），宋辽金史专题课（本科高年级选修课），唐宋妇女史研究（研究生选修课），宋代史籍导读（有关研究生必读，读书课），宋代政治制度专题（专业研究生必修课）。“中国近世的家族与社会”（台湾中研院史语所主持合作项目）；“——的历史与文化”（与合作，美国基金项目）；“祖宗之法”与宋代的和制度”（中华社科基金重点项目“中国古代政治形态、官僚制度与政治文化”组成部分）；唐宋时期中央考察地方官员的信息渠道（中华社科基金项目）；华北地区水资源管理与民间社会组织（与合作项目）；《中华文明史》（重点科研项目）。《宋代文官选任制度诸层面》，1993年4月；《课绩·资格·考察——唐宋文官考核制度侧谈》，1997年4月；《唐宋女性与社会》，主编，，2003年8月；《祖宗之法——北宋前期政治述略》，三联书店，2006年9月；《政绩考察与信息渠道——以宋代为重心》，主编，，2008年9月；《》，2010年6月。《北宋的循资原则及其普遍作用》，《》1986年第2期；《北宋文官磨勘制度初探》，《历史研究》1986年第6期；《宋代文官差遣除授制度研究》，《中国史研究》1989年第4期；《试论北宋前期任官制度的形成》，《学报》1990年第2期；《试论宋代资序体制的形成及其运作》，《北京大学学报》1993年第2期；《关于“泥马渡康王”》，《北京大学学报》1995年第6期；《北宋苏州的士人家族及其交游圈》，《国学研究》第五辑，1996年3月；《龚明之与宋代苏州的龚氏家族——兼谈南宋前期昆山士人家族的交游与沉浮》，《中国近世家族与社会研讨会论文集》台北，1998年6月；"Women in Turfan during the Sixth to Eighth Centuries: A Look at their Activities outside the Home"， Journal of Asian Studies Feb.1999 （美国《亚洲研究》）。《试论宋朝的“祖宗之法”：以北宋时期为中心》，《国学研究》第七辑，出版社，2000年10月。《中国的历史世界：统合体系与多元发展》，日本出版会，2002年2月。《近臣与外官：试析北宋初期的枢密院及其长官人选》，《国际研讨会论文集》，，2002年7月《从考古发掘资料看唐宋时期女性在门户内外的活动》 ，《历史、史学与性别》，，2002年10月《关于"道理最大"——兼谈宋人对于"祖宗"形象的塑造》，《暨南学报》(哲学社会科学版) ，2003年第2期。《走向“活”的制度史——以宋代官僚政治制度史研究为例的点滴思考》，《浙江学刊》，2003年第3期。《关于宋代政绩考察中的“实迹”：要求与现实》， 《李埏教授九十华诞纪念文集》，，2003年11月。" Autorite imperiale et gouvernement dans la Chine medievale ", Annales: Histoire, Sciences, socials,59 annee n3, mai-juin 2004 （法国《年鉴学报》）。《近年来研究的新进展》，《》2004年09期。《谈宋初“欲武臣读书”与“用读书人”》，《史学月刊》2005年7期。《论五代宋初“胡、汉”语境的消解》，《》2005年第5期。《沈括研究的新突破——读祖慧传沈括评传》，《中国史研究动态》2005年7期。《历史学视野中的政治文化》，《读书》，2005年10期。The “Ancestors’ family instructions”：Authority and Sovereignty in Song China，Journal of Sung Yuan Studies V.35, March, 2006。《宋代历史再认识》，《河北学刊》，2006年5期。多面的な政治业绩と调查宋代の情报处理システム，《宋代社会の空间とコミユニケーション》页97～130，东京：汲古书院，2006年6月。《中国古代政治史研究管窥——以中日韩学界对于宋代政治史的研究为例》，《学报》(哲学社会科学版），2008年3期。《宋代信息渠道举隅:以宋廷对地方政绩的考察为例 》，《历史研究》2008年3期。《创新与因循:“祖宗之法”与宋代的政治变革 》，《河北学刊》，2008年5期。《永远的挑战:略谈历史研究中的材料与议题 》，《史学月刊》，2009年1期。《掩映之间——宋代尚书内省管窥》、《宋代的讯息传递与政令运行》专号导言（与重合写），台湾《》27卷2期，2009年7月。《出土材料与唐宋女性研究》，发表于台湾中研院史语所主编《中国史新论·性别篇》，联经出版社，2009年5月。《宋代政治史研究的“再出发”》，《历史研究》2009年第6期。《南宋地方行政中的文书勾追——从「匣」谈起》，朱凤玉、编《张广达先生八十华诞祝寿论文集》， 台湾新文丰出版股份有限公司，2010年2008年9月，教育部、财政部联合开展的“第四届高等学校教学名师奖”评选工作结束，的邓小南被评为全国高校教学名师。2017年，《祖宗之法:北宋前期政治述略》获得第四届思勉原创奖。
邓小南的父亲是唐宋辽金史专家先生，然而与我们想象中顺理成章的“女承父业”不同，邓小南真正接触历史学竟是在上大学以后，而直接授业的老师，都是邓广铭先生的学生。用邓老师的话来说“我与父亲，感觉上似乎是隔着一代人。”说到为什么将作为研究方向，邓老师告诉我们，主要是因为她在接触历史中发现，时段的研究史料略显不足，而明清时段则反之材料太多，过于繁杂，而同学中选择学习宋史的较少，衡量个人有限的精力之后，她最终选择了中古段的历史作为自己的主攻方向。邓老师写的关于父亲邓广铭的文章《父亲最后的日子》，字里行间浓浓的亲情融合着两代人对于学术的至死不渝的探索，对于独立人格、品性的近乎苛刻的严格的自我要求，让我们感动，更让我们震撼，一代学人的风范，在文字中得到彰显；一代大师的风采，在一个家庭中得到如此之好的传承。“女承父业”，继承的又岂止是学问，更是一种品性，一种人格。“我父亲对我最大的影响，应该说是人品上的正直磊落，以及学业上的一丝不苟，孜孜以求。”邓老师这样对我们说。邓小南是北大系78级的学生，正值改革开放的第一年，也是恢复高考的第二年。在这样的大时代中，邓老师曾经在“”生活过9年，在28岁时又重新走进课堂。邓老师当年的同班同学、等，现在都是北大历史系富有名望的教授之一。回想起那样的一个时代，那样的大学生活，邓老师说：“当时我们的感觉，是赶上了‘末班车’，很希望能够把失去的时间再追回来。在‘科学的春天’这样一种大环境下，大家十分珍视这种机会，心气很高。没有当时那个时代，没有这样一批杰出的同学，自然也就没有我。”平淡而真切的描述中，我们看到了那个时代给予邓老师的，是一种向上的力量，始终珍惜着每一份前进的动力，始终抓住任何求学的机会，孜孜不倦的上下求索。也正是这样一个时代，造就了这样一代人，也在一定程度上，奠定了之后史学发展的基础。邓广铭北京大学历史学系中国古代史研究中心北京大学北京大学中国古代史研究中心中国史学会哈佛大学  北京大学历史系



北京大学 韩国高丽大学客座教授大阪市立大学美国亚利桑那大学台湾清华大学台湾成功大学维尔茨堡大学图宾根大学客座教授 中国史学会宋史 中国大百科全书北京大学宋史丝绸之路吐鲁番耶鲁大学路斯官僚政治法国远东学院北京大学河北教育出版社大象出版社上海辞书出版社北京大学出版社朗润学史丛稿中华书局北京大学学报北京大学北京大学东京都立大学宋史河北大学出版社江苏人民出版社云南大学出版社宋史中国史研究动态文史哲北京大学黄宽汉学研究李贞德汪娟北京大学历史学系 邓广铭宋史秦汉历史北大荒阎步克荣新江