唐有祺（1920.7.11-），人，化学家与化学教育家，中国晶体化学和结构化学的主要奠基人，中国分子工程学的开拓者，中国化学生物学的倡导者。
1942年毕业于理学院化学系获理学学士学位，1950年毕业于美国获博士学位，1952年加入九三学社，1980年当选为。
他一生的学术工作，多数与基础研究有关，在教学中他同样倡导越基础越优先原则，并强调通过实践不断培养学生自学以及运用归纳、演绎和类比的思维能力。唐有祺教授如今虽届耄耋之年，但仍活跃在教学、科研和社会活动一线，不断为国家、为学科发展做出新的贡献。
唐有祺进行工作并取得成果：(1)晶体体相结构和晶体化学(2)生物大分子晶体结构和生命过程化学问题的研究(3)功能体系的表面、结构和分子工程学的研究(4)专业著作6部，代表作有《晶体化学》、《统计力学及其在物理化学中的应用》和《对称性原理》。
1920年7月11日，生于江苏省南汇县（现属上海市）。5岁进入新场镇的小学学习，喜欢阅读课外书，对白话文产生浓厚兴趣，有了自己的偶像岳飞和爱迪生。就读南汇县立初级中学时，唐有祺开始偏爱数学、物理、英语等科目，擅长划船，向往国外的世界，并如愿考取上海中学。
1942年，毕业于理学院化学系，获理学学士学位。1942年，毕业于同济大学化学系，获理学士学位。
1946年，去美国入加州理工学院深造，主修晶体结构分析及化学键本质，旁及量子学和统计力学，师从鲍林教授（Linus Pauling），主攻X射线晶体学和化学键理论，旁及量子力学和统计力学。
1950年，获博士学位，并留校任Hale博士后。
1950年5月至1951年5月，在美国加州理工学院为博士后研究员。1950年，唐有祺完成了学业，他日夜梦想着把先进的学术传到新中国，期间，清华大学传递信息，请唐有祺回国任教。但处在朝鲜战争中的美国不允许这么优秀的人才回中国，百般阻挠。于是唐有祺找到鲍林，向他说明回国的意愿。这位不屈不挠的和平斗士向唐有祺伸出了援助之手。1951年7月，在召开国际晶体学联合会第二届大会的时机，冲破重重障碍，绕道瑞典、英国、荷兰、法国等地，于1951年8月回到祖国。1951年8月在化学系任教，在院系调整中转入北京大学化学系至今。唐有祺现为北京大学化学与分子工程学院教授（1962年）。
1952年秋，全国高等学校进行院系调整，清华和燕京两校与原北京大学的化学系汇合成新北大化学系。此后，唐有祺就在新组建的北京大学化学系任教，时间长达半个多世纪。1954年，起开展晶体结构分析研究工作并开设晶体化学、统计力学等课程。在国外曾研究合金中形成超结构以及六次甲基四胺与金属离子结合的本质，并曾涉足蛋白质晶体学。1955年，唐有祺把晶体学课程改为结晶化学，并在所著的教材中指出：'结晶化学的研究对象是晶体的组成、结构和性能之间的联系，它的研究方法主要是用晶体结构的材料来阐明化学中的有关问题。'后来唐有祺又在化学系开设了物质结构课，内容主体为分子结构和化学键本质，还包括量子力学基础和研究分子结构的方法和原理。1960年，代在几次学术会议上对化学中共振的本质有所澄清，并为X-射线结构分析在我国生命科学中的应用有所推动。1963年，应邀在几次学术会议上澄清了化学中共振论的本质问题。1970年，代曾在石油化工催化剂的研制工作中做出成绩，并开展了活性组分在载体表面分布规律的研究。所在的研究集体是胰岛素结构测定的单位之一，因此获得1987年国家自然科学二等奖。1972年，他首次测定了猪胰岛素的晶体结构，可以与他的夫人教授培养的中国第一例试管婴儿工作相媲美。这种巧合，也可谓珠联璧合了。1978年7月，去华沙参加第十一届国际晶体学大会1980年，当选为化学部委员（院士）。1982年起，北京大学物理化学所恢复了蛋白质结构分析工作，在唐有祺指导下，应用分子置换法成功地研究了绿豆胰蛋白酶抑制剂的赖氨酸活力碎片———牛胰蛋白酶复合物的晶体结构，并得出了赖氨酸活力碎片的立体结构。1987和1991年先后获二等奖和三等奖各一项。在表面物理化学研究方面也做出了成绩。1987年，当选国际晶体学联合会执委会副主席，他为中国争取到了第十六届国际晶体学大会的办会权。90年代初，唐有祺等发现新的反应类型和化合物，为建立新功能体系的分子工程增添了希望。1991年初，唐有祺又被聘为“八五”计划重大基础项目生命过程中重要化学问题研究的首席科学家。2011年6月，年逾九旬的唐有祺还参加了中国科学院的征文活动。

在国外曾研究合金中形成超结构以及六次甲基四胺与金属离子结合的本质，并曾涉足蛋白质晶体学。1954年起开展晶体结构分析研究工作并开设晶体化学、统计力学等课程。60年代在几次学术会议上对化学中共振的本质有所澄清，并为X-射线结构分析在我国生命科学中的应用有所推动。70年代曾在石油化工催化剂的研制工作中做出成绩，并开展了活性组分在载体表面分布规律的研究。在晶体化学研究方面，在表面物理化学研究方面也做出了成绩。
北京大学物理化学所从1982年起恢复了蛋白质结构分析工作，应用分子置换法，成功地研究了绿豆胰蛋白酶抑制剂的赖氨酸活力碎片——牛胰蛋白酶复合物的晶体结构，并得出了赖氨酸活力碎片的立体结构。
著有《结晶学》（1957），《统计力学及其在物理化学中的应用》（1964），《化学动力学和反应器原理》（1974），《对称图象的群论原理》（1977），《有限对称群的表象及其群论原理》（1979）和《相平衡，化学平衡和热力学》（1984），发表论文400余篇。1唐有祺，分子工程学学科建设刍议，1991。
附件1：结构化学的概况和动向，现代科学技术概况和动向，科学出版社，1978。附件2：国家“八五”基础研究重大项目建议书，1991。2Molecular Engineering of Catalytic Systems，Molecular Engineering of Catalytic Systems，Topics in Catalysis，20053唐有祺、谢有畅、桂琳琳，氧化物和盐类在载体表面的自发单层分散及其应用，自然科学 进展,1994(4)：642～652。4Youchang Xie，Youqi Tang,Spontaneous Monolayer Dispersion of Oxides and Salts onto Surfaces of Suppo~s：Applications to Hmerogeneous Catalysis， Advances in Catalysis,1990(37):1～445Youchang Xie，Jianping Zhang，Jianguo Qiu,Xianzhong Tong,Jinping Fu,Ge Yang ，Haojie Yan，Youqi Tang,Zeolites Modified CuCI for Separating CO from Gas Mixtures Containing CO2，Adsorption，1996(3):27～32.6唐有祺，国内外单晶体结构分析工作，1960年中国物理学会讲稿。7唐有祺，晶体结构与分子的立体结构，科学通报,1964（5）：39～405。8曾杰、陈忠国、李根培、卢光蒙、卫新成、唐有祺、林光大、张荣光、宣建诚、戚正武、 曹天钦，绿豆胰蛋白酶抑制剂Lys活力片段-牛胰蛋白酶复合物的晶体结构测定——分子置换法 及3A分辨率电子云密度图，中国科学B，1987（30）：601～608。9Qichen Huang，Shenping Liu，Youqi Tang，Refined 1．6 A Resolution Crystal Structure of the Complex Formed between Porcine B．Trypsin and MCTI—A,a Trypsin Inhibitor of the Squashi Family,Detailed Comparison with Bovine 6- Trypsin and Its Complex,Journal of Molecular Biology，1993（229）：1022～103610Yanli Wang，Luhua Lai，Yuzhen Han,Xiaojie Xu，Youqi Tang,A New Protein Folding Recognition Potential Function，Proteins：Structure,Functional,and Genetics，1995（21）：127～129
11Xuqing Yang，Xianglin Jin，Qinhua Song，Kaluo Tang，Zhenyun，Xiaofeng Zhang ，Youqi Tang,Structural Studies of Dicycloplatin，an Antitumor Supramolecule， Science China，Chemistry,2010(6)：1346~135112Youqi Tang，Bingxiong Lin，Wanjing Zhang，Zhenyi Liu，Xiangmiao Zheng， Nianzu Wu，Meicheng Shao，Chuanyi Li，Kaixuan Chen，Jianzhong Li,Preparative and Structural Studies on the Superconducting Phase YBa2Cu307．d． Scientia sinica,1988(7):513~52213Bingxiong Lin，Wanjing Zhang，Qingxin Yan，Zuohua Pan,Linlin Gui，Youqi Tang，The Singificance of the Mullite Phase in a Silver Catalyst for the Oxidation of Ethylene into Ethylene Oxide,Preparation of Catalysts，1983， 563~56814唐有祺，化学中共振的本质和键型变异原理，科学通报，1979（25）：783~785。15唐有祺，谈谈“双百方针”与共振论，化学通报，1986（11）：12～14。16汤卡罗、甘宏、徐晓杰、周公度、唐有祺，四核铜原子簇化物Cu4(a-C10H7·CSS2)4·1 /2CS2的合成结构，中国科学B，1984（27）：97～104。17KaluoTang，Xianglin Jin，Yun Xie，Youqi Tang,The Crystal Structure of A Noval Tetranuclear Silver Cluster ComplexAg4(a-C10H7CS2)4(PY)4‘2Py, Scientia Sinica，1987(3):1~718Kaluo Tang，Xianglin Jin，Youqi Tang,Insertion of CS2 into M．S Bonds and Its Syntheses of Clusters，Reviews on Hetereoatom Chemistry，1996(15):83~11419邵美成、李根培、唐有祺、吕品哲、樊玉国、郭东耀，Mo[S2CN(C2H5)2]4+·FeCl4-1 ·C6H5CH2S2CH2C6H5二元包合物的品体结构，中国科学B，1982(25):1～10。
为给石油化工专业准备教材，唐有祺亲自到石油化工厂了解情况，取得了对生产流程及一些关键的化工问题的感性认识，唐有祺结合实例阐述了流动型式、传热和传质对工业反应器中化学反应进程的影响，编著了《化学动力学和反应器原理》，后来又在充分体验生产实践的基础上编著了《相平衡、化学平衡和热力学》。在科研中，唐有祺强调实验的重要性，但也非常重视正确的世界观以及在其影响下进行的科学的抽象和假设这两个探索真理的环节。在教学中唐有祺倡导越基础越优先原则，并强调通过实践不断培养学生自学以及归纳和演绎推理的思维能力。1953年唐有祺在北京大学化学系开设晶体学课程，并招收晶体学研究生和进修教师。唐有祺为培养新中国建设人才贡献自己的学识和智慧。他先应聘在清华大学化学系任教，并在化学系开设了分子结构和化学键理论课程。唐有祺在赴美前特别是在美国留学期间，打下了坚实的化学理论和实验技术基础，尤其是结构化学方面已达到20世纪40年代的先进水平。回国后，唐有祺审时度势，决定首先围绕X射线晶体学进行基本研究。唐有祺开设了统计力学课，并对生物大分子结构研究的进展进行了追踪和传播，为中国化学学科的发展做了影响深远的奠基工作。20世纪50年代中期，在唐有祺指导下，中国建成了由北京大学结构研究组、中国科学院应用物理所和化学所组成的X射线衍射实验室，研究了化学中许多重要问题，并在上世纪50年代后半期培养出一批能从事结构化学研究的研究生和进修人员，取得了第一批结构化学的研究成果。其中包括关于锑的三种无定形硫化物，矾石矿中的物相以及三硫化四磷、丙烯醛与亚硫酸氢钠加合物的晶体结构等。1987和1991年先后获二等奖和三等奖各一项。
1982年，“胰岛素晶体结构测定”获国家自然科学奖二等奖。1987年“晶体体相结构与晶体化学的基础研究”获国家自然科学奖二等奖。
1991年“胰蛋白酶和Bowman-Birk型抑制剂复合物系列立体结构研究”获国家自然科学奖三等奖。2006年“使用单层分散型CuCl/分子筛吸附剂分离一氧化碳技术”获国家科技发明奖二等奖，以及国家教委等省部级奖九项。1951年应聘回国。历任清华大学、北京大学教授，物理化学研究所所长，国际晶体学联合会副主席，学位委员会化学学科评组组长，中国化学会理事长，国家教委科技委员会主任，全国政协常务委员和国家科技奖励委员会委员等职。
1956-1993年间曾任中国化学会第18和第20-23届常务理事，并出任第22届理事长。
1983年，当选第6届全国政协委员。
1984年，北大建立物理化学研究所，任首届所长；同年当选国际晶体学联合会第13届执行委员会成员。
1987年，当选该会第14届副主席。1987年国家教委成立科学技术委员会，任副主任，后在1990-1997年间任主任。
1988和1993年，当选第7和8届全国政协常委，并任全国政协科技工作委员会副主任。
1991年，中科院北京化学研究所和北京大学化学系联合建立动态和静态结构国家重点实验室，任主任；同年被聘为攀登项目«生命过程中重要化学问题研究»的首席科学家»。
“唐有祺先生以晶体、物化广探化学全貌，极具战略宏图。学广势伟气度非凡，握美晶照亮北大校园。分子工程，精巧绝伦，绘蓝图导向廿一世纪。”中国科学院化学研究所先生的这首小诗，正是唐有祺科学研究的一生写照。
上海 同济大学加州理工学院中国科学院院士    同济大学   瑞典斯德哥尔摩清华大学 张丽珠中国科学院 



              胡亚东 