俞大鹏，男，1959年3月16日生，中卫人，，。现任教授、特聘教授。无机非金属材料领域专家，
，北京大学物理学院 教授，北京大学 电子显微镜实验室 主任，教育部“长江学者”，教育部“创新团队”学术带头人之一，法国南巴黎大学(Orsay)固体物理实验室  博士。2012年云南省高端科技人才引进
、云南师范大学特聘教授俞大鹏。主要从事功能准一维纳米结构与物理研究。2015年当选中国科学院院士
，电子显微镜实验室 主任，教育部“长江学者”，教育部“创新团队”学术带头人之一，法国南巴黎大学(Orsay)固体物理实验室 博士。2012年云南省高端科技人才引进
教育部“长江学者”特聘教授。目前任职 教授；北京大学 电子显微镜实验室 主任；教育部“”；教育部“创新团队”学术带头人之一；云南省高端科技人才引进
、特聘教授俞大鹏。1978年至1982年就读于无机材料系玻璃专业，1985年在中科院硅酸盐研究所获硕士学位，1993年在法国南巴黎大学（Orsay）固体物理实验室获博士学位
。2015年7月31日，入选增选初步候选人名单。
2015年12月7日，当选技术科学部院士。
 主要涉及各种功能准一维纳米结构（如纳米管、半导体纳米线）制备，可控制生长与掺杂研究；纳米结构的显微结构、生长机理与生长动力学研究；利用纳米加工技术（离子束、电子束）和扫描探针技术（SPM）制备纳米结构、纳米器件； 探索与低维尺度相关联的基本物理问题：研究单根半导体纳米线（管）的量子输运性能；尺寸限制效应；场发射特性；发光谱特性；掺杂对纳米结构物理性能的影响；利用这些功能纳米管、纳米线制备纳米器件等。 电子显微学在材料物理中发挥着越来越重要的作用，尤其是在低维材料（薄膜、量子阱、纳米结构）研究中显示出强大的威力。本实验室利用现代电子显微学的各种手段，如衍射术（高空间分辨，及各种分析方法，如EDS、PEELs）等，对低维材料，如纳米材料、半导体量子阱、超导薄膜、发光薄膜材料等进行解剖，研究其微观结构，揭示其生长机制，并探索材料显微结构与物理性能的关系。承担了包括国家杰出青年科学基金、海外杰出青年科学基金、973课题等研究项目，在半导体纳米线制备与物性研究方面做出了一系列开创性和系统深入的研究工作，尤其是利用简单热蒸发方法制备硅纳米线、氧化物纳米线方面已引起国内外同行的重视，形成较广泛的影响。在国际著名核心学术刊物上发表200多篇论文，论文他人引用3000余次，最高单篇他引超过280次，H 因子（H Factor）为31。收到多个国际刊物关于撰写综述文章的邀请。培养博士后、博士研究生、硕士研究生、本科生等60余名，目前大都在国内外重要学术单位、公司任职、继续深造。主要学术成果主要论文列表：1. Kong YC, Yu DP, Zhang B, et al.Ultraviolet-emitting ZnO nanowires synthesized by a physical vapor deposition approachAPPLIED PHYSICS LETTERS 78 (4): 407-409 JAN 22 2001Times Cited: 3262. Yu DP, Bai ZG, Ding Y, et al.Nanoscale silicon wires synthesized using simple physical evaporationAPPLIED PHYSICS LETTERS 72 (26): 3458-3460 JUN 29 1998Times Cited: 1943. Yu DP, Hang QL, Ding Y, et al.Amorphous silica nanowires: Intensive blue light emittersAPPLIED PHYSICS LETTERS 73 (21): 3076-3078 NOV 23 1998Times Cited: 190宁夏院士博士生导师北京大学云南师范大学   北京大学 北京大学物理学院长江学者 云南师范大学华东理工大学 中国科学院院士 中国科学院 