梁云祥，教授、博士生导师，法学博士，主持国家社会科学基金重大项目《我国对外传播文化软实力研究》子课题《中日文化比较与中国文化在日本的传播》。
1990年9月——1993年7月 北京大学国际政治系 研究生 获法学。1993年9月——1997年7月 北京大学国际关系学院 博士生（其中1995年10月—1996年9月在日本早稻田大学法学研究科学习研究一年）获法学博士学位。1997年7月—— 至今 国际关系学院 教授
。日本政治外交、中日关系、国际法、东北亚国际关系
。《国际关系与国际法》，北京大学出版社2012年3月。《日本外交与中日关系》，世界知识出版社2012年3月。《后冷战时代的日本政治、经济与外交》，北京大学出版社2000年9月。
《国际关系论》，社会科学文献出版社2011年8月。《简明日本外交史》，世界知识出版社2009年1月。《全球社会和平学》，北京师范大学出版社2007年9月。《全球化时代的世界政治》，中国社会科学文献出版社2004年2月。《21世纪亚洲的选择》，中国社会出版社2003年8月。
《中日关系40年的基本经验教训及其走出目前僵局的途径》。《全球化背景下对中日战略互惠关系的思考》。《中国的政权更迭与对日政策》（日文）。《中日关系中的问题与未来之路》（日文）。《钓鱼岛冲突事件与中日关系》（日文）。《中日政治文化中的权威主义之比较》。《核心利益：美日教训与中国路径》。《从日本社会调查看中国的软实力及其对中日关系的影响》。《钓鱼岛危机态势演变的几种可能》。《国际关系的战和定律》。《外交软硬舆论反差的深层分析》。《中日关系与美国的东亚战略》。《中日近代不同历史经历与发展道路对东亚地区意识的影响》。《东北亚区域合作的积极进展》。《日本民主党政府的外交政策分析》。《新世纪日本与东盟关系浅析——以日本为分析视角》。《对中日民间赔偿问题的道义与法律分析及其解决方法》（日文）。《美国新政权与六方会谈前景探析》。《中日民族主义比较研究》
。梁云祥谈日本“国有化”钓鱼岛：我也注意到社会上有这样的说法，但是据我所知，没有强有力的证据来说明钓鱼岛问题是美国有意给中国制造的麻烦，因为战后初期美国占领冲绳的时候，实际上就已经包括了钓鱼岛，在1971年将冲绳岛归还给日本的时候，同样也包括了钓鱼岛，在美国看来，钓鱼岛应该属于冲绳，所以并非美国人在当时故意将钓鱼岛包括在冲绳的附属岛屿之内。当然，美国对冲绳问题的处理给今天的钓鱼岛问题带来了很多麻烦，而且在中日钓鱼岛争端中，美国也扮演了一个中国人不喜欢的角色。但是，钓鱼岛争端是中日之间的问题，不应该让美国人来参与。
关于中日关系：我们中国人同样应该接受教训。我们过去很弱，变得强了，但是变强并不意味着反过来说我们要再回到殖民主义时代，再重新复仇。中日这么大的两个国家是绝对不能再打仗了，打仗不但不可能消解一百多年前的仇恨，反而会带来新的问题。
中国军费的“不透明”增长与周边恐惧：因为长期我们受到的教育就是：我们本来是个伟大的国家，但是近代殖民主义时代之后，我们受到了屈辱，因此要恢复我们的权力，要做一个强国、大国。对中国人来说，没有问题，但正是因为我们长期的这种教育，可能对外看来就是一种“怨气”，在崛起的过程中，会让其它国家感到恐惧，它们担心它们的权力和利益会失去。
北京大学国际关系学院 硕士学位北京大学        