陈十一，男，汉族，1956年10月生，人，
，北京大学副校长，现任南方科技大学校长。
北京大学终身讲席教授、北京大学工学院首任院长、北京大学科学与工程计算中心主任；首批“千人计划获得者”，国家特聘专家称号，曾任长江学者特聘教授，美国Los Alamos国家实验室fellow；国家杰出青年基金(B)获得者，美国物理学会fellow，英国物理学会fellow, Johns Hopkins 大学Alonzo G. Decker Jr. Chair in Engineering and Science, 曾任系主任。两次获得美国研究和发展杂志年度100奖。1998年获得美国Los Alamos国家实验室Fellow奖；1997年获IBM T.J. Watson 研究中心External Recognition Award； 1990年获Los Alamos国家实验室Oppenheimer Fellow 奖；1994年获Los Alamos国家实验室杰出成就, 1988年获Los Alamos 国家实验室Outstanding Research Award。1956年10月生。1981年12月 力学系 理学学士1984年7月 力学系 硕士学位1987年获力学系博士学位（师从先生）1987年至1990年在美国Los Alamos 国家实验室做博士后研究。1990年至1997年任美国Los Alamos 国家实验室湍流与格子气研究研究组主任。1997年至1999年任美国Los Alamos 国家实验室非线性研究中心副主任。1999年至2002年任Johns Hopkins 大学机械工程系终身教授。2001年至今任科学与工程计算中心主任。2002年至2005年任Johns Hopkins大学机械工程系系主任，曾任讲席教授。2005年6月至2013年7月任工学院院长。2011年1月至2013年9月任研究生院院长。2013年9月至2013年11月任副校长、兼研究生院院长。2013年11月至今任副校长、研究生院院长（兼）、深圳研究生院院长（兼）。
2013年12月19日当选院士。
2015年1月21日起任南方科技大学第二任校长。
1．2．湍流理论与亚格子方法3．4．湍流的工业应用研究5．多相现象与燃烧物理6．和多尺度计算方法7．颗粒介质物理8．是国际上格子Boltzmann数值方法的创始人之一，他和其合作者在1992发表的文章奠定了本领域的基础。格子Boltzmann方法结合了统计物理与流体力学的特点求解偏微分方程和模拟流体力学及其它物理化学过程，实现高效率的并行计算，是目前国际上流体力学最活跃的研究课题之一。这个方法已被广泛应用于各类工程问题中，包括能源与环境工程，传热传质，燃烧与多相流动，地下渗流与电磁场模拟等。的方法被汽车公司与石油工业界广泛应用于设计中。已发表科学论文170余篇，编写专著3部；在世界各地做特邀学术报告200余次；发起并组织国际学术会议20余次。担任国际《湍流杂志》主编，曾任《力学学报》主编，还任J.Computational Physics等9个国际、国内杂志的副主编及编委等职务。教授的论文引用超过7000次。在湍流研究上做出了一系列贡献。90年代初打破了当时中Reynolds数的世界记录，其相关研究成果已被国际湍流界广泛引用；首次精确计算出湍流的标度指数和对流扩散过程的标度指数；提出了湍流中的映射封闭理论，这个理论成为燃烧和湍流扩散的重要理论与数值计算基础；提出了自然界中大尺度旋涡形成机理，解释了能量反积蓄；他的团队利用多尺度混合算法研究了跨越多于多个空间、时间尺度的流体物理，首次精确计算了有奇异性的流动现象，这个研究对微纳米流体流动、燃料电池、等会有广阔的应用；此外，他还和北大团队一起发展了湍流中的混合算法，给出了阻力和分离流的精准的湍流计算模型。北京大学终身讲席教授、首任院长、北京大学科学与工程计算中心主任；首批“千人计划获得者”，国家特聘专家称号，曾任长江学者，Los Alamosfellow；国家杰出青年基金(B)获得者，fellow，fellow, Johns Hopkins 大学Alonzo G. Decker Jr. Chair in Engineering and Science, 曾任系主任。国际工学院院长联合委员会执行委员，流体力学分会国际委员会委员，是会员委员会委员，北京大学湍流与复杂系统学术委员会副主任，数学中心学术委员会委员，中科院力学所学术委员会委员。他还出任过Fellow委员会、Award委员会、Program委员会等多个学术委员会、西湖大学创校校董会成员。
1988年获Los Alamos 国家实验室Outstanding Research Award1988年获《研究与发展杂志》100名杰出新技术产品奖1990年获Los Alamos 国家实验室 J. R. Oppenheimer 奖1994年获Los Alamos 国家实验室杰出奖（Distingguished Performance Award）1994年获《研究与发展杂志》100名杰出新技术产品奖1995年获Fellow1997年获IBM T.J. Watson Research Center External Honor Recognition Award.1998年获Los Alamos 国家实验室 Fellow Prize1999年获Los Alamos 国家实验室 Fellow2004年获  Fellow2017年 获求是杰出科学奖
1、Shiyi Chen, Robert E. Ecke, Gregory L. Eyink, Michael Rivera, Minping Wan, and Zuoli Xiao，“Physical mechanism of the two-dimensional inverse energy cascade,”96, 084502 (2006).2、Q. Chen, S. Chen, G. L. Eyink and D. D. Holm,``Resonant interactions in rotating homogeneous three-dimensional turbulence,''J. Fluid Mech., 542, 139 - 164 (2005).3、S. Y. Chen, B. Dhruva, S. Kurien, K. R. Sreenivasan and M. A. Taylor, ``Anomalous scaling of low-order structure functions of turbulent velocity,'' iJ. Fluid Mech., 533，183 - 192 (2005).Shiyi Chen, Robert E. Ecke, Gregory L. Eyink, Xin Wang and Zuoli Xiao, ``Physical Mechanism of the Two-4、Dimensional Enstrophy Cascade,'' Physical Review Letters, 91， 214501, (2003)。5、Qiaoning Chen, Shiyi Chen, Gregory Eyink, K. R. Sreenivasan, '' Kolmogorov's third hypothesis and sign statistics,'' Physical Review Letters, 90, 254501 (2003).1987年在北大博士毕业后，我选择了去美国Los Alamos国家实验室攻读博士后。和很多青年向往美国一样，去美国学习与工作是我的理想。我的“美国梦”不是去欣赏那里的“自由世界”和富有物质，我的美国梦是追寻那里的科技和创造力。作为美国Los Alamos国家实验室接受的第一个中国内地，第一个获得以Oppenheimer命名的博士后的中国人，第一个中国来的实验室Fellow，美国Johns Hopkins大学讲席教授、系主任，改革开放后第一个获得美国物理协会的中国内地Fellow，我实现了不少人想象中的美国梦。然而，安逸的生活却没能停止祖国对我的吸引。在美国生活的18年里，我经常思考这样一个问题，为什么中国有那么多优秀的学生来美国后更容易在学术上做出成绩、取得成功。中国有很多很好的工科大学，但还是缺少特点突出的以培养创新人才为主的工科院校。所以，在中国办一所新型的世界一流大学或学院，为“中国创新”培养人才是我的一个梦想，它常常激励着我。从2003年开始，我开始和北大的领导们讨论北大的学科发展。2005年，北京大学决定重建工学院，并聘请我担任创院院长。当我和重病在身的妻子商量回国服务时，同是北大毕业生的她给予我很大的支持：“你去吧，这是你一直想做的。”我知道，她深爱这所母校，深爱中国。我克服重重困难，带着为中国创新而奋斗的梦想和对家人的牵挂与愧疚回到了北京大学，开始了我的“中国梦”。这是一段艰苦但不平凡的追梦之旅：从没有一个员工和只有约100平方米的小楼起步，以“致力于工程科学新知识的发现和应用，培养学术领军人才及产业领袖，引领中国与世界技术创新”为使命，艰苦创业，建立一个不一样的工学院，一个以创新工程教育为己任的工学院。现在，北大工学在世界上的一些排名中已居30名左右。2011年，世界工学院院长大会选择在北大召开，预示着一个高度活跃、富有创新能力的新型工学院已初步建成。为了要创建一个新型的体制，我们几乎每天都像在打仗。我们要一个一个地面试教授；奔赴世界各地拜访基金会、企业，寻求他们在资金上的支持；组织教授设计教学体系；到著名中学宣讲，吸引优秀学生；与地方政府及企业洽商，推进成果产业化。有时，还要忍受别人的误解甚至攻击……但是我不后悔，因为我很有成就感，因为我们的梦想正在逐步实现，而且在此艰难的创业过程中，我反而深深地感到，我的梦想也只有在祖国才能实现。也只有在自己的国家，我才能被委以重任。我现在越来越清晰地理解为什么回国不需要理由、不回国才需要理由。因为，中国梦对我们这批出国者来说从来没有丢失过，它是我们灵魂中最深层次的东西。我很庆幸我在年富力强时回到北大、回到中国，做一番我想做的事业，因为不管我成功与否，我是一个创业者，不是一个旁观者。我为自己从事的事业激动无比，我为自己的选择而无怨无悔！
“传北大副校长陈十一将出任南方科技大学校长”，连日来，这一传闻在网络和南科大校内外流传。虽然官方未予证实，但多位南科大师生都表示传闻属实。昨日，权威人士确认这一传闻属实,据悉新校长将于本月内到位。
2015年1月21日，南科大召开干部大会，宣布新任校长的任命，北大副校长陈十一担任南方科技大学校长。
浙江天台中国科学院院士  浙江大学北京大学北京大学周培源北京大学北京大学北京大学北京大学北京大学 中国科学院  湍流直接数值模拟微机电系统多尺度计算方法陈十一中国陈十一直接数值模拟生物系统北京大学工学院特聘教授美国国家实验室美国物理学会英国物理学会美国物理学会美国工业与应用数学学会国家重点实验室清华大学周培源非线性力学国家重点实验室美国物理学会 美国物理学会英国物理学会 博士后   