邓宏魁：北京大学生命科学学院教授，长江特聘教授，加州大学洛杉矶分校（UCLA）分子遗传学系理学博士
。2001-现在，长江特聘教授。1998-2001，美国麻省Viacell Inc. 公司，分子生物学主任。1997-1998，美国麻省Antigen Express，Inc. 公司，免疫生物系部主任。1995-1997，美国纽约大学医学中心Skirball Institute，博士后研究。1989-1995，美国，博士研究生，博士学位。1984-1987，免疫研究所，硕士研究生，硕士学位。1980-1984，生物学系，学士学位。
自2000年9月受聘以来，邓宏魁博士在生命科学学院建立了与干细胞研究室。主要进行增殖分化的机理以及工程等方面的研究。1. 体细胞重编程。2. 人胚胎干细胞定向分化。3. 通过遗传修饰的手段建立疾病动物模型。发现病毒(HIV)感染人体巨噬细胞所需的共受体CCR5，此项成就是这一领域的重大突破（该论文发表在Nature 381，1996，第1作者，已被引用3000余次）；建立了表达基因的新方法，并克隆了2个趋化因子的受体，发现这两个受体可以介导HIV病毒感染人体细胞（Nature 388，1997，第1作者）；最近从基质细胞的cDNA文库中克隆了人体干细胞体外扩增所需的分化抑制因子。先后申报4项专利，发表学术论文15篇，SCI检索被引用4000余次。2013年7月18日，国际学术权威杂志Science杂志（Science Express）刊登了邓宏魁教授和赵扬博士带领的研究团队在生命科学领域的一项革命性的研究成果——用小分子化合物诱导体细胞重编程为多潜能干细胞。该成果开辟了一条全新的实现体细胞重编程的途径，给未来应用再生医学治疗重大疾病带来了新的可能。邓宏魁教授1995年获美国UCLA免疫学博士学位，后于纽约大学DAN LITTERMAN院士实验室从事博士后研究，曾发现了HIV的病毒受体CCR5（NATURE 1996，1997，文章引用2000余次）。2002年获得国家杰出青年基金。美国 北京大学UCLA大学上海第二医科大学武汉大学 细胞分化干细胞分子抗体艾滋病克隆基因血液北京大学生命科学学院