袁诚，财政学系副主任、副教授。
日前，袁诚和张磊合作论文被Journal of Development Economics接受。Journal of Development Economics（杂志）创刊于1974年，是发展经济学领域的顶级期刊。
1989.9-1993.7 中国人民大学国民经济管理系 经济学学士。1994.9-1997.7 中国人民大学国民经济管理系 经济学硕士。1994.9-1995.6 中美经济学培训中心。1999.9-2003.1 北京大学光华管理学院 管理学博士
。工作经历：1997-2000 北京大学经济学院数量经济教研室。2000起 北京大学经济学院财政学系
。应用经济统计、数理经济学、计量经济学、应用数理统计学
。应用计量经济学 （Applied Econometrics）。 （Business Statistics）。经验产业组织研究 （Empirical Industrial Organization）。公共政策与项目评估 （Public Policy and Program Evaluation）
。“一类环境保护政策的不一致性”，《数量经济与技术经济研究》（与马捷合作）, 2001年第5期：111-114。“消费者行为与品牌替代的概率选择模型：对北京冰箱市场的经验分析”，《经济学季刊》，2002年第2卷第1期：217-238。“离散选择模型在产品差别研究中的应用”，《统计研究》，2003年第1期：52-56。“新经验产业组织研究与应用”，《经济科学》，2004年第5期：14-23。“外商直接投资与管理知识的溢出效应：来自中国民营企业家的证据”，《经济研究》（与陆挺合作），2005年第3期：69-79。“统计学案例教学的理论与实践探索”，《统计教育》，2006年第4期：38-41。“对低收入家庭子女大学收益的观察”，《经济研究》（与张磊合作），2009年第5期：42-51。“中国中小企业间接融资的所有制歧视：来自双差分估计的经验证据”，《南方金融》（与周培奇合作），2010年第12期：10-17。“增值税转型改变了企业的雇佣行为吗？”，《经济科学》（与刘璟合作），2012年第1期：103-114。“中非贸易研究”，《广东商学院学报》（与江诗论(Lauren Johnston)合作），2012年第5期：46-52。"地方教育投入对城镇家庭教育支出行为的影响：对我国城镇家庭动态重复截面数据的一个估计"，《经济学动态》（与张磊、曾颖合作），2013年第3期：29-35。“如何走出分权体制下的地方基础教育投入困境”（与陈景祺合作），《中国经济》2010年第11期。《应用经济统计学》修订版（与李心愉合作），北京大学出版社，2008年8月。（北京市高等教育精品教材立项项目）。“第十三章 内生的解释变量与工具变量法“，《高级计量经济学》（上册），靳云汇、金赛男主编，北京大学出版社，2009年5月。”第七章 离散因变量模型“、”第九章 截取、断尾与样本选择模型“，《高级计量经济学》（下册），靳云汇、金赛男主编，北京大学出版社，2011年1月。“外商直接投资与管理知识的溢出效应：来自中国民营企业家的证据”，北京大学经济研究中心，2004年11月。“对低收入家庭子女大学收益的观察”，北京大学经济学院，中央财经大学中国公共财政与政策研究院，北京师范大学收入分配与贫困研究中心，2008年。"教育财政背景下的城镇家庭教育支出分析”， 西北大学“后危机时代西部经济发展研讨会”，2011年8月。“增值税转型改变了企业的雇佣行为吗？——对东北增值税转型试点的经验分析”， 北京大学“2011中国财政论坛: 税制改革与可持续发展国际研讨会”，2011年10月。
北大经济学院财政学系袁诚副教授与上海交通大学安泰管理学院张磊副教授的合作论文“Public Education Spending and Private Substitution in Urban China”被Journal of Development Economics接受发表。文章使用中国9个省份160个县级市2002-2006年的城镇住户调查数据，估计了公共教育支出对家庭教育投入的影响。研究结果表明，生均教育支出的增加会导致家教费用的显著小量的减少，而且家教费用的减少在不同家庭收入之间的分布是不同的，低收入和高收入家庭减少的幅度最大，中等收入家庭减少的最少，这反映出课外辅导与公共教育之间替代而非互补的关系，以及中国城镇家庭对家教内容的多维度需求。同时，研究还发现，独生女儿家庭的私人教育支出显著多于独生儿子家庭，而教育财政对家教费用的挤出主要发生在后者，其原因在于劳动力市场上存在的性别歧视。Journal of Development Economics（发展经济学杂志）创刊于1974年，是发展经济学领域的顶级期刊。
北京大学经济学院 发展经济学    应用经济统计学   