胡建信，男。北京大学环境科学与工程学院，教授、博士生导师。主要研究持久性有机污染物（POPs）；温室气体（GHG）；臭氧层消耗物质（ODS）。获奖多次，曾于2004年获第二届国家“保护臭氧层贡献奖”特别金奖，2006年获联合国60周年UNEP保护臭氧层贡献奖，2007年，因对IPCC工作的贡献，与其他IPCC科学家共享了诺贝尔和平奖的荣誉。2015年获得“消除持久性有机污染物杰出贡献奖”。胡建信，博士生导师。性别：男出生年月：1962年10月职位职称：北京大学环境科学与工程学院，教授、博士生导师研究领域：持久性有机污染物（POPs）；温室气体（GHG）；臭氧层消耗物质（ODS）于1983年和1986年在北京大学分别获得学士和硕士，此后在北京大学从事教学和科研工作，其中1993－1995于美国北卡罗来那大学环境科学与工程系做访问学者；现任北京大学环境科学与工程学院教授，主要从事痕量有机污染物控制对策研究，同时担任的职务有：（1）联合国环境署《关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约》下属新持久性有机污染物评估委员会委员（Persistent Organic Pollutants Review Committee under Stockholm Convention）；（2）联合国环境署《关于消耗臭氧层物质的蒙特利尔议定书》下属化学品技术选择委员会委员（UNEP Chemicals Technical Options Committee）；先后完成或参与完成《中国履行持久性有机污染物公约国家实施方案》、《中国化学品环境管理控制对策研究》、《中国杀虫剂类POPs淘汰战略和行动计划》、《中国长期管理HCFCs战略研究》、《中国逐步淘汰臭氧层消耗物质国家方案》、《中国消防行业整体淘汰哈龙计划》、《中国化工行业整体淘汰CFC生产行业计划》、《中国清洗行业整体淘汰ODS计划》、《中国工商制冷行业整体淘汰CFC计划》、《中国家用制冷行业CFC淘汰行业计划》、《中国制冷维修行业淘汰CFC战略》、《中国ODS替代品发展战略》、《臭氧层耗损以及国家履约对策》、《中国甲基溴生产和消费行业淘汰计划》等十几个国家方案和行业计划。近几年的主要研究项目包括：（1）中国控制含氟温室气体初步对策研究；（2）新POPs风险管理初步研究；（3）中国淘汰HCFCs管理计划研究等。作为主要成员2004年获第二届国家“保护臭氧层贡献奖”特别金奖，2005年获美国环保局颁布的保护臭氧层奖，以奖励“Leadership in ODS Phaseout in Developing Countries”；2006年获联合国60周年UNEP保护臭氧层贡献奖，2007年，因对IPCC工作的贡献，与其他IPCC科学家共享了诺贝尔和平奖的荣誉。2015年获得“消除持久性有机污染物杰出贡献奖”。。（1）长寿命痕量有机污染物排放清单（2）长寿命痕量有机污染物污染控制（3）履行国际环境公约对策1979年9月－1983年8月　北京大学技术物理系放射化学专业本科生；毕业并获学士学位。1983年9月－1986年7月　北京大学技术物理系生物无机化学研究方向研究生；毕业并获硕士学位。1986年8月－1989年12月 　北京大学技术物理系助教，讲师；系团委书记1993年11月－1995年7月　 美国北卡罗来那大学环境科学与工程系访问学者1990年1月至今　北京大学环境科学与工程学院（环境科学中心）讲师、副教授、教授2006年以来　全球环境基金战略咨询顾问组成员（the GEF Strategy Advisory Group）2006年以来　全球环境基金战略化学品咨询顾问组成员（the GEF Chemicals Technical Advisory Group）2005年以来　《关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约》下新持久性有机污染审查委员会委员2005年以来　联合国环境署化学品技术选择委员会委员（Chemicals Technical Options Committee，CTOC）2003-2005年　Lead Authors of IPCC/TEAP for drafting Safeguarding the Ozone Layer and the Global Climate System: Issues related to Hydrofluorocarbons and Perfluorocarbons1997年-2004年　联合国环境署技术与经济委员会溶剂委员会委员2006年获联合国60周年UNEP保护臭氧层贡献奖2005年获美国环保局颁布的保护臭氧层奖以奖励“Leadership in ODS Phaseout in Developing Countries”2004年获第二届国家“保护臭氧层贡献奖”特别金奖2000年获新闻出版署和教育部第三届教育音像制品一等奖1999年获环境学会青年科技奖1、中国履行持久性有机污染物公约国家实施方案研究（国家环保总局项目，项目负责人）（2005-2006）2、中国HCFCs长期管理控制战略研究（德国GTZ项目，项目负责人）（2004-2006）3、持久性有机污染物调查监控与预警技术研究（国家十五攻关课题，专题负责人）（2003-2005）4、中国杀虫剂类POPs削减和淘汰战略研究（UNDP项目，项目负责人）（2002-2004）5、中国履行持久性有机污染物公约国家方案准备（GEF项目，项目专家）（2002-2003）6、臭氧层耗损以及国家履约对策研究（国家十五攻关课题，课题负责人）（2001-2003）7、多边基金项目替代技术数据库开发（UNEP项目，项目负责人）（2002-2004）8、中国制冷维修行业战略（UNEP项目，项目负责人）（2001-2003）9、中国四氯化碳生产行业淘汰计划研究（世界银行项目，项目负责人）（2003-2004）10、中国三氯乙烷生产行业淘汰计划研究（世界银行项目，项目负责人）（2003-2004）11、中国甲基溴行业淘汰计划研究（UNIDO项目， 项目负责人之一）（2002-2003）12、中国ODS进出口管理政策研究 （世界银行项目， 专家之一）（1997-1999）13、中国家用制冷行业CFC淘汰行业计划研究（UNIDO项目，项目负责人）（2000-2001）14、中国工商制冷行业整体淘汰CFC计划研究（世界银行项目，项目负责人）（2000-2001）15、中国泡沫行业整体淘汰CFC计划研究（世界银行项目，项目负责人）（2000-2001）16、中国烟草行业CFC-11淘汰整体计划（UNIDO项目， 项目负责人之一）（1998-2000）17、中国淘汰ODS国家方案修订（ UNDP项目，项目编制专家组成员，负责淘汰战略和增加费用分析）（1997-2000）18、中国CFC生产行业整体淘汰计划（世界银行项目，项目负责人之一）（1997-1999）19、中国清洗行业整体淘汰计划（ UNDP项目，项目负责人）（1997-2000）20、中国消防行业整体淘汰哈龙计划（世界银行项目，项目编制专家组成员，负责增加费用分析）（1995-1997）21、中国可持续发展能源战略研究（中国工程院咨询项目，咨询专家，负责能源发展的环境问题分析）（1995-1997）22、我国青岛地区酸沉降控制对策研究及大气质量信息系统研究（国家八五攻关项目子课题，课题组成员）（1995）23、贵阳市大气污染控制决策支持系统（UNDP项目课题，课题负责人）（1997-2000）24、中国青岛地区酸沉降控制对策研究 中国城市SO2和TSP污染评价和预测模式研究
 