蒲小平，女，1956年11月出生, 博士，北京大学药学院药理系教授，系副主任。，女，1956.11 出生, 博士，北京大学药学院药理系教授，系副主任。曾留学日本北海道大学药学部，并获博士学位，留日期间主要从事蛋白质的纯化，分离，结构鉴定及功能研究。曾发现并分离纯化了新蛋白PK-120，并测定其氮末端及酶解片断的氨基酸序列，以这些氨基酸序列为依据，设计核苷酸引物，用基因克隆方法决定了PK-120的一级结构，这些相关内容在国际有关的生物化学杂志上发表科研论文三篇。回国后，进行了脊感觉神经特异蛋白的纯化和部分生理功能的研究，该项目的后续研究获科技部基础研究重大项目前期研究专项（2002年）。还进行了中药和天然药物活性成分神经细胞药理学与PD及老年痴呆有关的神经药理学的研究。先后对肉苁蓉、管花肉苁蓉、沙苁蓉、三七、醉鱼草等多种中药和药用植物的70余种化
学成分（其中新化合物4个）进行了抗神经细胞凋亡，抗氧化应激，抗线粒体损伤，和神经营养活性等药理活性研究。发现肉苁蓉和醉鱼草的某些化学成分具有抗MPP+诱发的中脑细胞凋亡的活性，及抗氧化应激的活性。发现某些三七皂苷类具有明显促进鸡胚背根节突起生长的营养活性。获得国家科技部“973”项目资助。在蛋白质化学，神经生物化学，神经细胞药理学方面有较丰富的经验和科研积累，国内外杂志上发表科研论文30余篇。<!--end--> 