高毅，1955年生，历史学系教授，历史学系主任兼党委书记。研究方向为欧美近现代史、法国史。主要论著有《法兰西风格——大革命的政治文化》、《试论丹东政治倾向的矛盾性》、《政治文化与热月反动》、与马克垚共同主编《世界文明史》，译著《福柯的生死爱欲》1982.4，获历史学学士学位1984.12，获北京大学历史学硕士学位1989.1，获北京大学历史学博士学位1989.1，讲师1991.8，北京大学历史系副教授1994.8，北京大学历史系教授1985.10－1987.8，瑞士日内瓦大学文学院博士进修生1995.9－1996.9，美国哈佛大学哈佛燕京学社访问学者1996.10-12，瑞士日内瓦大学访问学者1999.3-5，比利时列日大学历史系访问学者2003.9-10，法国巴黎第一大学法国革命史研究所访问学者2006.1-2，法国巴黎高等师范学校历史系客座教授2006.2－2007.8, 法国巴黎第一大学法国革命史研究所客座教授 2005年起法国革命史国际委员会委员 2005年起中国社会科学院学术委员会委员 2002年起中国社会科学院世界历史研究所学术委员会委员 1997－2006年北京大学人文学部委员 2000－2008年北京大学教材建设领导小组成员 2000年起武汉大学高级研究中心兼职教授 2000年起北京师范大学史学理论和史学史研究中心兼职研究员 邓正来主编《中国社会科学季刊》编委 刘东主编《中国学术》编委 北大希腊研究中心刊物《西学研究》编委 南开大学世界近现代史研究中心刊物《世界近现代史研究》编委 2002年起中国法国史研究会副会长 2001年5月参加上海大学国际学术讨论会“现代化与社会变迁”并发表论文“现代文明的东方因素泛论”。 2002年12月参加法国史研究会广州国际学术讨论会并发表论文“法国大革命对于现代政治民主化运动的意义”。 2003年9-10月赴法国和意大利连续出席三个法国革命史国际研讨会，分别发表三篇论文“法国革命政治文化对中国革命的影响”、“法国革命热月时期的社会‘还俗’现象”、“中国法国革命史教学研究的资料应用”。 2003年12月参加北大历史系主办“世界历史上的断裂与延续”国际学术讨论会，发表论文“现代文明演进过程中的断裂与延续”。 2004年8月参加“北京论坛”历史学分论坛，发表论文“关于现代文明及其历史的若干问题”。 2006年1月参加巴黎高等师范历史系大型国际学术讨论会“历史与图像”，发表论文“图像与中国文革”。 2006年12月参加巴黎第一大学法国革命史研究所与法国国家档案馆合作举办之国际学术讨论会“热月与督政府：史料的增值和研究的现实意义”，发表论文“督政府研究在中国”。 2007年4月参加凡尔赛大学国际学术讨论会“暴力、革命与国家神话的构建”，发表论文“中国20世纪革命暴力的历史作用”。 2007年7月参加首尔大学国际学术讨论会“西洋史学及现代性问题”，发表论文“中国的西洋史学及其对现代性的理解”。 2007年9月参加北大和哈佛燕京共同举办之国际学术讨论会“世界文化的东方视角”，发表论文“秩序、公正与风信鸡——浅析法国革命热月与督政府时代的一份政治文化遗产”。 2008年4月参加南开大学世界近现代史研究中心及福建师范大学联合举办之学术研讨会“全球化视野下世界近现代史研究的新方法和新课题”，发表论文“论法兰西第一共和的虚妄性”。著作与教材1、《当代西方史学的新发展》（专著，陈启能主编，其中"20世纪80年代以来的法国史学"一章作者，4万字，中国社科出版社待出版）2、《世界文明史》（北大历史系承担的教育部面向21世纪高校教材重点项目，三卷本，200万字。副总主编，具体承担中册第二、三章的编写，共10万字，北大出版社2004）3、《突破：我们亲历了二十年前的伟大转折》（专著，副主编），新华出版社，2001年版4、《高等学校毕业设计（论文）指导手册》（教育部高教司、北京市教委编），文史哲卷历史学分卷副主编，高教和经济日报出版社，2000年版5、《法兰西风格：大革命的政治文化》（专著，25万字），浙江人民出版社1991年第一版，1994年第二版，台湾淑馨出版社1993年繁体字版。6、《世界近代史》（教材，作者之一，承担2万字），南京大学出版社1990年。7、《欧洲的分与合》（专著，郭华榕、徐天新主编，第二编"民族国家兴起的欧洲"，7万字，作者），京华出版社，1999年。译著和译文1、《论人类不平等的起源与基础》（译著，校者，30万字，作者法国卢梭），甘肃人民出版社2002年版。2、《他乡--以撒·柏林传》（译著，二人合作，第一译者，40万字，作者英国伊格纳蒂夫），台湾淑馨出版社2002年版。3、《傅柯的生死爱欲》（译著，译自英文，55万字，原作者美国JamesMiller），台湾时报出版公司1995年版。4、《中国：传统与变革》（译著，译自英文，45万字，主持翻译并通校，个人承担12万字，原作者美国费正清等），辽宁人民出版社1989年。5、《法国大革命史》（译著，译自法文，50万字，参与翻译，个人承担15万字，原作者法国索布尔），中国社会科学出版社1989年。6、《从现在到2000年教育内容发展的全球展望》（译著，译自法文，28万字，参与翻译，个人承担10万字，原作者联合国教科文组织拉塞克等），1992年。7、"从'反革命'到'抵抗'"（译文，译自英文，1万字，原作者教授莫里斯·哈特），载刘宗绪主编《法国大革命二百周年纪念文集》，三联1990年。8、"第一帝国时期的绘画雄辩术--话说表现'拿破仑视察艾劳战场（1807年）的一次官方征画竞赛"（译文，译自法文，1万2千字，第二译者，原作者法国巴斯卡尔·格里耶内），载《美术研究》1990年第三期。论文“波穆之争”的来龙去脉及其他，载《清华大学学报（哲学社会科学版）》2008年9月号第5期；《二十一世纪》双月刊2008年10月号第109期关于张芝联作品系列，载《南方周末》2008年7月31日第24版邂逅阎宗临，载《中国图书评论》2008年第3期；《南方周末》2008年3月27日第24版从法国大革命看法兰西民族的一种文化特性，载《历史教学》2008年2月第4期一部别开生面的法国革命“暴力史”——读马丹《暴力与大革命》，载《世界历史》2007年第1期见识一种非意识形态化的法国革命史学——读马丹《暴力与大革命》，载《南方周末》2006年7月20日第26版法国大革命对现代政治的影响，载《世纪大讲堂》第12辑，2006年法国革命文化与现代中国革命，载《浙江学刊》2006年第4期热月反动与革命文化，《中国人文社会科学博士硕士文库续编·历史学卷（下）》，2005年作为历史问题的恐怖主义：概念、方法与结果（第20届纪实之七），载《史学理论研究》2005年第4期从历史看现代性，载《中国学术》总第23辑，2005年3月现代文明历史中的断裂与延续，载《中共中央党校学报》第9卷第3期，2005年8月斯塔夫里阿诺斯的乐观与踌躇（斯塔夫里阿诺斯《全球通史——从史前史到21世纪》第七版中文版序），见是书，，2005年1月第一版；《南方周末》2004年12月9日第30版“中法全面战略伙伴关系”历史透视，载《欧洲研究》2004年第3期用“平等”传统捍卫现代国际关系的民主，载《21世纪经济报道》，2004.2.9用“平等”传统捍卫现代国际关系的民主，《21世纪经济报道》，2004.2.9法国革命热月时期社会“还俗”现象片论，《西学研究》，商务，2003政治现代化进程中中法文化互动浅析，第二届“北大论坛”论文集《走向未来的人类文明：多学科的考察》，，2003年现代文明的东方因素泛论，《文明对话：本土知识的全球意义》（中国哈佛燕京学者三届学术研讨会论文选编），上海外语教育出版社2002年在日光与夜色之间进击——雨果200周年诞辰随感，《南方周末》2002年2月28日第16版关于现代民主发生学的若干思考，《北大史学》第9辑，2002年福柯的疯癫，《南方周末》2001年11月29日第22版入世与政治现代化，《南方周末》2001年11月29日第10版法国革命文化与中国20世纪革命崇拜的确立，《历史教学问题》2000年1月法国大革命中的阶级、团体、自由主义及其他——伊格内教授访谈录，《史学理论研究》1999年第一期关于撰写《世界文明史》的几点看法，《北大史学》第五辑，北大出版社，1998年
 1988年获历史系杨人鞭青年世界史论文奖。 1991年获国务院学位办和国家教委“做出突出贡献的中国博士学位获得者”称号。 1995年入选北京市中青年社科理论人才“百人工程”。 1997年入选国家教委“高校历史学跨世纪学科带头人”。 1997年专著《法兰西风格：大革命的政治文化》获北京市哲学社会科学优秀成果奖。 2001年获北大世界史教学成果一等奖、北京市高校教学成果二等奖（均为集体奖，本人排名二）。 2002年获北大世界近代史教学优秀奖（集体奖，本人排名第二）。 2004年8月本人主讲之“世界近代史”课被评为北京市精品课程（集体奖，本人排名第一）。 2005年8月本人主讲之“世界近代史”课被评为国家精品课程（集体奖，本人排名第一）。北京大学北京大学北京大学历史系教育科学出版社英国萨塞克斯大学辽宁人民出版社浙江教育出版社国际历史科学大会北京大学出版社北京大学出版社 