裴丽君 博士，副教授 1996和2003年分别获北京大学医学硕士和医学博士学位，专业为流行病与卫生统计学。主要研究领域包括人口与健康、妇女生殖健康研究，出生缺陷与残疾的病因、预防及干预研究。参与和承担中美预防出生缺陷与残疾、妇女孕期营养、妇女增补叶酸对儿童生长发育和健康影响随访研究、WHO中国育龄妇女营养状况研究等多项国际合作项目、国家重点基础研究发展计划（973项目）和“十一五”支撑计划项目、第一批项目、中国博士后科学基金一等资助项目等。先后承担环境卫生学、流行病学、人体微生态学、生育健康流行病学、生殖健康社会科学研究和社会科学研究方法教学工作；承担《》、《》、《Annals of Epidemiology》及《人口与发展》等杂志的审稿；参加第二届发展中国家国际出生缺陷大会的中英文翻译及审稿工作；参加多部医学专业英文书籍的翻译工作。
从1993年开始至现在一直从事重大出生缺陷的流行病学、分子遗传、营养与环境交互作用发生机理研究，研究成果在国际会议交流，并在国内外核心刊物发表论著50余篇，其中SCI检索期刊10余篇，包括Pediatrics、Am J Med Genet（Part B Neuropsychiatric Genetics）、Birth Defects Research (Part A)、Annals of Epidemiology、Public Health Nutrition、Biomedical and Environmental Sciences等国际刊物；参编著作3部；研究成果获得包括国家自然科学二等奖、教育部科技进步奖、中华预防医学会科学技术奖、省级自然科学一等奖在内的各种学术奖励10余项；曾被聘为省级流行病学术学科带头人。中国博士后科学基金特别资助中华流行病学杂志中国生育健康杂志 