刘颂浩，男，1989年毕业于汉语专业并开始任教于，现任教授、研究生教研室主任。曾先后在斐济、美国等地担任汉语教学工作。刘颂浩，1989年毕业于北京大学中文系汉语专业并开始任教于北京大学对外汉语教育学院，1996年在北京大学获现代汉语硕士学位，1997年在斐济获得Postgraduate Diploma in Linguistics，2010年在英语系获得博士学位，现任教授、研究生教研室主任。曾先后在斐济、美国等地担任汉语教学工作。2005年8月至2006年6月在美国访问，为富布莱特研究学者。对外汉语教学（教材编写、教学理论、阅读听力教学等）第二语言习得（语言发展、个体差异等）基于社会文化学视角的教师教育1. 刘颂浩、马秀丽、宋海燕、詹成峰，2007-2008，《很好——初级汉语口语》，。2. 刘颂浩、马秀丽、卢伟等，2005-2006，《乘风汉语》，高等教育出版社。3. 刘颂浩、马秀丽，2003，《新汉语中级听力》（上册），；刘颂浩、宋海燕，马秀丽，2005，《新中级汉语听力》（下册），北京大学出版社。4. 刘颂浩、林欢，2000，《核心阅读》，。5. 林欢、刘颂浩，1999，《初级汉语听力教程》（上册），。6. 刘颂浩、黄立、张明莹，1997，《中级汉语阅读》，北京语言文化大学出版社；修订版作为“北语精版教材”于2002年出版。7. 刘颂浩、刘元满、林欢、方晔，1995，《汉语水平考试模拟试题集》，。讲授过精读、口语、听力、阅读等各类语言课程。开设过的研究生课程有：第二语言教学理论研究、阅读教学理论与实践、对外汉语教学专题研究、第二语言习得导论、专业英语。多次获得系级教学、科研奖励，校级以上奖励有：1995年度“泰昌奖学金”；1995年“北京大学青年教学优秀奖”；2000年“北京大学教学优秀奖”；2002年“全国对外汉语教学优秀教师奖”。1999年至2001年任口语教研室主任；《汉语教学学刊》编委。2010年起担任研究生教研室主任。北京大学中文系北京大学对外汉语教育学院南太平洋大学香港浸会大学伊利诺伊大学香槟分校北京语言大学出版社北京大学出版社华语教学出版社北京大学出版社对外汉语华语教学出版社