黄慧馨，女，副教授，经济学博士，中国青年成本研究会理事，国家教育部自学考试指导委员会（经济管理类）成员。 1981年起就读于经济管理专业，先后获经济学学士、硕士、博士学位。
1987年：硕士毕业后，分配到会计系任教；1988年：在中国机械进出口公司财务处实习半年；1993年：工商管理学院（现）任教至今。1998年,赴英国伦敦，作为教育部考试中心专家小组成员之一与英方（）商谈合作事宜。黄慧馨授发表、出版与翻译的文章和著作有20余篇（部），包括书籍《企业财务管理》《管理会计》《基础会计学》等，论文“高管人员的诚信成本与会计信息质量的改善”、“上市公司年报披露预约日变更的信息涵义研究”、“上市公司经理人持股与长期业绩关系的实证研究”等。多篇学术论文获得国家级优秀论文奖。她还担任中国青年成本研究会理事，并是教育部自学考试指导委员会（经济管理类）成员。从事会计与财务管理方面的教学已有10余年，所开设的课程包括财务会计。财务管理、管理会计、国际会计与高级会计等；研究领域包括企业会计与财务、股票期权与经理人员激励、企业税务决策。已发表与出版的文章和著作有20余篇、部，主要有《跨国公司与国际会计》、《管理会计》、“对应收账款周转率指标的分析及相关政策建议”、“汇率变动会计与汇兑损益的处理”、“如何设计股权激励机制“等。研究领域企业会计与财务企业税收与纳税筹划股票期权与经理人员激励北京大学博士1988北京大学经济学硕士1985北京大学经济学学士1995~至今会计系副教授1993~1995会计系助理教授1998~1993会计系助理教授《跨国公司与国际会计》, 译者之一，中国经济出版社，1988；“关于现行外贸会计制度的建议”, 《对外经贸财会》,1992.4；“加强国际会计的研究，完善会计改革”, 会议论文，获国家体改委优秀论文三等奖。1993.7；“关于汇兑损益的探讨”，学术会议论文，获中国青年成本研究会优秀论文三等奖；1994.6；《跨国经营企业会计与财务》, ，1995;“关于会计准则的一点意见”, 《国际会计与财务》,1996.9.《财务会计——为决策提供信息》，两位主译之一，中国社会科学出版社，1997年8月；《管理会计》，（与另一作者合作）企业管理出版社，1999.12基础会计学》，（与另一作者合作），2000.3《公司财务--理论与实践》主译之一，高等教育出版社，1999.12；《财务管理》高等教育出版社， 2001.6《On performance measurement and incentive problem of the entrepreneur》国际会议论文,被SSHP(Social Science & Humanity Proceeding)收录检索。2001年。《企业财务管理》，黄慧馨，董艳玲编著，白山出版社 2002.5《财务管理》，中国财政经济出版社，译著，刘力，黄慧馨，等，2003年4月“上市公司对新的年报准则的反应研究”，2004年年会会议论文，已被接受。“对应收账款周转率指标的分析及相关政策建议”，《财会通讯》2004年第1期；“汇率变动会计与汇兑损益的处理”，《会计师》，2004年第4期；“如何设计股权激励机制”，《北大商业评论》，2004年第3期。《Correlation Study on Executive Stock Ownership and Long-term Performance of Hi-tec Firms in China:an empirical analysis》, for the fourth International Business and Economics Conference, 2005\1；“上市公司年报披露预约日变更的信息涵义研究”，第二作者，《审计研究》，2004年第10期；“高管人员的诚信成本与会计信息质量的改善”，（working paper）“上市公司经理人持股与长期业绩关系的实证研究”，（working paper）《企业的财务决策与税务决策》，高等教育出版社，（出版中）预计2004年12月北京大学光华管理学院北京大学 对外经济贸易大学北京大学北京大学光华管理学院剑桥大学考试委员会光华管理学院光华管理学院对外经济贸易大学企业管理出版社北京大学出版社中国会计学会