北京大学工学院副教授，工学博士，主要从事两相或多相介质耦合问题的数值计算、孔隙介质中波的传播、多孔介质中多相流的数值模拟、砂土液化数值模拟等方面的研究。提出了多孔可变形介质有限元－有限体积混合方法；研制了饱和土大变形耦合动力分析和液化模拟程序；发表论文三十多篇。1985年 ～ 1989年： 建筑工程系，获学士学位。　1989年 ～ 1992年： 建筑工程系，获硕士学位。1992年 ～ 1995年： ，获博士学位。1996年7月 ～ 1998年6月：北京大学力学与工程科学系，博士后。1998年7月起，在北京大学力学与工程科学系、工学院能源与资源工程系，从事教学、科研工作，讲师、副教授。期间，多次应邀前往日本工学院、土木工程系进行访问和学术交流；2000年7月 ～ 2002年4月和2003年3月 ～ 2004年2月，在日本作访问学者、文部省研究员。2010年8月 ～ 目前，在美国（Colorado School of Mines）石油工程系攻读博士后。两相或多相介质耦合问题的数值计算；多孔介质中多相流的数值模拟；孔隙介质中波的传播；饱和砂土液化数值模拟。完成了留学回国人员科研启动基金项目《液化地基土侧向扩展的数值模拟》等项目。2009年前后主要参加国家重点基础研究发展计划（973计划）课题“CO2地下埋存的监测和前缘预测技术”和国家重点基础研究发展计划（973计划）课题“碳酸盐岩缝洞型油藏数值模拟研究”。曾获得1999-2000年度周培源基础教学奖(第三届)二等奖
西安交通大学西安建筑科技大学同济大学京都大学香港大学京都大学防灾研究所科罗拉多矿业大学 