国家“海外高层次人才引进计划（千人计划）”获得者，北京大学工学院工业工程与管理系系主任，美国威斯康辛麦迪逊大学工业与系统工程系的终身教授、国际知名学者。北京大学工业工程与管理系教授、系主任，国家美国工业与系统工程系的终身教授1982年获理学学士学位1985年获应用数学硕士学位1990年获应用数学硕士学位1992年获应用数学博士学位国家“海外高层次人才引进计划（）”获得者，系主任，美国威斯康辛麦迪逊大学工业与系统工程系的终身教授、国际知名学者。研究领域包括大规模系统的调度及规划优化，例如供应链管理优化，生产调度和计划优化, 物流系统优化等。在这方面发表了100多篇学术文章及两部专著。于1992年在美国获得应用数学博士学位。侍乐媛教授及她的团队创建了大系统优化的嵌套分割法（NP），建立了世界上最先进的优化技术引擎，并将此项技术应用到制造业、、医学等领域。优化研究论文曾经受IEEE自动化与工程领域年度最佳论文奖。优化方法在肿瘤治疗领域里的应用获得美国AAPM年会最佳论文奖，关于精确肿瘤优化治疗的项目已经在美国申报专利。主持研发的精益管理系统在美国已经开发成功，并且在美国和中国的很多企业开始推广应用，此项技术的研究三度受到美国自然科学基金中小企业创新奖。这项技术成果对于解决制造企业普遍存在的现场管理难题，提供了有效的决策手段和实用工具，极大提高了企业的生产效率和效益。侍乐媛教授的研究工作得到了美国自然科学基金、、美国空军、美国海军、美国卫生总署、威斯康辛州政府，以及许多美国的跨国公司诸如IBM、、约翰迪尔、豪士卡等公司提供科研经费的资助。她曾经担任很多国内国际会议的主席和委员职位，如IEEE-CASE国际大会主席、委员，INFORMS年会委员，IEEE-SOLI国际大会会议主席等。同时还担任多个顶级专业杂志的编委，如INFORMS Journal on Computing, Journal of Manufacturing and Service Operations Management，Journal of Methodology and Computing in Applied Probability。曾任INFORM College on Simulation优秀出版物奖项委员会主席，于2006年获得Vilas Associate Award。目前是IEEE Automatic Science and Engineering杂志的副主编，Journal of Discrete Event Dynamic Systems杂志的编委。建模与仿真 simulation modeling大规模优化问题 large-scale optimization供应链优化 supply chain optimization生产计划与调度 production planning and scheduling以现代制造企业生产系统、港口码头调度、铁路运营调度、精确治疗、健康医疗系统、能源调度系统等为代表的复杂系统的现场运行管理极为复杂和困难，提高这些系统效率和效益对转变经济增长模式、社会可持续发展以及建设节约型社会影响深远。长期以来，由于缺乏可以实际应用的系统工具(包括软件及硬件)，面对极其复杂的现场运行管理几乎都是手工操作，或是采用简单的Excel表格，这使得许多企业面临巨大浪费而束手无策。 随着系统理论、优化技术、云计算技术、信息技术以及物联网技术的发展，使得解决这些复杂系统的现场运行管理问题成为可能。  侍乐媛教授及其团队提出的，致力于创建世界先进的实时流程管理标准技术体系。这一体系将时实优化计划调度软件系统与RFID及传感器技术相结合，使得企业可采用最先进的现场管理技术解决运营效率与效益的问题。Shi, L., and S. Olafsson, Nested Partitions Method for Global Optimization Operations Research, (48)3,2000.Shi, L. and C-H Chen, A New Algorithm for Stochastic Discrete Resource Allocation Optimization, J. of Discrete Event Dynamic Systems, (10) pp. 271-294, 2000.Shi, L. and S. Olafsson, Convergence Rate of the Nested Partitions Method for Stochastic Optimization, Methodology and Computing in Applied Probability, (2)1, pp.37-58, 2000千人计划威斯康辛大学麦迪逊分校南京师范大学清华大学哈佛大学哈佛大学千人计划北京大学工学院工业工程与管理系哈佛大学物流业美国国防部惠普