管理学教授，北京大学国家发展研究院BiMBA商学院（简称北大国发院BiMBA商学院）管理学教授兼学术委员会主任。马浩教授于1987年毕业于北京工业学院，获得管理工程学士学位。1989年1月毕业于中美合办黄河大学经济管理专业研究生班，并留校任教。1989年秋赴美留学，入读德克萨斯大学奥斯汀校区商学院管理系，于1994年毕业，获战略管理学博士学位。同年秋季受聘于美国博然特商学院管理系，任助理教教，2000年晋升副教授并获终身聘用教职。其后，曾出任美国伊利诺依大学春田校区管理学教授，日本名古屋商科大学研究生院教授，香港科技大学组织管理系访问学者，北京大学光华管理学院以及上海中欧国际工商学院MBA项目访问教授。
管理学教授，北京大学国家发展研究院BiMBA商学院（简称北大国发院BiMBA商学院）管理学教授兼学术委员会主任。
马浩教授目前的主要研究领域是企业的经营战略管理，尤其是竞争优势的实质和起因，竞争动态分析，多点市场竞争与合作战略，商业模式与企业创新管理，以及企业领导决策模式等。他在北美和欧洲的英文管理学期刊上已经发表近20篇论文，并数次获得美国东部管理学会和美国竞争力学会的最佳论文奖。主要讲授的课程包括战略管理总论，竞争与合作战略，商业模式创新，复杂组织中的管理决策等。他的教学信条是谋求理论分析的严谨、明晰和强劲以及理论与管理实践的相关、共鸣与契合。近期管理咨询和高级经理培训项目的客户包括中粮集团、招商局集团、万科集团、腾讯集团、中信银行、民生银行等。
战略管理，竞争战略与竞争优势，多元化战略，兼并与并购，复杂组织中的管理决策，商业模式创新与组织变革，创业过程与民营企业经营战略，大型国企管理人才发展战略，跨国公司与全球战略
1. 美国德克萨斯大学奥斯汀校区，战略管理学博士学位 9/1989-5/19942. 黄河大学，经济管理专业研究生班毕业 9/1987-1/19893. 北京工业学院（现北京理工大学），管理工程学士学位 9/1983-7/19871. 日本名古屋商科大学管理学教授 4/2010－至今2. 管理学教授（前身北京大学中国经济研究中心） 1/2004-至今
3.北京大学国家发展研究院BiMBA商学院（简称北大国发院BiMBA商学院）管理学教授兼学术委员会主任。 7/2007-至今
4. 北大国际MBA管理学教授兼EMBA项目主任 1/2004-7/20075. 美国伊利诺伊大学春田分校商学院管理系教授 1/2005-1/20106. 美国罗得岛州博然特大学商学院管理系副教授 8/2000-6/20057. 美国罗得岛州博然特大学商学院管理系助教授 7/1994-7/20008. 香港科技大学组织管理系访问学者 8/2001-8/20029. 北京大学光华管理学院访问教授 3/2002-7/200210. 上海中欧国际工商学院访问教授 4/2002-5/20021. Hao Ma. 2004．Competitive Advantage: Anatomy and Constellation．英文专著。2004年9月由北京大学出版社出版。2. 马浩著《竞争优势：解剖与集合》。（根据上述英文版翻译改编的中文版）。中信出版社，2004年11月出版，2005年4月第二次印刷。3. 马浩著《决策就是拍脑袋》。中信出版社，2005年9月出版，2005年11月第二次印刷。4. 马浩译《管理大师的忠告》。中信出版社，2005年11月出版。5. 马浩著《缎子麻袋装管理》。北京大学出版社，2006年1月出版。6. 马浩著《管理的偏见》机械工业出版社 2007年5月31日出版。7. 马浩编著《战略管理精要》。北京大学出版社，2008年2月出版。8. 马浩著《叶公品龙》机械工业出版社 2008年7月出版。9. 马浩著《竞争优势：解剖与集合》。（修订版）。北京大学出版社，2010年1月出版。10. 马浩著《没话找话：决策还是拍脑袋》。即将出版。11. 马浩编著《管理决策：有限理性视角》。即将出版。12. 马浩著《》。机械工业出版社，2014年7月。
在北美和欧洲的英文管理学期刊上已经发表十余篇论文，其中包括美国《管理学会评论》（Academy of Management Review）,《企业创业学杂志》（Journal of Business Venturing）和《国际管理杂志》(Journal of International Management)等学术研究型刊物以及《组织动态》(Organizational Dynamics)，《商业地平线》(Business Horizons),和《管理决策》(Management Decision)等管理应用型刊物。在匿名审稿的国际管理学会议上宣读论文30余篇，并数次获得美国东部管理学会和美国竞争力学会的最佳论文奖。北京大学国家发展研究院 北京大学国家发展研究院   北京大学国家发展研究院  管理的境界 