徐鸣涧，1986年2月21日出生，毕业生，教师。曾任北大学生合唱团团长、助理指挥，以原创音乐被北大人熟知。主要作品有《永远》、《挥手作别》、《》、《》、《》等。徐鸣涧，研究生，北大学生合唱团团长、助理指挥，以原创音乐闻名。1986年2月21日出生，先后就读于北京市东直门小学、北京市第二中学、北京市第四中学，2004年进入北京大学法学院本科学习。1995年就加入先生指挥的少年及女子合唱团；2001年加入北京四中合唱团，次年任团长；2003年开始尝试音乐创作并完成第一首歌曲作品；2005年加入北大学生合唱团，现任团长。主要作品有《永远》、《挥手作别》、《飞扬的心》、《不流泪》、《出发》、《青春大概》、《遗失的地图》《微光》《转身之间》等。他创作的《永远》捧得第四届中国大学生校园歌手大赛最佳原创歌曲奖；他的合唱作品在一二·九师生歌咏比赛中被各个院系反复唱响；他的电影配乐伴随火遍北大的《离骚Ⅱ》为学子所熟知……在北大，他的名字与原创音乐紧紧地联系在一起。深入骨髓的合唱情结同大多数音乐人一样，徐鸣涧从小就和音乐结下了不解之缘：外公外婆毕业于；父亲督促他学习钢琴，让他练就了扎实的基本功，培养了他对音乐的浓厚兴趣。良好的环境使得徐鸣涧的音乐天赋得以充分的发展。为参与团队的艺术活动，小学时的徐鸣涧通过考试加入了教授担任指挥和艺术指导的中国交响乐团附属少年及女子合唱团，并由此开始了合唱生涯，在北京四中上学期间，又一直受到教授的指导并担任了四中学生合唱团的团长，同时也走上了人生中真正的音乐之旅。谈起这些经历，徐鸣涧表示，从大师的身上，他不仅学到了音乐知识和技巧，更得到了艺术人格和音乐风范上的熏陶。从那以后，徐鸣涧的合唱生活几乎从未间断。在他的成长道路上，合唱、合唱团不仅仅意味着大段时间的辛苦排练及光辉灿烂的舞台演出，对于他，那是一种深入骨髓的影响。进入北大之后，徐鸣涧继续行走在他的音乐道路上。而北大恰好给了他一个提高各方面修养的成长平台。大一时他也曾开始一种全新的尝试——和朋友组建乐队。然而那个乐队在北大的发展前景并不像他所预期的那样乐观，于是他选择了离开，重新回到他所热爱的合唱中来。经学长引荐，徐鸣涧来到了北大合唱团，并将大量精力转移到合唱团的工作上。2005年底的北大合唱团十五周年团庆音乐会，他负责策划和筹办工作，耗费了大量的时间和心思，让原本就单薄的他一下子瘦了十斤。从排练到演出，从练习场地的借用到作品的编排处理，这个大二的男生承受着别人难以想象的工作强度和压力。终于，演出获得了极大的成功。尽管86年出生的他比合唱团大多数团员都要小，但是凭着极强的责任感和奉献精神，他赢得了大家的一致信任：在2006年度的团委会选举中，徐鸣涧以最高票数当选北大合唱团新任团长。基于钢琴与合声的创作体验从到北京市四中合唱团，再到如今的北大合唱团，徐鸣涧一直用心地经营着他所热爱的合唱事业，并在合唱团里担任骨干职务。然而令他颇感遗憾的是，虽然拥有很好的乐感，由于先天条件的限制，他不能成为一个拥有美好声音的歌手。然而，无须在声音上作太多文章的徐鸣涧有了足够的精力尝试创作。高中二年级时，徐鸣涧谱出了自己的处女作——《飞扬的心》。当时，四中合唱团需要团歌，正在担任团长的他对这项任务自然义不容辞。徐鸣涧的首次创作处于一种非常原始的状态：“只有动机”，且“不觉得自己应该有什么风格”，在硬件方面又“完全不懂MIDI”。不过凭借自幼练就的绝对音高能力，平时用以娱乐的即兴弹奏，以及多年的合唱经历，徐鸣涧已经初步具备了谱曲和编曲的条件。此后略经指点，依托钢琴与合唱体验，他便开始了在创作方面的摸索。他说，自己与在北大写歌的其他人不一样的是，合唱的功底和即兴演奏带来的灵感是他创作的两大源泉。目前，他已经创作和编写过不少作品，但除去应邀完成的那些之外，纯粹为自己所做的只有十几首。问及最让他满意的是哪首作品，我们得到的答案并非影响甚广的《永远》，而是上学期创作的《离骚Ⅱ》片尾曲《挥手作别》，这是他投入了很多时间和心思完成的歌曲。他说，这反映了他在创作方面的成长。创作是极其艰辛的。这一点徐鸣涧深有体会。在为《离骚Ⅱ》担任配乐工作期间，他连续通宵工作过十几天。当时他试图以婉转凄美的旋律表现分手后的回忆独白，却又不得不面临时间紧迫的压力。在尝试过各种表现手法之后，他始终不能满意。在约定的期限到来前的最后10分钟，他坐在钢琴前，平淡而且从容，他忽然有兴致即兴地弹奏了一段。终于，这段长约8分钟，也是让他感到最满意的音乐，便在那个10分钟里神奇地完成了。那段精神恍惚的日子让徐鸣涧获得了更多的创作心得：创作不像很多事情那样付出就有回报，但是在获得回报之前，再多的付出都是值得的。徐鸣涧正处在逐渐确立自己创作风格的阶段，他说自己倾向于抒情细腻的慢歌路线，希望作品在受众当中达到更多的共鸣。随着知名度越来越高，他的工作压力也越来越大，写歌、编曲、录音，忙得不亦乐乎。作为北大法学院的学生，徐鸣涧的课业负担是相当重的，他是怎样处理学业与音乐的关系呢？对于这个问题，他的答案让我们吃了一惊：“音乐对于我来说，绝不仅仅是爱好和消遣，它有时甚至比学业更重要。”坦率与勇敢可见一斑。他愿意为梦想牺牲常人不愿放弃的东西。如果不选择为音乐付出更多，他可以安适的度过大学四年，毕业之后成为一名出色的律师，但这并不是他想要的。现在的徐鸣涧选择了音乐，终日穿梭在录音室、排练场和教室之间，而且注定在音乐的路上继续跋涉。人人都曾有过浪漫的理想，而大多数人会在一次次艰难的抉择后让理想的棱角慢慢被磨平。然而对于徐鸣涧来说，在这段颇有些冒险的人生旅程里，他没有长远的打算，只有下一步，再下一步……一切只是因为他愿意，只要有音乐陪伴，他就愿意付出更多。
北京大学法学院北京大学歌剧研究院飞扬的心青春大概转身之间北京大学法学院杨鸿年中国交响乐团燕园上海音乐学院中央音乐学院杨鸿年中国音乐学院吴灵芬童声合唱团塞翁失马，焉知非福 