钱永健，北京大学体育教研部，副教授，北京大学拓展训练研究中心主任。1997年体育教育系本科毕业。2007年北京体育大学研究生院专业拓展训练方向硕士学位。 2003年，我国第一位在高校开展拓展训练课的教师、2006年企业管理出版社出版国内第一本行业专著《拓展训练》，2012年再版；2009年高等教育出版社出版《拓展》，获得北京市精品教材奖；此外专著《自助拓展培训》、北大EMBA班学习、培训师等多种并顺利学习结业。 在北大旁听学习了、等多门课程。:出生年月: 1974.11
学历: 硕士学位研究方向:团队文化、体验教育与拓展训练1.97－98年教授体育综合素质课，全面学习北大，并获优秀教案。2.98－2000年先后教授男生、女生健美操、篮球课、太极拳和游泳课，获得“岗松奖” 奖教金。3.01－03年教授、和体，并获教学基本功太极拳大赛并列第一名。4.03－07年教授体育综合素质（拓展）和研究生素质拓展课。1.担任体育部党支部副书记，完成青年工作与安全保卫工作。2.体育部工会干事，协助校工会、体育部工会完成体育部的工会活动工作。1. 1997－2001连续五年负责早操辅导活动，辅导内容为太极拳、健美操、街舞和。2. 组建并指导北大协会、协会（风雷社）、协会、素质拓展协会。3. 长期对北大多个部门进行健身指导服务，完成北大中层领导游泳班教学指导。4. 配合校工会完成多次体育活动的教学、指导、辅导工作。5. 完成北大平民学院拓展训练教学。1. 1998年带队获得全国高校健美操比赛一等奖一名、三等奖一名。2. 任法学院98级、01级班班主任，并获得校级“优秀班主任称号”。3. 指导风雷社获得北京市大学生街舞比赛二等奖，全国高校街舞比赛三等奖。4. 2004年带领学生参加北京市高校户外挑战赛获得三等奖并获精神文明称号。5. 2002年担任全国大学生“两操”比赛裁判，获“优秀裁判员”称号。此后担任过全国大学生街舞比赛、北京市高校健美操比赛、北大田径运动会等多项赛事的裁判工作。1. 北京市大学生体协分会副主席。2. 北京大学拓展训练研究中心副主任、北大武术研究中心技术部主任。3. 国家级健身指导员，A级裁判员、教练员。4. 健美操国家一级裁判员；篮球、羽毛球、田径二级裁判员。5. 国家中级户外教练指导员、红十字救生认证会员、游泳救护员。6. 多家体验式培训机构高级培训顾问与研究指导。7. 美国体验教育协会会员兼中国区信息。8. 拓展训练教研网创办者与管理者、中国拓展培训师联盟主席。9. 户外杂志《》、《雪上运动》专栏作者，《拓展.体验》期刊创始人。1998年北大体育部优秀教案1998年中国大学生体协“两操” 分会论文报告会一等奖2000年“岗松奖” 奖教金2001北大体育部教学基本功大赛太极拳并列第一名2002年获得北京大学校级优秀班主任2002年中国大学生体协“两操” 分会优秀裁判员2004年获北大体育部论文报告会一等奖1. 完成国内第一部《拓展训练》专著。2. 完成国家级课题《户外体验式学习在高校开展的试验研究》。3. 完成北大立项教材《北大拓展训练》网络版。4. 完成多篇有关体育产业与的论文，分别发表在《》与《武术研究》等期刊上。5. 完成多篇有关拓展训练的文章并发表在《山野》期刊与体育报上。6.《第六套121健力操的实验研究》发表在《》并被收录在《中国高校体育改革十年回顾》。7.1998年合拍“活力健美操”教学录像在BTV6播放，2000拍摄“城市健康舞”在BTV5播放。8. 2001拍摄“实用健身指导教程”并被北大成教学院选定为网络指导课程。9. 2004年CCTV5拍摄北大拓展训练课程介绍，连载播放6次，宣传推广拓展训练。10. 完成多篇论文获得校级、国家级论文报告会一等奖。北京体育大学体育教学北京奥运会志愿者管理学心理学 体育教学方法健美操游泳太极拳网球体育部北京大学第八套广播体操健身街舞轮滑体育特长生户外运动国际标准舞研究员山野体育文化天津体育学院学报北京体育大学学报