汪丁丁，著名经济学家、（前身）经济学教授。
东北财经大学教授。北京师范学院（今）数学学士（1982年），中国科学院（1984年），美国夏威夷大学经济学博士（1990年）。1997年至今任教于。长期以来倡导“个体生命的自由”。在公共领域内所持的矛盾态度：批判主流，关注思想，拒绝媒体。天则经济研究所理事，同时兼任行为与社会科学跨学科研究中心学术委员会主席、《新世纪》周刊学术顾问和《财经》杂志学术顾问。
研究领域包括发展经济学、制度经济学、宏观经济学、数理经济学、资源经济学、行为经济学、经济学哲学、经济学思想史、新政治经济学（公共选择理论与社会选择理论）、演化社会理论（演化认识论与演化道德哲学）、制度分析基础、博弈论基础、微观经济理论、资本理论、经济增长与发展理论、道德哲学和政治哲学。经济学教授
经济学思想史、制度分析基础、行为经济学、新政治经济学——公共选择理论与社会选择理论、演化社会科学——演化认识论与演化道德哲学
1969年，赴，曾做农活（农工）、机械修理（机工）、炼钢浇铸（炼钢工人）等工作；1974年，调回北京某电子研究所做工人，其间曾发明“抗跳键积分电路”；1977年~1981年，就读于北京师范学院数学系，获；1981年~1984年，就读于，获数学与控制理论专业理学硕士学位；1985年，赴美国东西方文化研究中心访问研究；1986年~1990年，就读于经济系博士班，获经济学博士学位；1990年~1993年，担任东西方文化中心“东亚经济发展，文化与制度变迁”项目博士后研究员；1991年~1995年，任教于经济系；1996年，担任德国杜依斯堡Gerhard-Mercator大学客座研究员；1997年3月至今，任教于（前身），担任经济学教授，讲授“数理经济学”与“制度分析基础”；
曾兼任浙江大学经济学院经济学教授。
新政治经济学的可能依据：行为和意义的综合视角——汪丁丁、罗卫东、叶航三人对谈录著作名出版社出版时间行为经济学讲义上海人民出版社2011.9经济学思想史讲义（第二版）上海人民出版社2012.8青年对话录系列中央广播电视大学出版社2012盘旋的思想三联书店2009.11串接的叙事三联书店2009.11影子对话上海人民出版社2007.9经济学三人谈上海人民出版社2007.8市场经济与道德基础上海人民出版社2007.1制度分析基础讲义上海人民出版社2005.6制度经济学三人谈北京大学出版社2005.4新政治经济学评论（第1-20卷）浙江大学出版社2005-2012情境笔记上海人民出版社2005.1寻路问学上海人民出版社2005.1企业的权力结构世界图书出版公司2004.5麦田里的歌中信出版社2004.1寻找麦田中信出版社2004.1在市场里交谈上海人民出版社2003.8我思考的经济学三联书店2003.8理性的追问—关于经济学理性主义的对话三联书店2003.8海的寓言中信出版社2003.6知识印象中信出版社2003.6制度分析基础----一个面向宽带网时代的讲义社会科学文献出版社2002.8永远徘徊社会科学文献出版社2002.3风的颜色社会科学文献出版社2002.3十多年来，汪丁丁教授一直在思考经济发展与道德重建这两件事，前者有关短期内提高人民生活水平，后者则有关长期内社会和谐发展。
汪丁丁引导我们反思社会科学的研究方法，从不同角度来审视问题。上世纪50年代斯诺提出“两种文化”之说以后，很多学者都试图走一条综合“科学”与“人文”的“第三条道路”，汪丁丁正是怀揣如此抱负，开始研读脑科学、社会心理学和社会现象学。
 ：我多次想起汪丁丁，唐人“天下谁人不识君”的说法总是油然产生，而五四时“我的朋友胡适之”的现象用在汪丁丁身上也庶几相类。他曾经这样评价中国的教育，“中国教育的失败，在表层上的症结是伪善。伪善是集权社会的产物，因为民主社会首先求真，每个人都有说出真相的权利。伪善是在集权下最容易发展的，正如哈耶克所说的逆淘汰过程，阶位越高的官员越伪善，然后他自己也人格分裂——自杀的自杀，进监狱的进监狱。这就是中国教育的症结。”
2008年的燃油税改方案提出之后，汪丁丁等十位教授联名向温总理写信，认为该方案所提出的燃油税税率过低，建议从节能减排的高度出发，大幅上调燃油税税率，每升3元-4元最合适。
2013年10月6日，汪丁丁在其博客撰文谈到：每年长假的损失，保守估测大约折合2000亿元。每年两次长假，假前假后的低效率、心态调整，大约等于每年损失10个完整工作日。长假旅游，主要是年轻人，其中劳动力约两亿人日。全国损失20亿人日。据2012年城市人均产值数据，劳动生产率以每天百元计，即2000亿元。若问损失上限，可达2万亿元，主要是基础设施和旅游景点的低质投资及超额损耗、消费品质的降低、环境污染等成本。人口老龄化，劳动工资快速增长，于是长假的“”快速增长，因此他建议进一步取消三天以上的法定长假，争取两年之后普及弹性休假制度。
在中国这样的东方社会，官僚主义最容易与私意结合，故而最容易演变为对公意的遮蔽。有鉴于此，费正清在1949年预言：将来压垮政权的，不是别的，正是延续千年的官僚主义负担。
北京大学国家发展研究院北京大学中国经济研究中心 首都师范大学理学硕士北京大学国家发展研究院东北财经大学 北京大学国家发展研究院  黑龙江生产建设兵团理学学士学位中国科学院系统科学研究所夏威夷大学夏威夷大学香港大学北京大学国家发展研究院北京大学中国经济研究中心    余世存  机会成本  