于小东，女，《经济科学》杂志副主编。教育背景1981年7月 毕业于，同年考入北京大学经济学系1981－1985 考入，于1985年获北京大学经济学学士学位1985－1988 考取研究生，1988年1月获北京大学经济学硕士学位1996－1997 美国哥伦比亚大学商学院Fulbright高级访问学者1981-1988年在学习，获经济学学士和硕士学位。1988年留校工作至今。其中：1991.9-1992.2 中国人民建设银行东四支行信贷部。工作实习。1992.11-1993.1 英国伦敦大学访问学者。研究方向：人口结构与消费1993.3-1995.7 兼任北京证券登记有限公司证券投资部负责人1994.9 破格晋升副教授1996.1-1997.1 美国Fulbright高级访问学者。研究方向：－结构、运行及监管。2001－2006 任风险管理与保险学系副主任2006.2 任《经济科学》杂志副主编此外，还担任：北京大学中国保险与社会保障研究中心副主任北京大学加拿大研究中心理事北京大学欧美同学会会员美国风险管理与保险学会会员等研究方向风险管理与保险（侧重财产与责任保险领域相关问题）个人财务计划企业年金与养老保险制度金融一体化和银保融通《货币银行学》，于小东编著，18万字，中国青年报培训部，(1990.5）《证券市场知识》，于小东编著，20万字，，（1992.12)《走进股市》，（合著），35万字，辽宁人民出版社，（1993.11)《九十年代中国市场消费战略》(合著），（1994.1)《员工福利与退休计划》，肇越、杨燕绥、于小东编著，，（2004.11）《养老保险的政策与环境》，保监会养老保险系列教材，将于近期出版《制度变迁中的中国保险业》，孙祁祥、于小东等，，将于近期出版《财产与责任保险原理》第3版，34万字 英勇、于小东总译校 （2003.9)《个人保险》，第4版，43万字 于小东、英勇总译校， （2003.9)《商业保险》 39万字 于小东、英勇总译校 （2003.9)《私营养老金体系：管理成本与改革》，于小东等译，将于近期出版《财产与责任保险原理》第4版(CPCU)，于小东等译，将于近期出版
《企业年金核心主体的利益取向分析》，《经济科学》2004年第5期。该文被《新华文摘》2005年第1期全文转载。　　《试论中国企业年金发展的关键制约因素》，《美中社会和文化》第七卷第2期（总第十二期），美中文化研究所剑桥中国文化中心，2004年12月。　　《澳大利亚的养老金制度及其对中国的启示》，《中国金融》2005年第20期　　《国际养老保险制度转轨及其原因》，《社会科学战线》2006年第4期　　《缴费确定型企业年金领取阶段的最佳策略》，《经济评论》2007年第3期　　《养老保险公司——我国养老事业发展的新型专业化载体》、《企业年金市场——保险公司的优势何在？》等文)，原载中国证券报，后被收入《中国保险市场热点问题评析文集》（2004－2005），北京大学出版社　　《从个人账户比例调整看我国养老保险发展》、《企业年金资格认定：千里之行的第一步》等文，原载《中国保险报》，后被收入《中国保险市场热点问题评析文集》（2005－2006），北京大学出版社　　《以战略联盟发展企业年金业务》，原载《中国保险报》，后被收入《中国保险市场热点问题评析文集》（2006－2007），北京大学出版社“90年代的中国市场消费战略”，国家社科基金项目，课题组成员。1992年。课题成果获孙冶方经济学著作奖。　　“中国保险业中期（五年）发展规划”，保监会课题，课题组成员。1999年。　　“完善我国养老保险制度”， 国家劳动与社会保障部课题，课题组成员。2003年。　　“系统性金融风险与国家经济安全”，国家发改委课题，课题组成员。2004年。　　《企业年金管理指引》，国家劳动与社会保障部基金监督司企业年金管理项目，课题组成员。2004年　　“构建个人经济保障体系，实现小康社会发展目标”研究报告，北京大学中国保险与社会保障研究中心课题，课题组成员。2004年。　　“澳大利亚的职业养老保险制度——发展历史、运作机制及其监管”，中国保监会“补充养老保险课题”之分课题。课题负责人及总报告执笔人，并代表课题组在中国保险监督管理委员会主办的“中国首届企业年金与保险发展论坛”上做主题发言。2005年。　　“制度变迁中的中国保险业：风险与风险管理对策”，国家社科基金课题，课题组副组长，2005年。　　“中国市场经济发展：风险与风险管理研究”， 国家教育部重点攻关项目《中国市场经济发展研究》之子课题，课题组成员。　　“养老保险的政策与环境”，中国保监会养老保险课题之分课题，课题负责人。2006年。 　　
北京大学经济学院北京景山学校北京大学经济学院北京大学经济学院北京大学经济学院哥伦比亚大学商学院美国证券市场北京大学经济学院江西人民出版社北京大学出版社中信出版社北京大学出版社北京大学出版社北京大学出版社北京大学出版社  