欧阳颀，中国科学院院士
，原籍安徽天长，1955年生于江苏南京，1982年毕业于物理化学与分析化学本科，1986-1989在法国波尔多第一大学物理化学博士毕业。2016年6月12日，农业部向社会公示了第五届农业转基因生物安全委员会委员名单，欧阳颀为国家农业转基因生物安全委员成员。
物理学院特聘教授，北京大学理论生物学中心副主任，理论生物学中心副主任，凝聚态所所长，北京大学－加州大学定量生物医学联合研究中心副主任。1989年于美国德洲大学奥斯丁分校工作，进行反应扩散体系中图灵斑图和化学波锋的动力学行为研究； 1996年受聘于日本电器公司（NEC）在美国的研究中心，承担生物计算机的研究开发和其他一些生物基因工程问题研究。理论生物学中心副主任，凝聚态所所长，北京大学－加州大学定量生物医学联合研究中心副主任。主要从事非线性动力学中的斑图自组织行为研究1989年于美国德洲大学奥斯丁分校工作，进行开放型时空反应器开发、二维反应扩散体系中图灵斑图和化学波锋的动力学行为研究1996年受聘于日本电器公司（NEC）在美国的研究中心，承担生物计算机的研究开发和其他一些生物基因工程问题研究。1998年任教授，同年被评为长江特聘教授。
2013年当选为中国科学院数学物理学部院士。
1. 生物网络动力学研究2. 生物分子"试管"进化3. 生物系统中的非线性问题 清华大学 北京大学长江学者北京大学前沿交叉学科研究院北京大学前沿交叉学科研究院北京大学物理学院  