杨宝学博士，教授，博士生导师，北京大学医学部药理系副主任。杨宝学，男，1962年出生，博士，药理学教授，博士生导师，北京大学医学部药理系副主任。1984年获白求恩医科大学医学学士学位，1987年获白求恩医科大学医学遗传学硕士学位，1993年获白求恩医科大学免疫学博士学位。1994年至1997年在美国加州大学旧金山分校（UCSF）心血管研究所完成博士后培训。1997年至2003在 UCSF医学系任助理研究员，2003年2007年任UCSF医学系助理教授。2007年5月开始任北京大学医学部基础医学院药理学系教授，博士生导师，系副主任。自1994年以来，杨宝学教授一直从事水通道蛋白和尿素通道蛋白的分子生物学，细胞生物学，生理学和药理学等研究。在水通道蛋白和尿素通道蛋白的分子克隆，基因结构分析，体外异源表达，转基因动物模型建立，生理功能，病理生理模型，基因治疗，相关小分子药物筛选等方面完成了系列课题。近年来利用转基因小鼠模型研究尿浓缩机制，特别是在探索尿素通道蛋白和水通道蛋白在正常尿浓缩和尿崩症发病过程中的作用机理方面，取得系列成果。如(1)首次发现尿素通道蛋白UT-B 可转运水；(2)建立了尿素通道蛋白家族第一个基因敲除小鼠模型；(3)发现上皮细胞膜表面矩阵排列蛋白为水通道蛋白AQP4，揭开了一个25年的形态学之谜；(4) 首次克隆了人水通道蛋白4的cDNA和并鉴定了其基因结构和蛋白特性；(5)以基因敲入手段模拟出人遗传性肾性尿崩症第一个小鼠模型；(6)成功地建立了水通道1，2，3，4，8的基因敲除小鼠模型；(7)首次应用表达水通道蛋白AQP1的重组非复制型腺病毒对的尿崩症小鼠模型进行基因治疗；(8)获得了水通道蛋白和尿素通道蛋白在尿浓缩机制中作用的系统性生理学数据；（9）发现新的 CFTR突变体改正剂小分子化合物；(10)证实CFTR在多囊肾发病过程中起重要作用，提示CFTR抑制剂有可能用于治疗多囊肾。目前进行小分子利尿药物开发和多囊肾药物治疗等研究。兼任膜通道与心血管疾病研究室主任；兼职教授；东北师范大学客座教授；美国加州大学旧金山医学院客座研究员。并任麻醉药理学专业委员会副秘书长，中国药理学会心血管药理学专业委员会委员，中国生理学会肾脏专业委员会委员，美国生理学会 (APS) 会员，美国肾脏学会 (ASN) 会员，国际尿崩症基金会 (NDI Foundation) 会员。J. Am. Soc. Nephrol. 等10余个杂志的评审专家。曾获得美国NIH，PKD和AHA及中国国家自然科学基金资助。现获得985专项基金（归国人员科研启动基金）、“重大新药创制”科技重大专项基金子课题、国家自然科学基金和教育部博士点基金资助。共发表SCI论文75篇，SCI影响因子累计超过300分。药理学分子心血管学教育部重点实验室吉林大学白求恩医学院中国药理学会