刘一皋，男，汉族，北京大学历史系教授，近现代中国农村社会发展，社会动员与群众运动；中国农村经济与社会发展，台湾史（现代部分），抗战时期的知识分子。1979年9月──1983年7月，在北京大学历史学系中国史专业读本科，大学毕业，获历史学学士学位。1983年9月──1986年7月，在北京大学历史学系中国近现代史专业读研究生，研究生毕业，获历史学硕士学位。1994年8月——至今，在北京大学历史学系中国近现代史教研室工作，任副教授。1988年9月——1994年8月，在北京大学历史学系中国现代史教研室工作，任讲师。1986年8月──1986年9月，在北京大学历史学系中国现代史教研室工作，任助教。《中国近代历史人物研究的困惑——以梁仲华为例》，《历史学家茶座》第七辑，山东人民出版社，2007年版。《国家、市场、社会之间新型关系初建时的认识——建国前夕之临清事件个案研究》，《史学月刊》（开封），2005年第10期；人大复印报刊资料《中国现代史》2006年第2期刊载。《当代中国社会转型过程中的认识扭曲——“文化大革命”和改革开放标志性事件的个案研究》，《北大史学》11，北京大学出版社，2005年版。《当代中国社会转型过程中的认识扭曲——文化革命到改革开放的历史解释模糊》，《中国近现代史研究》（韩国），第22辑，2004年7月。《20世纪上半期社会动员的组织特征——华北农村的反抗斗争组织》，《史林》（韩国），2004年6月。《20世纪中国社会动员的变换——以华北农村动员组织为例》，牛大勇主编：《中外学者纵论20世纪的中国》，南昌：江西人民出版社，2003年版。《从全国“第一张大字报”和小岗“红手印”谈起》，《中共党史资料》（北京），2003年第3期。《工业化村庄中的组织重建》，《现代化研究》第1辑，北京：商务印书馆，2002年版。《合作化运动中的农村基层骨干作用》，《中共党史资料》（北京），第84辑，2002年。《理想与现实的冲突——〈新青年〉对中国社会的认识和描述》，郝斌、欧阳哲生主编：《五四运动与20世纪的中国——北京大学纪念五四运动80周年国际学术研讨会论文集》，北京：社会科学文献出版社，2001年版。《建党前夕马克思主义传播的历史解释方法——对〈马克思还原〉的分析与解读》，《史学月刊》（开封），2001年第4期。《孙中山土地思想再探——在历史与现实之间》，徐万民主编：《孙中山研究论集——纪念辛亥革命90周年》，北京：北京图书馆出版社，2001年版。《社会动员形式的历史反视》，《战略与管理》（北京），1999年第4期。《华北事变前后之农村社会分析》，《二十世纪中国社会史研究》，北京：当代世界出版社，1998年版。《抗日战争与社会发展》，《抗战胜利50周年国际研讨会论文集》，台北：国史馆，1997年版。《抗日战争与中国北方农村社会发展──战时华北抗日根据地社会变革及其影响》，《中共党史研究》（北京），1995年第4期。《中国改革与农村社会──读〈中国的乡村，社会主义的国家〉》，《中国书评》（香港），1995年3月总第4期。《简论阎锡山的农村改造主张》，相从智主编：《中外学者论张学良、杨虎城和阎锡山》，北京：人民出版社，1995年版。《农村与外部世界联系的发展演变》，当代中国农民问题研究课题组编：《农民问题与当代中国》，1995年版。《对查田运动研究的几点再认识》，《江西社会科学》（南昌），1994年第2期。《毛泽东与群众运动模式的选择》，《毛泽东思想论坛》（长沙），1993年第2期。《解放战争时期华北解放区的土地改革与农村政权》，《中共党史研究》（北京），1989年第1期。《中华民国史》（第二册·志·政治卷》（编著），成都：四川人民出版社，2006年版。《村庄内外》（与王晓毅、姚洋合著），石家庄：河北人民出版社，2002年版。《中国二十世纪通鉴》第4卷（编著），北京：线装书局，2002年版。《进入廿一世纪的中国农村》（作者之一），北京：光明日报出版社，2000年版。《近代外国在华文化机构综录》（与郭卫东合编），上海：上海人民出版社，1993年版。《中国当代农民文化──“百村”调查纪实》（与成汉昌合著），郑州：中原农民出版社，1992年。《群众运动的动员模式及其影响》，《第二次世界大战与战后世界的发展·北京大学第一届历史学年会论文集》第一卷，1995年5月。《现代化进程中的农村组织——台湾农会在社会发展转型中的作用及演变》，台湾东华大学大陆研究所合作项目“中国农村经济与社会发展”报告之台湾经验部分，北京和花莲，1997年；《“中日韩三国关系与东北亚的和平发展”国际学术讨论会论文集》（中国北京），1997年10月。《20世纪上半期华北农村反抗斗争中的社会组织》，“亚洲与
中国的现代化：1860—1960”国际学术讨论会（中国北京）提交论文，1998年3月。《苏南农村地区人口转移的城市化道路》，《战略与管理》资助“中西部人口流动与沿海城市带发展”研究项目报告之二，1998年。《华北农民抗日救亡运动的形成发展》，《中韩抗日爱国运动研究论文集》（中国北京），1999年。《文化大革命前的社会认同危机——国家概念与动员形式的模糊》，“思想史上的认同问题：国家、民族与文化”国际学术研讨会（中国香港）发表论文，2005年10月。《新中国成立前夕的跳跃与局限——临清事件反映的历史真实与认识导向》，“1940年代的中国”国际学术研讨会（中国北京）发表论文，2007年7月。 