丁一川，男，中古史研究中心、东北亚研究所，《》杂志编委、副主编， 东方历史学术文库编委。1971年毕业于北京市第六十五中学；1981年毕业于北京大学历史学系，获历史学学士学位；1988年毕业于北京大学历史学系，获历史学硕士学位。现在职攻读北京大学历史学博士课程。自1988年起，在北京大学历史学系中国古代史教研室任教，现为历史系讲师。北京大学中古史研究中心、东北亚研究所兼职研究人员；《原学》杂志编委、副主编；东方历史学术文库编委等。中国文明的起源与早期国家形态。中国文明的起源与早期国家形态，孔子思想与春秋政治，战国制度。《中国文化导读·先秦时期的经济、政治与社会概况》（香港城市大学教材，香港城市大学出版社1999年版）《中国文明的起源》（论文，韩国明知大学国际
学术研讨会论文集，韩国明志大学，1992年）《大学文科必读书·中国历史》（撰写先秦史部分条目。北京大学出版社1990年）（美）伯恩斯《领袖论》（合译，一章，美国哲学社会科学名著丛书，中国社会科学出版社1996年版）《美国官僚政治》（合译，两章，美国研究丛书，中国社会科学出版社1995年版）《进化社会系统的控制论》，《人类的目的》，《进化哲学对和平的探讨》，《宇宙——更遥远的地平线》。（均收入（美）E.拉兹洛著《系统哲学演讲集》，中国社会科学出版社1991年版）《美国特性探索——社会和文化》（合译，美国研究丛书，中国社会科学出版社1991年版）《中国史研究的成果与展望》（合编，中国社会科学出版社1991年版）《原学》（1-6期）（参与主编与责任编辑，中国广播电视出版社1992至1998年）《辞天·中国历史卷》（主编先秦史部分并撰写条目约5万字）《当代历史大辞典》（先秦史部分辞条约3万字，据说已出，未见书）等北大及历史系举办的相关国际国内学术会议若干；先秦史年会；中华文明史讨论会（2002，2003）；东方历史学文库编辑评审会（2001，2002，2003）等。北京大学研究员原学宰相 