王恩涌，出生于北京市，文化地理专家、环境学院教授、学科教学指导委员会副主任、《》杂志副主编。1953年，毕业于清华大学地质地理系自然地理专业，毕业后留系。从53年-83年在系主要从事教学科研的组织和管理工作，曾担任系秘书、助理、副系主任。1983年5月-1984年5月在不列颠哥伦比亚大学与多伦多大学地理系进修。回国后即转向方面的教学科研工作，先后开设文化地理与课。根据多年教学经验编写的《文化地理概论》的教材已于91年由高教出版社出版。政治地理学在国内中断近四十年，在北大开设亦引起人们注意。在科研方面比较注意""的综合分析与时空变化的关系和政治经济的宏观发展趋势。在"与社会发展"，"文明起源纵横谈"和"人地关系"等文章中对地理环境--经济--社会的相互影响的理论和实际作了较全面与辨证的说明。在方面，对梧州与北京的研究中，运用时空关系分析，及其发展趋势作了科学的论证。对昌平卫星城研究成果获91年北京社会科学方面一等奖。此外，对地理教育与旅游方面亦作过一些研究。在社会工作方面担任过副理事长（85年-91年），地理学科教学指导委员会副主任（91年至今），"人文地理"副主编（89年至今）等职。以王恩涌教授为主编的《》，是人文地理学教学的经典教材之一，为诸多学校所采用，也是该专业硕士研究生入学考试中大多数学校都要指定的一本参考书。北京大学地理人文地理加拿大人文地理学政治地理人地关系地理环境城市地理中国地理学会人文地理学