王诗宬，男， 1953年1月生， 汉族， 江苏盐城人，数学家。1981年获硕士， 留校任教至今。1988年获加州大学洛杉机分校博士。访问过的30余所高校和研究院。2005年当选为数学物理学部院士。现为理事长，教授，长江学者特聘教授，Algebraic and Geometric Topology等五个数学杂志的编委。曾获、、国家杰出青年基金、、 二等奖。研究，涉及几何群论，不动点，和等领域。与人合作有成果如下：发现三维流形中本质浸入曲面不能提升成有限覆叠中嵌入曲面的第一个例子；观察到卫星结上循环手术的障碍，证明了双曲流形中的浸入本质曲面边界数的有限性；在有限群作用、手性、流形嵌入、吸引子与流形拓扑间的制约等方面均有颇具创意的研究；特别是开拓和发展了三维流形间的映射这个研究领域，在探索覆叠度的唯一性、非零度映射的存在性、有限性、标准型及其与三维流形拓扑的相互作用中，有一系列预见和佳作。1994年获， 1995年获，1998年获，2001年获二等奖。2002-2006年曾是长江学者。王诗宬还是Algebr. Geom. Topology、 Topology Appl.、中国科学、数学年刊等杂志的编委。2005年当选。王诗宬曾在一次获奖后应邀发表感言：“每个上了点年纪的成功者都有白发老将回忆当年的日子。对我而言，这些日子既不是在美国的某个大学，也不是在欧洲的某个研究所，而是在北大小路上往复徘徊进行思索的时光……”他说：“有意思的工作不见得总是很复杂、很困难。有时变换一下看问题的角度就能得到，甚至会是无心插柳的结果”研究，涉及几何群论，，动力系统和等领域。与人合作有成果如下：发现三维流形中本质浸入曲面不能提升成有限覆叠中嵌入曲面的第一个例子；观察到卫星结上循环手术的障碍，证明了纽结补中的浸入本质曲面边界数的有限性；在有限群作用、手性、流形嵌入等方面均有颇具创意的研究；特别是开拓和发展了三维流形间的映射这个研究领域，在探索覆叠度的唯一性、非零度映射的存在性、有限性、标准型及其与三维流形拓扑的相互作用中，有一系列预见和佳作。2011年北大本科生毕业典礼上，北大数学学院教授王诗宬作为教师代表发言时调侃了“多名高考状元被港校录取”的新闻，他说：“考试分数多少是能力问题，选不选择上北大是。”王诗宬的调侃引来全场毕业生的笑声。他认为北大在中国的地位远远不是港校所能相比的。王诗宬还告诫毕业生不要将人生和名利捆绑在一起。北京大学五大洲中国科学院中国数学会北京大学数学科学学院中国青年科学家奖求是杰出青年奖陈省身数学奖国家自然科学奖低维拓扑动力系统代数拓扑中国青年科学家奖求是杰出青年奖陈省身数学奖国家自然科学奖北京大学中国科学院院士金戈铁马燕园低维拓扑不动点代数拓扑素质问题