陈可石，男，教授、、副院长，北京大学中国城市设计研究中心主任。曾主持完成、、、、、和等历史文化名城的概念规划和城市设计，同时也是新城的总设计师、国际竞赛获奖方案“日月贝”的首席建筑师。曾获亨利·莱斯特奖和中英文化基金奖、中国传统古镇规划设计年度人物奖等。著有《城市的想象》《城市设计与古镇复兴》《城市设计晴朗的天空》等著作。1988年毕业于建筑学院获硕士学位，1994年毕业于社科学院获博士学位。1996年出任TBV设计集团中国部总经理，1998年出任中营都市与建筑设计中心总建筑师，2004年任中国城市设计研究中心主任。
1978～1982，建筑系，学士；1985～1988，清华大学建筑学院，硕士；1988～1994，社科学院，博士。1982～1985，建工系助教；1994～1996，香港P&T和王董国际任建筑师，主持完成多项大型工程项目设计；1996～1998，设计公司TBV中国部总经理，负责中国和亚洲项目的设计和管理；1998年起，出任中营都市与建筑设计中心总建筑师，主持多项大型城市设计和建筑设计项目；2004年起，出任中国城市设计研究中心主任；2007年，开课北大清华通选课程“美学与艺术史高级讲座”；2006年，主持“城市设计论坛”系列讲座；2003年起，连续5年在北京大学深圳研究生院讲授“城市设计理论与实践”课程。2003年，捐款500万元人民币在创立“北京大学中营奖学金”，旨在促进城市设计学科在北京大学的发展和为政府及企业培养高素质的人才。2004年5月，出任中国城市设计研究中心主任。2008年，出任中国古建筑学会副会长、规划设计委员会主任。研究方向目前研究的主要方向是：城市设计学科在中国的发展；城市设计新理念与新方法；城市设计与旧城改造；城市设计与新城规划；城市设计与古镇复兴。
研究工作集中在城市设计新理念与新方法及其运用，其中包括云南滇西中心城市设计研究、南部新城规划研究、主城区绿地系统研究、呈贡新城城市形态和景观研究、昆明新机场和空港城市形态和景观研究、四川龙泉驿概念规划和城市设计研究、昆明南城和西城概念规划研究、新昆明南城旅游文化特区设计研究、洛带古镇规划研究、成都黄龙溪古镇规划研究、和青城山镇规划研究，这些研究集中体现在项目规划和设计方案之中。
专题演讲创造城市的价值——台湾大学，2009年。生态城市——第四届全球人居环境论坛，2008年。大学·人才与城市发展——学院，2008年。城市设计在新城建设与城市综合体建设中的运用——市委，2008年。城市设计与城市复兴——市五华区人民政府，2008年。中国传统建筑文化复兴之路——首届中国古建筑文化高峰论坛，2007年。规划与设计的新理念与新方法——城市规划与设计专题演讲，2007年。迈向春城之路——市人民政府，2007年。滨水城市规划与设计——晋江市委和市政府中心组学习演讲，2007年。城市设计理念与实践——第二届城市理性发展与土地政策国际研讨会，2006年。城市人居环境建设与公共空间系统设计——全球人居环境论坛，深圳，2006年。城市设计新理念与新方法——城市设计高峰论坛，深圳，2006年。滨水城市的设计新理念——加拿大温哥华城市设计案例解析，主办，深圳，2006年。应当是一个什么样的城市，都江堰市人民政府，2005年。现代新规划与城市设计——昆明市人民政府，2004年。人文主义与城市设计在欧美的发展，专题演讲，2004年。之梦——成都市城市设计专题演讲，成都市人民政府，2004年。山水园林城市的规划与设计，市成立二十周年专题演讲，2003年。珠海歌剧院建筑设计与香炉湾城市设计，2008年安宁市概念规划与城市设计，2008年惠州龙门碧水天源温泉度假村概念规划与建筑设计，2008年晋宁古城概念规划与城市设计，2008年深圳商学院概念性建筑设计，2008年未央区概念规划与城市设计，2008年五华区老城区公共系统城市设计，2008年寻甸县县城概念规划与城市设计，2008年四川浙商国际新城西河总部基地概念性建筑方案设计，2007年滨水体育新城城市设计和概念性建筑设计方案， 2007年聚合万佳国际新城城市设计和建筑设计， 2007年山泉镇政府办公楼建筑方案设计，2007年新津县概念规划和城市设计，2007年君山豪庭规划与建筑概念设计方案，2007年山海城邦规划与建筑概念设计方案，2007年城市之窗概念性建筑方案设计，2007年滨西绿洲城市设计，2007年龙泉驿中心城区2.5平方公里城市设计，2007年新苏州水城——苏州盛泽湖概念规划与城市设计，2007年市新津县概念规划和城市设计，2006年石经寺旅游区规划和城市设计，2006年新南城国际旅游文化特区概念规划，2006年昆明新机场和城市形态和景观设计，2006年成都龙泉驿区概念规划和城市设计，2005年成都黄龙溪古镇规划和城市设计，2005年红牌楼广场建筑方案设计，2005年都江堰青城山镇概念规划，2005年云南滇西中心城市概念规划和城市设计，2004年南部新区概念规划，2004年现代新——昆明南城西城概念规划国际竞标，2003年陈可石主编，《城市的想像》，，2008年。陈可石主编，《城市设计 晴朗的天空》，中国北京：，2008年。陈可石、王波、焦杰编著，《城市设计与古镇复兴》，中国北京：，2006年。陈可石主编，《现代新——新昆明概念规划方案国际征集》，中国北京：，2005年。陈可石，“城市设计新理念与新方法”，《城市设计-晴朗的天空》，2008年。陈可石，“建筑 园之语”，《城市的想像》，2008年。陈可石，“整体城市设计与土地分层次规划实践”，《the second international symposium on urban developemt and land policy in China》，2006年。陈可石、林正忠、王晓东，“新城——龙泉驿区概念规划和城市设计方案国际征集”，《世界建筑导报》2005年专辑。陈可石、毕均、肖建珍，“南部新城概念规划和中心区城市设计”，《世界建筑导报》2005年专辑。陈可石，“规划的智慧”，《现代新》2005年。陈可石、王波、焦杰，“洛带古镇总体规划和城市设计”，《世界建筑导报》2005年专辑。陈可石，“建筑设计管理”，《世界建筑》1997年3月刊。Chen Keshi，“The Classical Architectures of Ancient Greece and Traditional China”《Faculty of Social Sciences》，University of Edinburgh 1994。陈可石译，“城市雕塑的韵律”《中国美术》1987年10月刊。陈可石，“石林宾馆设计”，《建筑学报》1986年9月刊。陈可石“关于的思考”，《新建筑》1986年6月刊。建筑设计国际竞标——中标方案、实施方案（2009年）灾后重建优秀规划设计评选——城市设计一等奖、建筑设计一等奖、古镇设计二等奖（2009年）中国传统古镇规划设计年度人物奖（2007年）龙泉驿区概念规划和城市设计方案获得国际竞赛优秀奖（2005年）新南城西城概念规划设计方案获得国际竞赛优秀奖（2003年）大不列颠——中国文化基金奖（1994年）亨利.莱斯特建筑师奖（1993年）英国学者奖学金（1988年）优秀论文奖（1987年）中国首届大学生建筑设计竞赛一等奖（1982年）1982年获中国首届大学生设计竞赛一等奖，1988年获学者奖学金，1992年获亨利·莱斯特奖和中英文化基金奖。北京大学博士生导师北京大学城市规划与设计学院杭州昆明太原西安成都大理都江堰汶川水磨镇珠海歌剧院清华大学英国爱丁堡大学英国香港北京大学 西安冶金建筑学院英国爱丁堡大学云南工学院英国香港北京大学北京大学北京大学北京大学 大理太原昆明昆明成都成都都江堰 昆明杭州昆明成都昆明北京大学招商地产都江堰昆明北京大学深圳研究生院成都大理昆明北京大学西安昆明昆明都江堰成都成都成都成都昆明空港经济区大理太原昆明大连理工大学出版社北京大学出版社中国水利水电出版社昆明中国城市出版社成都太原昆明香港阙里宾舍珠海歌剧院汶川成都昆明爱丁堡大学清华大学爱丁堡大学