（前身）经济学教授、前任院长，著名经济学家。2010-2012年委员。1995年底回国以来，周其仁在北大国家发展研究院为博士、硕士、双学位学生及BiMBA商学院MBA、EMBA相继开设了有关经济组织和经济制度、发展经济学类、产权与制度经济学等课程。他鲜明生动、深入浅出的教课与演讲也给北大学生和公众留下深刻印象。1997年以来多次被评为“最受同学欢迎的老师”，他在北大国发院BiMBA商学院的“产权与制度经济学”课程一直保持满分
。周其仁一直倡导真实世界的经济学，他以一个猎人的耐心和敏锐，深入真实的经济生活，不遗余力以通过学术研究推进中国的改革与发展进程，堪称中国改革的活化石和鼓手。他通过一篇篇论文和调查报告、媒体专栏，对中国的电信改革、医疗改革、城镇化、农村土地确权与流转、货币政策与汇率、国企改革等，都有重要建言。《真实世界的经济学》、《货币的教训》、《产权与制度变迁》、城乡调查专栏等，在公众和决策层面都产生广泛影响
。1950年出生上海。1968年响应国家上山下乡号召，插队落户到东北农场。1978年至1982年就读于中国人民大学。1982年大学毕业后到农业经济研究所中国农村发展问题研究组工作。1985年7月，随中国农村发展问题研究组建制划归到中共中央农村政策研究室、国务院农村发展研究中心
，主要为中央制定农村经济政策提供中长期背景研究。 其间专业研究领域包括农村和变化、土地制度和乡镇企业发展，主要的成果包括著作两本，重要论文若干篇，并获得孙冶方经济学奖等奖励。1989年到1991年在英国牛津大学、美国科罗拉多大学、美国芝加哥大学访问。1991年秋就读美国加州大学洛杉矶分校学习，后获其经济学博士学位。1996年在北大国家发展研究院（前身北京大学中国经济研究中心）任教。任教期间为北京大学和相继开设了有关经济组织和经济制度、发展经济学、等课程。1997年被评为“北京大学最受同学欢迎的老师”。1999年后，并为北大国发院BiMBA商学院开设“中国商务活动的制度环境”。2001年起，每年春季在浙大任教，秋季在北大任教。2011年1月，周其仁担任深圳壹基金公益基金会的法人代表。
2011年荣获“第一财经金融价值榜”年度公共经济学家殊荣。
2010--2012年，担任周其仁央行货币政策委员会委员职务。
2008年5月－2012年10月，任北京大学国家发展研究院院长。
2018年6月被聘为上海市决策咨询委员会委员。
中国经济专题（秋季）、新制度经济学（春季）。研究范围主要包括：产权与合约、经济史、经济、企业与市场组织、垄断、管制与管制改革等等。自1996年以来，相继开设了有关经济组织和经济制度、发展经济学、新制度经济学等课程。1、《发展的主题--中国国民经济结构的变革》，四川人民出版社1987版
。2、《农村变革与中国发展 1978-1989》，牛津大学出版社1994版。3、《中国区域发展差异调查 1978-1989》，牛津大学出版社1994版。4、《数网竞争:中国电信业的开放和改革》，三联书店2001年8月版。5、《产权与制度变迁》，北京大学出版社2004年9月版。6、《挑灯看剑——观察经济大时代》，北京大学出版社2006年1月版。7、《真实世界的经济学》，北京大学出版社2006年10月版。8、《收入是一连串事件》，北京大学出版社2006年10月版。9、《世事胜棋局》，北京大学出版社2007年8月版。10、《病有所医当问谁——医改系列评论》，北京大学出版社2008年8月版。11、《中国做对了什么》，北京大学出版社2010年1月版。12、《货币的教训》，北京大学出版社2012年1月版。13、《城乡中国》，中信出版社2013年8月版。14、《改革的逻辑》，中信出版社2013年8月版。周其仁的著作有《农村变革与中国发展》、《收入是一连串事情》、《挑灯看剑》等专著。周其仁曾获得“孙冶方经济学奖”等荣誉。科斯是周其仁喜欢的一个经济学家。作为真实世界的一个经济学家，周其仁以一个猎人的耐心和敏锐，深入真实的经济生活，尝试着从企业、从农村，而不是从著作和书本中去寻求事物真实存在的理由和问题的答案。周其仁大学毕业后在农村研究所、国务院农村发展研究中心发展研究所工作，从事农村经济调查，研究的题目包括土地产权和承包合约、乡镇企业、以及农村经济和国民经济。周其仁主要从机制和制度层面看货币问题，认为1994年的《人民银行法》阻断了财政向央行透支的超发货币机制，奠定了稳定人民币币值的基础。但是，随着中国对外开放的扩大，多年由汇率机制导致的央行被动释放货币，则是需要面对和解决的一个根本性问题。组织学生进行的主要研究项目1、1997年和1998年夏天，组织学生参加劳动部就业司对绵阳、上海等地的劳动市场的进行了系列调查，本次调查研究的文集已经出版。2、1997年至1998年，组织学生对淄博资本市场调查研究。3、1996年至1998年，组织学生参加山西引黄工程咨询专家小组，先后就水价制定、水机构改革、工程合同、监理制度等课题进行专项研究。4、1998年以来，组织关于电信业市场开放的研究。5、1997-2001年以来，开展有关乡镇企业和国有企业产权改革的研究。论生产能力与市场能力。中国市场，2014没有市场平台，国企改革是改不出来的。中国民商，2014CFP：让互联网惠及更多人。企业观察家，2014收权容易还权难。国土资源导刊，2014土地的市场化之路是从城市向外扩散。国土资源导刊，2014北京大学国家发展研究院北京大学中国经济研究中心央行货币政策委员会北京大学  中国社会科学院 国民经济结构浙江大学新制度经济学     制度变迁理论 中国社会科学院