董志勇，男，汉族。北京大学经济学院院长、党委书记
，中国市场经济研究中心主任。经济学院教授、博士生导师。
1992-1996 助教1996-1998 英国全日制研究生1998-2000 中国人民大学讲师，先后任校团委副书记，校办副主任兼党办副主任，学校网络管理中心主任2000-2003 全日制研究生2003-2005 副教授、院长助理，中国人民大学经济学－数学实验班项目主任，中国人民大学侨联副主席2005.9- 副教授2007.6- 2010.6 北京大学经济学院院长助理2010.7-2014.4 副院长，教授2014.5-2016.5 教务部部长　　2016.5-2018.6 北京大学经济学院党委书记兼副院长2018.7- 北京大学经济学院院长、党委书记
教育部高校经济学类专业教学指导委员会副主任委员全国国际商务专业学位研究生教育指导委员会委员中国侨联特聘专家委员会副主任中国银行间市场交易商协会专家委员会副主任委员北京大学学位委员会理论经济学分会主席北京大学市场研究中心主任重庆市政协委员。
中国人民大学，应用数学学士（BSc.），经济学硕士学位（Mphil.），经济学博士学位（PhD.）--计量经济学、数理经济学--行为经济学/实验经济学/行为金融学--中国资本市场的开放问题《Competitiveness and Adaptability in International Trade》,1999年，中国人民大学出版社《Capital Account Liberalization in China: Issues and Options》,2005年，中国文史出版社
《行为经济学》，2005年10月，北京大学出版社《行为经济学原理》(北京市精品教材，北京大学教材建设立项项目“21世纪经济与管理新兴学科教材”)，2006年10月，北京大学出版社《网络安全教材（大、中、小学版）》，一套三本，第一主编，（教育科学规划课题），2006年12月，宁夏人民出版社《草根经济》，2007年5月，经济日报出版社《中国旅游纪念品调研与开发》，2007年11月，现代教育出版社《实验经济学》(北京市精品教材，北京大学教材建设立项项目“21世纪经济与管理新兴学科教材”)，2008年1月，北京大学出版社《新农村中的经济学》，2008年2月，清华大学出版社《2008年奥运会对北京产业发展的联动作用》，2008年7月，北京大学出版社(作者:何小锋 李绍荣 张延 董志勇)《行为金融学》，2009年9月，北京大学出版社《生活中的行为经济学:消费行为的非理性陷阱》，北京大学出版社，2010年7月《生活中的行为经济学:投资行为的非理性陷阱》，北京大学出版社，2010年7月《开放条件下的中国资本流动与货币政策》，北京大学出版社，2010年7月《非理性投资陷阱》（繁体），中华书局（香港）有限公司出版，2011年4月《非理性消费陷阱》（繁体），中华书局（香港）有限公司出版，2011年4月《我国社会教育消费需求与能力调查》，光明日报出版社，2012年6月
“十三五”创新驱动的战略重点与创新型国家建设研究重大课题(课题组成员，课题组长郑新立教授，2014年8月)“福建省宁德市开放型经济发展战略”（课题负责人，福建宁德市委，2014年10月）“新侨人才在经济转型中的比较优势研究”（课题负责人，中国侨联，2014年6月）“中国行为经济学和实验经济学前沿与发展研究”（2014年1月）2013年度中央分成水资源费项目“科学核定水资源费征收标准与规范水资源费征收使用管理方案制定”，负责人（水利部，中国社会科学院）“蓝色经济区城乡发展一体化与海洋生态经济市建设研究”，负责人（山东省发展与改革委员会，编号：2012-L-6），2013年1月-12月“中国社会转型期的居民信用管理和公共服务体系建设研究”子课题负责人，（教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目，编号12JZD036，2012年9月-2015年8月，课题负责人章政教授）“北京农产品价格形成机制研究”，北京市哲学社会科学规划项目（12GJB030），2012年6月，课题组负责人。“中国宏观调控政策对区域房地产市场的影响”，河南建设集团，2012年4月，课题组负责人。“中国货币政策的区域效应”，山东高新技术开发区，2012年1月，课题组负责人。“我国农产品价格波动研究”，国家发改委，2011年11月，课题组负责人。“开发性金融和新兴市场国家发展经济学研究”，国家开发银行，2011年11月，子课题“全球要素总体配置：正向构造规划模型”负责人，（总课题组负责人：刘伟教授）“河北省科学技术支出预算绩效指标体系研究”，河北省政府，2011年10月，课题组负责人。“我国中长期经济增长与结构变动趋势研究”，国家社会科学重点课题（刘伟教授主持），2011年9月，课题组成员。“山东即墨市蓝色硅谷区域规划”，2011年6月，国家发改委。课题组成员。（全国人大蒋正华副委员长主持）。“我国资本市场结构的功能绩效评价及优化研究”，国家社会科学基金，2010年6月，课题组主要成员。“中国房地产价格波动研究”，2010年3月，课题主持人。“山东省沿海地区经济可持续发展规划”（山东省人民政府），2009年3月，课题主持人。“国际经济结构变动趋势及其对我国的影响研究”（国家发改委），2009年3月，课题参与人(负责人:张建平博士)。“第26届世界大学生运动会特许经营市场研究”（第26届大学生运动会组织委员会），2008年8月，首席专家。“公共经济危机管理体系研究”（中央财经大学管理学院），2008年10月，负责人。2008年教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目“我国货币政策体系与传导机制研究(08JZD0015)”课题组成员。(课题负责人：刘伟教授)。2008年12月。“城镇化与海洋生态经济城市建设研究”（中国海洋发展研究中心青年项目），2008年7月，主持人。“新环境下我国上市公司股权激励制度创新研究”（证监会上市部），2008年5月。主持人。国家科技支撑计划“我国重点运动员备战2008年奥运会竞技状态的研究与调控”（国家体育总局课题），2008年，子课题“竞技状态与社会经济因素”成员（主持人黄桂田教授）国家社会科学基金“十一五”规划课题“我国社会教育消费需求与能力调查研究”（国家一般课题，批准号：BFA060023），2007年，主持人“海口市产业规划”,2007年,课题组成员(刘伟教授、黄桂田教授主持)“湖南省粮食战略规划”,2007年,课题组成员(刘伟教授主持)北京大学实验教学改革“实验课程‘行为经济学’的建设”，2007年，主持人北京工商联横向课题“企业家的社会责任”，2007年，主持人北京大学金融信息中心“中国农村小额信贷渠道与模式研究”，2007年，课题组副组长北京市哲学社会科学“十五”规划项目（项目编号04BJDG145）,“2008奥运对北京产业发展联动作用的研究”,2006年,(课题组成员,何小锋教授负责)教育部人文社科项目（规划基金项目）,“资本外逃对中国宏观经济的影响”(批准号：05JA790078)，2006年，主持人北京2008年奥运会特许商品定价机制研究课题（北京奥组委，部级重大课题），课题组组长(2006年-2010年)北京大学ACOM“信用卡业务发展现状及消费者使用情况调查与研究课题”，2006年，主持人北京大学ACOM“从行为经济学研究中国居民个人信贷行为和心理规律”，2006年，主持人北京2008年奥运会特许商品调查与研究课题（北京奥组委，部级重大课题），首席专家（2004－2010年）北京2008年奥运会旅游纪念品调查与研究(北京奥组委，部级重大课题),首席专家（2004－2008年）北京奥运会与首都经济圈研究课题（中国人民大学青年教师科研项目），主持人（2004年）北京市高校侨联在新形势下如何发挥优势加强为首都服务功能（北京市侨联），主持人（2005年）OGGI（Olympic Games Global Impacts,奥林匹克运动会总体影响）（国际奥组委），经济组专家（2003年7月－2004年7月）
--Advanced Econometrics（高级计量经济学，博士研究生）--数理经济学（本科、研究生）--行为经济学（本科）、实验经济学、专业英语（本科）--博弈论、现代企业管理经济学（清华大学MBA、中国人民大学EMBA/MBA等）教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者，2010年12月“中国海洋发展研究中心优秀青年课题项目三等奖”，2010年5月“中国人民大学EMBA|MBA最佳讲师”，2010年1月“国家发改委研究成果一等奖”，2009年2月“北京大学优秀教学成果奖”一等奖，2008年12月“北京大学树仁奖教金”，2008年10月“教育创新标兵”，2008年2月“北京市高校青年教师教学基本功比赛”一等奖，同时夺得最佳演示奖、最佳教案奖，2007年“北京大学‘挑战杯’五四青年科学奖竞赛优秀指导教师”，2007年“北京大学第五届青年教师教学基本功比赛”一等奖第一名（人文社科类），2006年“北京大学教学优秀奖”，2006年“花旗奖教金”，2006年“中国人民大学教学成果奖”一等奖，2005年“北京市教学成果奖”二等奖，2005年“中国人民大学青年教师教学基本功比赛”一等奖，2004年“北京市第四届青年教师教学基本功比赛”三等奖，2004年“中国人民大学首届银事达奖教金”二等奖，1999年北京市优秀团干部，1998年英国剑桥大学Selwyn优秀研究生，1998年北京市“爱国立功”先进个人，1996年教育部高校经济学类专业教学指导委员会副主任委员　　中国银行间市场交易商协会专家委员会副主任委员、师资库管理工作委员会主任委员　　教育部来华留学英语授课品牌课程评选工作专家委员会成员　　评审小组成员　　评审委员会委员　　全国特聘专家委员会副主任、全国侨联人文社科委员会主任、第九届全国侨联代表大会代表　　北京市侨联特聘专家委员会委员　　北京市外国经济学说研究会理事　　北京大学理论经济学位委员会主席 （2010年-2014年8月）　　政治和经济学系（Faculty of Politics &　Economics）中国大陆研究生面试委员会主席　　第26届（2011年）特许经营市场首席专家、市场开发委员会主席　　北京2008年奥运会特许商品调查与研究首席专家、特许商品定价课题组组长　　全国“”课外学术科技作品竞赛专家评审委员会委员、“挑战杯”首都大学生学术科技作品竞赛专家评审委员会委员（人文社科）　　中国人文奥运旅游纪念品调查与研究委员会首席专家　　欧美同学会会员　　导师　　北京改革和发展研究会（原北京奥运经济研究会）理事　　人文奥运中心研究员　　内蒙古大学客座教授（经济管理）\中国井岗山干部学院兼职教授\潍坊教育学院客座教授\吉林建筑大学兼职教授（房地产经济学）\北京石油化工学院客座教授（经济管理）\大连海事大学客座教授（经济学）\ 新加坡华夏学院客座教授\北京应用技术大学客座教授、学术委员会委员\黑龙江鸡西市政府经济顾问　　北大核心期刊《技术经济与管理研究》主编　　《Journal of Infrastructure, Policy and Development》副主编　　《Journal of Financial Risk Management》编委
“我国资本市场结构的功能绩效评价及优化研究”，国家社会科学基金，2010年6月，课题组主要成员。“中国房地产价格波动研究”，2010年3月，课题主持人。“山东省沿海地区经济可持续发展规划”（），2009年3月，课题主持人。“国际经济结构变动趋势及其对我国的影响研究”（国家发改委），2009年3月，课题参与人(负责人:张建平博士)。“第26届世界大学生运动会特许经营市场研究”（第26届大学生运动会组织委员会），2008年8月，首席专家。“公共经济危机管理体系研究”（中央财经大学管理学院），2008年10月，负责人。2008年教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目“我国货币政策体系与传导机制研究（08JZD0015）”课题组成员（课题负责人刘伟教授），2008年12月。“城镇化与海洋生态经济城市建设研究”（中国海洋发展研究中心青年项目），2008年7月，主持人。“新环境下我国上市公司股权激励制度创新研究”（证监会上市部），2008年5月，主持人。国家科技支撑计划“我国重点运动员备战2008年奥运会竞技状态的研究与调控”（国家体育总局课题），2008年，子课题“竞技状态与社会经济因素”成员（主持人黄桂田教授）国家社会科学基金“十一五”规划课题“我国社会教育消费需求与能力调查研究”（国家一般课题，批准号：BFA060023），2007年，主持人“海口市产业规划”，2007年，课题组成员（刘伟教授、黄桂田教授主持）“湖南省粮食战略规划”，2007年，课题组成员（刘伟教授主持）北京大学实验教学改革“实验课程‘行为经济学’的建设”，2007年，主持人北京工商联横向课题“企业家的社会责任”，2007年，主持人北京大学金融信息中心“中国农村小额信贷渠道与模式研究”，2007年，课题组副组长北京市哲学社会科学“十五”规划项目（项目编号04BJDG145），“2008奥运对北京产业发展联动作用的研究”，2006年，课题组成员（何小锋教授负责）教育部人文社科项目（规划基金项目），“资本外逃对中国宏观经济的影响”（批准号：05JA790078），2006年，主持人北京2008年奥运会特许商品定价机制研究课题（北京奥组委，部级重大课题），课题组组长（2006年-2010年）北京大学ACOM“信用卡业务发展现状及消费者使用情况调查与研究课题”，2006年，主持人北京大学ACOM“从行为经济学研究中国居民个人信贷行为和心理规律”，2006年，主持人北京2008年奥运会特许商品调查与研究课题（北京奥组委，部级重大课题），首席专家（2004－2010年）北京2008年奥运会旅游纪念品调查与研究（北京奥组委，部级重大课题），首席专家（2004－2008年）北京奥运会与首都经济圈研究课题（中国人民大学青年教师科研项目），主持人（2004年）北京市高校侨联在新形势下如何发挥优势加强为首都服务功能（北京市侨联），主持人（2005年）OGGI（Olympic Games Global Impacts,奥林匹克运动会总体影响）（国际奥组委），经济组专家（2003年7月－2004年7月）《行为经济学》，2005年10月，北京大学出版社《行为经济学原理》（北京市精品教材，北京大学教材建设立项项目“21世纪经济与管理新兴学科教材”），2006年10月，北京大学出版社《网络安全教材（大、中、小学版）》，一套三本，第一主编，（教育科学规划课题），2006年12月，宁夏人民出版社《草根经济》，2007年5月，经济日报出版社《中国旅游纪念品调研与开发》，2007年11月，现代教育出版社《实验经济学》（北京市精品教材，北京大学教材建设立项项目“21世纪经济与管理新兴学科教材”），2008年1月，北京大学出版社《新农村中的经济学》，2008年2月，清华大学出版社《2008年奥运会对北京产业发展的联动作用》，2008年7月，北京大学出版社（作者：何小锋、李绍荣、张延、董志勇）《行为金融学》，2009年9月，北京大学出版社《生活中的行为经济学:消费行为的非理性陷阱》，北京大学出版社，2010年7月《生活中的行为经济学:投资行为的非理性陷阱》，北京大学出版社，2010年7月《开放条件下的中国资本流动与货币政策》，北京大学出版社，2010年7月《非理性投资陷阱》（繁体），中华书局（香港）有限公司出版，2011年4月《非理性消费陷阱》（繁体），中华书局（香港）有限公司出版，2011年4月《我国社会教育消费需求与能力调查》，光明日报出版社，2012年6月《社会性负担、融资约束与公司现金持有——基于民营上市公司的经验证据》,《经济科学》2014年第2期即将刊出“复合型现代农业经营体系的内涵变迁及其构建策略”，《改革》，2014年第1期，总第239期，p43-50"社会破产成本、企业债务违约与信贷资金配置”，《金融研究》，2013年第11期“家族控制权结构与银行信贷合约：寻租还是效率？”，《管理世界》，2013年第9期（总第240期）“家族控制、职业化经营与公司治理效率”，《南开管理评论》，2013年第6卷（总第91期）"我国金融发展与经济增长的非线性关系研究”，《金融研究》，2013年第7期“我国可转债定价效率可以提高吗？基于套利交易成本的视角”，《经济学（季刊）》，2013年第7期（总第50期）“Q理论、融资约束与资产增长异象”，《经济科学》，2012年第3期（总189期），p50-60“家庭结构、生产活动与农户储蓄行为”，《经济科学》，2011年第6期（总第186期），P103-116“企业管理人员气候意识的统计分析”，《中国人口、资源与环境》，2011年第7期， p62-68“费率市场化对车险市场影响的经济学模型分析”，《保险研究》，2011年第5期， p47-54“中国企业应对气候变化的障碍”，《中国科技投资》，2011年第5期， p54-58“企业管理人员气候意识变化及影响因素分析”，《气候变化研究进展》（2011年1月，第7卷第一期，p59-64）“信贷约束与农户消费结构”，《经济科学》，2010年第5期， p72-80。中国人民大学书报资料中心复印报刊资料《农业经济研究》2011年第3期全文转载，p89-95“我国货币政策区域效应的度量与成因分析”，《经济理论与经济管理》，2010年第10期，p34-41“粮食综合生产能力建设实现路径分析”，《经济纵横》，2010年第9期（总第298期），p79-82“信贷风险、预算约束与企业贷款”，《保险研究》，2010年第7期， p12-22“关于将金融资产价格纳入货币政策目标问题研究”，《投资研究》，2010年第4期（总第314期），p23-27“中国农村信贷情况初步统计-来自“北京大学-花旗银行“农村金融调研的证据”，《技术经济与管理研究》，2011年第1期总第174期，p1-6“资本账户开放的具体次序对中国政策选择的启示”，《技术经济与管理研究》，2010年第6期总第173期，p144-150“市场结构及市场效率的实验经济学综述”，《技术经济与管理研究》，2010年第5期总第172期，p90-95“我国宏观税负的经济影响分析”，《技术经济与管理研究》，2010年第4期总第171期，p105-110“房地产价格因素分析：基于中国各省市的面板数据的实证研究”，《中国地质大学学报（社会科学版）》，2010年第2期（总第52期），p98-104“资本市场的实验经济学方法论研究”，《技术经济与管理研究》，2010年第3期总第170期，p88-94“宏观税负的影响因素研究”，《技术经济与管理研究》，2010年第3期总第170期，p71-76“从奥运看世博的旅游纪念品市场”，《中国发展观察》，2010年第5期“中美贸易顺差的结构性成因分析”，《技术经济与管理研究》，2010年第2期总第169期，p113-118《金融与保险》中国人民大学书报资料中心全文引用“从中国货币政策传导机制看货币政策"被动性"”（《宁夏社会科学》），2010年第1期，59-63页“家族企业引入职业经理人经济分析”，《技术经济与管理研究》，2010年第2期总第169期，p77-81“中国中年人群婚姻满意度的影响因素：基于计量经济学模型的分析”，《技术经济与管理研究》，2010年第1期总第168期，p97-102“深圳经济型酒店连锁发展的经济学分析”，《技术经济与管理研究》，2010年第4期，p51-56“2010年亚运会特许商品市场分析”，《技术经济与管理研究》，2010年第4期，p124-129“我国人口预期寿命的影响因素分析”，《学理论》，2010年第4期“农户参与医疗保险行为决策影响因素分析”，《保险研究》，2009年第12期， p45-51“从中国货币政策传导机制看货币政策"被动性"”，《宁夏社会科学》，2009年第5期，总第156期“收入差距、公共教育与人力资本投资”，《经济科学》，2009年第3期，总第171期  中国人民大学剑桥大学新加坡南洋理工大学中国人民大学经济学院北京大学经济学院北京大学经济学院北京大学  英国剑桥大学新加坡南洋理工大学   北京市教育工会北京大学经济学院孙冶方经济科学奖国家留学基金委侨联英国剑桥大学世界大学生夏季运动会挑战杯北京大学元培学院中国人民大学 山东省人民政府