陈开和，男，中华人民共和国公民，政治与公共行政系，博士。2004年，政治与公共行政系，博士。1994年，北京大学国际政治系，硕士。1991年，北京大学国际政治系，学士。曾授课程：国际传播、媒体与国际关系、外国新闻传播史、国际关系概论、国际关系专业英语。与国际关系；外国新闻传播历史与现状；媒体与两岸关系。《跨国传播与国际秩序―关于国际传播新秩序的再思考》，《北大新闻与传播评论》（第二辑），2006年。《试论政府国际公共关系》，《广告研究》2006年第4期。《倒扁大将施明德》，《台湾周刊》2006年第35期。《试论跨国传播对国际关系的影响》（合作），载尹韵公、明安香主编《传播学研究：和谐与发展》，新华出版社2006年。《国际公共关系在企业跨国并购活动中的作用》，《广告研究》2007年第1期。《关于我国政府国际公关活动的几点建议》，内部调研报告，2007年3月。《论日本广播电视管理机制》，载刘习良主编《中国广播影视文存·2006》，中国广播电视出版社2007年。《从发展权的视角看发展中国家的新闻传播自主权》，《人权》2007年第4期。国家社科基金项目：《跨国传播对国际关系的影响》，课题组成员，已完成。国家自然科学基金项目：《我国电子媒体管理与政策研究》，课题组成员，进行中。北京大学岗松奖教金（1997年）；北京大学正大教师优秀奖（2006年）。香港大学香港大学跨国传播北京大学出版社