1998-2003年在农业部农村经济研究中心从事农村人口和劳动力研究，现为北京大学人口研究所副教授，研究方向为：人口经济学、老年经济学、人口健康和人口迁移。兼任北京大学人口研究所所长助理、北京大学中澳人口健康和环境发展合作中心副主任、北京大学运动、饮食与健康促进研究中心研究员等职务。作为访问学者，先后在美国加州大学戴维斯（2001）和英国牛津大学（2006-2007）进行老年人口劳动供给和国际迁移方面的研究。主持过“农户经营行为研究”、“人口迁移和性别分析”、“农村劳动力转移、农村劳动力老龄化和农村老年人口的劳动力供给”等国家自然科学基金和部委课题。
包含：国家人口和计划生育委员会《性别分析与人口发展》、国家发改委《乡镇卫生资源优化配置》、国家自然基金《农村劳动力转移、劳动力老龄化和农村劳动力供给研究》、北京大学《SARS、突发公共卫生事件与农村社会经济发展》、国家统计局和联合国人口基金《2000年中国人口的高出生性别比》、联合国儿基会《母亲安全外部评估》、中国妇女研究会《妇女组织在社区建设中的组织形式和工作方法研究》等项目。
在国内外杂志上发表了“中国已婚妇女人工流产中的性别选择”、“Working Until you drop: the elderly of rural China”等十几篇论文。
参与多项经济学的研讨会，如：第七届中国女经济学者国际研讨会——基于微观数据的实证研究会议、第三届女经济学者国际研讨会、第四届中国经济学年会、第五届中国经济学年会等。
出版物：《中国农村生殖健康卫生资源优化和转型实证研究——基层的声音》、
课程设置：《人口经济学》、《STATA统计软件的使用》、《Logistic 模型》等。
北京市海淀区颐和园路五号北京大学经济学院二层人口研究所。
分校       