宁亚平博士，2001年获澳大利亚商学院管理会计博士学位，现任会计系副教授、研究生导师、副所长、北大光华博士后联合会学术指导委员会委员；会员；国家教育部学位与研究生教育发展中心、国家教育部留学回国人员科研基金的评审专家,《中国金融评论》等期刊的评审专家。2011年至今受邀担任、、、浙江等四家企业的独立董事。
宁亚平副教授主要从事成本领域的教学和研究。主要教学课程有“管理会计专题”、“高级管理会计”和“高级管理会计理论与实务”，主要研究领域为成本分析、成本核算、成本管理、成本预算、以及产品盈利分析等，主要研究成果包括“作业成本法应用模型的研究”、“西南铝业（集团）有限责任公司的成本核算体系研究”、“中国企业选择其最佳成本核算方法的研究”、“对我国公共预算范围和科目体系的研究”、“ERP整合作业成本管理法的研究与分析”、“盈余管理本质探析”等，其中 “西南铝业（集团）有限责任公司的成本核算体系” 在2005年度中国最佳管理案例评选活动中被评为“中国十佳管理教学案例”。宁亚平副教授指导了多家国内制造业企业和银行的管理会计体系的建立和实施工作，并作为专家咨询组成员多次参加财政部的国有资本金效绩评价工作。
成本会计成本分析成本管理与控制预算战略管理会计
2001 澳大利亚昆士兰大学 管理会计 博士1989  英语语言学 硕士1982 英语语言文学学士
2002,6—目前 光华管理学院会计系副教授1994—1995中南大学管理学院副教授1993—1994中南大学管理学院讲师1989—1993中南大学外国语学院讲师1982—1986中南大学外国语学院助教
昆士兰大学北京大学光华管理学院北京大学战略研究所中国会计学会中外运空运发展股份有限公司唐山冀东水泥股份有限公司曙光信息产业有限公司报喜鸟服饰股份有限公司   北京外国语大学广州外国语学院  