蔡宏，当代人物。目前，我国有好几位比较知名的叫蔡宏的人物，他们是北京大学生命科学学院教授蔡宏、复旦大学附属肿瘤医院副教授蔡宏、香港理工大学的环保专家蔡宏、上海市卢湾区司法局干部蔡宏，请看正文。2007-至今：北京大学生命科学学院，教授。2002-2007：北京大学生命科学学院，副教授。2002.3-2002.8：北京大学生命科学学院，讲师。1999-至今：新疆畜牧科学院，研究员。1994-1999：新疆畜牧科学院，副研究员。1987-1994：新疆畜牧科学院，助理研究员。2006-至今：新疆畜牧科学院，客座教授。2000-2002：北京大学 (Peking University) 生物化学与分子生物学，博士后。1994-1999：中国农业大学 (China Agriculture University) 生物化学与分子生物学，理学博士。1992-1993：新西兰梅西大学 (Massey University) 公共卫生与病理学系，访问学者。1991-1994：兰州大学 生物学，理学硕士。1978-1982：新疆八一农学院，畜牧兽医学士。人兽共患病学报 (中国) 2005-至今。Vaccine ,International Immunology, DNA and Cell Biology, Progress in Biochemistry and Biophysics, 人兽共患病学报。1. 《中国草食家畜常见寄生虫蠕虫图鉴》，获自治区人民政府1980-1983年优秀科学技术研究成果三等奖。2. 《应用鸡蛋黄代替血清检测鸡新城疫抗体水平比较试验》项目获第二届新疆维吾尔自治区发明与新技术成果铜奖。3. 《鸡新城疫疫苗的合理使用与免疫程序的研究》，获新疆畜牧科学院优秀科研成果奖，87年12月。4. 《鸡新城疫免疫疫苗的合理使用与免疫程序的研究》，获1990年自治区畜牧业科学技术进步三等奖。5. 《应用酶联免疫吸附试验研制鸡新城疫抗原抗体检测试剂盒》，获1990年自治区人民政府畜牧业科学技术进步三等奖。6. 《鸡新城疫免疫程序与快速诊断技术的研究》，获1991年自治区科学技术进步四等奖。7. 《集约化鸡场主要传染病综合防治措施的研究》，获95年自治区科技进步三等奖。8. 《应用酶联免疫吸附试验间接法研制ND抗体试剂盒》，获1990年第三届自治区发明与技术研究成果铜牌奖，为独立获奖者。9. 《人、牛结核杆菌PCR检测与分型试剂盒》项目获新疆科技成果展示会优秀科技成果金杯奖；第十一届全国发明展览会优秀新产品金奖；第十一届全国发明展银奖。10. 结核杆菌PCR试剂盒优化比较研究获2001年自治区科技进步三等奖。11. 2006获得东宝奖教金。