朱凤瀚，江苏淮安人，现任中国国家博物馆常务副馆长，北京大学、南开大学历史系博士生导师。
中文名：　朱凤瀚出生地：北京出生日期：职业：副馆长，博士生导师，委员毕业院校：南开大学1947年生于北京。1988年在南开大学获历史学博士学位。1990年任教授，1995年任南开大学历史系主任、人文学院副院长。1998年任副馆长，2000年任馆长。兼任国家古籍保护工作专家委员会委员、南开大学学术委员会委员、学术委员会委员、与学术委员会委员。南开大学学位委员会委员南开大学学术委员会委员国务院学位委员会学科评议组成员天津市学位委员会委员（现国家博物馆）副馆长中国史学会理事中国博物馆学会理事中国先秦史学会常务理事国家“九五”社会发展重大科研项目——“夏商周断代工程”专家组成员1982年在南开大学历史系硕士研究生毕业，获历史学硕士学位。1988年在南开大学历史系（在职）博士研究生毕业，获历史学博士学位。专著《商周家族形态研究》（，1990年8月）于1992年获全国古籍优秀图书奖一等奖；1994年获天津市第五届哲学社会学优秀成果奖二等奖。专著《古代中国青铜器》（南开大学出版社，1995年）于1996年获天津市第六届哲学 社会科学优秀成果奖一等奖；1997年获天津市优秀图书特等奖；1998年获全国高校社科优秀成果奖考古类二等奖。此外著有《先秦史研究概要》（二人合著，为第一作者），主持编撰了《西周诸王年代研究》（“夏商周断代工程”丛书之一）、《文物鉴定指南》等书，并在各种学术期刊与论文集中发表学术论文近四十篇。目前承担的科研项目有国家“九五”重大科研项目枣“夏商周断代工程”课题一中的专题1以及国家教育部博士点基金项目“商周家族制度研究”。给先秦史方向的博士研究生开设《先秦史研究中的多学科交叉研究方法》、《甲骨文、金文与古史专题研究》课程，为硕士研究生开设《商周史研究》、《先秦史料学》等数门专业课程 。。主要从事中国古代史·先秦史、古文字与青铜器研究。著有《商周家族形态研究》（天津古籍出版社，1990年初版，2004年增订。）、《古代中国青铜器》（南开大学出版社，1995年）、《先秦史研究概要》（与徐勇合作，天津教育出版社，1996年），并主持编辑了《西周诸王年代研究》（贵州人民出版社，1998年）。 中国历史博物馆中国历史博物馆北京大学历史系北京大学中国考古学研究中心中国古代史研究中心中国历史博物馆天津古籍出版社