（前身北京大学中国经济研究中心）教授，北京大学国家发展研究院BiMBA商学院（简称北大国发院BiMBA商学院）副院长兼学术委员会副主任，中国孙子兵法研究会理事。长期从事中国战略管理思想的研究与教学、培训等。
教授、北京大学国家发展研究院BiMBA商学院副院长兼学术委员会副主任，北京大学孙子兵法研究中心研究员，中国孙子兵法研究会理事，中国孙子兵法研究院客座研究员、苏州孙武书院顾问。宫玉振1991就读于山东曲阜师范大学历史系，获历史学学士学位。1994年获得北京师范大学历史学硕士学位，2000年获得中国人民解放军军事科学院战略研究部军事学博士学位。曾先后任中国人民解放军军事科学院战略研究部助理研究员、副研究员，教授，北京大学国家发展研究院BiMBA商学院副教授，以及美国康奈尔大学东亚研究中心访问学者。宫玉振教授主要的研究领域为大国国家发展战略，不确定环境下的领导力与竞争战略，战略文化与战略性为，中国文化中的领导力。迄今已出版十余部学术著作，并主持和参与了十余项科研项目。曾获国家图书奖特别奖，军事科学院优秀科研成果奖，中国大学出版学术著作一等奖，中国孙子兵法研究会优秀成果奖等奖项。宫玉振教授主要的教学领域为大国国家发展战略，竞争战略与执行力，逆境中战略与领导力，中国传统文化中的领导力等,他的课程受到了学员的一致好评，并因此获得2013年度国家发展研究院经济学双学位优秀教学奖。
大国国家发展战略、不确定环境下的领导力与竞争战略、战略文化与战略行为、中国文化中的领导力。
丝路领导力课程
中国战略与管理专家，主要从事中国传统战略与管理、孙子兵法与竞争战略、战略文化与战略行为、国家发展战略等领域的研究与教学。曾任军事科学院战略研究部副研究员（1994—2004），中国孙子兵法研究会对外联络部主任、事业发展部主任，美国康奈尔大学访问学者（2006—2007）。军事科学院军事学博士（2000），北京师范大学历史学硕士（1994），曲阜师范大学历史学学士（1991）著有《大道至拙——曾国藩与中国式领导力》（北京大学出版社，2012）、《大道至拙——曾国藩的管理智慧》（香港中和出版有限公司，2013）、《取胜之道——孙子兵法与竞争原理》（，2010）、《取胜之道——孙子兵法的竞争思维》（香港中和出版有限公司，2011）、《中国战略文化解析》（，2002）、《曾国藩七大管理方略》（北京大学出版社，2004、2007）、《曾国藩兵法与领导艺术》（广东经济出版社，2005）、《曾国藩从政为官方略》（多媒体课程包，，2003）、《曾国藩管理方略》（VCD，中国科技文化出版社，2011）、《兵解奇方：曾胡治兵语录》（九州出版社，1997）、《书剑飘逸：中国的兵家与兵学》（解放军出版社，1998）、《战略学》（2001年版，合著）（军事科学出版社，2001）、《白话三略》（时事出版社，1996）、《黄石公三略与成功之道》（广东经济出版社，2004）等10余种，在《中国军事科学》、《军事历史研究》等各级刊物上发表论文数十篇。北京大学国家发展研究院 北京大学国家发展研究院滨州学院北京大学国家发展研究院   北京大学出版社军事科学出版社北京大学音像出版社