梁钧平是教授，生导师，毕业于，主要从事管理、组织行为学、企业伦理等研究，主要著作有《人力资源管理》、《公司财务的决策与控制》等。梁钧平，男，教授、博士生导师；
北京大学光华管理学院组织与战略管理系主任；北京大学国际经营管理研究所副所长；英国“国际人力资源开发”杂志中国咨询顾问；北京经济学总会理事；经济科学杂志编委；全国企业管理现代化创新成果审定委员会委员兼专家组成员；专栏作家。
1983年获得工业经济专业学士1986年获得企业管理专业香港中文大学商学院访问学者（1989年10月—1990年6月）美国密西根大学商学院访问学者（1994年1月—1995年1月）美国商学院访问学者（1998年1月—1998年4月）教授、生导师组织与战略管理系主任国际经营管理研究所副所长英国“国际开发”杂志中国咨询顾问（HRDI Advisory member for PRC）北大纵横管理咨询公司董事华润创业有限公司管理顾问北大青鸟公司管理顾问审定委员会委员兼专家组成员等人力资源管理组织行为学企业伦理管理（EMBA、MBA、生）组织行为 （EMBA、 MBA、生）企业伦理（生、本科生）国际企业管理（生、本科生）原理（生、本科生）1997年3月至1997年11月韩国三星集团的“三星SAMSUNG（中国）开发项目”1999年7月至1999年9月韩国埔项制铁集团的“埔项POSCO（中国）人事劳务制度合并方案”1995年7月至1996年3月的“中高层开发项目”1999年9月-10月北京中鸿天房地产有限公司委托的“北京现代城员工集体跳槽案例分析、公司内部管理改进方案”2000年2月-10月北京市政府委托的“管理人才测评系统”国家自然科学基金重大项目：“中国企业管理十大问题研究与对策”管理子课题负责人
1997年北京经济日报出版的《管理》1997年出版《公司财务的决策与控制》1998年出版的《冲突与和谐的集合-经济与伦理》。1998年第6期《经济科学》的“企业组织中的圈子文化-关于组织文化的一种假说”1997年第2期《改革》的“市场经济的文化基础与构造主义的虚妄”1996年第6期《管理世界》的“管理中的‘善’、‘恶’二员论质疑”1997年第5期《经济科学》的“职业视野中的组织文化”北京大学光华管理学院博士中国人民大学人力资源北京大学光华管理学院



中国经济时报 中国人民大学经济学中国人民大学经济学硕士西北大学北京大学光华管理学院博士北京大学光华管理学院北京大学人力资源香港全国企业管理现代化创新成果人力资源硕士硕士硕士硕士管理学硕士人力资源香港华润创业有限公司人力资源人力资源 人力资源经济日报出版社北京教育出版社