林承节，中国著名史专家，1936年生，金寨县人，1961年毕业于，现为教授、博士生导师、中国南亚学会常务理事。长期从事史的教学和研究工作，著有《印度史》、《印度古代史纲》、《印度近现代史》、《殖民统治时期的印度史》、《印度独立后的政治经济社会发展史》、《印度现代化的发展道路》（主编》、《中印人民友好关系史，1851-1949》、《殖民主义史·南亚卷》（主编）、《世界近代史》（合著）等，在国内、国外（英国、印度）重要学术刊物发表论文多篇。 否认经过奴隶社会，认为印度早期阶级社会为原始封建社会。林承节，中国著名史专家，1936年生，安徽省金寨县人，1961年毕业于，现为教授、博士生导师、中国南亚学会常务理事。长期从事史的教学和研究工作，著有《印度史》、《印度古代史纲》、《印度近现代史》、《殖民统治时期的印度史》、《印度独立后的政治经济社会发展史》、《印度现代化的发展道路》（主编》、《中印人民友好关系史，1851-1949》、《殖民主义史·南亚卷》（主编）、《世界近代史》（合著）等，在国内、国外（英国、印度）重要学术刊物发表论文多篇。 否认经过奴隶社会，认为印度早期阶级社会为原始封建社会，“原始封建社会系由原始社会演变而来，生产力水平高低与奴隶社会没有什么不同。它存在多种经济成分，除了国家（国王）剥削村社农民这种主要成分外，还有其他次要成分，奴隶制是其一。它不同于封建社会，后者是以私人封建剥削为主，而且是以生产力发展的较高水平为条件的”。自1979年我国著名历史学家、民族学家教授发表《我国民族历史没有奴隶社会之探讨》[连载于《广西师范学院学报》（哲学社会科学版）1979年第二、三期]长篇论文以及1981年黄现璠先生与学生黄伟城教授合著刊行《中国历史没有奴隶社会》 （广西师范学院油印本，1981年10月）一书后，我国史学界以先秦史为主冲破“五种社会形态”的束缚，否认中国有奴隶社会，出现“无奴派”五大家（黄现璠，，，，）。而林承节教授则从史的角度否认了原始社会解体必然是奴隶社会的说法，对于现在和以后先秦史研究者研究先秦社会性质有很大裨益。《史》，人民出版社，2004.5《古代史纲》，光明日报出版社，2000.12《近现代史》，，1995.6《民族独立运动的兴起》，，1984.3《英国殖民统治时期的史》，，2004.5《独立后政治经济社会发展史》，，2003.4《现代化的发展道路》（主编，撰写一部分），，2001.5《殖民主义史·南亚卷》（主编，撰写一部分），，1999.1《中印人民友好关系史，1850－1949》，，1994.2《世界近代史》（合著,第二著者），，2000.1《简明世界近代史》（合著，第二著者），，2001.3《北京清河制呢厂史》（合著，写一部分，负责全书统稿定稿），北京出版社，1959.1哈尔·达雅尔，《世界历史译丛》1980.5莫罕达斯·甘地，《南亚译丛》1981.4奥若宾多·高士的政治思想，《南亚译丛》1981.4莫卧儿帝国和英国势力在的增长，载三联书店出版《世界史便览》，1983英国统治下的，载三联书店出版《世界史便览》，1983：为权力而斗争和德里苏丹，载三联书店出版《世界史便览》，1983穆斯林势力的复兴，载三联书店出版《世界史便览》，1983兰姆·摩亨·罗易的政治思想，《南亚译丛》1985.3巴尔·甘加达尔·提拉克，《南亚译丛》1983.2列宁主义在的影响，《马克思主义研究参考材料》1986.1周一良教授论明治维新 《北京大学学报》1957年提拉克－资产阶级革命运动的奠基人 《世界历史》1979年6月苏联学者对近代史的研究 《世界历史动态》1979.6奥若宾多·高士在1905－1908年革命运动中的作用 《南亚研究》1981.1论小资产阶级秘密革命组织的产生和早期活动 《北京大学学报》1981.1《民报》与二十世纪初革命运动 《社会科学战线》1981.3泰戈尔对日本侵华政策的批判 《历史教学》1982.3论亚洲的觉醒 《北京大学学报》1982.5达达拜·那奥罗哲 社科院世界史所编《世界名人传》近代部分下，1982苏伦德拉纳特·邦奈尔哲 社科院世界史所编《世界名人传》近代部分下，1982戈帕尔·戈克哈尔 社科院世界史所编《世界名人传》近代部分下，1982十九世纪中期的亚洲革命风暴 商务印书馆出版《世纪近代史讲座》，1982亚洲的觉醒 商务印书馆出版《世纪近代史讲座》，1982提拉克与教 《南亚研究》1983.4小资产阶级革命派与农民问题 《南亚研究》1984.1第一批小资产阶级民主主义者的出现 《南亚研究》1984.2中国资产阶级民主派在反帝斗争中的相互支持江西出版社出版《中国与亚非国家关系论丛》，1984英国对的征服 社科院世界史所编《外国历史大事记》近代部分第二分册，1984哈尔·达雅尔 《世界名人传》现代部分，1984奥若宾多·高士 《世界名人传》现代部分，1984莫提拉尔·尼赫鲁 《世界名人传》现代部分，19841905－1908年民族解放运动高潮 《世界史研究》1985.2甘地在民族运动中领导权的确立 《南亚研究》1985.1马建中、吴广霈的之行和他们的南行日记 《南亚研究》1985.2独立再评价 《南亚研究》1985.4近代第一位女政治家-卡玛夫人 《人物》1985增刊论独立前国大党两大变化 《南亚研究》1986.21908年孟买工人大罢工 《南亚研究》1986.3退出运动与甘地非暴力理想的破灭 《南亚研究》1986.41905－1908年革命高潮社科院世界史所编《外国历史大事记》近代部分第二分册，1986论亚洲觉醒 《自修大学》1986.1论二十世纪初的民族教育运动 《南亚研究》1987.4论英国东公司如何转变为国家政权 《南亚研究》1988.1孙中山对拉·鲍斯的帮助和拉·鲍斯著作在中国的出版 《南亚东南亚评论》1988.11905－1908年的泰戈尔 《南亚研究》1988.21905－1908年民族斗争高潮：民族运动史的一个光辉转折点《南亚研究》1988.4论司瓦德西运动 《南亚东南亚论丛》1989.1Nehru and China's Democratic Revolution, South Asian Research,University of London Press,No.2,1989,（《尼赫鲁和中国民主革命》，载伦敦大学刊物《南亚研究》，1989，第2期）正确理解马克思关于殖民主义双重使命的学说华中师大出版社出版《世界近代史重点和理论问题研究》，1990Ma Jian zhong and Wu Guang pei's Visit to India and Their Diaries,Asia-Pacific Studies,1991,（《马建中、吴广霈之行和游记》，社科院亚太所刊物《亚太研究》，1991）孙中山和革命 《南亚研究》1991.4甘地与中国 《北大亚太研究》1991.1黄懋材的之行和他的记载 《南亚研究季刊》1991.2近代中国人重新认识的开始 《南亚研究季刊》1991.4康有为、梁启超论沦为英国殖民地 《史学月刊》1992.1早期民族主义者对中国革命斗争的同情和支持 《南亚研究》1992.2甘地：使从深渊拔起 出版《国父们如何治党治国治军》，1992北伐战争时期中印两国人民在反帝斗争中的团结与合作(上) 《南亚研究》1992.4民报和亚洲各国革命 《史学月刊》1994.1英国统治与社会经济变化 《北大亚太研究》1993.9周一良先生是新中国亚洲史学科的开创者之一 《北大史学》1993北伐战争时期中印两国人民在反帝斗争中的团结与合作(下) 《南亚研究》1993.11930－1933年甘地领导的不服从运动在中国的反响 《南亚研究》1993.4患难之交情更浓：近现代中印两国人民在反帝斗争中的相互支持 《南亚研究》1994.2患难见真情：中印人民在近现代反帝斗争中的相互支持》，载文化关系委员会刊物《印度视野》，第43卷，1－2期，1994）泰戈尔和中国学院的成立 《史学月刊》1994.5《大唐西域记》对历史学的贡献 《南亚研究》1994.6陶行知的之行 《历史教学》1995.3国大党对中国抗日战争的支持 出版《五十年祭》，1996对殖民主义双重使命理论的几点认识 《北大史学》，1996Sun Yat-Sen and Indian Revolution, China Report,New Delhi,V.31,No.1,1995（《孙中山和革命》，载印度中国研究所刊物《中国述评》，第31卷，第1期，1995）Tao Xing zhi and His Visit to India, China Report,New Delhi,V.31,No.2,1995（《陶行知的之行》，载印度中国研究所刊物《中国述评》，第31卷，第2期，1995）种姓制度研究的一项可喜成果 《南亚研究》1997.2关于英印对华贸易的若干问题 《北大史学》，1998从中印人民患难之交看谭云山对两国关系发展的贡献出版社出版《谭云山与中印文化交流》，1998Friend ship-in-Need Between Chinese and Indian People in Modern Times,In edited by Tan Chung,In The Footsteps of Xuan Zang:Tan Yun-Shan and India,Indira Gandhi National Centre of the Arts,NewDelhi,1999（《现代时期中印两国人民的真诚友谊》，载英迪拉·甘地全国艺术研究中心出版《踏着玄奘脚印：谭云山与印度》，1999）苏巴斯·钱德拉·鲍斯与日本 《南亚研究》1996.1-2独立后土地关系的变化（合写） 《南亚研究季刊》1999.1独立后工业化的进展、成就与问题 《北大亚太研究》2001民报与韩国独立运动 《北大史学》，2001拉吉夫·甘地的经济思想（合写） 《南亚研究季刊》2002.3关于教派主义问题 《世界知识》2002.8《苏非派历史作用》序 《苏非派及其历史作用》，经济日报出版社，2000《世界历史地图集》近代亚非拉美部分， 地图出版社出版，2001《英国统治下的》，电视片脚本，社科院世界史所、中央电视台录制《甘地与非暴力不合作道路》，电视片脚本，社科院世界史所、中央电视台录制《印度民族独立运动的兴起》，获北京大学优秀科研成果著作二等奖，韩素音、陆文星中印友谊奖《中印人民友好关系史，1850－1949》，获韩素音、陆文星中印友谊奖《印度独立后政治经济社会发展史》，获北京大学优秀科研成果著作二等奖1985年获北京大学优秀班主任一等奖1986年获北京市教书育人先进工作者奖1988年获北京大学优秀课程奖1998年获北京大学优秀教学奖在国内外学术机构和刊物中的任职情况：中国南亚学会常务理事，《南亚研究》编委，《南亚研究季刊》顾问中国玄奘研究会研究员，中国社会科学院亚太所职称评审委员2001年1月以来参加的国际国内学术会议：2001年12月去日本二松学社大学讲学和访问2001年1月至今从事的国际国内项目：国家社会科学基金项目：《现代化进程研究》，2001年结项教育部人文社会科学研究九五规划项目：《现代史（独立以后）》2002年结项，出版专著名称为《印度独立后政治经济社会发展史》北京市精品教材项目：《殖民统治时期的史》，2004年6月出版北京大学教材项目：《独立后的史》，进行中人民出版社约稿：《史》，2004年5月出版印度安徽省北京大学历史系北京大学历史学系印度印度印度北京大学历史系北京大学历史学系印度印度黄现璠胡钟达沈长云晁福林张广志印度印度印度印度北京大学出版社印度北京大学出版社印度北京大学出版社印度昆仑出版社印度北京大学出版社北京大学出版社北京大学出版社北京大学出版社北京大学出版社印度印度印度印度印度印度印度印度印度印度印度印度印度印度印度印度印度印度印度印度印度印度印度印度印度印度印度印度印度印度印度印度安徽人民出版社印度印度印度印度印度中国工人出版社印度印度印度香港中文大学印度印度印度印度印度印度印度印度印度印度印度