谢晓非，博士、教授、博导。1982年毕业于光学工程系，获工学学士学位。1988年毕业于浙江大学心理系，攻读管理心理学（或组织行为学），获教育学硕士学位。1994年毕业于心理研究所，继续攻读管理心理学，获理学博士学位。同年任教于北京大学心理系，教授。风险认知与决策问题、企业风险沟通及压力管理；企业内部合作、竞争与冲突以及团队建设。“组织管理心理学”“社会心理学”“组织行为学”“决策行为”“风险认知与决策”“团队建设”“压力管理”“行为科学的心理学研究方法与实践”.主持的课题包括● “管理者对风险事件和情景的认知及决策过程研究”（国家自然科学基金面上项目）；● “基于风险沟通的民众理性研究”（国家自然科学专项基金）；● “组织中的风险认知与风险管理” （国家自然科学基金面上项目）；● “高级管理人员的风险与成就意识研究及训练方案”（国家自然科学基金面上项目）；● “企业管理中培训方法的理论探讨”（国家自然科学基金面上项目）；● “工作中的人际关系－合作意识的构成分析”（国家教委人文社会科学项目）；● “企业管理干部训练中的情景模拟法研究”（北京教育科学九五规划重点课题）。
华中科技大学中国科学院 