陈鼓应，享誉国际的道家文化学者，北京大学哲学系“人文讲座教授”。台中二中毕业，“国立”史地学系 （未毕业） “国立”中文系 （未毕业）“ 国立”台湾大学哲学系 学士 “国立”台湾大学哲学研究所 硕士1960年考取台湾大学哲学研究所，师从、。1963年获台湾大学哲学研究所哲学硕士学位。后任台湾中国文化学院讲师、台湾大学副教授。与哲学系讲师常常批评时政，主张应在校内设立民主墙并鼓励学生运动，引发台湾当局注意。1972年任国际关系研究员。1973年，因为当局的压力，被调动职务，并自此潜心研究老庄思想，陆续在出版老庄相关研究丛书；1974年被台大不续聘。1978年后在美国研究哲学。陈鼓应在被台大不续聘一段时间，投入“党外”运动；之后陈鼓应又与分别参与1978年的“中央民意”代表增补选，发表《告中国国民党宣言》，而被国民党开除党籍。1979年在台湾创办《鼓声》杂志，任发行人。之后，陈鼓应前往柏克莱校区担任研究员，1984年前往担任哲学系教授，讲授老庄哲学。1997年台大平反“台大哲学系事件”后，陈鼓应回到台大任教。退休后亦在台大哲学系及文化大学兼课。2003年起于“国立”高雄师范大学经学研究所主讲《道家思想研究》科目。现为“国立”哲学系兼任教授，文化大学专任教授。从2010年起至今在北京大学教授研究生课程。是人士和中国统一促进人士。1949年随父母赴台，1956－1963年先后就读于台湾大学哲学系及哲学研究所，师从著名哲学家方东美、殷海光。1973年，因参与台大校园内的保钓运动，发表时论，被当局解聘，引发了长达两年左右的著名的“台大哲学系事件”。1979年离台赴美，任柏克莱校区研究员，1984年到北京大学任职。1997年，台湾大学为其平反，他再次回到台大任教，直至退休。退休后亦在台大哲学系及文化大学兼课。2010年起，受聘为北京大学哲学系“人文讲座教授”。学历：台中二中 毕业；史地学系 （未毕业）；国立中文系 （未毕业）；国立台湾大学哲学系 学士；国立台湾大学哲学研究所 硕士。2003年起于“国立”高雄师范大学经学研究所主讲《道家思想研究》科目。他撰写的《老子注译及评介》、《庄子今注今译》已行销四十余年，成为人们研习老庄的经典读本。他提出了《易传》哲学思想属于道家的观点，一反两千年来《易传》思想属于儒家的旧说；他主张的“中国哲学道家主干说”，影响日益广泛。主编《》学刊。著有：《》、《》、《存在主义》、 《》、《庄子哲学》、《老子注译及评介》、《老子今注今译》、 《》、 《黄帝四经今注今译》、《》、《易传与道家思想》、 《管子四篇诠释》、《耶稣画像》及《周易注释与研究》（与合著）、《》、《管子四篇诠释》等。同时，陈鼓应对台湾诗人的批判性评论文章有《陈鼓应三评余光中》，亦借此系列文章声名大振。《道家的人文精神》获“子部学奖”。
台湾师范大学台湾大学殷海光方东美王晓波台湾政治大学台湾商务印书馆伯克利加利福尼亚大学陈婉真美国加州大学北京大学台湾大学保钓美国加州大学国立台湾师范大学台湾大学道家文化研究道家的人文精神悲剧哲学家尼采尼采新论庄子今注今译老庄新论赵建伟道家易学建构余光中全球华人国学大典 