朱善利，副院长。1972年在安徽淮南市第19中学做民办教师。1977年恢复高考后考入经济系，后留任北大教书。主要教授、、等相关课程。因2015年9月15日病医治无效在北京逝世，享年61岁。
朱善利教授生于1953年9月，祖籍江苏泗洪，毕业于北京大学经济学系，获博士学位，后留校任教。1994年起先后担任经济系主任、应用经济学系主任、光华管理学院副院长、常务副院长、光华管理学院学术委员会主任等职务。1998年入选国家教育部首批跨世纪优秀人才，荣获国务院颁发的政府特殊津贴。朱善利教授在价格与资源配置理论、产业组织理论、微观经济学、管理经济学等领域均有突出建树，著述丰富，曾荣获孙冶方经济科学奖。近年来，朱善利教授在、、及等领域的研究为学界和政府决策做出了开创性的贡献，成果惠及民生。
1978年2月—1982年1月，北京大学经济系本科读书，获经济学学士学位1982年2月—1984年7月，北京大学经济系硕士研究生，获经济学硕士学位1986年9月—1992年7月，北京大学经济学院攻读博士学位，获经济学博士学位2009年担任应用经济学系教授，博士生导师，光华管理学院副院长1986年至1987年担任（奥尔巴尼）访问学者1996年至1997年担任伊利诺大学（厄巴纳-尚佩恩）客座教授北京大学管理科学中心副主任北京大学中国中小企业促进中心主任北京大学21世纪创业投资中心主任北京大学管理科学中心副主任北京市十五规划哲学社会科学规划经济组成员中国投资学会常务理事中国投资协会理事中国企业投资协会常务理事
微观经济学管理经济学产业组织理论等微观经济学价格与资源配置理论产业组织理论管理经济学企业融资与治理制度经济学主要著作：1、《中国信托投资业的地位与发展方向》，，主编，1998年3月2、《经济繁荣之路—资源的有效配置与所有权》，中国广播电视出版社，主编，1994年3、《微观经济学》，，主编，1994年4、《中国经济概论》，经济日报出版社，副主编，1992年5、《我国计划商品经济的理论模式》，中国经济出版社，主编，1986年6、《微观消费经济分析》，学苑出版社，主编，1988年7．《简明西方经济学教程》主要论文：1、“论国有企业的改造” ，《国有资产研究》，1994年第1期2、“论政府经济政策有效措施的条件”，《中国人力资源开发》，1994年第2期3、“拟公共产品与我国商品市场的失衡”，《经济研究》，1992年第8期4、“如何提高国营大中型企业的效率”， 《理论与实践》，1992年第11期5、“税收的资源配置功能”，《经济学动态》，1990年第3期(以笔名陈青发表)6、“二元机制下政府的经济职能”，《开发》，1987年第2期7、“我国经济转型中的就业问题”，载《中国经济与21世纪对话 - 著名经济学家纵论中国经济新走向》。董辅仍，厉以宁主编。广东经济出版社，1998年5月8、“外商直接投资与中国的对外贸易”，与冯晴等合作，载《中国资本市场发展理论与实践》厉以宁主编，1998年。9、“论经济总量均衡的条件”， 1993年版，载《效率、公平与深化改革开放》一书， 出版，编。《资源的有效配置与所有权》于1996年获北京市第四期哲学社会科学优秀成果二等奖1993年获第四届高校青年教师奖（研究类）一等奖《2000年中国的人民消费》于1988年获国家科技进步一等奖1986年获北大首届科学研究成果奖北京大学光华管理学院北京大学微观经济学产业组织理论管理经济学 北京大学光华管理学院城乡一体化林权改革林下经济低碳发展 北京大学光华管理学院美国纽约州立大学美国 经济科学出版社北京大学出版社北京大学出版社北京大学出版社中国留美经济学会霍英东教育基金会