刘春立，毕业于，教授。1985年毕业于四川大学化学系。1985-1996在中国辐射防护研究院从事辐射防护与环境安全研究工作。1988年赴日本原子力研究所从事环境安全协作研究工作。1999年获博士学位。1999年至2001年在原技术物理系从事博士后研究工作。现从事放射化学、普通化学的教学工作及核环境化学的研究工作。获1998年度山西省先进青年化学工作者称号，1999年度中国环境协会第二届"青年科技奖"获得者。刘春立性别：男职 称: 教授化学与分子工程学院专 业：应用化学方 向：核环境化学1985年毕业于四川大学化学系。1985-1996在中国辐射防护研究院从事辐射防护与环境安全研究工作。1988年赴日本原子力研究所从事环境安全协作研究工作。1999年获博士学位。1999年至2001年在原技术物理系从事博士后研究工作。现从事放射化学、普通化学的教学工作及核环境化学的研究工作。获1998年度山西省先进青年化学工作者称号，1999年度中国环境协会第二届"青年科技奖"获得者。作为课题负责人参与的低中水平放射性废物浅地层处置安全评价方法学国际研究项目获核工业总公司科技进步一等奖（1994），国家科技进步三等奖（1995）。作为分项目负责人参与的近地表迁移行为及其处置安全评价方法学国际合作研究项目获2002年度国防科学技术一等奖。作为项目负责人主持的锝-99在黄土中的迁移及在花岗岩中的扩散行为研究项目获2003年度国防科学技术三等奖。放射性核素在环境介质中的迁移扩散规律研究；纳米材料在环境中的行为研究。“温度和电位对弱吸附性放射性物种在深部花岗岩中迁移扩散的影响研究” （国家自然科学基金面上项目）；“弱吸附性放射性核素在高庙子膨润土中迁移扩散机理研究” （国家自然科学基金面上项目）；弱吸附性放射性核素在花岗岩、膨润土中的迁移扩散机理研究” （教育部博士点基金项目）；“核技术在分子水平上研究低毒污染物的毒理” （国家自然科学基金重大项目，部分参与）；“处置库围岩和缓冲回填材料与关键核素的作用机制研究”（ 国防科工委高专项研究）；国防基础研究项目“核素迁移研究” ；“高放废物地质处置战略研究”（ 中国工程院咨询项目，处置化学部分）；四川大学中国原子能科学研究院北京大学北京大学中国原子能科学研究院北京大学超铀核素