北京大学经济学院财政学系副教授，特许金融分析师（）。
经济管理学院管理学博士，美国戴维斯分校访问学者。经济管理学院经济学学士2007.7- 经济学院讲师2006.4-2007.6 讲师 
社会保障，代际核算，动态财政政策以及风险管理>> 主持国家自然科学基金青年基金项目《我国企业基本养老保险的代际平衡研究》>>主持教育部人文社会科学研究青年基金项目《我国增值税转型对对财政体系代际平衡状况的影响研究》>> 国家自然科学基金重点项目（中国宏观经济中期发展建模，预测方法与应用研究）的主要参与者,负责其中六个模型之一>> 民生银行横向课题：特色分析及对民生银行的借鉴意义>> 博士在读期间参加多项国家自然科学基金项目,一项高校博士点基金项目>> 的横向课题：《核心业务系统选型与实施》，蒋云赟作为咨询顾问参与了差异化分析和系统实施，透彻理解保险公司的运作流程>> 的横向课题：《保险公司风险识别和防范》，蒋云赟作为研究助理参与课题调查和研究
主持国家自然科学基金青年基金项目《我国企业基本养老保险的代际平衡研究》主持教育部人文社会科学研究青年基金项目《我国增值税转型对对财政体系代际平衡状况的影响研究》参与工业部和财政部联合课题《社会保障与工业发展》参与财政部行政政法司的世界银行课题《中国政府公共资产管理机制创新研究——中外比较的视角》参与财政部国库司的世界银行项目《建立政府财务报告制度研究》参与国家自然科学基金重点项目（中国宏观经济中期发展建模，预测方法与应用研究）的主要参与者,负责其中六个模型之一参与民生银行课题《恒生银行特色分析及对民生银行的借鉴意义》参与民生银行课题《富国银行特色分析及对民生银行的借鉴意义》参与新华人寿保险股份有限公司的课题《核心业务系统选型与实施》
1.我国人口结构变动对国民储蓄的影响的代际分析，《经济科学》2009年第1期:30-38（第1作者）2.我国企业基本养老保险的代际平衡分析，《世界经济文汇》2009年第1期:58-69（第1作者）3.我国增值税转型对财政体系代际平衡状况的影响，《理论探索》2009年第1期:74-77（第1作者）4.养老保险改革对财政体系的影响：以机关和事业单位为例，《改革》2008年第4期：149-153（第1作者）5.退休年龄对我国财政体系代际平衡状况的影响分析，《中国社会保障体制探索》2008年4月：45-53（第1作者）6.养老保险个人账户调整对我国财政体系代际平衡状况的影响，《经济理论与经济管理》2007年第12期:46-51。被中国人民大学书报资料中心《财政与税务》全文转载（第1作者）7.我国人口结构的变动对财政政策代际平衡状况的影响，《财贸经济》2007（5）：39-44（第1作者）
社会保险学地方财政学财政制度比较——代际核算视角
《》2004年度“最佳论文奖“中金经济学/金融学优秀博士论文奖”一等奖 
CFA 北京航空航天大学加州大学北京航空航天大学北京大学北京航空航天大学经济管理学院 富国银行新华人寿保险股份有限公司泰康人寿保险股份有限公司    经济学季刊 