祖籍福建永定，2001 年毕业于上海体育学院，运动人体科学硕士。主要研究领域及专长为中老年体育保健、残疾人体育。北京大学人口研究所在职博士研究生，研究方向为人口、环境与健康，主要研究领域为运动、营养与生殖健康。主要开设网球、体育保健、运动营养与减肥及体育与健康教育。国家级羽毛球裁判北京大学自行车协会指导北京大学网球协会指导天龙.北京大学教工网球协会秘书长1．北京大学第三届青年教师基本功大赛三等奖（2003年12月）；2．北京高校体育教学多媒体课件评比：优秀课件三等奖（2004年12月）；1．所指导的北京大学网球队曾获得北京市高校大学生网球锦标赛男子团体第二（05年10月）、第三（06年10月），女子团体第三（05年10月）；全国大学生网球锦标赛男子甲组团体第七（07年，23支队伍）、女子甲组团体第八（07年，13支队伍）、男子甲组双打第八（07年，32对）；1．所指导的北京大学自行车队获得北京高校山地车及公路自行车男女团体冠军4次（2005-2007）； 研究成果与发表论文。1. 参与人口研究所博士生导师郑晓瑛教授领导的973滚动项目“出生缺陷的预防与干预”研究；2. 参与体育教研部董进霞教授领导的2007年国家社会基金项目“中国女子体育项目发展状况研究”。1. 卢福泉、，保健体育，人民体育出版社，2006.8，主编，第一、二、四、五章；2. 钟秉书，于立贤，卢福泉等，执教成功之道，北京体育大学出版社，2007年5月。参译第四篇五个章节；卢福泉，非体育专业作者的体育学科文献计量分析，体育学刊，2007年9月。 　赫忠慧