傅军，和政治经济和公共政策教授，学术院长。
中央电视台CCTVNews特约评论员。曾任常务副院长
，清华大学公共管理学院副院长、清华大学经济管理学院副教授、教授。北京大学国家发展研究院和政府管理学院政治经济和公共政策教授，南南合作与发展学院学术院长。曾任北京大学政府学院常务副院长、清华大学公共管理学院副院长、清华大学经济管理学院副教授、教授。傅军教授有跨越政、企、学的工作和学习背景。研究兴趣包括数学建模、制度政治经济学以及相关的政策和法律议题。出版英文专著《制度与投资：中国改革时期的外国直接投资》（美国密歇根大学出版社）、中文专著《国富之道》。傅军还曾就职于中国外交部、担任深圳证交所上市委员会委员、联合国教科文组织执行局主席顾问。现兼任SOS儿童村（中国）理事会理事、中国和平发展基金会理事、中央电视台CCTV-News评论员、世界经济论坛全球新增长模型议程委员会副主席。获北京外国语大学文学士、外交学院法学士、哈佛大学硕士、博士。是哈佛北京校友会荣誉会长。本科毕业于北京外国语学院英语系，获学士学位，以后先后获得外交学院法学学士，哈佛大学硕士和博士学位。有政府、企业、学界的多种经历，是中央电视台CCTVNews特约评论员。他早期任职于中国外交部，在美留学回国后，先后在清华大学经济管理学院任副教授，公共管理学院教授和主管外事副院长，并发起了清华大学和哈佛大学旨在培训中国官员的联合培训项目。他是哈佛大学费正清研究中心兼职研究员、哥伦比亚大学斯蒂格利茨主持的制度与经济发展研究组成员、达沃斯世界经济论坛成员、美中关系全国委员会杰出青年论坛成员、艾森豪威基金会美-中领导力项目提名委员会中方委员、新加坡连瀛洲基金会新-中领导力项目评审委员会委员、意大利雅思本学会理事，学术期刊 Journal of Comparative Policy Analysis 以及 International Interactions 编委。此外，他还担任过跨国企业和非企业组织的董事/理事/顾问，包括奥美、三星、英维思、深圳证券交易所上市委员会第一届委员、联合国教科文组织理事会主席特别顾问、中国国际友好联络会理事、清华大学教育基金会顾问、北京大学教育基金会理事，其教育筹资总额超过4亿人民币。（1）北京外国语学院文学士（1984年），B.A.(1984), Beijing Foreign Studies University（2）外交学院法学士（1986年），LL.B (1986), China Foreign Affairs University（3）哈佛大学硕士（区域研究-东亚，1994年），A.M.(Regional Studies - East Asia, 1994), Harvard University（4）哈佛大学哲学博士（政府-政治经济，1998年），Ph.D.(Government - Political Economy, 1998), Harvard UniversityExplaining Economic Growth in China and India: An Institutional Approach《国富之道》,北京大学出版社World Economic Downturn and Challenges for China傅军：世界经济危机和中国面临的挑战金融危机和政府作用制度建设与财富增长 – 反垄断法是经济宪法Explaining FDI in China's transitional economy制度安排与技术发展：两个技术市场的理论命题Economic Prospects and Policy Choice in China不要让历史成为非历史解释国家财富增长之谜目前的研究和专著写作傅军在哈佛和MIT畅谈“国富之道”傅军参加“中国与全球经济”国际会议傅军前往欧洲参加国际会议傅军参加2010夏季世界经济论坛傅军作客太湖论坛中国国际广播电台专访傅军教授傅军做客上海交通大学2009年度新浪－蓝狮子最佳商业作者候选人：傅军哈佛北京校友会会长与校友分享新书观点傅军参加“危机后的规制”国际会议“国富之 道” 背后的普世性和中国的特点傅军：世界经济危机和中国面临 的挑战与诺奖得主斯蒂格利茨对话北京大学 《北大影响力丛书》对傅军的采访傅军与美国青年政治领袖交流傅军座客中央电视台谈通识教育傅军向中组部领导汇报干部培训工作傅军当选北京哈佛大学校友会会长傅军出席八国集团（G8）罗马国际会议傅军：金融危机和政府作用傅军当选为雅思本学会理事傅军在英国参加“转型经济与制度设计”国际会议北京大学国家发展研究院北京大学政府管理学院北京大学南南合作与发展学院 北京大学政府管理学院 