谭焕然，女，北京大学医学部基础医学院药理学系副主任，教授。毕业于北京医学院（北京大学医学部）基础医学专业。多年来一直从事基因和分子生物学以及分子药理学方面的研究工作。1991年作为访问学者在著名的分子生物学研究中心美国冷泉港实验室(Cold Spring Harbor Laboratory, New York, USA)进修。承担细胞周期中具有重要作用的转录因子的研究课题，完成了这些因子的克隆、表达及功能的研究。1995年又曾以访问学者的身份前往美国康奈尔大学医学院附属北岸医院研究中心，运用RDA（Representational Difference Analysis）技术和基因差异显示技术（Differential Display），筛选肿瘤细胞分裂过程中的关键新基因。1997年回国后，在北京大学医学部基础医学院药理学系建立了具有一定规模的分子药理学研究室。开展了与疾病有关的基因缺陷的动物模型的建立与研究工作，同时还涉及离子通道、分子肿瘤及心血管分子药理学等方面研究工作。1998年获得卫生部科学研究基金对“细胞凋亡因子在心肌缺血和心肌梗塞中作用的研究”课题资助（批准号：98-1-248）。1999年以“致病关键基因敲除小鼠模型的研究”获得了国家科技部“863计划”的资助（批准号102-08-08-03）。在国家“863计划”的资助下，利用基因克隆及基因工程技术，成功的完成了葡萄糖激酶（GK）缺陷打靶基因的构建，模型鼠表型的筛选，目前作为一种II型糖尿病和相关治疗药物的科学研究模型动物已经有多家研究单位使用。