姜万军，经济学博士，院长，金融学系副教授，博士生导师。兼任北大光华责任与社会价值中心副主任。研究领域包括：中国企业可持续发展与风险管理；企业社会责任评价与提升策略；中国企业海外直接投资；企业价值评估与价值创造对策等。曾主持国家自然科学基金、北京市哲学社会科学基金、科技部等多项国家级和省部级项目，并著有《中国食品安全风险管理研究》，《研究型大学的结构治理与生产率提升机理：基于知识生产者个人视角的理论思考》，《中国基金投资市场发展研究》，《中国国际竞争力发展报告》等著作。多项研究成果曾先后获得教育部人文社会科学研究成果奖经济学二等奖、人文社会科学研究优秀成果二等奖、全国统计科学技术进步一等奖、二等奖等科研奖励。先后在《》、《》、《》等期刊发表过二十多篇学术论文，其中有4篇被《》全文转载。
姜万军博士曾先后作为美国Kellogg商学院访问学者、法国艾克斯-马塞大学商学院 (IAE, Aix en Provence)访问教授、美国哈斯商学院访问学者（富布莱特学者，Fulbright Research Scholar）和美国克莱门特研究大学（CGU）访问学者在国外进行学术交流与合作。
 国家自然科学基金项目：动态环境下企业责任（CR）的外部治理机制研究，2013—2016年（项目编号71272033） 北京市哲学社会科学规划项目：应对国际金融危机，加速北京外贸发展方式转型，2009—2011年（项目编号09BaJG249） 国家自然科学基金项目：研究型大学的结构治理对其生产率的作用机理研究，2005—2007年（项目编号70472025） 北京大学民营经济研究院项目：中国民营企业社会责任评价体系研究，2005—2006年 北京市哲学社会科学规划项目：北京市知识型生产组织的治理结构研究，2001—2003年（项目编号01BJBJG008）
风险管理企业社会责任与可持续发展中国企业海外直接投资公司结构治理1997 中国人民大学（统计学）经济学博士1988 中国人民大学（统计学）经济学硕士1983 （管理工程）工学 学士2000年8月—至今金融系，副教授，2007年起，具有博士生导师资格。1997年7月—2000年7月 北京大学光华管理学院金融系讲师1983年7月—1994年9月 北方工业大学经济管理学院教师, 期间先后担任助教、讲师，统计学学科组副主任等2011年9月----2012年8月 美国克莱蒙特大学访问学者（国家留学基金项目）2004年9月—2005年7月 美国加州伯克利大学哈斯商学院访问学者（富布莱特学者）2001年1月--2月 法国艾克斯-马塞大学商学院（IAE, AIX EN PROVENCE）访问教授1999年1月--6月 美国西北大学Kellogg商学院访问学者
北京大学光华管理学院西安分院北京大学管理世界中国软科学统计研究新华文摘 西北大学加州伯克利大学  北方工业大学北京大学光华管理学院 