周其凤（1947年11月20日－），男，湖南人，理学博士。中国著名、教育家。原《中国研究生》杂志编委会主任、主编。从事及领域的研究，是院士，教授，博士生导师。2004年-2008任校长。2008年-2013年任校长。
2015年8月当选（）副主席。2011年12月，其在家乡演讲时称从世界公民角度来看“美国教育一塌糊涂”，引起网友热议。1947年11月20日（农历十月初八）生于湖南省长沙市浏阳市龙伏镇尚埠村。1962年，入学习。1965年，考入北京大学化学系学习。1970年，毕业后留校任教。1978年，考取北京大学化学系高分子化学专业研究生。1980年01月，由国家公派到美国(University of Massachusetts)高分子科学与工程系学习。1981年09月，获硕士学位。1983年02月，获博士学位后回到北京大学任教。1986年，被北京大学聘为副教授。1990年，被北京大学聘为教授。先后担任北京大学化学学院高分子科学与工程系主任、高分子科学研究所所长。常务副院长、北京大学副教务长。1999年，被增选为。2001年06月-2004年07月，任办公室主任、教育部研究生工作办公室（学位管理与研究生教育司）主任、司长；并先后兼任主任、“” 部际协调小组办公室主任 、“教育部财政部”办公室主任等职。2004年7月-2008年11月任党委常委、校长。2008年11月14-2013年3月22日任党委常委、校长
2013年3月当选第十二届全国人民代表大会常务委员会委员。2013年3月22日，因年龄原因，不再担任北京大学校长职务。2015年8月14日，当选国际纯粹与应用化学联合会（）副主席，将于2016年1月1日起就任，并将于2018年1月接任主席职务。这是自1919年IUPAC在法国成立近百年以来中国化学家首次担任该组织的领导职务。
-2017年12月，担任《中国研究生》杂志编委会主任、主编。
国务院学位委员会委员，国务院学位委员会副秘书长。化学部常委，教育部化学和化工专业教学指导委员会主任委员，人事部博士后管理委员会委员，国家自然科学基金委员会委员，北京大学化学学院高分子科学与工程系教授以及吉林大学、双聘院士，清华大学兼职教授，中国科学院化学所、、北京化工大学等多个国家重点实验室学术委员会主任。2011年12月24日，周其凤在长沙市一中对长沙四大名校中学生进行演讲。对于很多人否定中国的教育，周其凤持不同态度，“我认为美国的教育一塌糊涂，他们的每一任总统都不懂得尊重人，总是把自己的意愿强加于别人，如此看来，他们的教育是的。”周其凤认为中国的教育很成功，理由是中国这些年都在飞速发展，“我们的国家在进步，靠的就是我们的教育培养的人才。”该言论一经媒体报道引起争议，北大校方对此没有官方回应。有网友认为周其凤说的是实话，有网友持反驳意见。有人提出，周其凤的研究生学位证书就是在美国研读，且北大和美国大学的交流活动最多。北大校内学生对此持怀疑态度，希望能看到周其凤当时演讲稿的全文后再作评论，认为可能是断章取义，“是不是有人黑了校长。”
2004年，周其凤调任吉林大学当校长。当时，吉林大学刚完成6所高校的整合，学生加教职员工近10万人，负债达30亿元。上任不到两个月，他就在全校干部大会上表示，要建立“博士生导师淘汰机制”。这项改革取消了45名教授的博士生导师资格，改变了人们对职称“能上不能下”的传统观念。他的另一项改革是取消对教职工子女的高考加分。一位老师说：“那时，校内流传一种说法，教职工子女的高考分数只要过三本线就能上吉林大学这所重点院校。周其凤的改革几乎得罪了全校教职工，但获得了学生和社会的认可。”主要从事高分子合成及领域的研究。周其凤提出了“甲壳型液晶高分子”的概念并从化学合成和物理性质等角度给出了证明。甲壳型液晶高分子是一类新型高分子材料。已发表学术论文二百余篇 ；学术论著：《》（周其凤、，科学出版社，1994年）；《》（周其凤、胡汉杰，，2001年）；《Liquid Crystalline Polymers》（Xin-Jiu Wang，Qi-Feng Zhou, World Scientific, Singapore, 2004）；《Contemporary topics in advanced polymer science and technology》（周其凤、，北京大学出版社， 2004年）；《耐高温聚合物及复合材料》（周其凤、范星河、，化学工业出版社， 2004年）；申请发明专利多个；作为项目负责人承担、国家重点基础研究发展计划（ 973 计划 ）项目多项。1986年获北京大学教学优秀奖。1988年获中国化学会高分子基础研究王葆仁奖。1988年获教育部“青年教师基金”。1991年获国家教委科技进步二等奖。1992年获中国青年科学家提名奖。1992年起享受国务院颁发政府津贴。1997年获国家教委、人事部“全国优秀留学回国人员”称号，1997年获国家自然科学三等奖。1999年被评为国家级有突出贡献的中青年专家。2001年获高分子化学创新论文奖。2001年获北京大学教学成果一等奖、教育教学成果一等奖。2010年6月获第二届 “”。
2010年获“中国最具魅力校长”称号。拜母尽孝2012年7月13日，北大校长周其凤回湖南浏阳老家为母亲庆祝90大寿，长跪在母亲膝前痛哭流涕。母亲80大寿时，周其凤因工作原因未能回家给母亲祝寿，当时决定拜寿时当场长跪在母亲膝前，“母亲80岁的时候，由于工作原因，我没能回来陪您，对不起！您90大寿，我一定要回来陪您！”周其凤含泪哭诉，最后母子二人抱头流泪。2012年7月22日，在两岸四地大学校长论坛上，他回赠了一张CD给香港城市大学前校长张信刚，称“这是我为妈妈新写的一首歌，叫《妈妈的油茶果》。北大学生挺校长“百善孝为先”对于此次周其凤回家为90岁母亲祝寿，北大的学生也在网上纷纷议论，北大未名BBS上有关于此的帖子大多认为校长此举是“百善孝为先”的作法。北大学生认为，母亲90岁大寿，周其凤下跪表达母子情深，完全无可厚非。参加寿宴的人用手机拍了下来，放到网上，也是出于当地人对出了周其凤这样一个大孝子的自豪。家庭状况小时候周其凤的学费，都是家里卖些鸡蛋什么的凑出来的。周其凤小时候，学费难题一直困扰着这个山窝窝里的穷困家庭。后来，周其凤考上了大学，因为工作原因，他经常多年难得回家一次。周其凤兄弟4人，除了他是北大校长，还有1个兄弟在浏阳做生意，另外两个兄弟仍在老家务农。周其凤90岁的老母亲，平时也是和这两个兄弟在老家生活。回应质疑周其凤在老家给母亲拜寿的照片被网民广泛转载后，在赢得一片“孝子”赞誉的同时，也因为其北大校长的身份，出现了一些不同声音。对此，尚埠村村支书周极端很气愤，他告诉记者，周母90岁大寿，是周其凤的兄弟们操办的，村里并未参与。“他们都没有通知村里的邻居们，当天大家知道后都是自发去给老人拜寿的。”周极端说。据周极端介绍，当天周其凤家的亲友和部分村民去给老人拜寿，有不少人参加完拜寿仪式就走了，少部分亲属和村里人在周家吃了饭。而且在拜寿现场，周家始终没有收贺礼。周极端说，周其凤给母亲拜寿已经在当地传为美谈，很多家长都拿这件事教育孩子要孝顺长辈。
2012年7月30日，周其凤在北大为新生代产业工人做演讲时，接受同学提问时首度回应“跪母祝寿”事件，他表示，自己老家在湘东农村，民风淳朴，他目的很单纯，就是为了给妈妈过生日，让她高兴，这就是最大的幸福。不是为了取悦任何网友。他还特别强调，这其中，没有邀请任何媒体，也没有花一分公款。谄媚笑事件起因2011年5月，国务院副总理李克强视察北大时，他与李克强的一张合影被指他对高官笑得很谄媚。有人拿照片与北大老校长胡适先生作对比。两幅图片来自网络，当年蒋介石先生与胡适的合影两个人并排而坐，蒋介石正襟危坐，而胡适摽着二郎腿侃侃而谈。回应我是在对学生笑，不是对领导
2012年7月30日，周其凤在广州以化学家的身份演讲时对各种质疑一一回应。周其凤在演讲中，称自己当上北大校长后，终于明白了“哭笑不得”的意思，“哭”是他因7月13日回湖南老家浏阳为母亲祝寿，跪哭母亲的一段视频被放到网上，一时炒作、作秀等等骂名纷起。周其凤说:“有人说我对领导谄媚地笑，但你们仔细看过那张照片吗？我面对的是学生，而不是领导！如果是对领导谄媚，我的角度就应该是对着他，站在他的旁边，而不是站到后一点的位置，对着学生。关键是，一个人这么说，全世界都觉得是谄媚，这些人没脑子！我是解放后的第10任北大校长，所有北大校长中，可能也没有一个是像我这样的背景和家庭出身的，考上北大，我连鞋都没舍得穿，是光脚走的。”“我有我的性格，不想改，我65岁了，有人想通过一些事来改变我，说实话，不可能。我对母亲，该哭就哭，该笑就笑；我对学生，该哭就哭，该笑就笑，哭和笑不伤害大家，更不会伤害全国人民，你们放心好了。这是我的情感表达，你不喜欢，没办法，我不是演员，你可以不喜欢我，也不需要你喜欢！”2016年1月，中国化学会副理事长、中国科学院院士周其凤正式履职国际纯粹与应用化学联合会(IUPAC)副主席，任期从2016年1月1日至2017年12月31日。 　　在2015年8月韩国釜山举行的第48届国际纯粹与应用化学联合会理事会会议上，周其凤高票当选联合会副主席。这是该组织自1919年成立以来，首次由中国人担任副主席。根据IUPAC章程，副主席任期为两年，两年后自动升任主席，任期两年（2018年1月1日-2020年12月31日）。
浏阳化学家高分子合成液晶高分子中国科学院吉林大学北京大学 国际纯粹与应用化学联合会IUPAC浏阳市第一中学马萨诸塞大学北京大学研究生院中国科学院院士国务院学位委员会教育部学位与研究生教育发展中心211工程985工程吉林大学北京大学 IUPAC  中国科学院湘潭大学东华大学一塌糊涂 液晶高分子液晶高分子王新久高分子化学化学工业出版社程正迪谢晓峰国家自然科学基金项目霍英东中国化学会中国化学会-中国石油化工股份有限公司化学贡献奖    