燕继荣，男，1962年生于内蒙古。1980年入学北京大学国际政治系，毕业后留校任教，一直从事政治理论方向的教学和科研工作。现为教授，博士生导师，政治学系主任，北京大学政府管理与政治发展研究所研究员。2017年4月，入选“长江学者特聘教授”。
1980-1984年，北京大学，法学（政治学）学士；1984-1987年，北京大学，法学（政治学）硕士；2001-2005年，北京大学，政治学博士；现任博士生导师，政治学系主任，北京大学政府管理与政治发展研究所研究员。北大MPA核心课程主讲教师，教育部政治学重点研究基地·北京大学政治发展与在政府管理研究所副所长。先后赴西班牙、美国、日本、中国台湾和香港等地访学，是我国政治学著名学者。研究领域：政治学理论、中国政治发展等；主讲西方政治思想史、、政治学原理、政府形象发展战略等课程。2017年4月，入选“长江学者特聘教授”。岗位名称：政治学理论。
《现代政治分析原理》（高教出版社2004年）、《》（北大出版社2004年，北京市精品教材）、《政治学原理》（中央电大出版社2004年）、《》（北大出版社2006年）、《当代中国政府》（合著，1991年）、《中国政府体制分析》（合著，中国广播电视出版社1995年）、《政治学基础》（合著，北大出版社1995年）等，组织并参与翻译学术著作《民主的模式》（中央编译出版社1997年）、《普遍人权的理论与实践》（中国社会科学出版社2001年），发表学术论文数十篇，承担来自国家和教育部多项研究课题。 2006年底，主编《领导干部竞争上岗演讲辞精选》、《公务员招录面试演讲辞精选》，并于2007年1月出版发行。“中国奇迹”的成就与问题变化中的中国政府治理从“行政主导”到“有限政府”——中国政府改革的方向与路径“草根”与“精英”冲突的思想根源“中国模式”的学术考察社区治理与社会资本投资——中国社区治理创新的理论解释协商民主的价值何在？用什么来丰富民主意涵“中国式民主”的理论构建民主在什么意义上说是个好东西？民主之困局与出路——对中国政治改革经验的反思对于服务型政府改革的思考中国的改革：民主化的另一种模式两种民主观和民主理念的现代性变革论民主及其限度思想解放从财产观的解放开始服务型政府的研究路向——近十年来国内服务型政府研究综述社会资本：一个重要概念民主和谐需要社会资本中国政治发展：理论与实践的双重变奏
政治制度的评价指标完全是一个多元复杂的体系，它涉及不同的方面，具有不同的导向性，如，合法性导向（公平、开放、认可），效率导向（经济绩效、国家竞争力、国民财富），效能导向（行政效率、政府绩效），责任导向（政府廉洁、问责性）等。应邀主讲的讲座包括：“民主及对民主的反思”（北大）、“中国政治发展及转型战略研究”（北大）、“探究政治的清明之道”（“第三极论坛”）、“为政治学正名”（厦大）、“公共管理中的政治”（北京市政府办公厅）、“建立科学信用机制，树立公共政府形象”（北京市西城区党校）、“面向中国政府的企业关系营销”（中国公关协会）、“社会资本及其投资”（内蒙古大学·内蒙古党委组织部）、“中国高科技发展及政策”（商务部培训班）、“政治学通识讲座”（中央电大直播课堂）等。北京大学政府管理学院 北京大学政府管理学院发展政治学 政治学十五讲发展政治学辽宁人民出版社 