丁宁，男。职称： 教授。艺术学院教授，博士研究生导师，副系主任，兼任理事、中国美术家协会理论委员会秘书长、北京国际双年展策划委员、国家社科基金艺术类项目评审委员、教育部高校艺术教育指导委员会委员和艺术硕士专业学位教学指导委员会委员。1996－2000 美术史论系教授。1996－1999 美术史论系主任。1989年至2000年执教于（原美术学院）美术史论系，教授、系主任。2000年起任教授、副院长。。最高学历与国外研究经历：1. ，文学博士（1988年12月），导师黄药眠教授、教授。2. 埃塞克斯大学（Essex University）博士后（1993年--1994年），导师迈克尔·鲍德罗（Michael Podro，美术史论系教授，院士）。3. 美术系高级（1998年2-5月），联系人诺曼·布列逊（Norman Bryson，该系首席教授）。《古典与唯美》、《西方公共艺术》、《西方美术史》。一、专著《接受之维》（1990年，1999年，）。《美术心理学》（1994年，2000年，）。《绵延之维--走向艺术史哲学》（1997年，北京三联书店；三联·哈佛燕京学术丛书）。《艺术的深度》（1999年，）。二、合著《现代心理美学》（1993年，中国社会科学出版社；系"七五"国家社科重点项目，曾获教育部二等奖）。《文学理论要略》（1995年，）。《文艺心理学教程》（2001年，）。三、译著《传统与欲望--从大卫到德拉克罗瓦》（1997年，；2002年，摄影出版社）。《毕沙罗传--光荣的深处》（1999年，）。《注视被忽视的事物--静物画四论》（2000年，）。《媒体文化》（2002年，，即出）。有声著作：《感动心灵的西方美术》6DVD。1. 1991年 论文《论艺术接受的文化机制》获"首届全国青年优秀美学学术成果奖"。2. 1992年 《艺术史哲学》项目列为国家社会科学基金会青年项目。3. 1995年 任美国《设计语言》（Languages of Design）国际编委，兼职教授。4. 1996年 获第五届全国高校青年教师奖（研究类）一等奖。5. 1997年 获教委授予的"优秀教师"称号。6. 专著《美术心理学》获社会科学成果优秀奖。7. 1998年 专著《接受之维》获社会科学联合会首届青年社会科学优秀成果论著奖。8. 1999年 论文《论艺术史的作品观念》获暨《美术观察》杂志社主办的"首届美 术学（论文）学术奖"一等奖。9.2001年 译著《毕沙罗传――光荣的深处》作为《欧文·斯通文集》（11卷）之一种获第五届全国优秀外国文学图书奖二等奖。10.2001年 文艺学研究中心客座。11.2001年 入选北京市政府"新世纪百人工程"。北京大学中国美术家协会中国美术学院中国美术学院中国美术学院浙江北京大学艺术学院博士生导师北京师范大学蒋孔阳英国英国哈佛大学访问学者百花文艺出版社黑龙江美术出版社浙江大学出版社人民文学出版社高等教育出版社河北美术出版社浙江北京十月文艺出版社浙江摄影出版社商务印书馆浙江大学霍英东教育基金会浙江省浙江省浙江省中国艺术研究院美术研究所北京师范大学研究员