孔英，著名管理经济学家，经济系经济学博士，终身教授，清华大学教授，博士生导师，低碳经济与金融风险分析实验室学术带头人
，清华大学深圳研究生院社会科学与管理学部主任
，被聘为中国国务院外国专家局特聘专家
，国务院发展研究中心产业经济部特邀研究员
，世界圆桌咨询集团特聘专家（Westlaw Round Table Group expert network）
，深圳市决策咨询委员会专家
，主席
等。孔英教授参加文革后的首次全国统一命题高考，便考入当时录取线最高的北京大学物理系（现）。1982年大学毕业后被选入“第三梯队”，成为中央机关文革后的培养干部，先任职于（现国家教育部），后在同志（时任主任）担任组长的中共中央办公厅调研室高技术研究组工作。研究组后来出版专著《中国的高技术产业的发展道路》（北京工业大学出版社，1992年）。90至92年间进入国家科学技术委员会（现国家科技部）高技术研究发展计划（即）联合办公室工作。在此期间，孔英教授积极推动进入863计划，成为中国海洋高技术第一人。孔英教授主持的由国家科委基础研究和高技术司和中国科学院政策局联合承担的“中国基础研究发展战略”研究荣获国家科委科技进步二等奖。期间在《数量与技术经济学》、《研究与管理》等国内权威核心期刊和重要会议上发表和宣读论文。1992年孔英教授远赴加拿大留学深造，获加拿大国际开发署奖学金，于1994年取得了的（MPA），此后进入经济系攻读经济学博士学位。期间，先后在加拿大国家统计局、加拿大国家卫生部以及加拿大安大略省地产税评估局担任经济统计师、以及商务顾问等职务；同时担任加拿大卡尔顿大学经济系讲师，荣获研究生奖、国际学生免学费奖学金、杰出研究生奖、优秀博士论文奖等多项荣誉。因为其卓越的学术研究与授课水平，孔英教授于博士论文答辩前便获得加拿大的终身教授预备资格。1999至2004年间任教于加拿大汤姆逊河大学，担任该校的助理教授，终身副教授。同时担任该大学国际联合工商管理学士项目协调人、委员会委员、工商管理学士国际商业专业委员会委员以及校学术委员会委员，并以杰出的科研成果和出色的教学成就荣获该校杰出研究奖、国际会议优秀论文奖、杰出教学成就奖等诸多荣誉。2004以来孔英教授执教于加拿大的顶尖学府（加拿大第三大大学），担任该校经济系的终身教授、博士生导师，同时担任约克大学经济系本科部主任、高等教育部博士生奖学金评审委员会主任、约克大学终身教授及晋升委员会委员。期间以出色的科研成果荣获学院杰出研究奖、学校杰出学术奖、学校杰出成就奖等诸多奖项。此外，孔英教授在授课之余，亦经常应加拿大中文电视台之邀解读中国经济发展和政策，并多次接受加拿大新时代电视台、加拿大现代日报和加拿大独立电视台的专访。产业组织学、国际贸易理论、商业经济学、健康经济学、和低碳经济
等。主要领域：产业经济学，健康经济学，国际经济学，商业及战略经济学其他领域：公共管理学，政府政策分析与评估卡尔顿大学，经济学， 博士卡尔顿大学，公共管理学， 公共管理硕士（MPA）北京大学， 物理学， 学士2014-至今 社会科学与管理学部主任

政府与社会资本合作(PPP)研究中心主任
低碳城市可持续发展世界联盟主席
清华-香港中文大学FMBA项目（深圳）学术主任
2014-至今 低碳经济与金融风险分析实验室学术带头人
、核心科学家
2009-2014 北京大学汇丰商学院副院长
北京大学汇丰商学院EMBA学术主任
2004.7-2009.7约克大学 经济学系 副教授2004.4-2004.7 汤姆逊大学经济与工商管理学院 副教授1999-2004.4 汤姆逊大学经济与工商管理学院 助教授1997-1999 卡尔顿大学 经济学系 讲师1998-1999 加拿大安大略地产评估公司 统计分析师、商业顾问1998 加拿大国家卫生部专利药物价格评估局 经济师1997 加拿大国家统计局 经济统计师
在清华大学，孔英教授为研究生开设《Advanced Managerial Economics》
、《经济学原理》
，并担任《中国金融实务课堂》
和《创业启蒙》
课程负责人；为FMBA及企业家授课《中国经济与金融》
等高级管理培训课程。
在期间，孔英教授为研究生开设《高级微观经济学》、《管理经济学》等课程；为EMBA及内地和香港企业界高管讲授《中国宏观经济分析和十二五计划解读》、《中国投资环境与商业策略》、《房地产经济学简论》、《地产融资概况和趋势》、《低风险资本运作与财务管理》、《宏观经济视角下的非公经济机遇和挑战》以及《管理经济学》等课程，因讲解深入浅出、精辟实用，深受企业家们的尊敬与喜爱。孔英教授现任世界低碳城市联盟主席
，《》杂志主编，深圳上市公司并购协会名誉主席
，深圳市政府决策咨询委员会委员
，深圳市财政学会常务理事
，深圳市绿色经济研究会学术主任
，凤凰卫视特邀财经评论专家
。曾任学术副院长
、EMBA学术主任、北大地产金融投资研究学会（中心）主任，北大汇丰中国定额标准与交易机制研究中心主任、中国国务院发展研究中心产业经济部特邀研究员，以及世界圆桌咨询集团特聘专家、北大汇丰中国投资环境和产业竞争决策（PE&VC）研究中心筹备负责人等多项职务。孔英教授已在Health Economics, Journal of International Trade and Economic Development, Review of Industrial Organization等国际权威、核心杂志和国际重要学术会议上发表过学术论文20多篇，并应邀在Global Business & Economics Research Conference, International Conference on Policy Modeling 等重要国际学术会议上论文宣读。同时应邀评审了Microeconomics : Principles and Policy, Business Statistics in Practice 等诸多专业书籍，应邀为Economic Journal, Review of Industrial Organization, International Journal of Industrial Organization, Health Economics等诸多国际一流经济学学术杂志匿名审稿。北京大学出版社出版 2012；
北京大学出版社出版 2016；1.碳减排指数(简称“孔氏碳指”)，即通过构建关于各行业减排比例的边际减排，用因子将成本积分，再用模型最小化整体成本，以确定各行业的最优减排比例目标。通过成本平滑的方法确定各年度最有减排路径，即“孔氏碳指”，计算了成本最优的碳排放分配问题和基准的路径。而这两个问题，关系着整个中国低碳实践的未来走向
。北京时间2012年6月15日，中国首个在正式发布。从此，中国的碳减排领域有了自己的学术研究基准，为未来的企业碳排放及碳交易等建立了科学的计算标准，也为国家科学节能减排体系建设和低碳城市的设立和开展做出了重要贡献。北京大学碳金融及交易机制课题组是终身教授、北京大学汇丰商学院副院长、素有“中国碳金融之父”的孔英教授主持，联合国内外此领域的多为研究学者共同发起。课题组一经成立，就得到了来自政府机关、科研机构和节能减排领域相关企业的大力支持。此次中国的发布，标志着孔英教授及其团队成为了我国第一个完成碳减排指数测算的研究团队。在报告中，孔英教授提出的碳减排指数(简称“孔氏碳指”)，即通过构建关于各行业减排比例的边际减排，用因子将成本积分，再用模型最小化整体成本，以确定各行业的最优减排比例目标。通过成本平滑的方法确定各年度最有减排路径，即“孔氏碳指”，计算了成本最优的碳排放分配问题和基准的路径。而这两个问题，关系着整个中国低碳实践的未来走向。“孔氏碳指”模型，也是国内第一次用经济学成本最优的方法提出了碳排放权分配方案，使碳排放的研究更加科学合理;该模型根植于国际流行气候经济学理论，能够利用现有的有限数据得出可行的分配方案，与国家碳金融体系接轨，简约而实用，适合政府的大规模推广。“孔氏碳指”的提出，也为企业的节能减排提供了一个可以参考的计算标准，能够指导企业如何最优化自己的，满足减排目标，从而促进的发展。2.伴随中国经济的高速发展，资本市场逐渐成为中国经济资源市场化配置的重要平台。风险投资（VC）与私募股权（PE）是资本市场体系重要而活跃的组成元素，是产业资源整合优化不可或缺的桥梁，是商业和技术创新的支撑力和驱动力。中国VC、PE行业历经十余年的积累与磨砺，现正处于新形势、新问题、新挑战并存的发展关口。十年磨一剑，敢问路在何方？在此背景下，依托北京大学深厚学术之积淀，秉承深圳锐意进取之精神，携手欧洲著名学术期刊International Small Business Journal推出“风险投资与私募股权国际学术论坛--中国经济中的企业家精神、创业活动和中小企业发展”，旨在与专家学者、政府官员、企业代表、券商、PE /VC等就行业发展的基础、症结、前景共同研讨，促进中外学术交流；同时为VC、PE学界与业界搭建沟通平台，推动行业健康发展。学术讨论话题包括：· 公司金融· 风险投资、天使投资与新企业孕育· 的经营与动态发展· 中小企业发展的地方制度壁垒· 创新、研发和企业战略· 中小企业生存发展战略 　· 政府政策对中小企业经营的影响学术讨论参会媒体：中央人民广播电台、国新闻社、凤凰卫视、和讯网、深圳特区报、第一财经日报、中华工商时报、大公报、南方都市报、、第一现场 深圳财经频道、经济观察报、深圳商报、每日经济新闻等孔英教授曾接受名为“”、“”、等的专访；深圳电视台名为“通过电视剧《命运》看深圳改革开放30年”的专访；河南电台《中原视点》的专题连线：“河南如何承接沿海地区？”，“河南如何建设数字城市？”，“河南的城市化是否要千篇一律？”；担任《》节目的特邀嘉宾……2012.10.12 在线访谈。
2012.10.13 大学城新论·名家讲座——绿色金融：碳交易的发展与愿景。
2012.10.25 中央电视台十套科教频道《读书:低碳真相》节目。孔英教授应邀担任（CCTV10）的节能和低碳顾问。
2012.11.10 凤凰卫视《财智菁英汇：中国“智”造再出发》节目。
2012.11.25 凤凰卫视《》节目-低碳经济考验中国外贸。
2012.12.08 凤凰卫视《财智菁英汇：储蓄率居高不下的背后》节目。
2013.03.10 凤凰卫视 《一周财经新趋势：央行正回购收缩流动性 货币政策温和收紧》节目。
2013.03.23 凤凰卫视 《财智菁英汇：楼市调控伤了房价吗？》节目。
2013.03.31 凤凰卫视《大政商道：凉茶秘方之争再度升级》节目。
2013.06.09 凤凰卫视《一周财经新趋势：中欧贸易摩擦导致“双输”》节目。
2013.06.23 凤凰卫视 《大政商道：中国对婴儿配方奶粉需求未来4年或翻倍》节目。
2013.10.06 凤凰卫视 《一周财经新趋势：中国经济呈现复苏趋势 PMI均值创6个月新高》。
2013.10.20 凤凰卫视 《一周财经新趋势: “负面清单”给予外商尝试机会 获广泛好评》。
2013.11.30 凤凰卫视 《财智菁英汇：离婚的经济学》。
2013.12.28 凤凰卫视《财智菁英汇：向质量要效益—古井贡酒生存法则》。
2014.05.17 凤凰卫视《财智菁英汇：信用优劣—既可载舟也可覆舟》。
2014.06.15 凤凰卫视《一周财经新趋势：英意将非法交易纳入GDP统计引发广泛》。
2014.09.28 凤凰卫视《一周财经新趋势： 中国反垄断罚单屡创新高 美国对此表达》。
2015.10.18 凤凰卫视《大政商道》 “碳交易”专题。
加拿大卡尔顿大学加拿大约克大学清华-伯克利深圳学院      世界低碳城市联盟 北京大学物理学院国家教育委员会温家宝中共中央办公厅产业政策863计划海洋高技术加拿大卡尔顿大学公共管理硕士卡尔顿大学经济师汤姆逊河大学工商管理硕士约克大学安大略省参议院  



              北京大学汇丰商学院 世界经济探索     北京大学汇丰商学院 汇丰碳排放



成本函数碳强度非线性规划碳减排 碳减排指数北京大学汇丰商学院加拿大约克大学碳减排指数成本函数碳强度非线性规划碳减排产能循环经济北京大学汇丰商学院家族企业深圳卫视凤凰电视台产业转移深圳电视台创业资本圈人大经济论坛  中央电视台科教频道  大政商道               