邱凌云，男，现任光华管理学院管理科学与信息系统系副教授。主讲“电子商务与网络营销”、“E-Business”等MBA课程，研究专长为电子商务、网络消费者行为、人机交互设计、决策支持系统等。他曾在Journal of Management Information Systems、International Journal of Human-Computer studies、ACM Transaction on Computer-Human Interaction、《清华大学学报》、《营销科学学报》、《信息系统学报》等国内外知名学术期刊上发表多篇论文。
邱凌云在先后获得工学学士和工学硕士学位，之后在加拿大不列颠获得信息系统硕士和博士学位。他曾在上海交通大学安泰管理学院任教，2006年加入管理科学与信息系统系。

电子商务网络消费者行为人机交互设计与决策支持系统CIO领导力与企业信息化战略2006加拿大不列颠哥伦比亚大学信息系统博士2002加拿大不列颠哥伦比亚大学信息系统硕士1998上海交通大学工学硕士1994上海交通大学工学学士2012.8 ~ 至今光华管理学院管理科学与信息系统系副教授2006.3 ~ 2012.7光华管理学院管理科学与信息系统系助理教授1994.8 ~ 1999.3上海交通大学安泰管理学院教师北京大学 上海交通大学哥伦比亚大学北京大学光华管理学院 



