桑华春（1964年4月7日-），出生于四川。北京大学博士、北京大学生命科学学院高级工程师，中国农业大学食品科学与营养工程学院食品安全快速检测研究中心副主任，研究员。1998 年- 2002年 , 获得北京大学生物无机化学专业理学博士。1988－1998年在自贡市产品质量监督检验所工作，担任食品室主任，主要从事食品的理化及微生物的监督检验工作，同时负责管理仪器室。期间对多种食品检验方法进行了改进，如：通过改进样品消化装置从而提高效率8－16倍，节约能源10倍。新建多种食品检验方法，如：极谱法测定食品中的铅含量。2005年北京智云达科技有限公司成立后，作为公司股东，率领研发团队先后成功开发包括PCS多功能食品安全（农产品）分析仪、农药残留分析仪、水质分析仪、食品安全快速检测箱、检测试剂盒、检测试纸等100余种产品，产品涵盖了快速分析仪器、检测试剂盒、干化学试纸、胶体金试纸、ELISA试剂盒等多个领域，其中乳粉蛋白质快速检测方法及试剂盒、多功能食品安全分析仪以及分析方法等多项核心技术已经申请专利。在桑华春博士的亲自或指导下已完成或正在申请多项专利，已有专利申请号的的部分专利如下表所示：专利号码专利名称专利类型专利进展情况专利范围专利权人名称200910079872.0一种多功能扩展式食品安全快速检测设备发明专利已签发受理通知书和专利申请号国内桑华春200910079871.6一种食品安全集成化可扩展快速检测方法及其配套设备发明专利已签发受理通知书和专利申请号国内桑华春200920106505.0一种食品检测设备实用新型已签发受理通知书和专利申请号国内桑华春200910082435.4一种检测食品中二氧化硫的方法发明专利已签发受理通知书和专利申请号国内桑华春桑华春博士于2013年10月28日受聘为中国农业大学食品学院客座教授
。桑华春博士于2008年8月起被聘为北京大学生命科学学院高级工程师
。1.在北京海淀区学院南路毗邻中国农业科学院的一间化学实验室内，桑华春将地沟油多参数综合快速筛查法重复了上千次。而其中的40次盲样检测和高于80%的准确率，让她的办法从315种方案中脱颖而出，登上了卫生部2012年5月颁布的七项地沟油检测可行方案认证书
。　　2.桑华春博士带领北京科技有限公司的研发团队研制的地沟油快速检测装置是卫生部推荐的产品之一，中央电视台科教频道《我爱发明》栏目专题报道了地沟油快速检测产品检测地沟油的《地沟油现形记》
。1.2012年9月25日食品安全快速检测研究中心在北京翠宫饭店举行食品安全快速检测研讨会暨农大研究生培训基地签约新闻发布会。中国农业大学食品科学与营养工程学院罗云波院长、黄昆仑院长、许文涛教授携中国农大的师生，与食品安全快速检测研究中心研究员桑华春博士等出席发布会，同时，在此次发布会上举行了 “农大研究生培训基地”签约仪式
。2.中国农大食品科学与营养工程学院与北京智云达科技有限公司合作设立的食品安全快检研究中心负责人桑华春在2013年3月7日举办的快速产品走进家庭研讨会说，面对消费者日益对食品安全的关注、自我保护意识的加强，智云达开始尝试食品安全快检产品走进家庭，价格百元内，涵盖非法添加、有毒有害以及农残等快检试纸已上市
。3.中国农业大学食品科学与营养工程学院食品安全快速检测研究中心研究员、北京智云达科技有限公司技术负责人桑华春博士介绍。“快检准确率的确亟待提高，客观地讲，目前市场上大多数正规快检产品的准确率为70%左右。”北京市工商局海淀分局食品科科长陈钢和北京智云达公司桑华春博士认为，要想提高快检结果的准确性，除了提高产品本身的科技含量，还要提高使用者的操作规范性。“个人操作因素会对快检结果产生较大影响，这就要求使用者按照产品说明书去操作，严格按照说明书储存产品，科学使用产品。”桑华春博士解释，使用者的操作规范性有许多细节功课要做，如仔细阅读说明书、检测过程中处理样品时要用蒸馏水或纯净水、具体操作中要遵守快检顺序和注意事项。
4.中国农业大学食品科学与营养工程学院食品安全快速检测研究中心研究员、北京智云达科技有限公司技术负责人桑华春博士给记者算了一笔账，“如果是用便携式快检仪做一次农药残留的检测，算上仪器折旧、原液和配套设备购买，只需要一二十元，如果是用农药残留速测卡，费用就更便宜了。”
5.2014年4月18日，中国消费者报发文称农业部与国家卫生计生委联合发布食品安全国家标准《食品中农药最大残留限量》（GB2763-2014），该标准将于2014年8月1日起开始施行，新标比以往更加严谨、严格，基本与国际接轨。针对农药残留检测需求，中国农业大学食品安全快速检测研究中心研究员、北京智云达科技有限公司技术负责人桑华春博士说，由中国农业大学食品安全快速检测研究中心已研发2000余种食品安全快检产品，其中不少是农残检测相关产品例如多通道农药残留检测仪、家用农残检测盒等，能快速检测出蔬菜、水果、粮食、茶叶、水及土壤中有机磷和氨基甲酸酯类农药残留状况
。新标出台后意味着对检测技术和仪器设备提出更高的要求。   智云达  食品安全检测    