何玉山，台湾苗栗人，现任北京大学环境科学与工程学院长江学者讲座教授，台湾亚洲大学导师，水研究中心主任和文献计量研究中心主任。于1995年在英国伯明翰大学获得哲学博士学位，长期从事环境污染物界面吸附与文献计量学领域的研究工作。在环境吸附领域，他率先提出拟二级动力学模型，被国内外学者广泛引用。在文献计量学领域，他首先以大规模数据讨论平均被引用率，并创新提出以关键词区段变化分析研究趋势，也提出以文章总数、独立完成文章、合作文章、第一作者文章、通讯作者文章五个文献计量指标评价国家与机构的研究表现。目前，何老师已经发表159篇文章，1篇被引超过1512次，3篇超过500次，10篇超过200次，25篇超过100次，总被引用次数超过7900次，h index高达39，7篇列入Essential Science Indicators。一篇论文列入中国（非国际合作）三篇被引千次文章之列。何玉山（1910－1940），福建省乡梅竹村人。1910年2 月出生，1936年5月参加革命斗争，曾任游击队战士，参加了靖和浦（南靖、平和、漳浦）苏区的三年游击战争。爆发后，闽粤边区的游击队编入二支队北上抗日，何玉山受命留在漳浦开展抗日救亡活动，时任抗日义勇军战士。1940年10月在执行任务时被捕，不久在被敌杀害，壮烈牺牲。漳浦县旧镇漳浦县红军抗日战争红军新四军革命根据地漳州