男，汉族，中共党员。1955年生，人。1982年2月毕业于哲学系，同期考取哲学系研究生，1984年7月留校任教至今。现任北京大学哲学系教授、博士生导师。兼任北京市社科联副主席、会长、全国社会科学基金学科评审组专家等。先后被评为北京市“百人工程”人选和教育部跨世纪人才（人文社会科学）人选等
。长期从事马克思主义哲学教学与研究，主要研究方向为、社会发展理论、理论等。主要著作有：《马克思主义社会发展理论研究》、《现代化的理论基础——马克思现代社会发展理论研究》、《现代化进程的矛盾与探求》、《发展的反思与探索》、《发展的呼唤与回应——哲学视野中的社会发展》、《走向现实的社会历史哲学》、《马克思世界历史理论与全球化》（合著）、《马克思东方社会理论的历史考察和当代意义》（合著）等。译著有：《新发展观》、《文明与社会理论》、《权力社会学》等。发表论文200余篇。研究成果曾先后获北京市第四届、第六届、第十届哲学社会科学优秀成果二等奖，第四届优秀奖，教育部第七届高等学校科学研究优秀成果二等奖等。曾任中央马克思主义理论与建设工程《马克思主义哲学》教材编写组首席专家之一。
1978年2月至1982年2月，南开大学哲学系本科生；1982年2月至1984年7月，北京大学哲学系硕士研究生；1984年7月留校任教；1991年8月至1995年8月，北京大学哲学系副教授；1995年8月，北京大学哲学系教授；1998年4月，被评为北京大学哲学系博士生导师；：1、《现代化的理论基础——马克思现代社会发展理论研究》，北京师范大学出版社，2017年。2、《马克思主义社会发展理论研究》，北京师范大学出版社，2012年。3、《走向现实的社会历史哲学——马克思社会历史理论的当代价值》，武汉大学出版社，2010年。4、《发展的呼唤与回应——哲学视野中的社会发展》，北京师范大学出版社，2009年。5、《发展的反思与探索》，中国人民大学出版社，2006年。6、《现代化进程的矛盾与探求》，北京出版社，1999年。7、《全球化的理论与实践：一种马克思主义的视角》，合著，江苏人民出版社，2017年。8、《主体论》，合著，北京大学出版社，2004年。9、《马克思东方社会理论的历史考察和当代意义》，合著，高教出版社，2002年。10、《马克思世界历史理论与全球化》，合著，人民出版社，2002年。11、《现代西方价值观透视》，合著，中国人民大学出版社，1993年。12、《新视野——〈资本论〉哲学新探》，合著，中国人民大学出版社，1990年。13、《深入学习实践科学发展观专辑》，主编，中国人民大学出版社，2005年。14、《理论视野——哲学》，主编，贵州出版社，2003年。15、《马克思主义哲学》（马克思主义理论研究和建设工程重点教材，参著,任首席专家之一），高等教育出版社、人民出版社，2009年。16、《马克思主义哲学十讲》（党员干部读本，中宣部理论局编，参著）。
1、《新发展观》，华夏出版社1987年。2、《文明与社会理论》，浙江人民出版社1989年。3、《权力社会学》，三联书店1992年。
任教以来，先后发表论文200余篇，其中多篇被《新华文摘》《中国社会科学文摘》等全文转载。近年来有：1、《从话语体系建设看马克思主义哲学创新》，《哲学研究》 2017第7期。2、《政治经济学批判功能的当代价值》，《 中国社会科学》 2016第10期。3、《经济发展新常态的人学审视》，《山东社会科学》2016年第1期。4、《“新大众哲学”需要突出“新”的特征》，《哲学研究》2015年第9期。5、《中国道路的哲学自觉——实践唯物主义的当代意义》，《北京大学学报(哲学社会科学版)》2015年第4期。6、《<资本论>唯物史观的呈现方式与独特作用》,《中国高校社会科学》2015年第6期。7、《重思资本积累的趋势与贫富差距的缩小——由<21世纪资本论>引发的思考》，《新视野》2015年第5期。8、《深化马克思主义哲学史研究的方法论自觉》，《中国社会科学》2014年第11期。9、《社会发展视域中的机遇问题》，《哲学研究》2014年第3期。10、《历史唯物主义与马克思主义哲学主题》，《中国社会科学》2012年第3期。
先后承担北京市“百人工程”项目、教育部“跨世纪人才”项目、教育部人文社科重点研究基地重大项目、国家社科基金一般项目和重大项目等多个项目。
山西应县南开大学北京大学中国人学学会 马克思主义哲学史全球化吴玉章人文社会科学奖     