蔡曙涛，女，副教授，1986年12月研究生毕业后留校任教至今，先后在、任助教、讲师、副教授。现任北京大学国家高新区发展战略研究院副院长，北京经济法学研究会常任理事。曾经于1996年，获 GE China （中国通用）教学优秀奖 。1997年，获年度教学优秀奖。她曾在1998年4月到1998年6月 赴美国（J. K. Kellogg Graduate School of Management, Northwestern University）进修，主修《商法》、《企业与环境》、《企业组织战略》 。在1991年9月到1992年9月 由中美经济学教育交流委员会选拔，美国福特基金会资助，在美国加州大学戴维斯分校经济系（Department of Economic University of California, Davis）做访问学者，主要研究国际投资理论和实务。她已出版多本中文专著，目前的主要研究方向为：企业法律制度、 企业组织结构与组织控制、企业的非市场环境与非市场战略。公司治理结构与公司控制：股东会、董事会和经理层的分权制衡制度；企业内部高层冲突；公司组织制度设计（公司章程、股东协议、公司与高层管理人员的合约等）研究企业组织结构设计与完善，集团管控研究中外合营企业内部冲突管理、合营的战略与对策企业、政府与社会之间的关系、企业的非市场环境（政治、法律与社会环境）及非市场战略1986  经济学 硕士1982  经济学 学士1994-现今副教授1989年-1994年讲师1986年—1988年助教研究领域公司治理结构与公司控制：股东会、董事会和经理层的分权制衡制度；企业内部高层冲突；公司组织制度设计（公司章程、股东协议、公司与高层管理人员的合约等）研究企业组织结构设计与完善，集团管控研究中外合营企业内部冲突管理、合营的战略与对策企业、政府与社会之间的关系、企业的非市场环境（政治、法律与社会环境）及非市场战略教育背景1986北京大学经济学硕士1982北京大学经济学学士职业经历1994-现今北京大学光华管理学院副教授1989年-1994年北京大学经济学院讲师1986年—1988年北京大学经济学院助教1、“我国企业涉外专利侵权纠纷的起因、特点及其防范对策研究”（2002年）作为项目主持人完成的国家知识产权局专利软科学研究课题项目成果：分报告一：《中国企业涉外专利侵权纠纷典型案例分析》分报告二：《跨国公司的技术转让及专利保护案例》分报告三：《我国企业避免和防范涉外专利侵权纠纷的对策研究》2、促进中国中小企业发展项目（2001—2002年）中德政府合作项目，由原国家经贸委中小企业司具体负责具体实施。作为项目导向阶段的中方专家，与德方专家共同负责该项目的技术指导工作，包括负责安徽、湖北两试点省份中小企业发展政策环境的实地调查和问卷调查的方案设计、资料与数据分析、并负责撰写调查研究报告。项目成果：《安徽、湖北两省中小企业调查问卷分析报告》附件：《安徽、湖北两省中小企业调查问卷的设计、发放、回收原则及情况统计说明》。3、中关村园区协会职能定位、运行模式和行为规范研究（2004年——2005年）作为项目主持人完成的中关村科技园区管委会软课题项目项目成果：：分报告一：《中关村园区协会现状及职能、运行模式和行为规范特点》分报告二：《中关村园区民间行业协会发展过程研究——企业共同利益形成、演变与实现机制分析》分报告三：《中关村园区协会职能、运行模式和行为规范的发展与完善》4、香港启帆集团组织结构与人力资源管理改革研究（2005年）作为项目主持人完成的企业委托项目项目成果：《香港启帆集团组织结构与人力资源管理改革咨询报告》5、深圳K公司战略与组织管理改革研究 （2007年）作为项目主持人完成的企业委托项目项目成果：《深圳K公司战略与组织管理改革咨询报告》6、 首都规划咨询公司战略管理与业务整合研究 （2009年）作为项目主持人完成的企业委托项目项目成果：《首都规划咨询公司战略管理与业务整合研究报告》1、蔡曙涛编著，《经济法学概要》，，1988年12月。2、蔡曙涛编著，《国际投资法》，，1995年5月。3、蔡曙涛著，《公司组织与管理》——理论、制度、操作，，1998年5月。4、蔡曙涛主编，《中国企业管理案例》，，2001年12月。5、蔡曙涛编著，《企业经济法概论》，国家经贸委“十五”工商管理培训教材，，2002年1月。6、蔡曙涛编著，《企业经济法概论》第二版，MBA精品课程系列教材，，2007年12月。7、蔡曙涛编著，《企业经济法概论》第三版，高等院校精品课程教材，，2010年9月。8、厉以宁，蔡曙涛主编，《邓小平理论与中国当代管理学》，邓小平理论与当代中国哲学社会科学系列丛书，，，，2004年10月。9、《董事会的作用与效率》，[美]科林.B.卡特，杰伊.W 洛尔施著，蔡曙涛译，商务印书馆，2006年3月1、蔡曙涛“创业辅导机构的组织形式及其工作重点”，国家经贸委、镇江市政府主办：中小企业社会服务体系建设国际研讨会提交论文暨主题发言，1999年7月26日—29日，中国镇江。2、蔡曙涛“互利与冲突——与跨国公司合营的战略与对策思考”，国际技术贸易市场信息（季刊），北京，2000年第一期。3、蔡曙涛“民营企业二次创业的起点——产权与组织变革”，中外管理导报（月刊），北京，2000年11期。4、蔡曙涛，赵忠鑫，“中国大陆传统私营企业组织结构变革难点剖析——案例与分析”，收录于第一届《华人管理本土化国际学术研讨会论文集——华人管理本土化之开拓》，游汉明编著，香港城市大学商学院华人管理研究中心出版，香港，2001年5月。5、蔡曙涛“建立小企业商誉识别系统的理论探讨”，国家经贸委、联合国计划开发署、镇江市政府主办：中小企业发展国际研讨会，提交论文暨主题发言，2001.5.28—30，中国镇江。6、蔡曙涛，《企业信用制度的经济分析》，收录于、北京市法学会主编的《诚信与法制》论文集，北京工商出版社，2002年11月。北京大学北京大学经济学院北京大学光华管理学院中国法学会北京大学北京大学西北大学凯洛格商学院北京大学北京大学北京大学光华管理学院北京大学经济学院北京大学经济学院北京大学出版社北京大学出版社经济科学出版社北京大学出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社教育部人文社会科学重点研究基地北京大学出版社黑龙江教育出版社北京市司法局