1955年4月生于湖南湘乡，1982年毕业于北京大学国际政治系，获法学学士学位并留校任教。1987年赴，从师于美国政治学大师戴卫·伊斯顿，1995年获政治学博士学位。1996年回北京大学任教。现任北大政府管理学院教授，博士生导师，副院长。讲授“中国政治与政府过程”、“中国政治经济体制改革专题”、“公共政策分析” 等课程。主要研究领域为比较政治学、中国政府与政治，公共政策。比较政治学 Comparative Politics中国政府与政治 Chinese Government and Politics公共政策 Public Policy李国强 新制度主义与中国政治学研究公共政策研究基本问题与方法探讨中国政策科学的理论困境及其本土化出路政治特性、效率误区与发展空间——非政府组织的现实主义理性审视政治改革政策的目标设定和策略选择从政治发展理论到政策过程理论党管干部体制下的基层民主试改革公共政策研究基本问题探讨行政审批制度改革的体制性制约与制度创新论东亚发展模式及其内在原因民主在中国的讨论“摸着石头过河”与政治改革的政策选择公共政策分析与政治民主论美国公共政策制定与实施中的中央地方关系政策科学的理论困境与本土化后毛时代的精英转换和依附性技术官僚的兴起以政治稳定为基础的中国渐进政治改革美国加州大学欧文分校