谢庆奎，男，汉族，1943年7月2日生，安徽省全椒县人。1961年至1964年安徽省全椒县中学上学；1964年北京大学国际政治系上学，国际政治学专业；1969——1988年北京大学国际政治系教学；1988——2001年北京大学政治学与行政管理系教学；2001——现在，北京大学政府管理学院教学。北京大学政府管理学院教授，博士生导师。教育部人文社会科学重点政治学研究基地——北京大学政治发展与政府管理研究所所长。2000年被评为北京大学“十佳教师”。享受政府特殊津贴。1964年考入北京大学国际政治系国际政治学专业，1969年毕业留校任教至今。先在国际政治系担任政治学教研室主任、副教授，1988年转入政治学与行政管理系，任副系主任、教授、博士生导师，2000年任北京大学政治发展与政府管理研究所所长，2001年转入政府管理学院。2006年退休，旋即被校长返聘，继续担任北京大学政治发展与政府管理研究所所长至今。在科研上，先后主持多项研究课题。1987——1995年，作为中方的负责人之一，主持中国北京大学与美国密西根大学的中国地方政府与政治合作研究项目，结果建立了数据库，并发表多篇论文。1988年，主持教育部年度青年项目“当代中国政府研究”，于1991年出版专著《当代中国政府》。1998年，主持国家“八五”社科规划重点项目“我国地方行政体制研究”，于1998年出版了“中国地方政府管理丛书”系列，共10本。2000年，主持教育部重大项目“中国政府管理与发展基本理论研究”，出版了“中国政府与政治研究丛书”系列，共5本，“政府理论研究丛书”6本，分别于2002年和2005年出版。2003年，作为首席专家，主持教育部社科重大攻关项目“社会主义政治文明与宪政研究”，已经结项，“中国政治文明与宪政建设”研究成果等待出版。2004年，还主持了“太原市城建系统政府创新研究”、“昆明治理”等项目，参与了“广东省江门市可持续发展战略研究”重大项目。1988年——2013年，先后三次去美国、一次去日本、八次去韩国、十六次去台湾、多次去香港、澳门，参加各种学术会议，开展学术访问和研究，并且进行讲学活动，曾任台湾政治大学公共行政学系所客座教授。2013年被聘为埃克斯政治学院客座教授。在国内，兼任国家行政学院等院校兼职教授，担任中国政治学会理事、中国行政学会县政研究会副理事长、北京市社科规划政治学组组负责人等职务，以及北京市委党建顾问、成都市政府顾问等。工作经历谢庆奎教授
享受特殊津贴，1969年毕业于国际政治系、留校任教至今。先后在国际政治系任助教、讲师、副教授，担任政治学教研室主任，讲授国际政治专题课、中国政治思想史课；1988年担任政治学与行政管理系副主任，任副教授、硕士生导师、教授、博士生导师。讲授、中国政府与政治、中国国情与国策、台港澳政府与政治、中国政府体制分析等近10门课程。在教学上，承担多门课程的教学工作。先是讲授中国政治思想史的课程，包括中国古代、近代、现代政治思想史。1987年以后逐步转入当代中国政府与政治方面的教学，先后讲授中国政府与政治、中国国情与国策、中国政府与政治专题研究、中国政府体制专题研究、台港澳政府与政治专题研究、中国政府与政治重要著作与最新成果研究、中国国情与国策重要著作和最新成果研究等课程。1987—1995年主持北京大学与密西根大学合作研究项目“中国地方政府与政治研究”初步完成；1988—1990年主持国家教委七·五青年项目“当代中国政府研究”，圆满完成任务；1991—1997年主持国家哲学社会科学八·五重点项目“我国地方行政体制研究”已经完成，出版10本书。政府发展论谢庆奎教授先后撰写、主编、参与编写了很多著作，主要有：《当代中国政府》、《中国政府体制分析》、《》、《中国地方政府体制概论》、《服务型政府与和谐社会》、《中国古代政治思想史》、《近代中国政治思潮》、《现代中国政治思想流派》、《中国大陆政府与政治》。科研成果较多，先后独著、合著的著作有10多本书，自己写了150多万字，再加上主编的著作，共有40本左右，1000万字以上。另有公开发表的学术论文80多篇，共计50多万字。其中，中国政治思想史方面的代表作有《近代中国政治思潮》、《中国古代政治思想史》等；中国政府与政治方面的代表性著作有《政府学概论》、《政府改革与政府创新》、《政治·政府·社会》、《昆明治理》、《府际关系的理论与实践》、《当代中国政府与政治》、《当代中国政府》、《县政府管理》、《中国政府体制分析》、《中国地方政府体制概论》、《中国大陆政府与政治》等。学术论文的代表作为“中国行政机构改革的回顾与展望”、“中国政府的府际关系研究”、“论政府发展目标与途径”、“论政府发展的涵义”、“中国行政管理：误解和含义”（英文）等。这些著作和论文有些获奖，在海内外都发生了不同程度的积极影响。谢庆奎教授先后发表近30篇学术论文，计有：《中国行政管理：误解和含义》（英文）、《论政府职能的转变》、《两岸行政机构改革之比较研究》、《中国行政机构改革的回顾与展望》、《论政府机构改革的长期性》、《试论党政府职能分工》、《逐步走出政治体制改革的困境》、《98中国政府机构改革分析》。这些著作和论文有些获奖，有些在海内外产生了积极影响。先后去美国、、、、等地区参加学术会议。开展，并进行研究、讲学活动，曾任客座教授。法国 政府北京大学国际政治学专业中国近代政治思想史美国县政府管理日本韩国香港台湾学术交流台湾政治大学