夏正清 ，体育部副教授、硕士生导师。体育部学术委员会委员；体育部教学委员会委员；研究生体育教研室主任；信息科学与计算机学院辅导员。  中国体育科学学会会员；上海体育科学学会体育管理与发展委员会会员；《发现》杂志社高级编辑；中国足球协会足球国家级裁判员；中国游泳救生协会国家级游泳救生员；中国游泳协会高级游泳教员；上海游泳救生协会救生员教官；上海郊区考站（松江区）救生员教官；中国学生定向协会注册教练员。 
长期从事体育经营管理研究，涉及大众体育管理方向，体育教育与训练学，体育人文社会学等。东华大学“我心目中的好老师”荣誉称号；上海市社区健身大会“全民健身与和谐社区”论文报告会二等奖；东华大学青年教师教学竞赛一等奖；东华大学体育部论文报告会二等奖；东华大学“今天怎样做党员教师”征文优秀奖；上海市社区体育学术研讨会大会报告二等奖；上海市体育管理科学论文报告会优秀论文；上海市教工运动会50米蛙泳男子青年组第二名、100米蛙泳第四名；上海市游泳池安全开放优秀救生员；上海游泳救生协会拯溺救难奖。上海市科教党委决策咨询课题《完善体育公共服务体系的宏观背景研究》（2008）；上海市哲学社会科学规划课题《关于构建上海城市社区体育健身服务体系的研究》；《体育教学俱乐部学生成绩管理系统（网络版）的研制和应用》；《对大众体育管理研究生课程体系的建设与研究》（2009）；《上海高校体育课程教育目标达成与对策》（2009-2010）；《时尚体育与上海高校教学改革的研究》（2009）《上海高校体育场馆经营管理产业化开发研究》（课题编号：2009-E-18）；《大众体育的特点及其对上海高校校园文化的影响》（立项结果ZCGJ04-09）
《论高校体育教学俱乐部教学中的素质教育》教育研究与探索，2007年6月正刊，夏正清，第一作者 ；《大学生体育活动参加动机评价的研究》成都体育学院学报，2006年第23卷 第六期，夏正清，独立完成；《居民生活小区体育健身管理模式的研究》广州体育学院学报；2006年第26卷，第四期，夏正清，独立完成；《社区民间体育团队组织的生存与发展》武汉体育学院学报，2006年第11期，夏正清，第1作者；《对普通高校体育教学中学生焦虑水平的认识及调控》上海体育学院学报，2005年，夏正清，独立完成；《大学生体育舞蹈课程设置及教法研究》上海体育学院学报，2003年第27卷，夏正清，楼晓娟；《论高校体育理论教学模式》上海体育学院学报，2003年第27卷，夏正清，高国炜，第1作者；《我校体育舞蹈俱乐部教学探讨》吉林体育学院学报， 2003年第19卷第4期，夏正清，第2作者；《发展社区体育的文化导向研究》上海体育学院学报，2002年第26卷，上海市社区体育学术研讨会二等奖，周强，夏正清，第2作者；《培养高校创新型体育师资人才的影响因素及其对策研究》体育科研，2002年增刊，夏正清；《构建我国普通高校竞技运动人才高地的研究》上海体育学院学报，2001年第25卷 第5期，夏正清，独立完成；《素质教育条件下普通高校体育教学模式改革的探讨》第21届世界大学生运动会论文报告会论文集， 2001年，夏正清，独立完成；《我国部分球类甲级运动队凝聚力及其对队员动机的影响》第三届亚太地区体育运动心理学大会入选论文，2001年。
上海市社区健身大会“全民健身与和谐社区”论文报告会二等奖；东华大学青年教师教学竞赛一等奖；东华大学体育部论文报告会二等奖；东华大学“今天怎样做党员教师”征文优秀奖；上海市社区体育学术研讨会大会报告二等奖；上海市体育管理科学论文报告会优秀论文；我国部分球类甲级运动队凝聚力及其对队员动机的影响，第三届亚太地区体育运动心理学大会入选论文；上海市学生阳光大联赛定向越野比赛一等奖。参加第三届亚太地区体育运动心理学大会；参加第21届世界大学生运动会论文报告会论文报告会；参加第21届泛亚洲体育科学大会。体育管理学，体育经营与管理，体育产业概述，游泳。
东华大学    