洪枫，化学化工生物学院教授、博导。中瑞工业生物技术国际合作研究室负责人，微生物工程与工业生物技术研究组长。生物工程学科带头人，生物化工学术带头人；瑞典Lund University博士后；Karlstad University高级客座研究员。上海生物工程学会第五届理事会理事、上海化学化工学会生物技术与工程专业委员会委员；2010年入选江苏省创新创业引进人才。 入选2012年度教育部“新世纪优秀人才支持计划”。生物材料及其应用、生物催化与生物转化。先后主持完成了部省级课题多项，并参与完成国家级课题若干项。如：“新型可再生的纺织医用微生物纤维素材料的低成本高效制备”；“EGCG酯酶的制备及其在EGC和没食子酸生产上的应用”；“真菌漆酶及过氧化物酶催化氧化二、三甲氧基苯甲醇”；“发酵优化毕赤酵母中重组漆酶的表达”；“功能性低聚木糖的开发研制”；“里氏木霉制备木聚糖酶”；“木聚糖酶提高麦草化学机械浆可漂性及漂白白度”。“纤维素酶的开发”“生物质资源的循环利用”在Biosensor & Bioelectronics （IF 5.061）、Biotechnology and Bioengineering（IF 3.037）、Biotechnology Progress（IF 2.224）、Carbohydrate Polymer（IF 1.782）、Biocatalysis and Biotransformation（IF 1.52）、Applied Biochemistry and Biotechnology（IF 1.643）、Engineering in Life Sciences （0.964）、Progress in Biotechnology、 Biotechnology for Biofuels（IF6.09）
、international journal of hydrogen energy（IF4.054）等国内外核心学术刊物及会议上已发表论文70余篇，并有20多篇被SCI、EI和ISTP收录，申请国家发明专利多项。请点击东华大学，化生学院，师资力量，教授中寻找联系方式
。（编辑：
学生李旭东）  张煊 