许拯声，1956年2月出生。会计学学科教授。中国会计教授会会员、中国财务管理学会学会、中国会计协会会员。主要研究成果有企业内部会计制度及设计、成本控制制度设计、财务报告阅读分析技巧，国有企业集团的核心竞争力研究，Factoring Industry growth in China。
许拯声，旭日管理学院教授。会计制度，报表分析，公司估值。1、《企业内部会计制度及设计》获上海汽车基金三等奖2、多次获优秀教师奖
1、世博会与上海国有企业改革的关系，2003年2、成本控制制度设计，上海汽车基金项目，2002年3、梅山集团公司预算控制，宝钢项目，2002年
1、《国有企业集团竞争力研究》，东华学报（社科版），2005/92、《公司治理和公司管理控制系统的整合》，中国经济建设，2005/123、《基于灰色关联度模型的企业资产结构与其经营绩效之间的关系》，东华大学学报（自然版），第34卷，第6期，2008/124、《基于平衡计分卡的高校绩效评价系统》，财会月刊，2009/15、《会计师事务所与上市公司的博弈模型分析》，东华大学学报（自然版），第36卷，第1期，2010/16、《文化对会计制度的影响》，商业会计，2010/51、《财务报表阅读与分析指南》，著作，机械工业出版社，2007/1（第一版），2009/1（第二版）2、《财务报表分析》，主编，清华大学、，2008/8东华大学 东华大学  北京交通大学出版社