毛立民，男，1956年10月出生，博士，教授。专业为学科。担任上海纺织工程学会理事。并担任东华大学机械工程学院新型纺织机械（2）学科组学科带头人。
毛立民 ，浙江省江山市人，九三学社成员，1982年毕业于华东纺织工学院纺机专业，现任副院长、教授。先后主持或参加了多项国家和省部级科技项目，在国内企业中主持过产品开发工作，在国外企业担任过技术顾问。获多项国家发明专利。近年来为本科生开课6门、新实验3项，承担本科生生产实习、课程设计、毕业设计、专业实验、综合实验等实践教学工作。每年为本科生授课，学生教学评价优良。指导研究生15名（工程硕士5名），已毕业7名（其中工程硕士2名），两名被抽查的研究生论文盲审成绩分别为优和良。指导大学生及研究生获奖省市级比赛奖9项、国家级奖4项。纺织机械、领域教学及研究1、2001年获上海市育才奖2、2002年获桑麻奖 其中主持的上海市科委 "空调管道清洗机器人研制"项目，2005年6月通过市科委组织的专家组验收。该项目取得的标志性成果：（1）原创发明一种非等径、变截面管道机器人，研制成功我国第一台具有知识产权的中央空调通风管清洗机器人产品（2）科技成果查新认定为：国内领先、达到国际先进水平（3）申请发明专利3项（授权1项），实用新型专利1项（授权1项），核心刊物上发表研究论文3篇（4）培养4名研究生，指导学生获3项国家级奖、1项市级奖（5）开拓出一个新的研究方向,形成一支学科交叉研究队伍（6）被中央电视台新闻频道、经济信息联播频道、东视广角、文汇报、新民晚报、东方早报等以及外省市多家电视栏目、新闻媒体、网站报道（7）被上海科技报列为"2005年上海高校科技回顾" 10项科技成果之一（8）代表我校科技成果在2003和2005年上海国际工业博览会展出（1）"纱线力学问题"国家自然科学基金项目，1995~1997年（2）"新一代人体内管道研究" 市科委项目,2001~2003年，独立负责"内支架输送装置研究 "子课题（3）"机械--纤维、织物耦合系统若干动力学问题研究"国家自然科学基金项目，2005年~，1、任现职以来，在核心刊物发表论文9篇，一篇论文入选国家发改委《中国工业年鉴》05′特刊---《中国工业经济技术优秀文集》2、申请发明专利10项（授权5项），实用新型专利3项（授权3项）。研制成功具有自主知识产权中央空调通风管道清洗机器人达到国内领先、国际先进水平，被中央电视台新闻频道、文汇报、新民晚报等多家新闻媒体报道，被上海科技报列为2005年上海高校科技回顾、10项科技成果之一，代表我校科技成果在2003和2005年上海国际工业博览会展出。19997~1998年到菲律宾担任亚峰纺织股份有限公司专家本科课程： Solidworks高级造型技术、计算机三维设计及工程制图、纺织机械工艺与设备、纺纱机械设计、机械专业导论、工业产品造型设计。研究生课程：纱线力学、机器人学机械设计及理论 东华大学机械工程学院机器人