朱利民，1960年12月出生。生物工程学科教授、博导。东华大学生物科学与技术研究所酶化学与缓释材料课题组组长，中英药用纺织品联合实验室中方主持，上海市第一届浦江人才计划获得者，东华大学教育部“111”引智计划、教育部长江学者创新团队、生态纺织教育部重点实验室的主要研究骨干。
从2003年7月回国到2009年8月共申报中国发明专利72项，已授权5项，共接受和发表各类论文一百六十多篇，其中已被接收和发表在国外SCI收录的论文51篇（通讯作者46篇）；已被接收EI&ISTP收录的国际会议论文42篇；已被接收和发表在国内SCI和收录的论文8篇；已被接收和发表在国内核心期刊的论文40篇；已发表在无收录的国际会议论文22篇；国际会议和全国性会议大会邀请报告3次。朱利民教授于1992年获得英国 Strathclyde 大学哲学博士学位。生物工程学科教授。现任东华大学校特聘教授、博士生导师、东华大学校学术委员会委员；东华大学图书馆馆长、东华大学侨联主席；并担任第八届中国侨联委员和上海市第十三届人大代表。回国前后曾任：实习和助理研究员（1982-1989）；英国Strathclyde大学纯碎和应用化学系生物有机化学研究所研究员（1992-1994）；英国Dundee大学生物化学系高级研究员（1994-1996）；英国Abertay大学科学和工程学院分子和生命科学系讲师（1996-1999）；英国健康和生命科学系（原生物和应用科学系）终身高级讲师（1999-2003）。教育部高等学校生物工程与技术专业教学指导委员会委员；英国伦敦都市大学客座教授；上海中医药大学客座教授；中国药学会《》杂志副理事长；英国生物化学学会会员；英国皇家化学学会会员（MRSC）；英国皇家化学学会注册化学家（CChem）；英国高等学校执业教师学会会员(MITLHE)。生物催化和的研究与应用，药用纺织缓释材料和技术的研究与应用：1、酶法合成新药的设计与研究，2、酶在纺织生态过程中的应用研究，3、制备亲和膜纯化酶和蛋白的研究，4、药用纺织品与缓释材料的设计与开发研究。朱利民博士是东华大学生物科学与技术研究所酶化学与缓释材料课题组组长，中英药用纺织品联合实验室中方主持，上海市第一届浦江人才计划获得者,东华大学教育部“111”引智计划、教育部长江学者创新团队、生态纺织教育部重点实验室的主要研究骨干。朱利民领导的课题组已经发展有教授、博导1人；讲师2人；博士后4人；研究生20人。在人才培养方面，已经培养出站博士后3名，毕业博士4名，毕业硕士10名，其中1人获得上海市优秀研究生干部称号，2名获得校优秀研究生称号，8名分别获得东华大学研究生综合奖学金一等奖、东华大学研究生学术科研优秀奖等奖励和称号，另有1名出站博士后获得东华大学优秀博士后称号。建立东华大学－英国伦敦都市大学中英药用纺织品联合实验室并担任中方主持。主持的科研项目包括国家自然科学基金1项、中英国际合作项目1项、教育部长江学者创新团队计划子课题1项、教育部“111”引智计划子课题1项、上海市科委项目1项、工业合作项目2项，并以合作导师身份指导中国博士后基金2项。课题组自2004年成立以来已经完成教育部课题1项、中英国际合作项目1项、上海市科委项目1项、上海浦江人才计划1项、中国和上海博士后基金各1项。东华大学 EI东华大学中国科学院长春应用化学研究所伦敦都市大学北伦敦大学药物生物技术酶化学