余木火，男，材料学院教授、"973" 首席科学家、纤维材料改性国家重点实验室副主任、副院长，常务副所长。兼任理事、中国复合材料学会科技咨询工作委员会主任、中国复合材料学会增强体专业委员会秘书长。长期从事高性能纤维及复合材料科研教学工作。曾主持教育部创新团队、NSFC重大研究计划重点项目、863课题、上海市知识服务平台建设等各级课题22项，发表论文207篇，参编著作1部，申报发明专利104项，获上海市科技进步一等奖1项。
1961年06月01日生，1982年浙江大学化学系毕业，1985年华东师范大学高分子材料专业硕士研究生毕业，1999年获东华大学工学博士学位。现任东华大学材料科学与工程学院材料工程系系主任，教授。曾多次被评为“上海市优秀青年教师荣誉称号”，1991年被破格晋 升为副教授，1995年再次破格晋升为教授。余木火教授是材料学院的科研骨干之一，他在高分子材料表面与界面方面建树颇多。先后承担科研任务40多项，近5年申请中国发明专利63项，已授权12项；发表了论文130多篇，其中SCI、EI、ISTP收录60多篇。近3年在国内外学术会议上邀请报告10次，作为共同会议主席，主办了“2009年国际高分子结晶讨论会”。主编《高分子化学》教材，主讲的“高分子化学”2007年被评为。2017年1月入选
。一、纤维增强复合材料的应用基础研究和产品的开发研究，特别是纤维与树脂界面的设计与表征二、无机纳米粉末与高分子复合材料的纺丝成型及应用开发三、纤维及织物的表面科学及其应用开发四、热塑性聚氨酯的加工成型及其产品开发
1）研究开发了熔体纺丝法制备碳纤维原丝的新方法，有望使碳纤维成本大幅度降低，推动碳纤维代替钢在汽车等民用领域的大规模应用；2）发现在压力诱导流动场下，通用高分子材料形成类贝壳多级层状结构，同时提高韧性3-30倍，强度和刚性2-3倍，开创了一种通用高分子材料高性能化的新途径；3）发明了原位固相聚合技术制备长纤维增强PA6、PA66、PBT、PET等热塑性复合材料，同时解决浸润和界面问题；4）发明了热塑性基体对碳纤维纺织结构浸润的新方法，为碳纤维增强热塑性复合材料结构件的制造奠定基础；5）主持完成“熔体体反应挤出法生产弹性纤维技术和设备”从实验室研究到工业化成套设备、建立工业生产企业的全过程。先后承担科研任务40多项，目前正在承担973计划、教育部创新团队、国家自然科学基金重大研究计划专项重点项目、自然科学基金重点项目、总装、国防科工委重点项目、863课题（“国产碳纤维汽车复合材料快速成型关键技术研究”）、 “上海市高性能纤维及复合材料产学研开发中心”、江苏省前瞻性战略新产品专项、上海市复合材料专项（“碳纤维纺织结构增强热塑性复合材料拉挤成型及汽车零部件快速成型技术与设备”；“碳纤维复合材料在大型民用科技中的典型应用部件开发”；“碳纤维复合材料用高性能纤维环氧树脂及碳纤维预浸料的关键技术攻关”）等重要研究课题。近5年发表专著1部（高分子材料强韧化与多级微观结构），论文130多篇，申请中国发明专利109件，已授权42件，申请PCT 1件。主编《高分子化学》教材，主讲的“高分子化学”2007年被评为国家精品课程。
东华大学东华大学研究院东华大学轻质结构复合材料研究所中国复合材料学会 国家精品课程上海领军人才   