陆大年，男，中华人民共和国公民，应用化学教授。陆大年，1950年1月出生。应用化学教授、博士生导师。化学工业表面活性剂标准化技术委员会审查委员，全国工业表面活性剂理事会理事。主要研究成果为“敏感性水凝胶的合成、应用及分子热力学研究”、“两性高分子表面活性剂合成及其在织物抗皱、固色和颗粒分散中的应用”、“生物可降解微胶囊的合成及其在化妆品防晒剂中的应用”、“腈纶纤维的生物酶和等离子体表面抗静电处理”等 。高分子的合成、改性及其应用研究1、镜面防雾剂微胶囊的置备与应用，上海市科委项目2、氰基转化酶及其腈纶织物的表面舒适性生物改性研究，博士点基金项目以及横向合作项目1、镜面防雾剂微胶囊的置备与应用2、酸性蛋白酶在羊毛染色前处理中的应用3、亚麻织物无醛整理工艺研究4、Adsorptiion of Amphoteric Water-Soluble Polymers on Charged Solid-Liquid Interface5、聚丙烯腈纤维的生物酶表面改性6、马衣共聚物的合成及其在亚麻织物免烫整理上的应用研究7、溶剂预处理对腈纶酶法表面改性的影响等1、1982年-1984年获日本文部省奖学金赴东京农工大学和东京工业大学高分子学科进修2、1996年－1997年教育部高级访问学者与日本京都工艺纤维大学合作研究3、目前是日本京都工艺纤维大学和韩国岭南大学的联系人请点击东华大学，化生学院，师资力量，教授中寻找联系方式
（编辑：
学生李旭东） 张煊 