薛文良，1979年9月出生，纺织科学与工程，东华大学纺织学院副教授。薛文良，1979年9月出生，纺织科学与工程，东华大学纺织学院副教授。长期从事新型纺织加工关键技术的研究及其产品开发，与国内外纺织企业有着广泛的合作与交流；近年来结合上海纺织产业的转型，重点研究纺织品国际贸易中的技术性贸易壁垒，以及纺织品内销市场的品牌、渠道等问题；同时与上海、江苏、浙江、广东、山东等地区的多个纺织产业集群有着良好的合作，参与制定了其产业发展规划。1. 纺织加工原理及其关键技术2. 纺织品检测技术与产品质量评价3. 纺织贸易与纺织产业经济1. “超高支+纯棉面料加工关键技术及其产业化”，2008年度国家科技进步奖二等奖2. “轻纺消费品安全评价体系、召回机制和关键技术指标的研究”，2011年度国家质量监督检验检疫总局科技兴检奖二等奖3. “高性能喷气织机关键技术”，2013年中国机械工业联合会科技进步奖二等奖4. “纺织品织造环节碳足迹基础理论及棉纺织生产碳排放量实证研究”，2014年中国纺织工业联合会科技进步奖三等奖1. 精细化黄麻纤维纺织印染加工关键技术—国家十一五支撑计划2. 竹浆纤维纺织印染加工关键技术—国家十一五支撑计划3. 基于流场模拟的喷气涡流纺非线性陀螺旋转气流理论研究—国家自然科学基金4. 基于功能因子模型的纺织品安全性作用机理及分类体系研究—国家质量监督检验检疫总局5. 基于气流预捻的新型高效环锭纺纱技术的机理研究—上海市自然科学基金6. 纺织品中邻苯二甲酸酯实物标样及其迁移规律的研究—上海市TBT（技术性贸易壁垒）应对专项项目7. 高性能喷气织机关键技术研究—上海市科学技术委员会8. 上海纺织面料公共服务平台开发应用—上海市科学技术委员会9. 新疆棉纺织产业公共服务平台开发及应用—新疆自治区科技厅10. 粤港关键领域重点突破项目—广东省科技厅11. 新型纺纱关键加工技术的研究及其产品开发—企业12. 纺织面料新产品开发及其关键技术的研究—企业13. 基于数据挖掘的智能化纱线产品质量管理系统—企业14. 轻纺消费品风险预警及风险管理的研究与应用—企业15. 纺织品终端市场分析及纺织企业品牌策划的研究—企业1. 一种纺制可直接在布面形成图案的竹节纱线控制系统：薛文良，余燕平，张瑞寅，魏孟媛，程隆棣，俞建勇，顾肇文2. 喷气织机主喷嘴专用内部静压场测试装置：薛文良，陈革，魏孟媛，程隆棣3. 喷气涡流纺专用自捻空心锭：薛文良，程隆棣，俞建勇，邹专勇，朱如华4. 一种纱线在高速气流作用下的毛羽形态测试装置：薛文良，魏孟媛，程隆棣5. 采用赛络纺纺制芳砜纶纱线的方法：薛文良，魏孟媛，程隆棣6. 一种紧密赛络纺纱线的加工方法及其装置：薛文良，魏孟媛，程隆棣，钱竞芳，张瑞寅7. 二元结构的涤纶与粘胶混纺纱的加工装置及其方法：薛文良，薛剑，魏孟媛，汪燕，程隆棣8. 一种周期性涤纶和粘胶混纺纱的加工装置及其方法：薛文良，薛剑，魏孟媛，汪燕，程隆棣9. 一种纤维截面检测方法 ：薛文良，魏孟媛，韩晨晨，薛剑10. 一种在细纱过程中实现单纱加捻成股线的装置 ：薛文良，张瑞寅，魏孟媛，马洁
 