周建亨，教授，博导，上海市浦江人才。1976年12月生，目前主要从事物流管理、纺织服装供应链优化的教学与科研工作。主持并参与了包括国家自科、教育部人文社科、留学归国人员科研启动项目等在内的多项国家及省部级纵向课题。在国内外相关领域权威刊物以第一作者发表论文20余篇，其中SCI/EI检索七篇。参加了《现代物流图解教程》等五本专著的编写工作，相关研究成果已在服装企业中应用。近年在服装业物流供应链方面积累了较多的研究经验。
2004年取得博士学位。2010.9到2011.9受国家留学基金委资助，赴美国北卡大学访学一年。2010.9到2011.9受国家留学基金委资助，赴美国北卡大学访学一年
。主要学术兼职：1、上海市欧美同学会会员。2、上海市浦江人才联系会会员。3、物流学会会员
。独立主持了省部级科研项目一项，参加了多项国家及市级纵向课题。在国内外相关领域权威刊物发表论文数10篇，其中SCI收录一篇，EI检索四篇（均为第一作者）。参加了《现代物流图解教程》等四本专著的编写工作。作为骨干参加了国家高技术研究发展计划(863/CIMS)课题《上海二纺机CIMS三期工程》的研究(863- 511- 910-033)。主持了纺织工业协会科技指导性项目 （2006021）：“纺织服装业供应链及供应链风险建模及优化控制研究”，近年在服装业物流供应链方面积累了较多的研究经验。教学效果良好，广受学生好评，多次荣获教学奖。[1]参与 纺织服装供应链广义快速响应机制、模型及运作策略研究，国家自然科学基金（项目编号70772073）；[2]主持 开关电源类产品物流配送方案策划 ，上海唯力科技有限公司 ，已经结题；[3]参与 基于时间竞争的纺织服装供应链协同管理策略研究 ，上海社科基金（项目编号2007BZH001）；[4]主持 纺织服装业供应链及供应链风险建模及优化控制研究 ，中国纺织工业协会科技指导性项目（项目编号2006021），已结；[5]参与 面向协同的纺织服装供应链快速响应系统与应用，上海市自然科学基金（编号：07ZR14003）。[1]周建亨，供应链融资中的回购决策分析，工业工程,已录用 CSCD,[2]周建亨，周剣，一种基于风险因子的供应链模型分析，东华大学报，2010,(2), CSCD,[3]ZHOU Jian-heng, SHU Ling，Strategy for Supply Chain Coordination Based on Fashion Life Cycle, MASS2010, EI检索[4]ZHOU Jian-heng, Wang Zi-wei, Qiangwei Huang.The Retailer’s Ordering Strategy under Buy-Back Rate Risk Fluctuating, ICLSIM 2010, EI检索[5]ZHOU Jian-heng Study on Third Party Logistics Design Model of SCR, International Conference on Wireless Communications, Networking and Mobile Computing (WICOM) 2009, （EI：20100112610914）[6]周建亨，3PL客户满意度的模糊评价，东华大学报, 2009,(1) CSCD,[7]周建亨,徐琪.服装供应链的SD模型分析,纺织学报,2008,29(12) CSCD,[8] 徐琪 周建亨，基于XML数据共享的纺织服装供应链快速响应系统，纺织学报，2008，29(2) CSCD,[9]周建亨,王晓锋. 基于价格折扣模型的供应链协调研究，东华大学报, 2008,(2) CSCD,[10]周建亨, 玩具业供应链的合作促销问题,东华大学报,2007,(4) CSCD,[11]周建亨, 3PL服务设计模型研究,工业工程,2007,(4) CSCD,[12]周建亨, 服装业原材料订货零库存方案研究,纺织学报,2006,(9) CSCD,[13]周建亨, 服装业供应商选择模式问题研究,工业工程,2006,(5) CSCD,[14]周建亨,徐琪. 协调定货在服装业供应链中的应用,纺织学报,2006(9) CSCD,[15]周建亨,一种基于CAN总线的电子标签系统,东华大学报,2006(2) CSCD,[16]ZHOU Jian-heng, Qin Pengfei. Air flow in a pneumatic splicer by CFD . TEXTILE RESEARCH JOURNAL 75 (2): 106-110 FEB 2005（SCI: 897UC）（EI：05108867685）[17]周建亨,秦鹏飞.空气捻接器流场中CFD的应用,东华大学报,2004,(1) CSCD,[18] 周建亨,秦鹏飞.CFD在吹风冷却装置设计中的应用, 机械设计与研究, 2004,(1) CSCD,[19]《图解现代物流》，东华大学出版社，2006.9[20]《现代纺织企业管理》（第二版）.中国纺织出版社 . 2008.9[21]《供应链管理：理论与实验》. 格致出版社，2008.1[22]《物流信息系统应用实例》.北京大学出版社 . 2005.8[1]2009年东华大学多媒体讲课比赛优胜奖，并作为两名代表教师之一进行全校示范讲课演示。[2]2009年指导学生参加“邯运杯”全国第二届物流设计大赛一等奖。[3]2007年管理学院”师德师风”演讲比赛二等奖。[4]2007年管理学院”学生心目中好老师”称号。[5]2004年东华大学青年教师讲课比赛三等奖
。东华大学    