郝矿荣，教授、博士生导师 。 信息学院院长助理。1） 中国人工智能学会人工心理与人工情感专业委员会委员 2） 上海市自动化学会模式识别与智能系统专业委员会委员 3） 担任ISKE2006国际会议秘书长并兼任程序委员会委员 4） J. Mech. Mach. Theory, Robotica，Acta Mathematicae，中国图形图像学报 等5种国际、国内期刊审稿人 5） 参与组织“信息与控制”上海市研究生论坛，并取得成功。 6） 欧美同学会会员。机器视觉、图像信息融合与处理、三维重构；机器人智能控制、机器人视觉伺服；智能信息处理、模式识别和智能控制。1991.10-1995.9 工学博士，应用数学与计算机，法国国立路桥工程师大学科研中心1990.10-1991.7 工学硕士，机电一体化，法国机电自动化技术研究中心1986.9-1989.7 工学硕士，机械工程学院1980.9-1984.7 工学学士，机械工程学院
2005年指导本科生数模竞赛获上海赛区3等奖；2006年指导研究生数模竞赛获全国2等奖；主持基于国家自然科学基金面上项目“几何不变量的旋转关节并联机器人动力学视觉伺服控制（60775052）”和郑州市新大新科技实业有限公司“面向磨料配比优化系统的研究与开发”等课题，同时作为主要参加人参加国家自然科学基金重点项目子项目“大载荷对象的微位移与微振动的高精度智能控制研究（60534020）”等5项课题。近几年主持完成教育部留学回国科研基金“偶数方法及李代数在机器人运动学中的应用”和河南省青年骨干教师资助计划等省部级课题。同时作为主要参加人参加完成国家自然科学基金和国家863航天领域706重大专项子课题等7项。申请发明专利4项。近年来在国际、国内以及国际会议发表论文50多篇，其中在SCI、EI和ISTP源上发表论文20篇。实现了基于李代数的几何不变量理论的建立及其在机构控制和视觉信息处理中的应用主要研究贡献体现在:1) 基于广义对偶欧拉角的并联机构运动学正解、逆解建立以及奇异位形的研究;2) 立体视觉传感理论技术;3) 并联机构手眼系统、视觉伺服控制建模;4) 机器人智能控制。多次出国留学合作。与法国、加拿大、美国以及香港等国家和地区的多所学校保持科研合作关系。
东华大学信息科学与技术学院巴黎高等师范大学河北工业大学河北工业大学  