邢怀中，1965年10月出生。理学院材料物理学科教授、硕士生导师。现为Chinese Phys. Lett.、物理学报、J. Phys. Appl.Phys. D 等杂志评委。材料计算与光电子器件；光子晶体材料与光子器件；低维量子磁性系统1、改进了自旋波理论，并推广到有限温度，成功计算出反铁磁自旋梯的比热；2、改进了 Schwinger-玻色子理论，解释了实验上发现的量子反铁磁自旋链的比热奇性；3、通过量子调控使GaAs/AlGaAs量子阱器件的居里温度提高70k；4、预测了PbS团簇以及它的电子结构和光学性质，验证了光谱红移-兰移震动假设。获得《第六届东华大学学生心目中的好老师特色奖》1、磁电复合材料计算已完成国家自然基金子项目 负责2、Mn调制掺杂一维铁磁2009—2011国家自然基金子项目 负责半导体系统的自旋量子调控研究3、无序PbS材料的第一性原理研究2007—2009 973红外基础理论子项目 负责4、磁性半导体材料的第一性原理研究2008—2010 973量子调控预研内容负责另外，负责上海市大学生创新项目，以第一完成人参与国家自然基金项目，上海市晨光等项目；已完成中国科学院出版专项基金等项目。主任基金