官洪运，东华大学信息科学与技术学院高级工程师、硕士生导师。 上海市电机学会、上海市通信学会。研究方向为光纤通信及宽带网络。现任东华大学信息学院火灾研究所所长，曾任东华大学信息学院工会主席（2003-2009），获第五届“上海市职工科技创新标兵”称号， 2015年度东华大学创新创业论坛优秀指导教师，教育部学位中心通讯评议专家；上海市学位论文评审专家；《西安工程大学学报》通讯评审专家；上海市电机工程学会；上海市纺织工程学会；上海市通信工程学会；上海市图像学会；上海市消防工程设备行业协会。
1982年 毕业于合肥工业大学 电子工程系系，获工学学士学位1998年 江苏无锡市广播电视局 高级工程师至今 东华大学信息科学与技术学院 副教授、硕导
1、指导：2003年全国大学生电子设计竞赛上海市二等奖2、指导：2005年全国大学生电子设计竞赛上海市三等奖3、指导：2006年英“特尔杯”大学生电子设计竞赛嵌入式系统专题邀请赛全国三等奖4、指导：2006年上海市嵌入式系统创新设计应用竞赛上海市二等奖5、指导：第五届全国“挑战杯”暨第四届上海“张江高科杯”大学生创业计划大赛上海市铜奖6、第二十届上海市优秀发明选拔赛上海市四等奖1、利用熔融拉锥技术进行保偏耦合器的研制校基金已完成2、激光发射机OEM主板的研制横向经费已完成3、HFC网管软件的开发横向经费已完成4、无线局域网的QOS的研究校基金已完成5、激光收发端机的研制横向经费已完成6、基于DSP的高速直流无刷电机控制器横向经费已完成7、水体高光谱遥感图像像元分解模型与方法研究国家自然科学基金进行中8、基于图象处理的火灾探测技术横向经费进行中9、基于GSM的汽车智能报警系统横向经费进行中10、远程医疗监护系统横向经费进行中1、获国家专利《三维引向V/U兼容复合振子转向天线》已授权2、获国家专利《限距式电视视力保护器》已授权2003年：论文《熔融拉锥控制系统的改进》发表在《江南大学学报》第6期（自然科学版）。（第二作者）2004年：论文《电力设备两阶段预防性维修策略的优化研究》发表在《江南大学学报》第3期（自然科学版）。（第一作者）2004年：论文《基于DCF的IEEE802.11QOS改进研究》发表在《计算机研究与应用》核心期刊。（第一作者）2004年：论文《影响单模光纤通信的偏振模色散及其补偿技术》发表在《有线电视技术》第10期。（第一作者）2004年：论文《无线局域网802.11协议的分析及其MAC层实现》发表在《东华大学学报》第4期（第一作者）2006年：GPS接收机伪码跟踪技术研究及仿真发表在《系统仿真学报》第11期（第二作者）2006年：基于光纤传感的火灾检测技术发表在《仪表技术与传感器》第9期2006年：基于图像处理的嵌入式火灾探测系统设计发表在《微计算机信息》2006年：波长选路光网络中基于模拟退火改进的WA算法发表在《江南大学学报》2006年：一种新的直序列长伪码捕获方法发表在《江南大学学报》2007年：偏振模色散的光域补偿方法研究发表在《光通信研究》2007年：基于TMS320F2812的直流电机调速系统发表在《微计算机信息》2007年：信息光交换网络的探究发表在《江南大学学报》2007年：基于FFT的GPS接收机伪码捕获算法研究发表在《哈尔滨理工大学学报》2007年：基于16位单片机的RFID智能安全管理系统发表在《微计算机信息》2007年：一个DSP实时多任务调度内核的实现发表在《微计算机信息》发表核心期刊论文16篇，获国家专利2项，获国家科技博览会金奖1项。  