柯勤飞，女，1963年1月出生，汉族，籍贯浙江宁波，全日制研究生，工学硕士，在职研究生，工学博士，教授，1986年1月参加工作，1983年4月加入中国共产党。
现任党委副书记、校长。
柯勤飞，女，汉族，1963年1月生，浙江宁波人，中共党员，工学博士，教授，博士生导师。现任上海应用技术大学校长。1983年7月毕业，获工学学士学位。1986年1月研究生毕业，获工学硕士学位。2000年3月获得工学博士学位。1986年1月至2011年11月在东华大学任教，历任东华大学助教、讲师、副教授、教授、博士生导师。其中，1997年9月至1998年9月国家公派赴荷兰代尔夫特工业大学做访问学者，2009年8月至2010年2月公派赴美国进修。2000年9月被聘为教授。2001年9月被聘为博士生导师。曾先后担任副院长、校长办公室副主任、国际合作处处长、人事处处长、研究生部主任、校长助理。2011年12月到2018年4月任党委常委、副校长，院长，教授、博士生导师。现兼任教育部高等学校高分子材料教学指导委员会副主任，教育部高等学校材料教学指导委员会委员，上海市纺织工程学会副理事长，国际学术刊物《Research Journal of Textile and Apparel》编委。
2018年4月，拟任党委副书记、校长。
主要从事、和研究。先后主持、参加国家863项目、国家自然科学基金项目、省部级项目和企业项目近30项。发表学术论文100余篇，并获发明专利10余项，主编 “十一五”、“十二五”和“十三五”国家重点规划教材以及省部级重点规划教材。在高等教育管理方面，如教学管理、师资队伍建设、行政管理、国际交流与合作和学位与研究生教育等有丰富的实践和经验，发表多篇管理论文。
主持和参加的科研项目多次获省部级科技进步一等奖、二等奖，负责的《》获国家级精品课程，获上海市教学成果奖多项，其中2017年领衔申报的成果获上海市教学成果特等奖。
获桑麻基金会优秀教师奖，“我心目中的好老师”、“我身边的好党员”等荣誉称号。主持的教育管理改革项目获省部级教学成果二等奖。
 上海应用技术大学 华东纺织工学院中国纺织大学东华大学乔治亚大学东华大学纺织学院上海师范大学上海师范大学研究生院 上海应用技术大学 生态环境材料生物医用材料高等教育管理 非织造学  