徐泽林，汉族，男，东华大学人文学院教授、硕士生导师，中国科学技术史学会理事， 全国数学史学会秘书长。现为东华大学人文学院教授、硕士生导师（正高级职称），中国科学技术史学会理事， 全国数学史学会秘书长。自然科学史、中国科技史、数学通史、中国数学史、日本科技史、日本数学史、科技典籍导读、中外科技文化交流。1、汉字文化圈区域文化视野下的中日韩数学交流史研究与比较,为日本数学史研究专家； 2、丝绸之路上的中外科技文化交流； 3、中国数理天文学； 4、数学文化。科研项目国家《清史》工程项目“清史天文历法志”研究与编撰。1、《和算选粹》，科学出版社，2008年11月。2、《和算选粹补编》，北京科学技术出版社，2009年3月。3、译著：《莉拉沃蒂》，科学出版社，2006.9。4、吴方法与和式几何研究，《自然科学史研究》，2008，Vol. 27 No.4。5、民族主义与东亚数学编史问题，《自然科学史研究》，2006年第四期。6、建部贤弘的数学认识论---论《大成算经》中的“三要”,《自然科学史研究》,2002,Vol. 21,No.3。7、中国刊刻的第一本和算著作《算法圆理括囊》，《中国科技史杂志》2006年第四期。8、江户时代的算额与日本中学数学教育，《数学传播》（台湾），2007年第1期。9、世界数学文化の视野における近世中日数学の比较，《数学史の研究》(数理解析研究所讲究录），1444，2005.4。学术交流徐泽林教授治学严谨，其学术成果在日本和中国数学史界产生了巨大的影响，经常应邀赴日本的东京大学、东京理科大学、京都大学、国际基督教大学、四日市大学、前桥工科大学等一些大学进行学术交流、访问。并与日本关孝和数学研究所合作，成立“东亚数学史研究国际合作项目”组织一年一度的“东亚数学史学术研讨会”，多次在日本各大学做中日数学史研究的学术报告，获得了广泛的认可。