严登华，男，1976年10月6日生，太湖人，博士，教授级高级工程师，博士生副导师，创新群体研究项目核心成员；兼任创新方法研究会理事、中国自然资源学会理事、中国可持续发展研究会水问题专业委员会副秘书长、中国水利学会水力学专业委员会城市河流学组委员、美国科罗拉多州立大学兼职教授、水利部应对气候变化研究中心客座研究员、河北工程大学客座教授、东华大学兼职研究生导师等职。严登华
，男，1976年10月6日生，安徽省太湖县人，博士，教授级高级工程师，博士生副导师，国家自然科学基金创新群体研究项目核心成员；兼任创新方法研究会理事、中国自然资源学会理事、中国可持续发展研究会水问题专业委员会副秘书长、中国水利学会水力学专业委员会城市河流学组委员、美国科罗拉多州立大学兼职教授、水利部应对气候变化研究中心客座研究员、河北工程大学客座教授、东华大学兼职研究生导师等职。长期从事生态水文模拟与调控、水资源与水环境综合管理及3S技术应用研究。作为负责人和科研骨干，先后参与完成了国家973项目、国家科技攻关/支撑项目、国家自然科学基金项目、国家公益研究专项项目、中澳国际合作项目、中国科学院知识创新工程项目、中国科学院重大资源环境项目、中国工程院重大咨询项目、全国水资源规划项目以及其他省、部级和地方横向项目40余项；同时还参与完成环境影响评价项目10余项。现主持国家科技支撑计划重大项目课题、国家973项目专题、国家自然科学基金创新研究群体基金项目专题、国家自然科学基金面上项目、水利部公益研究专项目课题、科技部基础研究计划项目、环境保护部咨询项目各1项，其他咨询项目2项。2003/07-2005/08 中国水利水电科学研究院/博士后流动站 博士后1998/09-2003/06 中国科学院研究生院/东北地理与农业研究所 博士生1994/09-1998/07 安徽师范大学地理系 本科生2004/10-2005/10 意大利威尼斯国际大学（IUV） 高级培训2008/02-2008/03 美国科罗拉多州立大学（CSU）/UVB实验室 访问学者2005/09-2009/06 中国水利水电科学研究院/水资源所 高级工程师2009/07至今 中国水利水电科学研究院/水资源所 教授级高工2009/11至今 中国水利水电科学研究院/水资源所 教授级高工/室主任2010-2014年 IPCC/AR5   作者2009年至今 创新方法研究会  理事2009-2014年 中国自然资源学会  理事2009-2014年 中国水利学会水力学专业委员会城市河流组 委员2007-2010年 中国现场统计学会气象、水文、地质统计委员会 委员2008年至今 水利部应对气候变化研究中心 客座研究员2008年至今 美国科罗拉多州立大学  兼职教授2009年至今 河北工程大学   客座教授2007年至今 东华大学   兼职导师长期从事生态水文模拟与调控、气候变化于水资源综合应对及3S技术应用研究。作为负责人和科研骨干，先后参与国家重大科学计划项目（包括国家973项目、国家科技攻关/支撑项目、国家自然科学基金项目、国家公益研究专项项目等）14项、国家重大规划及大型工程咨询项目（包括全国科技与水利规划、全国水资源综合规划等）13项、省部级重大科技与咨询项目（22项）、国际合作项目5项及其他项目13项。现主持国家科技支撑计划重大项目课题、国家973项目课题、国家自然科学基金创新研究群体基金项目专题、国家自然科学基金面上项目、水利行业公益研究专项目课题各1项，其他咨询项目2项。在上述项目的支持下，结合中国水资源管理与生态保护的实践需求和国内外相关技术的新发展，较为系统地构建气候-水文-生态耦合模拟与调控的理论与技术体系，并在此基础上建立了基于生态水文耦合作用机制的生态需水评价与管理技术、基于气-陆耦合模拟的水资源定量评价技术、基于分布式水循环模拟的干旱区生态恢复模拟和基于流域生态水文模拟的湿地保护与修复技术等四项应用技术。这些理论和技术已在水利、环保和气象部门得到了广泛应用。当前，正结合国家节能减排的总体战略及气候变化下极端事件的综合应对，组织开展面向低碳模式的水资源合理配置、基于风险管理的干旱综合应对、面向极值过程的水利工程群联合调度等多项亟需的理论与技术研究。至今，已发表学术论文120余篇，其中SCI/EI论文20余篇；参编学术论著7部。现已协助培养博士研究生1名，硕士研究生3名；正在协助培养博士研究生6名，硕士研究生9名，博士后1名。2010年5月，作为中国优秀青年科学家代表，受到中日韩三国领导人联合接见，并代表中国青年科学家向温家宝总理、李明博总统和鸠山由纪2010年 中国水利水电科学研究院“科技英才”2010年 沈阳市科技进步三等奖2010年 河南省教育厅科技进步一等奖2010年 水利部直属机关“十佳”青年2008年 中国水利水电科学研究院科技进步一等奖2007年 沈阳市科技进步二等奖2006年 国家科学技术进步二等奖2006年 中国水利水电科学研究院优秀论文奖（2次）2005年 大禹水利科技进步一等奖2004年 中国水科学院科技进步特等奖至今，已发表学术论文100篇，其中SCI/EI论文20余篇；参编学术论著5部；已获国家科学技术进步二等奖、大禹水利科技进步奖一等奖、沈阳市科技进步二等奖、中国水利水电科学研究院科技进步特等奖各1项，其他奖励多项。现已培养博士研究生2名，硕士研究生3名；正在培养博士研究生5名，硕士研究生6名。安徽国家自然科学基金 