褚云茂，国内知名的公共关系，城市形象研究方面的专家。2003年作为上海市人民政府特邀专家赴，日本参加了“世博会巴黎论坛”、“世博会爱知论坛”。2005年起连续两届担任由上海世博会事务协调局与东华大学共同举办的国际学术会议“大都市形象论坛“的总策划。现为东华大学城市形象研究所所长，公共管理系主任，教授。社会兼职任中国高等教育学会公关专业委员会副秘书长，上海市公共关系协会副秘书长。著作有《现代公共关系》、《大都市形象文集》，发表论文30多篇。东华大学城市形象研究所所长、教授社会兼职：中国高等教育学会公共关系专业委员会，副秘书长。上海市公共关系协会，副秘书长。上海市紧缺人才工程公关专家组、专家。2003年10月作为上海市政府特邀专家出席了首届《世博会上海论坛》2004年6月应邀赴法国巴黎参加了“国际展览局与上海市人民政府”共同举办的第二届《世博会巴黎论坛》褚云茂教授长期在高校从事马克思主义哲学、公共关系及城市形象研究的教学与科研工作，有比较实的理论素养。撰写了两本专著，，专著《公共关系与现代政府》一书在2002年出版后，得到《中国建设报》 《解放日报》 《文汇报》 《新民晚报》等媒体的好评， 《社会科学报》“学科前沿专栏”认为该书把公共关系与行政管理学有机地结合起来研究，在中国行政学领域极具前瞻性。《资本论中的方法论》《人类认识自身的方法论思考》《塑造上海21世纪城市新形象》《论国际大都市的文化形象》等30多篇发表在《文汇报》以及各种核心期刊与专业杂志上。论文《世博会与城市的多元文化》在2004年获得上海市人民政府世博局颁发的“世博会主题深化征文一等奖”。他所创立的城市形象研究所是中国重点大学中唯一的以城市形象特别是大都市形象为研究对象的研究所。在运用公共关系来塑造城市形象的研究中站在学科的前沿。1.2003年担任国家发展改革委员会科研项目，《中国城市可持续发展战略研究》中：《第五章：世博会与上海城市可持续发展》。2.2003年《上海移动通信公司世界电信日宣传策划》的总策划。3.2005年，担任由上海世博会事务协调局全程指导和支持。东华大学主办，中国电信集团全程协办，东华大学城市形象研究所承办的国际性学术会议“大都市形象论坛”的总策划，并在会上作主题发言《世博会与上海城市形象》。科研项目经费壹百万。法国