陈荣耀， 男，1949年8月出生，浙江省市人。教授，中共党员。独立完成专著九部，发表论文百余篇，多篇获奖。主要研究成果有“资本的贫困”、“模式创新条件下的中国企业战略”、“利润的枯竭与发现”、“全胜谋略与交易成本最小”等。
1982年毕业于华东师范大学。教授，博士生导师。上海西方经济学会理事，上海世界经济学会理事，上海五缘文化研究所副所长，通和企业战略研究所所长。曾任上师范大学法商学位副院长，现任职于东华大学旭日工商管理学院MBA教育中心副主任，上海通和企业研究所所长，国务院发展研究中心上海发展研究所研究员，上海市西方经济学会理事。复旦大学华商研究中心学术委员会 副主任 东华大学旭日工商管理学院教授，博士生导师。曾赴美国波士顿大学，圣·约瑟夫大学访问学者。
产业战略，商业模式创新、企业战略等。
长期从事经济学和管理学的研究与教学工作，主要参与企业发展战略，现代企业制度改制和区域经济发展战略等项目的研究。独立完成专著8部，共计240万字。论文70余篇。发表了《经济现代化与文化创新》等文章。由其独创的“内协外争”、“企业成长轨迹”、“企业家成长三部曲”、“形儒、内道、重法”、“资本的贫困”、“直觉培养”、“全胜谋略”等理念受到广大企业家与专家的认可。专门为企业家写的三部书《企业家论纲——价值流、思维流的构筑与创新》、《企业伦理 —— 一种价值理念的创新》、《资本逻辑》受到广大MBA、DBA学员和企业家的欢迎。由其专题演讲的《全胜谋略，交易成本最小》、《资本逻辑与国家意志的选择》、《中国企业创新战略研究》等内容受到普遍欢迎。
近几年承担的项目：1、《香港旭日集团发展战略研究》。2、《JEANS WEST品牌进入中国市场战略研究》。3、《欧亚集团发展战略研究》。4、《上海龙头集团发展战略研究》。5、《上虞市纺织工业园区发展规划研究》。6、《南通市崇川区纺织产业发展战略研究》。7、《嘉兴市纺织产业集群战略研究》。8、《常州市湖塘镇产业链延伸与战略提升研究》。9、《宝山工业园区产业定位研究》。10、《福建冠宏印染集团经营模式创新研究》。11、《广饶石化集团企业诊断与产业转型研究》。12、《高新技术产业化瓶颈的实证研究》上海科委课题等等。
近几年发表的论文著：1、《中国企业的战略困惑与战略提升》社会科学2006、5（CSSCI）。2、《勤劳而不富裕的中国命题》学术交流2007、3（核心刊物）。3、《儒·道·法与企业家成长之道》美中经济评论2005、6国际会议宣读。4、《打造国际制造业中心的理性思考》（美）国际新资本与管理2004．7。5、《技术创新过程综合模型：企业家、社会资本与知识》科技进步与对策 2008、1（CSSCI）。6、《企业伦理——一种价值理念的创新》科学出版社2006、9。7、《企业家论纲—价值流、思维流的构筑与创新》科学出版社2003、9，2006、5 二次印刷
。1、《强国梦——儒家文化与现代商品文明》获云南省优秀著作二等奖。2、《企业伦理》获上海市优秀教材二等奖
。多篇论文获奖，《中国经济生活病灶及其文化成因》获全国中青年优秀论文奖。《强国梦一儒家文化与现代商品文明获省市级优秀著作二等奖。宁波 东华大学旭日工商管理学院      