·郁崇文男，1962年4月21日出生，上海市人。纺织工程学科教授、博士生导师，国家级教学名师
。兼任全国新型纺纱专业委员会主任委员，全国麻纺专业委员会副主任委员，全国麻纺行业协会技术委员会副主任。近几年先后发表论文80余篇，SCI、EI收录论文20余篇。获得发明专利16项。
·1987年毕业于纺织工程系，获硕士学位，并留校任教至今，1994年获博士学位，现任系主任，教授、博士生导师。1997～1998受国家教委委派赴美国North Carolina State University作访问学者。学术兼职全国新型纺纱专业委员会主任委员、全国麻纺专业委员会副主任委员、全国麻纺行业协会常务理事，全国转杯纺技术协作网的常务理事、全国纺织品标准委员会委员、技术委员会副主任委员、“棉纺织技术”编委、“中国麻业”编委、国际纺织教育学会（ITA）东亚地区代表等。纤维集合体成型的有关理论与技术、新型纺纱技术及相关理论的研究、天然纤维资源开发利用的研究等。先后主持了国家技术创新项目、教育部优秀年轻教师项目（即教育部新世纪优秀人才计划）、教育部骨干教师项目、教育部博士点基金项目、上海市”曙光”人才计划、上海市基础研究重点项目项目和与企业合作的产学研研究开发项目等课题。在国内外刊物上发表论文百余篇，其中SCI收录论文20余篇，EI和ISTP论文16篇。获得授权专利20项（其中发明专利13项）。编写麻类纤维专著“Bast and other plant fibers”中（编写其中两章，全书共十章）由英国Woodhead出版社2005年3月出版；主编上海市研究生教学用书“工程参数的最优化设计”，2003年出版社出版。先后获得2002年科技进步二等奖“精细化黄红麻/棉混纺纱技术”，2003年度科技进步二等奖“苎麻面料的性能及其混纺比选择”，2004年度科技进步二等奖 “生态黄红麻纤维的精细化加工技术研究”，2005年度科技进步二等奖“生态纤维的精细化加工技术与产品研究”和2005年度科技进步三等奖“黄红麻纤维的细特纱加工技术”。其主持的“坚持特色、适应发展、依托优势、充实内涵—大专业的深化改革与实践”获2005年度国家教学改革成果一等奖，负责的“”于2007年度被评为国家级精品课程，2005年度优秀教师奖，2007年指导的博士研究生论文被评为全国百篇优秀博士论文，2008年被评为全国教学名师。主编出版了十一五国家规划教材“”，主编的十五部级教材“纺纱工艺设计与质量控制”、“纺纱系统与设备”分别获得2006年纺织工业协会优秀教材奖；副主编的十五国家级教材“”获得2006年度纺织工业协会科技进步优秀奖；参编的“棉纺手册（第三版）”获得2006年纺织工业协会科技进步二等奖；主编的“苎麻纱线生产工艺与产品质量控制”一书1999年被评为上海市“建国50年来500本精品图书之一”；东华大学  中国纺织大学纺织工程专业东华大学纺织工程中国麻纺行业协会东华大学河南省湖南省上海市湖南省安徽省纺织工程纺纱学宝钢教育基金会纺纱学纺纱学