丁永生，生于1967年8月，安徽省县人。现任信息科学与技术学院院长，主任
，教授，。曾任访问教授、医学院访问学者、医学院和法国鲁贝高等纺织工程学院高级访问学者。入选特聘教授、、新世纪优秀人才支持计划、教育部骨干教师计划、、上海市优秀学术带头人、上海市、上海市青年科技启明星计划等。获国家有突出贡献中青年专家、国务院政府特殊津贴。获国家科技进步二等奖、上海市自然科学一等奖、、上海市优秀教学成果一等奖、纺织高等教育教学成果一等奖等。主持重点项目等30余项。授权国家发明专利43项。发表论文200余篇，其中100余篇被SCI收录，SCI他引1300余次。出版专著6部，参编6部国际编著。
2017年7月29日，因病不幸逝世。丁永生教授的告别仪式于2017年7月31日9：30在龙华殡仪馆银河厅举行。
1994. 3—1998. 6 工学博士，控制理论与控制工程专业，美国和联合培养；1992. 9—1994. 2 工学硕士，计算机应用专业，自动化与计算机系（提前攻博）；1985. 9—1989. 7 工学学士，化纤过程自动化专业，自动化与计算机系。
职务现阶段同时兼任数字化纺织服装技术教育部工程研究中心主任，智能系统和网络智能研究所所长；资深会员，IEEE计算智能学会上海分会副主席，生命系统建模仿真专业委员会副主任，青年工作委员会副主任及不确定系统分会常务理事，风险分析专业委员会常务理事，高级会员兼过程检测控制仪表分会理事，上海市自动化学会常务理事等10余项社会兼职；并担任1部国际杂志编委，3部国际杂志的客座主编，10余次国际会议的大会协主席、程序委员会主席等职务，并担任IEEE Trans. Systems, Man, and Cybernetics等33种国际著名杂志和《自动化学报》等40种国内杂志的特邀评阅人；主持或承担国家自然科学基金重点项目、国家自然科学基金、教育部高等学校科技创新工程重大项目培育资金等30余项重要项目。主要研究方向为智能系统与网络智能、生物计算与生物信息处理、嵌入式系统与网络控制、视频图像处理与模式识别、智能感官评估与风险分析、管理信息系统与智能决策、数字化纺织服装技术等。获得授权国家发明专利6项、实用新型专利6项，申请国家发明专利19项、实用新型专利1项。在国内外核心期刊和学术会议上发表论文300余篇，并有50余篇论文被SCI检索、120余篇论文被EI检索；出版《计算智能：理论、技术与应用》等专著3部，参编4本国际编著；先后入选“上海人才发展资金”、“教育部新世纪优秀人才支持计划”、“教育部骨干教师计划”、“上海市”、“上海市青年科技启明星学者”，“上海市领军人才”，“上海自然科学牡丹奖”等人才计划。怀宁东华大学数字化纺织服装技术教育部工程研究中心 博士生导师美国韦恩州立大学得克萨斯大学美国哈佛大学教育部长江学者国家百千万人才工程教育部上海领军人才曙光计划上海市自然科学牡丹奖中国纺织工业联合会国家自然科学基金  得克萨斯大学东华大学东华大学东华大学 IEEE中国系统仿真学会中国运筹学会中国灾害防御协会中国仪器仪表学会曙光学者