韩芳，副教授。上海市晨光学者。担任中国力学学会动力学与控制专业委员会神经动力学专业组委员，上海市力学学会动力学与控制专业委员会委员。
2003年毕业于测控技术与仪器专业，获工学学士学位2006年毕业于机械电子工程专业，获工学硕士学位2007.10-2008.10于工程学院从事“博士生联合培养”2009年毕业于动力学与控制专业，获工学博士学位2009-2012年任讲师2012年至今任副教授、硕导2016.2-2017.2 访问学者神经动力学、智能优化计算、过程控制自动化等主持国家自然科学基金面上项目、青年基金项目和上海市人才计划“晨光计划”等主要科研项目，发表学术论文40余篇，参编专著1本，专利5项。《过程控制系统》入选上海市精品课程（2014年）和上海市重点课程（2013年）。共指导硕士研究生10余名，协助指导博士研究生3名。主持和参加《基于复杂神经元动态特性的网络时空同步及其多路编码的动力学研究》、《异质个体的网络演化博弈动力学与调控策略研究》等国家和省部级项目10余项。发表《Optimum neural tuning curves for information efficiency with rate coding and finite-time window》、《Robust synchronization of bursting Hodgkin-Huxley neuronal systems coupled by delayed chemical synapses》等论文40余篇（SCI收录15篇、EI收录15篇、ISTP收录9篇）。
东华大学信息科学与技术学院 北京交通大学北京交通大学英国阿伯丁大学北京航空航天大学东华大学信息科学与技术学院东华大学信息科学与技术学院美国纽约大学 