高长春，经济学博士，教授、
。现任教授委员会副主任、校学术委员会委员，“时尚与创意产业”研究中心主任
。兼任中国工业经济研究与开发促进会理事、中国世界经济学会理事、中华全国学会理事、日本高级访问学者、和客座教授、特邀研究员。现任教授委员会副主任、东华大学校学术委员会委员，东华大学“时尚与创意产业”研究中心主任，“海派时尚设计与价值创造协同创新中心”首席专家，“上海市人民政府-东华大学”决策咨询研究基地主任，中国城市创意研究院院长。2004年前曾任哈尔滨工业大学人文学院教授、副院长。高长春教授现兼任副理事长、合作教授、创意产业学院和MONASH大学合作教授等。曾获新世纪优秀人才、上海、宝钢全国优秀教师、上海领军人才后备人选等称号。上海市政府特邀咨询专家、和社会科学基金评审专家。
1996.09-1999.6 东北亚研究院世界经济博士生、获经济学博士学位。1993.09-1999.03 经济学硕士研究生，获经济学硕士学位。1983.09-1987.07 历史系本科生，获历史学学士学位。
高长春教授目前兼任中国工业经济学会副理事长、昆士兰科技大学和莫那什大学合作教授、东华大学学术委员会委员、东华大学管理学院教授委员会副主任、上海市理论经济学学科评议组成员。《中国城市报》 聘为“城市创意专家委员会”主席。四川大学“创意管理研究所”聘为学术委员会顾问。
时尚创意产业管理、企业战略与创新管理、时尚设计与创新工程、国际区域经济合作等。主持“国家自然科学基金”项目3项和“国家社会科学基金”项目4项。主持企业委托项目(横向)46项。培养“时尚创意产业”方向博士研究生23名。近年来，在经济管理出版社出版《时尚产业经济学导论》（专著）、《创意经济新思维》（专著）、《时尚产业经济新论》（专著）、《生态隐喻：创意产业的价值创造与国际比较》（总编）、《创意产品：价值实现与价值评估》（总编）、《海派时尚产业价值创新能力与发展路径研究》（总编）、《上海时尚地标及艺术表现》（专著）等著作9部。发表学术论文150余篇，其中EI、ISTP、SCI检索论文10余篇，CSSCI检索论文60余篇，获得省部以上奖项三项。近五年参加国内外“文化创意产业”学术研讨会20余次，参加创意产业园区高层次策划活动20余次，主持创意产业园区规划项目10余项。
企业战略管理、经济政策博弈论研究、产业经济研究和国际区域经济合作研究。在《世界经济》、《东洋经济》（日）、《世界经济与政治》、《经济科学》、《国际贸易》（韩）等国内外刊物上公开发表学术论文 70 余篇；出版《现代市场营销学》（主编， 1993 ）、《技术引进运行机制的理论与实践》（合著，国家“八·五”社会科学基金重点课题）、《经济增长与财政政策》（专著， 2001 、 2003 ）、《从理论到现实的经济学思考》（主编， 2005 ）《国际金融中心战略论》（编著， 2006 ）等学术著作 10 余部。曾主持和完成“国家社会科学基金”项目三项、“国家发改委”重点项目一项。目前还承担了“国家社会科学基金”项目、“国家自然科学基金”项目和“教育部新世纪优秀人才”等项目 6 项。（一）国家两大基金项目[1]2000年度国家社会科学基金项目课题：《经济增长：中日财政政策选择的最优次序研究》（项目批准号为00CGJ001）。高长春教授为项目主持人。[2] 国家社会科学基金课题：《环境保护的生态机理及其宏观调控体系问题研究》（2000-2002）。高长春教授为子项目负责人。[3] 国家社会科学基金资助项目：《转型国家制度变迁方式比较研究》（项目批准号为02CGJ001），时间为2002-2004。高长春教授为子项目主持人。[4] 国家社会科学基金“八五”重点项目：《技术引进与外向型经济发展》，高长春教授为子项目主持人。[5]国家社会科学基金“九五”重点项目：《技术引进与农村经济振兴》，高长春教授为子项目主持人。[6]2003年度国家社会科学基金项目：《积极财政政策国际比较研究》（项目批准号为03BGJ014）高长春为项目主持人。[7] 国家自然科学基金项目：《积极财政政策动态约束模型研究》（2005-2007），高长春教授为项目主持人。[8]国家自然科学基金项目：《创意产业园区组织生态系统演进及竞争力评价模型研究》（2009-2011），高长春教授为项目负责人。[9]国家自然科学基金项目：《创意产业集群价值网络模块化设计及价值创造模型研究》（2013-2017），高长春教授为项目主持人。
（二）省部级重要纵向项目
[1]教育部哲学社会科学重大攻关项目:《创意经济及中国发展战略研究》(06JZD021)。高长春教授为第1子项目负责人.[2]教育部哲学社会科学重大攻关项目：《高校财务管理创新与财务风险防范机制研究》（07JZD0020）。高长春教授为第1子项目负责人。[3]上海市曙光学者支持项目：《上海企业：时基竞争战略与虚拟组织融合性研究》（04SG35）。高长春教授为主持人。[4]上海市高校知识服务平台项目：《海派时尚设计与价值创造协同中心》（2013），高长春教授为子平台负责人。[5]上海市曙光学者支持项目 ：《上海企业：时基竞争战略与虚拟组织融合性研究》（04SG35），高长春教授为主持人。[6]中华人民共和国教育部新世纪优秀人才项目：《财政政策博弈研究》（NCET-04-0416），高长春为主持人。[7] 上海市政府决策咨询研究重点课题：《上海城市未来的活力源研究》（2016-A-010—A），高长春为项目主持人。[8]上海市科委重点项目：《文化科技视角下的上海创意企业集聚区环境优化研究》（2012-2013），高长春为项目负责人。
[9]决策咨询重点项目资助：《长三角区域协同创新网络协同治理的思路与对策研究》。
著作和论文在《世界经济》、《经济科学》、《经济学动态》、《世界经济与政治》、《软科学》、等国内外学术刊物发表论文130余篇。出版《战略金融》、《创意经济新思维》、《时尚产业经济学导论》、《时尚产业经济学新论》、《财政政策与经济增长》等著13部。作为经济专家，曾在黑龙江卫视和上海东方卫视做专门社会经济评论 20 余次。现作为“上海市政府咨询”专家经常参加市政府咨询论证项目。先后获得“黑龙江省三育人先进个人”（ 1996 ）、“宋庆龄基金会学术研究成果二等奖”（ 2000 ）和“三育人标兵”（ 2001 ）、“上海”（ 2004 ）、“教育部新世纪优秀人才”（ 2004 ）等称号。东华大学旭日工商管理学院博士生导师 东华大学旭日工商管理学院东华大学东华大学 日本经济一桥大学韩国仁荷大学汉阳大学吉林大学东北亚研究院东华大学旭日工商管理学院中国工业经济学会伦敦政治经济学院昆士兰科技大学中华人民共和国教育部曙光学者国家自然科学基金 吉林大学哈尔滨工业大学哈尔滨师范大学     上海市人民政府 哈尔滨工业大学曙光学者