副教授，硕士生导师。2000年于获得理学学士学位；2003年毕业于区域经济学专业，获得经济学硕士学位；目前为管理学院博士研究生。研究领域：1.风险投资的空间行为研究；2.创意产业空间集聚。近三年主持国家、省部级等项目5项。
1.主持：国家自然科学基金项目，2014年—2016年，在研；2.主持：教育部人文社科基金项目，2012年—2014年，在研；3.主持：上海社科规划一般课题，2014-2016年，在研。4.主持：东华大学校基金，已结题；5.主持：上海市闵行区软科学项目，已结题；6.主持：中央高校基本科研业务专项项目2项，已结题。1.2010-2014年：参与国家自然科学基金项目2项，一项已结题，另一项在研；2.2011年：参与上海市人民政府决策咨询项目1项，第二完成人，已结题。
[1]文化创意产业的发展脉络与融资困境[J]，求索，2013（8），独立作者。[2]风险投资空间行为研究：文献综述与启示[J]，中国科技论坛，2012（8），独立作者。[3]综合交通枢纽促进城市现代服务业空间集聚的对策研究——以上海虹桥综合交通枢纽为例[J]，华东经济管理，2012（8），独立作者；[4]地区生产性服务业综合发展实力的统计评价[J]，统计与决策，2012（17），独立作者；[5]大学科技园区与区域经济融合发展的类型与模式分析——以长三角地区为例[J]，科技进步与对策，2011（15），第一作者；[6]大学科技园区与区域经济融合发展的作用机制分析——以长三角地区为例[J]，科技与经济，2011（2），第一作者；[7]我国区域经济发展战略回顾与评述[J]，湖南科技大学学报（社会科学版），2010（6），独立作者。[8]长三角地区村级经济发展的新阶段、新环境与新定位分析[J]，华东经济管理，2008（4），第一作者。[9]国际化对长三角城市群产业结构优化的作用机制研究，上海市社会科学界第八届学术年会文集（2010年度）经济管理学科专场文集，上海人民出版社，2010（11），第二作者；[10]风险投资空间行为研究动态与展望[J]，科技进步与对策，2012（6），第二作者。
《结构变动与创新驱动——长三角地区科学发展实证研究》[M]，企业管理出版社，2010.9，第一作者。
1.经济学教学课件获教育部“第十届全国多媒体课件大赛”高校文科组优秀奖；东华大学课件制作比赛二等奖；2.《会展经济学》荣获东华大学青年教师讲课比赛二等奖3.参与完成的长三角旅游一体化研究项目荣获上海市人民政府决策咨询二等奖。
东华大学旭日工商管理学院湖南师范大学华东师范大学东华大学     