齐金鹏，副教授、硕导。现任东华大学信息科学与技术学院自动化系副教授。2000年毕业于吉林工业大学计算机应用系，获工学学士学位2004年毕业于吉林大学计算机学院计算机应用专业，获硕士学位2008年毕业于东华大学信息科学与技术学院自动化系，获博士学位2008年--至今：东华大学信息科学与技术学院副教授、硕导2013-2014年：澳大利亚联邦科工委E-health研究所访问学者1）复杂系统分析与动力学建模仿真。基于信息论与系统学方法解析复杂系统底层粒子间的交互关系，以及网络拓扑结构，解析系统内部运行机制，研究外部强扰动等特定环境下系统控制方法及其动力学分析的仿真平台。2）大数据快速分析与关联模式智能提取。以时序序列等海量数据为研究背景，对数据异变特性快速分析，以及多变量关联作用模式提取的智能算法等相关领域问题进行研究和探讨。近5年来，主持国家自然科学基金项目“基因-环境网络模型构建和应用平台研究(61104154)”等主要科研项目3项，发表学术论文40余篇，专利2项。共指导硕士研究生10余名。主持和参加《上海市科学技术委员会: 时序数据异常的快速探测理论、方法与应用研究（16ZR1401300）》、《国家自然科学基金项目：基因-环境网络模型构建和应用平台研究(61104154)》、《上海市科学技术委员会:基因调控网络系统的随机特性及其演化动力学研究(10ZR1401600)》等国家和省部级多个项目。发表《Plos one》、《Animo acid》及《Biosystem》等论文40余篇（SCI收录9篇、EI收录15篇、ISTP收录3篇）。
东华大学信息科学与技术学院 