姜健飞，男，理学院副教授、硕士生导师。 现代教育技术与服务中心主任。理学院副教授、硕士生导师。 现代教育技术与服务中心主任.98年至今先后在校计算中心及现代教育技术与服务中心兼任管理工作。从事泛函分析算子组理论及算子不等式理论的研究。在我国第一代博士李绍宽教授的指导下获得了“算子组本质谱的谱映像定理”等有关算子组理论的成果。95年开始与日本古田孝之教授等学者合作获得了“浑沌序的特征”等有关正算子不等式理论的成果。“线性代数”、“高等代数”、“数值分析”、“应用泛函分析”《现代应用数学方法》 《数值分析及其MATLAB实验》 《线性代数》（中国纺织大学出版社）记者（以下简称记）：姜老师，很高兴您百忙之中抽空接受我们的采访。作为理学院高等代数的资深老师，对于“数学”有何阐释？它与高中时候学的内容有什么区别？姜健飞（以下简称姜）：我对于数学的阐释为“思想，理念，逻辑，推理”。数学被称之为然科学的王冠。而大学更是强调了数学对于自然界事物规律的揭示。在大学以前，数学只是说明了一些表变现象，如“理发师只给不给自己理发的人理发”是个著名的悖论，让学生对数学产生兴趣。到了大学就会揭示出，这是一个关于集合的概念。上升到理论的高度，抽象低来剖析问题的本质。因此，我认为，18-25岁是学习数学的黄金年龄，数学作为大学生的必备课程，并非让大家都去搞数学，而是对于拓展思维很有帮助，有助于解决以后人生道路上的各种艰难险阻，不要让僵化的思维阻碍了你们的发展。记：那您对于以数学和物理为基础的理学院的发展有什么看法？姜：从我82年来东华工作开始，理学院才刚刚起步，其实中国的基础学科发展的也很缓慢，但令人欣喜的是，现在越来越多的领导和老师开始关注基础学科了，理学院的发展也渐渐进入了良性循环。我们学理科的人，就是向纵深研究，以永恒的思想带动理论的发展。做好科学界的领头羊。可以说，思想就是理学院发展的灵魂。记：老师想必您的“思想”也一直贯彻于您的教学理念之中吧？姜：说的很对，我一直认为，把思想教给学生，从而让学生的能力有所提升是作为老师的最根本职责。培育人才，把心放在学生上是做一名合格老师的关键所在。世界上的理论，公式，定理，无穷无尽，但是唯一不变的就是闪烁着智慧的思想。教的东西一样，但是老师的思想不同，学生接收到的东西就会不同。所以，老师也要不断做课题，研究数学的本质，从而站在更高的地方来引导学生，教学相长，你看，老师也是在不断进步的。记：很荣欣，我们能够身处东华这样一个有学习氛围的学校，那么您认为当代大学生有什么优势和不足？姜：当代的大学生由于独生子女较多，创新思维有了显著的提升，这也归功于你们学生会干部的带头作用。21世纪是创新的世纪，“思想”将显得更加重要。但是由于对于家长的依赖性太强，独立性大不如从前，而实质是责任心不够。学会感恩父母，回报社会，同时也是回报自己。有抱负，有责任心，有反哺之心，这也是你们必须牢记的。记：感谢许老师对我们的密切关怀，同时也对我们提出了新的要求，最后请您给所有东华学子一些寄语吧。姜：珍惜时光，希望大家在回望大学这四年时，要有成就感，不留遗憾！不费吹灰之力你可以不做吧！我真的不知道，你自己看着办如果你现在连这个都不会，那我劝你赶紧转专业实在不行的话，来办公室找我，我们一起想办法太精彩啦明白了吧thinkingvery easy!行云流水啊let put set把脑子搞搞好工科的学生…………数学的学生…………这是学数学的人干的活猜猜看告诉我们什么我们来简单的讨论一下this is the key理解万岁不争的事实嘛（耶）神仙了啊能不能理解站在巨人的肩膀上搞数学的人搞的very good明白这个意思吧清楚没有感觉很好我不是开玩笑的我是拿榔头的陶老师怎么讲的我就不知道了人生是一场游戏数学是：思想理念逻辑推理这不是瞎说的…………据说是线性方程组知不知道姜老师是研究什么的这才是学数学的快点动手啊，把笔拿出来啊，写啊&shy;这个姜老师有点功劳的，姜老师教出来的学生why太简单啦真的，我不骗你们学数学的是最聪明的你们以前学的，在姜老师看来不是数学，是算数现在中小学的教育啊，真是…………有意思了吧这个东西太有味道了这个不好开玩笑的我就是研究这种东西的简单的一塌糊涂…………姜老师就失业了我们要强调特性！特性！胡说八道现在的中学教育把你们的脑子都搞坏了你算呀！等于多少？这才是学数学的料不要胡思乱想这是学术精神啊，我特意跑到北大跟蓝教授讨论的无所谓的我这个汉语还可以吧，他好像没听懂耶听说了吧…………把脑子搞坏掉了do my best是我的人生格言我上课喜欢跑来跑去，把你抓住问问题脑力体操嘛语文学不好是学不好数学的东华大学东华大学