陈德华，男，东华大学计算机科学与技术学院计算机软件与理论系副教授，硕士生导师。数据库系统原理，Oracle数据库管理，软件工程，数据库系统应用课程设计本科生: 数据库系统原理本科生: Oracle数据库管理本科生: 软件工程本科生: 数据库系统应用课程设计[1] 通用性电子政务信息资源目录系统研发，中央高校专项基金, 2010年3月至2011年3月 [2] 支持关键词搜索技术的P2P关系数据管理系统研究，东华大学校基金，2007年12月至2009年12月 [3] 源于k-匿名隐私保护模型的不确定性数据管理及可用性问题，国家自然基金项目，2011年1月至2013年12月 [4] 全IP网络智能化安防系统技术研究及应用实现，上海市科学技术委员会， 2007年6月至2008年3月。 [5] 城市信息化智能决策应急指挥系统开发，上海市科学技术委员会， 2005年10月至2007年10月，上海市科学技术委员会。 [6] 基于嵌入式技术的轨道交通网络化关键电子设备研究－移动视频监控系统，上海市科学技术委员会，2008年1月至2009年3月。 [7] 达梦数据库管理系统DM6.0，上海市信息化委员会，2008年12月至2010年12月.[1]  An extended vector space model for XML information retrieval，2nd International workshop on knowledge discovery and data mining（WKKD2009），2009年1月，第二作者（EI检索）。 [2]  NUL-Tree：an efficient update disk-based index structure on road network，Journal of Computational Information Systems, 2008年2月，第二作者（EI检索）。 [3]  一种基于关键词搜索的空间连接查询，计算机工程，第35卷第17期，2009年9月，第一作者 [4]  Reverse Nearest Neighbor Search in Peer-to-Peer systems, FAQS2006, LNAI, 2006. 第一作者(SCI检索)。 [5]  Towards an efficient integration of spatial join queries and IR-style keyword search，2009 WRI World Congress On Software Engineering（WCSE2009），2009年5月，第一作者（EI检索）。 [6]  支持关键词搜索的空间连接查询研究，计算机科学，第36卷第7期，2009年7月，第一作者。
 