王府梅，1958年1月出生。1982年1月毕业于西北纺织工学院（）纺织系棉纺专业，获学士学位，1984年7月，获中国纺织大学硕士学位，1996年3月，获日本国立博士学位，1996年6月~1998年6月，上海中国纺织大学博士后流动站出站。现任纺织学院教授、博士生导师。纺织材料学科教授、博士生导师。有“精纺毛型织物的性能预测与辅助设计技术”、 “精纺毛型面料性能设计软件”、“防风保暖织物的制造方法”、“香焦韧皮纤维及其制造方法和用途”、“采用聚对苯二甲酸丙二醇酯纤维的柔软弹性梭织物的制造方法”、“织物品设计方向的教学改革”等纺织面料的服用性能及其设计、功能性纺织品、纺织CAD技术1、“”优秀教师奖，1999年2、专著《服装面料的性能设计》获教育部优秀教材二等奖，20023、专著《服装面料的性能设计》被教育部确定为研究生推荐教学用书，2004年4、专著《服装面料的性能设计》获上海市优秀教材二等奖，20045、“精纺毛型织物的性能预测与辅助设计技术”获桑麻纺织科技二等奖，2004年6、“精纺毛型织物的性能预测与辅助设计技术”获中国纺织科学技术三等奖，2004年7、论文“毛涤复合纱扭转性能及扭应力松弛行为的研究”获第八届陈维稷优秀论文奖，2004年8、参加完成的科研成果“长丝、短纤维复合纺纱及其系统补偿法”，获教育部科技进步二等奖，2003年9、论文“差别化纤维织物的设计生产技术”获世界华人交流协会和世界文化艺术研究中心联合颁发的“国际优秀论文奖”，2002年1、新型化纤应用和低含毛混纤产品开发，国家技术创新项目（同常州三毛纺织公司合作），2003年（本项目获得国家发明专利4项，软件著作权1项）2、新合纤面料设计原理的研究，国家教委骨干教师资助项目，2002年3、化纤长丝织物品质设计系统的研究，国家教委留学回国人员资助项目4、PTT纤维的开发和应用，上海市经委重点项目（与上海纺织控股公司合作），2003年5、梭织面料设计软件的基础算法研究，上海视博数码科技公司的委托项目，2001年6、新型面料开发，绍兴宇华布业集团公司的横向科研委托项目，为企业设计了数十种新型面料7、长丝、短纤维复合纺纱及其系统补偿法，2003年（本成果获教育部科技进步二等奖）8、PTT纤维的应用技术研究，上海华源股份公司的委托项目，2004年9、木棉纤维的基本物性研究与应用开发，云南攀大公司的委托项目西安工程大学奈良女子大学东华大学宝钢