刘东胜，男，东华大学旭日工商管理学院副教授，硕士生导师。A．市场营销:[1] 品牌管理、时尚营销[2] 市场研究、营销沟通、渠道管理B．企业战略、企业制度、企业文化[1]受江苏、浙江、辽宁、吉林、上海等地政府及多家国营、民营企业集团委托，开展并圆满完成了创意产业规划、企业战略整合、CI与广告策划、消费者与市场调查等项目。[2]与美国盖洛普及香港、内地的多家调查公司合作，对包括相关产润滑油、服装等产品的中国市场状况、策略进行了深入的专题研究。[3]目前在研项目和常规项目包括：——BMW汽车品牌、市场研究——贝纳通等品牌、市场研究——真维斯市场研究、真维斯服务水平研究等。《中国企业文化建设》《企业生命线》在编著作：《品牌管理》（上海人民）《营销策划》（中国人大）“企业家与现代企业制度”、“企业文化管理方法”、“当今消费特征与趋势”、“价值链模型下基于过程的服务营销”、“中国制造企业基于QR的营销能力提升研究”、“SPEED-MARKETING BASED ON CORE COMPETENCE: AN ANALYSIS IN COUPLING PERSPECTIVE”、“我国商标监管绩效评价及对策——基于灰色关联分析的实证研究”、 “钱包份额研究：综述与构想”等。
 