马玉芳，东华大学旭日工商管理学院副教授，硕士生导师。1996年3月 硕士毕业于哈尔滨工业大学管理学院，获得工学硕士学位； 2002年12月 博士毕业于武汉理工大学管理学院，获得管理学博士学位。研究领域：企业生产运作管理、人事管理。马玉芳，东华大学旭日工商管理学院副教授，硕士生导师。1996年3月 硕士毕业于哈尔滨工业大学管理学院，获得工学硕士学位； 2002年12月 博士毕业于武汉理工大学管理学院，获得管理学博士学位。研究领域：企业生产运作管理、人事管理。公开发表26篇学术论文，其中：第一作者的为22篇，核心期刊或源刊的有9篇（3篇为ISTP检索,1篇是EI检索）；参与编写本科教材二本。1998年获湖北省第七届自然科学优秀论文三等奖2003年指导本科生参加全国数模竞赛获上海赛区三等奖2004年指导本科生参加全国数模竞赛获上海赛区三等奖2004年指导研究生参加全国数模竞赛获三等奖2005年指导本科生参加全国数模竞赛获上海赛区二等奖2005年指导本科生参加美国数模竞赛获二等奖2006年指导本科生参加美国数模竞赛获二等奖2006年指导本科生参加全国数模竞赛获上海赛区三等奖2007年指导本科生参加全国数模竞赛获上海赛区三等奖2007年指导本科生参加全国物流设计大赛获优胜奖 
 