，博士，研究员，工作于上海出入境检验检疫局，主要从事纺织品和服装的检测理论和技术研究工作
。吴雄英，男，上海出入境检验检疫局，研究员，博士，1964年5月生，东华大学博导（兼），是《纺织导报》、《中国纤检》和《印染》等专家委员会委员，担任《东华大学学报》、《纺织学报》、《北京服装学院学报》、《TEXTILE OF RESEARCH JOURNAL》等外聘评审专家，国家WTO/TBT国外通报评议（纺织服装组）专家、质检总局参加世贸组织“纺织品标签”谈判技术专家，是纺织服装检测领域的专家和系统内学科带头人。吴雄英博士长期从事纺织服装的检测技术的研究与管理工作，并带领他的团队在国外纺织品服装技术性贸易措施及应对策略研究；入境纺织原料、纺织消费品安全评价体系、指标和关键检测技术与标准的研究；新型纺织材料的鉴别技术及功能性纺织品的检测技术和标准的研究；纺织品标签及碳足迹、水足迹评价技术研究等领域进行了开创性的研究工作。特别是在应对国外纺织服装的技术法规、标准等方面做出了贡献，代表国家参与了与欧盟、美国等政府机构的谈判
。主持、参与完成科技部、教育部、中国博士后基金、国家质检总局、上海市科委、上海市技术性贸易措施应对专项和上海检验检疫局等30多项重大技术专项科研，完成并发布的标准有美国染色家与化学家协会（AATCC）标准1个、国标（GB）3个、出入境检验检疫标准（SN）6个
。科研项目先后获得国家质检总局“科技兴检”二等奖（5项），三等奖（4项），上海市科技进步三等奖（1项）；中国纺织工业协会科学技术奖三等奖（2项），教育部科技进步二等奖（1项），香港桑麻纺织科技二等奖（1项）等。荣获科技部世博科技先进个人（2010）；人事部和国家质检总局“全国质量监督检验检疫系统先进工作者”（2005）；荣获国家质检总局首届“优秀中青年专家”（2004）；首届中国分析测试协会(CAIA)“优秀青年”（2004）；获国务院学位委员会和教育部授予的“全国百篇优秀博士论文”称号，实现了纺织学科“零”的突破（2003）；上海出入境检验检疫局中青年专家（2005--）等称号
。作为东华大学的兼职博士和硕士生导师，目前已经指导毕业硕士研究生13名，共同指导毕业博士生1名。
指导方向及课题如下
：1、纤维和纺织品的图像识别及自动检测技术与装备研究2、新型纺织材料的鉴别技术及功能性纺织品的检测技术和标准的研究3、国外纺织品服装技术性贸易壁垒及应对策略研究（软课题）4、入境纺织原料、纺织消费品安全评价体系、指标和关键检测技术与标准的研究教育部（2003035）项目，纤维和纺织品的计算机图像自动识别和成分分析检测技术的研究；“十一五”国家科技支撑计划项目《出入境重要贸易商品安全因子检测技术研究》（课题编号：2006 BAK 10B03）子课题4-“出入境轻纺产品中有害物质安全阈值匹配性及风险管理评价方法研究”；国家质检总局（2005IK094）“纺织品水分含量在线快速检测系统”
。2005年以来，发表论文87多篇，其中：国外学术刊物5篇；国内学术刊物70篇；SCI收录4篇；EI收录6篇；ISTP收录8篇。发明专利5项。参与编写专业著作2部
。1、国外SCI、EI、ISTP或SSCI检索的学术刊物上发表的论文
（按发表论文的题目、学术刊物名称、学术刊物的出版刊号及日期、作者排序列出）1）Properties of wool/PET composite yarns，Textile Research Journal, 73 (4): 305-309 APR 2003, SCI(666UC) /EI(03217476747)，第一作者（共3人）2）Automatic Identification of Ramie and Cotton Fibers Using Characteristics in Longitudinal View, Part I: Fiber Image Locating Capture, Textile Research Journal (SCI), Accepted. 第二作者（共4人）3）Automatic Identification of Ramie and Cotton Fibers Using Characteristics in Longitudinal View, Part II: Fiber-Type Identification Based on Fiber Stripes Analysis, Textile Research Journal (SCI), Accepted. 第二作者（共3人）4）Ramie and cotton automatic identify in longitudinal view, 2007 International Conference on Advanced Fibers and Polymer Materials (ISTP), P702，第二作者（共4人）2、国内核心期刊上发表的论文（必须以《中国科学引文数据库CSCD》及《中国社会科学引文索引CSSCI》为准，列出要求同上）
1) 抗电磁辐射织物屏蔽效能的测试方法，印染, 2003，Vol. 29(9)，p31-35, 第二作者（共4人）；2) 纤维素类纤维定性鉴别方法，印染, 2003，Vol 29(12)，p32-34，第一作者（共4人）；3) 国内外纺织品和服装护理标签技术法规与标准，印染, 2004，Vol 30(10)，P30-34，第二作者（共3人）；4) 纺织品和服装中关于有毒有害物质的法规及其最新进展，印染, 2004，Vol 30(15)，P39-43，第一作者（共3人）；5) 国内外纺织品服装纤维成分标签技术法规与标准，纺织质量与标准, 2004，No. 4，P12-15，第一作者（共3人）；6) 国内外纺织品服装燃烧性能技术法规与标准的研究，纺织导报, 2004，No.5，P128-133，第二作者（共3人）；7) 大豆蛋白纤维混纺产品的成分定性定量分析方法的研究，毛纺科技，第一作者，2004年第11期，Vol. 197,P 44-46，第一作者（共3人）；8) 抗电磁辐射织物的屏蔽效能，东华大学学报， 2005,Vol.31 (3)P89-93，第一作者（共4人）；9) 标准、检测和认证工作在纺织服装新型供应链构建中的应用，纺织导报, 2005，No.10， P163-165，作者；10) 图像处理技术在纤维素纤维纵向特征参数研究中的应用，东华大学学报，第二作者（共2人）；11) 纺织品中液态水传递性能的测试方法，上海纺织科技， 2005，Vol 33(10)，P28-30, 第二作者（共3人）；12) 异形纤维截面特征参数提取及图像识别技术研究，合成纤维， 2005，Vol 34(10)，P11-14，第二作者（共2人）；13) 图像处理技术在纤维素纤维纵向特征参数研究中的应用，东华大学学报，2006.1，第二作者（共2人）；14) 含脂羊毛中有机磷杀虫剂检测方法研究，色谱，2006.3，第二作者（共4人）；15) 泳衣面料耐光、汗、氯复合色牢度的测试，印染，2006.15，第二作者（共4人）；16) 涂层织物组分定性分析方法，印染，印染，2006.23，第二作者（共3人）；17) 麻/棉混纺纱混纺比测定的制样及纤维计数研究，上海纺织科技，2007.1，第二作者（共2人）；18) 吸湿排汗涤纶织物性能评价，东华大学学报，2007.2，第二作者（共3人）；19) 活性染料耐汗光复合色牢度的研究，印染，2007.2，第二作者（共4人）。吴雄英          