张友尚，院士，研究员，1925年出生于湖南长沙，1948年毕业于化工系，之后在、、从教。1957年考入上海生物化学研究所（现为生物化学与细胞生物学研究所），1961年获硕士学位。1964年赴英，在剑桥分子生物学研究所及伦敦生物物理研究所进修，1966年回国。1979年至1987年担任生化所副所长，1987年至1990年担任主任。中国生物化学会理事，上海生物化学会理事，中华医学会内分泌委员会委员，学术委员会委员，双聘院士
。生于湖南长沙。⑴ 从粗产物中分离纯化结晶的重合成胰岛素，表明重合成分子具有天然胰岛素分子的三维结构。⑵ 利用酶促方法合成结晶的胰岛素活力碎片。⑶ 创立猪胰岛素制备的新工艺并研究胰岛素的分子进化。⑷ 实现重组人胰岛素在酵母细胞中的高表达并研究胰岛素的蛋白质工程。⑸用微量酶促方法合成表皮生长因子类似物。⑹ 早期曾研究烟草花叶病毒蛋白亚基的晶体结构。2001年当选为。长期从事蛋白质结构与功能研究。从粗产物中分离纯化结晶的重合成胰岛素，表明重合成分子具有天然胰岛素分子的三维结构；利用酶促方法合成结晶的胰岛素活力碎片；创立猪胰岛素制备的新工艺并研究胰岛素的分子进化；实现重组人胰岛素在酵母细胞中的高表达并研究胰岛素的蛋白质工程；用微量酶促方法合成表皮生长因子类似物；早期曾研究烟草花叶病毒蛋白亚基的晶体结构。
张友尚院士在生物化学和分子生物学领域取得了丰硕成果，主要有：重合成天然胰岛素的分离、纯化与结晶。利用酶促合成方法合成胰岛素类似物，有多项研究成果发表于NATURE, BIOCHEM. J杂志上，应邀在生物化学动态上发表了酶促合成的综述；用啤酒酵母和甲醇酵母表达人胰岛素，前者获国家专利，后者申请国家专利及欧洲专利；利用酵母表达和酶促合成得到了单体去四肽胰岛素。单体胰岛素前提为首创，已获国家专利，单体胰岛素为第二代胰岛素；利用酵母系统表达人胰岛素突变体。中科院浙江大学湘雅医学院北京医学院兰州医学院中科院分子生物学国家重点实验室医学遗传学国家重点实验室东华大学 中国科学院院士 