人文学院教授、硕士生导师（正高级职称）。1994.10---现在 中国科学技术史学会 会员，1994.10---现在 中国科学技术史学会数学史分会会员。
：科学技术史、天文学史、天文学哲学。“中国天文学史与天文仪器史比较研究”获2008年度内蒙古自治区自然科学三等奖。2009-2011 国家自然科学基金 《崇祯历书》中的‘法’与‘数’及其在中国的嬗变 主持人2009-2011 内蒙古自然科学基金 《崇祯历书》中的数学天文学及其影响 主持人2005-2006 Andrew W. Mellon Fondation 中外数理天文学比较研究 主持人2006-2008 国家自然科学基金 中外数学天文学交流对创新的作用 第三2003-2006 国家自然科学基金 中国古代天文计时仪器史研究 第四2005-2008 教育部重大项目 晚清科学技术研究 第四2006-2009 国家《中华大典》编委会 《中华大典·数学典·数学家与数学著作分典》 副主编希腊数理天文学溯源――托勒玫《至大论》比较研究 邓可卉专著 山东教育出版社 2009《授时历》中的弧矢割圆术再探 邓可卉 《自然科学史研究》 2007.4历史中的《天体运行论》 邓可卉 《自然科学史研究》 2009.4晚清时期西方近代天文学的传入和普及 邓可卉 《哈尔滨工业大学学报》社会科学版 2008．11中国隋唐时期对太阳运动认识的演变 邓可卉 《西北大学学报》自然科学版 2006．9东汉天球概念及其晷漏表的天文学意义 邓可卉 《中国科技史杂志》2010.2Some views on the Origin of Gnomon in China 邓可卉 Frontiers of Oriental Astronomy 中国科学技术出版社 2006.关孝和《天文数学杂著》初探 邓可卉 《自然科学史研究》 2004.23（1）关孝和对《授时历》中弧矢割圆术的研究 邓可卉 《西北大学学报》自然科学版 2004.9朱文鑫历法研究工作点滴 邓可卉 《朱文鑫―纪念中国现代天文学家朱文鑫诞辰120周年》，北京群言出版社 2008.9中国古代数理天文学具有“纪事而不创”的特点，古代历法体系极大地依赖于传统测量与代数计算方法，关心历法的预报精度，这极大地限制了古代天文学的进一步发展，对当今研究也提出了挑战。对于中国古代历算体系、古代天文仪器等的清晰认识，越来越依赖于中外天文学史的比较研究。基于此，研究者在研究内容和方法上均有所拓展。成果主要由三部分组成，对中国古代和古希腊的数理天文学进行比较；对于中国元代和日本同期的和算奠基人物关孝和的数理天文学成果进行考证和比较研究；对于中国古代的天文仪器进行了系统研究，得到了一系列新的成果2005.10―2006.3 英国剑桥大学李约瑟研究所 梅隆基金合作伙伴 高级访问教授中国科技史，外国科技史，天文学史，中外科技文化史，区域文化与科技发展、东华大学人文学院科学技术史研究中心东华大学 