李一翔，49岁，经济学博士，研究员，中国近现代史（经济史方向）硕士生导师。
1992年7月毕业于上海社会科学院研究生部中国经济史专业，获经济学硕士学位，分配至上海社科院经济研究所经济史研究室从事研究工作；1995年7月毕业于南开大学研究生院，获经济学博士学位。1997年评为副研究员；2005年评为研究员；2006年调入东华大学人文学院从事教学、科研工作。1991年以来共计发表中国近代经济史方面的论文50余篇，出版合著9本、个人专著2本，个人论文集1本，累计180余万字。代表著作为《近代中国银行与企业关系（1897—1945）》（台湾东大图书公司1997年版）、《近代中国银行与钱庄关系研究》（学林出版社2005年版）。开设有“中国近现代经济史”、“中国近现代经济史研究专题”等课程。研究员、硕士生导师(正高级职称)。中国近现代史（经济史方向）。“中国近现代经济史”、“中国近现代经济史研究专题”等1991年以来共计发表中国近代经济史方面的论文50余篇，出版合著9本、个人专著2本，个人论文集1本，累计180余万字。代表著作为《近代中国银行与企业关系（1897―1945）》（台湾东大图书公司1997年版）、《近代中国银行与钱庄关系研究》（学林出版社2005年版）。
东华大学 东华大学人文学院 