万燕，性别女，现任东华大学副教授。毕业于上海交通大学。计算机应用系副教授，硕士生导师。最终毕业学校： 2007年9月 － 2008年9月，于美国德州大学奥斯汀分校（University of Texas at Austin）进行博士后研究。图像处理。纤维的自动识别。3D人体扫描。本科生: 操作系统。本科生: 编译原理。本科生: C语言。本科生: 数据库。本科生: 离散数学。[1] 教育部高等学校全国优秀博士学位论文作者专项资金《纤维和纺织品计算机图像自动分析检测技术的研究》 2004年1月至2008年12月 负责异形纤维自动识别系统研究。[2] 教育部留学生回国科研启动基金项目《图像处理研究及化纤材料舒适性应用研究》 2005年5月至2009年12月 主要参与人员。[3] 《上海市轨道交通号线检票机部分软件开发和运行维护》 2006年5月至2007年3月 项目负责人。[4] 教育部科学技术研究重点项目《普适计算中位置感知研究》 2004年1月至2006年12月 项目参与人员。[1] Wan, Y.，Yao, L.，Xu, B.，Zeng, P A distance map based skeletonization algorithm and its application in fiber recognition ICALIP2008, 1769_1774. (EI检索)。[2] Wan, Y.，Yao, L.，Xu, B.，Zeng, P. Shaped Fiber Identification Using A Distance-Based Skeletonization Algorithm. Textile Research Journal. Accepted (SCI检索)。[3] Wan, Y.，Yao, L.，Xu, B.，Wu, X X.Separation of Clustered Fibers in Cross-Sectional Images Using Image Set Theory Textile Research Journal. Accepted. (SCI检索)。[4] 李素敏，万燕，曾培峰，吴雄英 n链码对异形纤维特征参数的作用 东华大学学报（自然科学版）， 2008 34(5) : 608-613.[5] 朱维松，姚砺，万燕，曾培峰，吴雄英 骨架提取算法的研究及在异形纤维中的应用 东华大学学报（自然科学版）， 2008 34(5) : 604-607。[6] 董辛酉，姚砺，万燕，曾培峰，吴雄英 纤维图像光照不均迭代修正算法 东华大学学报（自然科学版）， 2008 34(5) : 594-598.[7] 魏倬瑜，万燕，姚砺，曾培峰，吴雄英 基于区域填充的纤维图像提取算法 东华大学学报（自然科学版）， 2008 34(5) : 599-603.。[8] 张秋花，万燕，姚砺，曾培峰，吴雄英 基于二分法的纤维掩码阈值的计算 上海工程技术大学学报 2007 21(3) : 236-241。[9] 万燕，朱国进，鲁舟 基于Ontology的 Web系统虚拟集成模型的研究 计算机应用研究（核心期刊）， 2006年第七期。[10] 冯改玲，万燕 基于M2M平台的J2ME应用程序的研究与设计 （核心期刊）， 2006年3月。[11] 柯栋梁，万燕 基于SNMP协议的流量监测系统的设计与实现 （核心期刊）， 2006年1月。[12] 万燕，孙永强 一个安全的移动代理系统的双向认证机制 计算机应用与软件（核心期刊）， 2004年10。月，第21卷第10期。[13] 万燕，朱向华，孙永强 基于安全的移动代理系统访问控制策略 计算机应用与软件（核心期刊）， 2003年7月，第20卷第1期。[14] 万燕，朱向华，孙永强 安全移动代理系统的访问控制策略 计算机工程（核心期刊）， 2003年第20 期，第29卷第20期。[15] 万燕，朱向华，孙永强 采用增量时间戳安全技术的Mobile Agent 系统 软件学报（核心期刊）， 2002年7月，第13卷第7期。[16] 万燕，孙永强 用Spi演算描述并验证非对称双向鉴证协议 上海交通大学学报（源刊）， 第36卷第9期 2002年9月。[17] 万燕，孙永强 一个安全的移动代理系统的访问控制策略 计算机工程（核心期刊），第28卷第3期 2002 年3月。[18] 万燕，孙永强 为移动代理构造一个安全的运行虚环境 计算机工程（核心期刊），第27卷第6期 2001年6月。[19] 万燕  已申请专利“异形纤维计算机自动识别系统” 专利。东华大学计算机科学与技术学院微计算机信息微计算机信息