何国兴，1961年9月出生。学学科教授。光电技术专业委员会委员、中国照明工程学会图像技术专业委员会委员、Optics & Laser Technology杂志审稿人。主要从事高光效高显色白光LED技术领域研究，在国际上首次成功实现高光效超高显色性可调色温LED白光；主持和参与了上海市科委和973计划等项目，在Optics Express、Optics Letters等国内外期刊上发表论文40余篇，申请了7项有关LED发明专利，编著教材4部（其中 “十一五”国家级规划教材1部），荣获上海市育才奖、桑麻基金会教金奖、国家纺织工业局教学成果三等奖和上海市教学成果三等奖。高光效高显色白光LED，颜色科学
提出了四通道K-M理论，荧光色料的K-M理论，同色异谱程度的模糊评价方法，电脑配色中染色基础数据的新概念及其测定方法，在CIELUV和CIELAB匀色空间中的白度公式，基于光谱视觉响应拟合的计算机配色算法，CRT显示器色度校正的单参数模型，双常数理论的色料公式，LED 光谱模型，在国际上首次成功实现高光效高显色可调色温LED白光。1、上海市教学成果三等奖2004年2、桑麻基金会教金奖2004年3、上海市育才奖2001年4、上海市教学成果三等奖2001年5、国家纺织工业局教学成果三等奖2000年1. LED室内白光照明技术，上海市科委，2009年2. 高速成像诊断技术研究，科学技术部（973计划），2009年3. 金属卤化物灯电极封接工艺技术合作，，2007年4. 新型单晶氟碳聚合物纳米管/线的等离子体定向聚合结晶研究，国家自然科学基金，2005年5. 大电流阴极弧光等离子体离子注入及三维多层纳米薄膜生长, 教育部，2003年光电信息技术，, 2009年(“十一五”国家级教材)大学物理学习辅导与自测, 东华大学出版社, 2006年颜色科学, 东华大学出版社, 2004年文科物理, 东华大学出版社。东华大学理学院应用物理中国光学学会 托卡马克上海亚明灯泡厂有限公司东华大学出版社