韩小龙，男。1954年11月出生于市。1972年10月进日语专业学习，1977年毕业留校，1987年至1994年赴留学。1991年获日本文学，1994年日本文学博士课程修了（），2003年获历史学博士（），1998年任副教授，日语专业教授、，现在就职。《地狱变について》《湘南文学 23》 《良秀像について》 《日本东海大学大学院年刊》 《论“为了艺术的人生”思想形成之轨迹》 《》《生命史观与撰史精神------芥川龙之介对马琴史观的内在分析》 《历史教学---2001.1》 《》 《戏作三味》 《论稗史创作的七原则》《论中日文化之差异》 《学报2003.3》 《论芥川龙之介艺术至上思想的形成》 《论文学与史学》 《论<八犬传>的史实与虚构》 《外国语言文学新论》 《我国当代流行歌曲中的日本歌曲旋律》 《》《恋人よ》 《》《论八犬传的国家观》 《》《隐蔽与显露》 《东京文学》《八犬传》
《日本文学散论---从江户到东京》 《中国日语教育的世纪回顾与展望》 《日本近现代文学赏析》 《20世纪外国文学作品选》《日本语能力考词汇专攻, 三、四级》 《日本语能力考词汇随身听 三、四级》 《商务日语会话篇》《零起点日语》《日语能力考试一级词汇例解》 《日语能力考试二级词汇例解》《日语能力考试三、四级词汇例解》《》《日本语能力测试语法解析1级》《》《中日交流标准日本语同步辅导》《太阳黑点》 《》《 谢米尔与小潜艇》 《黑玫瑰的七个魔法》 《 》《老年生活企划书》 《身体的秘密》女人的胸怀电视小说1994.10-1995  中央电视1、2、3、4台 本片共39集本人翻译16集希姆莱之死 编写 《》1982.5 被《文摘报》全文转载 《今日苏联东欧》1983.2 幼儿教育五项原则 《》1983.3 被《光明日报》等多家报刊转载中长篇小说 《园柳》1985.2/3 中篇小说 《人间》1985.2 独立 被《》转载约1万多字主要科研成果有：专著《日本近现代文学散论》（），编著《中国日语教育的世纪世纪的回顾与展望》第二编者（三联书店），教材《日本近现代文学作品赏析》第二作者（上海外语出版社）、《商务日语会话篇》、《零起点日语》、《》、《日语能力考试词汇1级》、《日语能力考试词汇2级》、《日语能力考试词汇3、4级》等多部，《太阳黑点》等译著11部。并先后在国内外学术刊物《湘南文学》、《》、《历史教学问题》、《学报》、《日本问题研究》等发表论文十余篇。目前主要担任本科生和研究生的日本文学与翻译学等课程的教学。在教学中，本人发挥所学文学与史学的专业特长，将日本文学与历史、文化结合起来研究起来。上海华东师范大学日本东海大学硕士学位日本东海大学华东师范大学南京师范大学硕士生导师东华大学日本学研究地狱变华东师范大学日语知识日语知识东京文学 商务日语写作中日交流标准日本语同步辅导苹果地里的特别列车门背后的秘密上海东方电视台书林为了孩子刑事侦察陕西师范大学出版社上海商务日语写作日本学研究华东师范大学