刘成，1971年12月出生，体育教育训练学、大众体育管理学科教授，硕士生导师。多年来，先后主持上海市教育科学、湖南省教育科学规划、上海市教委重点、校级教研教改重点项目等省部级、厅局级和学校课题10余项，主要参与各级各类课题10多项；公开出版学术专著1本（独著），第一副主编出版研究生教材1本，参编公开发行的大学体育教材2本；发表的40多篇学术论文中，包括被中国人民大学复印资料G8《体育》2010年第6期全文收录转载1篇，以及以第一作者在CSSCI、CSCD中文类核心期刊发表10余篇，在其他省级等刊物上发表20多篇；获高等教育省级教学成果二等奖1项、三等奖1项，校级教学成果一等奖4项，二等奖1项；主持校级教学团队1项，主持校级优秀课程（篮球）1门，等等。
体育教育及体育信息的理论与实践、大众体育管理获高等教育省级教学成果二等奖1项、三等奖1项，校级教学成果一等奖4项，二等奖1项。有10多篇论文在全国和省、市等学术论文研讨会上获奖。先后被评为学校“优秀教师”、“优秀共产党员”、“体育学”责任教授等。1、“普通高校课内外体育安全突发事件诱因识别与风险控制研究”（主持），2013年上海市教育科学研究市级课题，在研2、“新形势下我国高校竞技体育‘体教结合’人才培养体制创新研究”（主持），湖南省教育科学十一五规划课题，已结题3、“体育珍藏文献数据库”（主持），2011年上海体育学院横向资助课题，已结题4、“湖南省高校体育教育人力资源的开发与管理研究” （主持），湖南省教育厅2007年科研课题，已结题5、“衡阳市高校体育教育资源优化整合与发展战略研究”（主持），湖南省衡阳市2007年度社科基金课题，已结题6、“基于提升我国竞技体育核心竞争力的体育竞争情报研究” （主持），2010年南华大学国家社科基金预研课题，已结题7、“迈向体育强国进程中体育竞争情报培育核心竞争力的服务机制研究” （主持），2011年南华大学博士启动基金课题，已结题1、独著，“篮球运动美学论纲”（专著），甘肃人民出版社，2009年6月出版2、第一副主编，“大众体育管理”（研究生教材），人民体育出版社，2013年8月3、第一作者，“体育竞争情报分析要素和分析框架的理论与实证研究”（论文），西南师范大学学报（CSCD来源期刊），2014年第2期4、第一作者，“竞技体育超竞争环境下体育竞争情报的价值与价值链流程分析”（论文），北京体育大学学报（CSSCI来源期刊），2012年第11期5、第一作者，“运动队体育竞争情报获取路径与需求特征的实态调查研究”（论文），中国体育科技（CSSCI来源期刊），2011年第1期6、第一作者，“以运动队为基础的体育竞争情报发展动力机制研究”（论文），中国体育科技（CSSCI来源期刊），2011年第3期7、第一作者，“我国竞技体育优势项目与核心竞争力关系研究”（论文），北京体育大学学报（CSSCI来源期刊），2010年第6期8、第一作者，“CUBA与大超联赛运行机制比较研究—对我国高校竞技篮球‘体教结合’的审视”（论文），北京体育大学学报（CSSCI来源期刊），2007年第2期9、第一作者，“我国竞技体育与高校竞技体育互动发展之关系”（论文），上海体育学院学报（CSSCI来源期刊），2008年第2期10、第一作者，“我国高校篮球联赛竞赛体制的改革”（论文），体育学刊（CSSCI来源期刊），2008年第11期11、第一作者，“我国竞技体育与高校竞技体育互动发展进程中的隐性冲突分析”（论文），天津体育学院学报（CSSCI来源期刊），2008年第6期12、第一作者，“CUBA篮球联赛大学生观众社会心理及其赛场行为的调查研究” （论文），北京体育大学学报（CSSCI来源期刊），2004年第12期先后参加了第5届中国体育博士高层论坛、2011年中国体育信息科技学术大会、上海市高校体育科研发展国际论坛、国际瑜伽文化论坛等国内外学术会议，在一些学术会议上作专题报告东华大学哲学社会科学研究领导小组成员、东华大学体育部教授委员会副主任、中国体育科学学会会员、中国人民大学书报资料中心作者俱乐部会员讲授课程：篮球、排球（本科生），大众体育管理（硕士研究生）
  