杨小明，男，汉族，1964年12月生，甘肃人。现为人文学院教授，科学技术史一级学科硕士点负责人，科技史、科技哲学专业硕士生导师，纺织学院中国古代博士生导师，教育部人文社科重点研究基地、科技哲学研究中心兼职教授、博士生导师，理事，上海科学技术史学会理事，山西省会理事，《》编委。1986年7月本科毕业于生物系，1988年7月研究生毕业于，1996年7月博士毕业于科学史研究室，师从我国老物理学家院士，获理学博士学位。长期从事高校博士生《现代科技革命与马克思主义》、《科学技术史》、硕士生《自然辩证法》、《科学社会主义》、《中国科学思想史》、本科生《科学与人文》、《科学思想史》等课程的教学，深受学生好评。出版学术著作10部，其中著作《山西科技史》（上部）获山西省2004年“五个一”工程奖，著作《魂系山西》（再版）被誉为山西省委省政府的“文化名片”，在《》、《》、《》、《》、《》、《》等国家权威期刊发表学术论文60余篇。武都东华大学纺织工程国家重点学科山西大学中国科学技术史学会自然辩证法研究系统科学学报厦门大学华东师范大学自然辩证法暨自然科学史研究所中国科学技术大学钱临照自然科学史研究中国科技史杂志中华医史杂志自然辩证法通讯自然辩证法研究科学技术与辩证法