杨林贵，1965年3月出生。外语学院英语语言文学学科教授。近年来在国内外发表期刊论文会议论文30篇，主编参编主译文集教参作品等计7部。主要学术兼职为国际莎学年鉴编委，世界莎学目录国际委员，莎士比亚研究中心名誉主任。英语文学文化，，翻译，写作国内国外获得学术奖励十余项，如美国当代语言学会中南分会杰出研究奖，英语教师大会第65届年会最佳莎学论文奖等。主持国家九五社科基金青年项目（莎士比亚的跨文化阐释1996-2001，已结项，通过鉴定）参加国家十一五社科基金项目（莎士比亚版本史研究2005-2010）1、第一作者，《莎士比亚与权力》《外国语文(四川外语学院学报)》2009年第四期38-45页。2、第一作者，《莎士比亚文化资本—几个后现代议题》（英文）《国际莎学年鉴》17卷(2009): 15-36页。3、第一作者，《认知与实现哈姆莱特权力认识》（英文）《外国文学研究》2006第一期1-14页。4、第一作者，《形似或神似，这不是个问题：中国对莎士比亚的移植》（英文）《多元文化莎学研究》（2005）: 37-49。5、第一作者，《<莎士比亚在中国舞台上>论评》(英文) 《国际戏剧研究》30卷一期95-96页.东华大学西南大学莎士比亚