，男，汉族，1961年1月21日生于上海。1989年至2005年历史所助理研究员、副研究员、研究员。现任人文学院教授、副院长、教授委员会副主任、历史研究所所长。兼任历史研究所特约研究员、台湾历史学系客座教授。
东华大学中国史硕士点一级学科负责人、马克思主义理论一级硕士点学科（校重点学科）负责人，中国太平天国研究会常务理事、中国抗日战争史学会常务理事、孙中山基金会理事、上海中山学社副社长、上海历史学会理事、上海宋庆龄研究会常务理事、上海方志学会理事、上海文史资料研究会理事、《近代中国》编委。1983年复旦大学历史系学士，1989年上海师范大学中国近现代史专业硕士。曾工作于上海教育学院历史系、上海社会科学院，任上海社会科学院科研处副处长、历史研究所所长助理。主持上海市政府重大社科项目“上海通史新修”子项目“北京政府统治时期”。主持上海市教委科研创新人文社科类重点项目“沪军都督府研究”。参与国家清史编纂工程三级项目“人物传记·光绪朝（上）”主持东华大学人文社会科学重大课题“近代人物研究：社会网络与日常生活”。上海社会科学院重大课题“战乱时期的上海市民生活”，2002年立项。上海社会科学院历史研究所重大课题“1912年研究”，2003年立项。中共中央党史研究室子课题“抗战时期上海文化损失”，2007年立项。东华大学预研究项目“近代中国政治转型研究”，2008年立项。上海文化发展基金会2010年度第二期资助项目“海上风云——辛亥革命在上海”，2010年立项。上海市哲社重大项目“上海通史”，1997年立项（《上海通史》15卷已由上海人民出版社出版，其中第7卷为张培德、王仰清、廖大伟合著）。上海市哲社规划项目“清末民初藏事资料选编”，2001年立项（《清末民初藏事资料选编》已由中国藏学出版社出版，廖大伟任副主编）。上海社会科学院重大课题“二十世纪中国的国家与社会”，2001年立项。上海市哲社重大项目“上海大辞典”，2002年立项，（《上海大辞典》已由上海辞书出版社出版，廖大伟任常务编委、人物卷主编）。国家社会科学基金资助项目异质文化交织下的都市生活——近代上海社会生活研究”，2002年立项，“项目编号02BZS039，主持人熊月之。上海哲社重大项目“上海通志”，1995年立项（《上海通志》已有上海人民出版社和上海社会科学院出版社联合出版，廖大伟参与人物卷编撰，在书中具名）。《建设高校和谐校园文化》，2010年获中国纺织职工思想政治工作研究会论文三等奖。独立。《上海大辞典》，2008均获上海市第九哲学社会科学优秀成果一等奖，又2010年获第11届上海图书奖二等奖。廖大伟为主要撰稿人、人物卷主编、常务编委，列名。《上海通志》，2006年获上海市第八届哲学社会科学优秀成果一等奖。廖大伟为人物卷撰稿人，列名。《上海通史》，2002年获第五届国家图书奖、上海市第五届哲学社会科学一等奖、上海社会科学院嘉奖。廖大伟系第7卷《民国政治》三位合著者之一，列名。《辛亥革命时期英国对华政策》，获1999年上海社会科学院优秀成果奖。独立。《上海工人运动史》，1999年获上海市第四届哲学社会科学优秀成果二等奖。廖大伟为下册主要著者之一，列名。《新编中国现代史》，1998年获上海市教委优秀成果二等奖。廖大伟为编委、主要著者之一，列名。2013年10月26日至27日赴成都参加由四川大学历史文化学院与中国社会科学院近代史研究所举办的第二届中华民国史高峰论坛，发表论文《如何看待北洋时期的上海》并担任点评。2013年11月12日至13日赴台北参加由国父纪念馆、中山学社（上海）、孙中山基金会（广东）、中山学术文化基金会（台北）共同举办的“纪念孙中山：华人文化与当代社会发展”学术研讨会，发表论文《孙中山的中国梦》并担任点评。主持筹办2011年4月5日至4月7日由东华大学人文学院与上海市历史学会共同召开的“近代人物研究：社会网络与日常生活”国际学术研讨会。撰写会议综述《彰显被遮蔽的面向和细节》。2011年11月11日至20日赴台湾花莲参加由台湾中华发展基金会主办、台湾东华大学承办的“两岸近现代史学术论坛”，发表论文《归国与开局：孙中山就任临时大总统前后心路行迹释意》并担任点评。2011年11月4日至7日赴日本横槟参加由中国史学会、清华大学、日本神奈川大学共同举办的“辛亥革命与亚洲”国际学术研讨会，发表论文《论辛亥革命时期列强的“中立”》 并担任点评。2011年10月11日至15日赴武汉参加中国社会科学院与湖北省人民政府主办的“辛亥革命与百年中国”国际学术研讨会，发表论文《归国与开局：孙中山就任临时大总统前后心路行迹释意》并担任点评。2008年5月至7月应台湾中华发展基金邀请赴台担任讲座教授，先后讲学于台湾东华大学、台北大学、成功大学，主题为“民国初年政治转型”。2008年4月赴台湾国父纪念馆参加“中山思想、多元文化与公民社会国际学术研讨会”，发表论文《孙中山与西藏问题》。2008年11月赴香港珠海书院参加“宋美龄及其时代国际学术研讨会”，发表论文《论抗战爆发前后的宋美龄》。主持筹办2007年3月31日至4月1日东华大学历史研究所与上海市档案馆联合召开的“近代城市发展与社会转型国际学术研讨会”。2006年7月参加中央党校第三期高校哲学社会科学教学科研骨干研修班，（中组部、中宣部、中央党校、教育部、解放军总政治部联合举办）。2004年10月赴台湾国父纪念馆参加“第七届孙中山与现代中国国际学术研讨会”，发表论文《南京临时政府的筹建及其民主模式的设定》。2002年11月赴台湾国父纪念馆参加“孙中山与近代中国社会变迁”两岸学者研讨会，发表论文《论孙中山的民族主义》。协助筹办2002年9月4日至6日由上海社科院历史研究所与日本上海史研究会共同主办的“上海史青年学者国际学术研讨会”，会议地点上海国家会计学院。2002年4月赴韩国釜山参加由新罗大学主办的“20世纪初上海社会与近代性国际学术讨论会”，发表论文《20-30年代华界陆上公交的发展与上海城市现代化的演进》。2001年11月赴香港浸会大学参加“辛亥革命、孙中山与二十一世纪中国国际学术讨论会”，发表论文《辛亥革命与上海政治地位的提升》并担任点评。2001年5月赴俄罗斯访问俄罗斯科学院。2001年3月赴香港香港浸会大参加“二十世纪中国之再铨释国际研讨会”，发表论文《从民初政党政治看中国政党文化》。1.《近代人物研究：社会网络与日常生活》，上海人民出版社2012年出版，主编。2．《海上风云：辛亥革命在上海》，上海人民出版社2011年出版，独立。国家“十二五”规划重点图书项目，第十二届上海图书奖入围奖。2．《新世纪的曙光》，锦绣文章出版社2009年出版，合撰，署名第一。3．《正义的觉醒》，锦绣文章出版社2009年出版，合撰。4．《血肉长城》，锦绣文章出版社2009年出版，合撰。5．《命运的决战》，锦绣文章出版社2009年出版，合撰。6．《辛亥革命与民初政治转型》，中国社会科学出版社2008年出版，独立。7．《上海大辞典》，上海辞书出版社2007年出版，常务编委，人物卷主编，主要撰稿人。8．《民国名人之迷》，文汇出版社2006年出版，合撰。9．《东南社会与中国近代化》，上海古籍出版社2005年出版，第二主编。10．《浴血雄师：抗日战争的故事》，上海教育出版社2005年出版，主编。11．《上海通志》上海社会科学院出版社2005年出版，人物卷撰稿人之一。12．《清末民初藏事资料选编》，中国藏学出版社2005年出版，第三副主编。13．《1912：初试共和》，学林出版社2004年出版，独立。14．《海纳百川：上海城市精神研究》，上海人民出版社2003年出版，撰稿人。15．《侵华日军的自白：来自“一二八”、“八一三”淞沪战争》，上海社会科学院出版社2002年出版，第一主编。16．《上海哲学社会科学研究发展报告：1999－2000》，上海人民出版社2002年出版，撰稿人。17．《五四运动》，上海书店出版社1999年出版，合著第一。18．《上海通史·民国政治》，上海人民出版社1999年出版，合著第三。19．《上海哲学社会科学研究发展报告：1978－1998》，上海人民出版社1998年出版，撰稿人之一。20．《重新认识百年中国》，改革出版社1998年出版，撰稿人之一。21．《上海社会科学院精选著作简介》，上海社会科学院出版社1998年出版，撰稿人之一。22．《传世藏书·清稗类抄》，海南出版社1997年出版，主要点校整理人之一。23．《新编中国现代史》，上海人民出版社1996年出版，合撰，编委。24．《上海工人运动史》，辽宁人民出版社1996年出版，主要撰稿人。25．《中国共产党七十年大事本末》，上海人民出版社1991年出版，撰稿人之一。1.《纪念上海小刀会起义160周年学术研讨会综述》，《探索与争鸣》2013年第12期。2. 《归国与开局：孙中山就任临时大总统前后心路行迹释意》，《史林》2013年第1 期。另载韩国《国际中国学研究》2012年第15期。3.《<临时约法>与近代社会学术研讨会综述》，《近代中国》，2013年第22期。4.《李鸿章与秘鲁华工案》，《沈阳大学学报》（人文社会科学版）2013年第3期。5.《孙中山就任临时大总统前的沪上行综——以公共租界工部局警务处〈警务报告〉为线索》，孙中山与辛亥革命国际学术研讨会2012年。6.《话语趋同与实际意志：辛亥革命时期列强之“中立”》，“近代中外关系史”国际学术讨论会2012年。7.《上图盛档有关义和团的资料及其价值》，《会党，教派与民间信仰：第二届中国秘密社会史国际学术研讨会论文集》，知识产权出版社2012年出版。8．《革命已经过去，使命还在延续》，《探索与争鸣》2011年第8期。9．《彰显被遮蔽的面向和细节》，《史林》2011年第3期。10．《胸襟、境界与形象：国难之际李烈钧的复出》，《上海师范大学学报（社科版）》2011年第4期，。11．《家庭、父子与男女：张謇的另一面》，崔之清主编《张謇与海门——早期现代化思想与实践》，南京大学出版社2010年出版，第721-725页。12．《近代旅沪闽商与其他商帮之比较》，《闽商文化研究》2010年第2期。13．《从合作到决裂——辛亥光复前后同盟会、光复会在上海的关系演变说明了什么？》，孙中山纪念馆编：《大同道路：孙中山研究》，南京出版社2010年出版。14．《上海华界的垃圾治理及对社会的促进（1927-1937）》，欧阳恩良主编《近代中国社会流动与社会控制》，社会科学文献出版社2010年11月出版。15．《中国在抗战中的大国崛起及其历史启示》，《探索与争鸣》，2010年第10期。16．《建设高校和谐校园文化》，《群言》2010年第6期。17．《从华界垃圾治理看上海城市的近代化（1927-1937）》，《史林》2010年第2期。18．《抗战爆发前后的宋美龄——〈宋美龄〉、〈蒋夫人言论选集〉中的呈现及其评价》，胡春惠、陈红民主编：《宋美龄及其时代国际学术研讨会论文集》，香港珠海书院亚洲研究中心，2009年。又载中国抗日战争史学会、中国人民抗日战争纪念馆编：《中国民族的抗争与复兴——第一、二届海峡两岸抗日战争史学术研讨会论文集》，团结出版社，2010年。19．《宋耀如的经历与宋庆龄的出生地》，海南省文昌市人民政府、海南省宋耀如宋庆龄研究会、上海宋庆龄研究会编：《宋耀如及其时代国际学术研讨会论文集》，中国福利会出版社，2009年。20．《中国旅行社的运行机制与管理》，中国社会科学院近代史研究所民国史研究室、四川师范大学历史文化学院编：《1940年代的中国》，社会科学文献出版社，2009年。21．《日本发动全面侵华战争的历史根源和特殊背景》，中国社会科学院近代史研究所编《中国抗战与世界反法西斯战争》，，2009年。22．《一个历久弥新的学术话题——孙中山的〈建国方略〉国际学术研讨会综述》，《民国研究》第13辑，社会科学文献出版社，2008年。23．《议事与环境：辛亥议和中的上海因素》，郑起东、史建云主编：《晚清以降的经济与社会》，，2008年。24．《上海与辛亥议和》，《上海档案史料研究》第4辑，上海三联出版社，2008年。25．《孙中山的理想社会与新世纪新阶段和谐社会构建》，秦量、马克烈主编：《孙中山：历史、现实、未来国际学术研讨会论文集》，中国福利会出版社，2007年。另载中国社会科学院近代史研究所编：《纪念孙中山诞辰140周年国际学术研讨会论文集》社会科学文献出版社，2009年。26．《徐树铮与蒙古开发》，张海鹏、陈育宁主编：《历史上的西部开发》，商务印书馆，2007年。27．《元勋朱德》，《大江南北》2007年第1期。28．《近代城市发展与社会转型”学术研讨会综述》，《史学月刊》 2007年第5期。29．《农民工文明素质提升与城市文化形象》，贺善侃主编：《科学发展观与社会科学前沿问题研究》，上海社会科学院出版社，2006年。30．《辛亥革命爆发后中国民主政治的创试》，《湖北社会科学》2006年第10期。中国人民大学报刊复印资料《中国近代史》2007年第1期全文转载；另载辛亥革命史研究会、武昌辛亥革命史研究中心编：《辛亥革命史研究丛刊》第13辑，湖北人民出版社，2007年；中国社科院近代史所民国史研究室、四川师范大学历史文化学院编著：《一九一○年代的中国》，社会科学文献出版社，2007年。31．《袁世凯不是“刺宋”主谋考析》，苏智良等主编：《袁世凯与北洋军阀》，上海人民出版社，2006年。32．《论瞿秋白的辛亥革命观》，《学术月刊》2005增刊。33．《民立报对临时政府的建言和监督》，《安徽师范大学学报》（社会科学版）2005年第6期，（1/1）。中国人民大学报刊复印资料《中国近代史》2006年第2期全文转载。34．《论民初帮会与社会的紧张》，《史林》2005年第1期。中国人民大学报刊复印资料《中国现代史》2006年第8期全文转载。35．《抗日名将蔡廷锴》，《大江南北》2005年第2期。36．《“纪念中国同盟会成立一百周年国际学术研讨会”综述》，《学术月刊》2005年第11期。37．《国民意识与晚清革命进程》，《近代中国》第14期，上海社会科学出版社，2004年。38．《“颜料大王”周宗良的家居生活》，《史林》2004年增刊。39．《“杀杨儆宋”：杨杏佛被刺问题中的一个误解》，《安徽史学》2004年第7期。40．《论孙中山的民族主义》，《上海师范大学学报》（社科版）2004年第5期。41．《光复会学术研讨会综述》，《学术月刊》2004年第8期。42．《纪念黄埔军校建校80周年座谈会暨学术研讨会综述》，《军事历史研究》2004年第4期，。43．《孙中山――中国近代伟大的民主革命家》，《大江南北》2003年第9期。44．《辛亥革命与东南社会思潮》，《历史教学问题》2003年第5期。45．《“九一八”前后的李烈钧》，台湾《展望》2003年第1期。46．《略论“九一八”前后的李烈钧》，《近代中国》第13辑，上海社会科学出版社，2003年。47．《刺宋案与民初政治现代化尝试的夭折》，《近代中国》第13辑，上海社会科学出版社，2003年，。48．《20－30年代华界陆上公交的发展与上海城市现代化的演进》，《档案与史学》2003年第3期。另以韩文载裴京汉主编：《上海的近代性》，韩国新罗大学出版社，2006年。49．《数千年梦想成真》，《社会观察》2003年第1期。50．《世纪伟人孙中山》，石培华主编：《从林则徐到孙中山：近代中国历史人物扫描》，华东理工大学出版社，2002年。51．《南京临时政府的筹建及其民主模式的设定－－试论各省都督府代表联合会与南京临时政府的关系》，台湾《国父纪念馆馆刊》2003年第12期。52．《辛亥革命与上海政治地位的提升》，《史林》2002年第2期。另载林启彦、李金强、鲍绍霖主编：《孙中山、辛亥革命与近代中国》，香港浸会大学人文中国学会、香港中国近代史学会，2005年。53．《上海史青年学者国际研讨会综述》，《史林》2002年第4期。54．《爱国军民抗日救亡的伟大壮举》，《大江南北》2002年第1期。55．《中国近代史上的一次历史巨变》，《大江南北》2001年第10期。56．《多变的手段与既定的国策——论1937年日本的华北分离政策与全面侵华》，《社会科学》2001年第3期。中国人民大学报刊复印资料《中国现代史》2001年第8期全文转载。57．《由一致拥蒋到反蒋独裁：抗战时期的中间党派》，《华东理工大学学报》（社科版）2001年第1期，。58．《辛亥议和的地点变动及其原因》，《史林》2000年第3期。59．《论民初上海“政党”》，《上海研究论丛》第12辑，上海社会科学院出版社，1999年。60．《各省都督府代表联合会述论》，《史林》1998年第3期。中国人民大学报刊复印资料《中国近代史》1998第11期全文转载。61．《变被动为主动：八一三抗战的爆发》，《史林》1997年第3期。中国人民大学报刊复印资料《中国现代史》1997年第10期全文转载。62．《从行乞儿到桂系首领—试析陆荣廷发迹的原因》，《史林》1996年第1期。63．《论辛亥革命时期英国对华政策》，刘泱泱主编：《辛亥革命新论》，湖南出版社，1996年。64．《徐树铮与皖系的兴衰》，《史林》1994年第1期。65．《抗战期间桂系与cc系在安徽的矛盾和斗争》，《安徽史学》1993年第3期。66．《桂蒋矛盾的历史作用评析》，《史林》1992年第3期。中国人民大学报刊复印资料《中国现代史》1992年第8期全文转载。67．《辛亥革命时期英国对华政策及其表现》，《史林》1992年第2期。68．《关于袁世凯一奏折的时间》，《史学月刊》1991年第3期。69． 《关于小刀会处置吴健彰问题的考析》，《安徽史学》1991年第3期。70．《袁世凯与预备立宪》，《史林》1990年第3期。71．《论抗战时期中间党派政治态度的转变》，《安徽史学》1987年第3期。72．《试谈抗战初期中间党派的一致拥蒋及其原因》，《历史教学问题》1986年第3期，。73．《试论严禁论者黄爵滋的历史地位》，《上海教育学院学报》1986年第3期。74．《鸦片在华述事》，《历史教学》1987年第12期。75．《“李鸿章遗书保荐袁世凯继任直隶总督”辩误》，《安徽史学》1985年第5期。廖大伟上海社会科学院东华大学上海社会科学院东华大学 社会科学文献出版社社会科学文献出版社