严诚忠
，男，汉族，浙江镇海人，1946年04月出生，中国国民党革命委员会党员，毕业于上海社会科学院工业经济专业，研究生学历，经济学硕士学位，是第十二届全国人民代表大会代表（黑龙江代表团）。上海前进进修学院常务副院长、上海社会力量办学研究会外语教育委员会主任、上海外语口译资格证书考试委员会委员、专家组成员。现任华东理工大学经济发展研究所所长。民革中央委员、上海市政协常委兼经济委员会副主任。严教授早年毕业于上海师大外语系英语本科专业。文革结束后考入上海社会科学院首届硕士研究生，专修工业经济与管理专业。80年代开始严教授除从事经贸领域科研工作之外，经常担任外事与国际学术交流翻译工作。曾为 汪道涵、赵启正、曲格平、宋健、朱鎔基和美国前国务卿基辛格等担任译员或同声翻译。1988―1990留学英国Warwick大学商学院。1990年任加拿大York大学客座教授。1990年底在华东理工大学创办商学院及经贸英语系，并任系主任八年多。1995年参与开发上海市高、中级口译资格证书考试项目，担任专家组的命题、主考与阅卷、口试等工作，编著英语口语教程（高级）、（中级），以及相关辅导材料。现还兼任东华大学，香港城市大学兼职教授，每年赴港执教MBA课程。作为前进学院常务副院长，严教授于90年代在上海社会力量办学单位中领衔开创教程建设，策划并主编了《前进学院英语教学系列丛书》三十余本，分别由华东理工大学出版社和上海科技教育出版社出版。另外，在经济学、管理学领域出版专著教材和译著约200万字，发表论文四十余篇。严诚忠先生在英语教育界和经济界特别是人力资源开发与管理领域享有卓著的声望
。  