教授先后就读于  工学学士，北京理工大学化工与材料学院，1989-1993。工学硕士，北京理工大学化工与材料学院，1993-1996。生物分子工程系，2001-2004。东华大学材料学院教授。入选第四批。北京理工大学化工与材料学院毕业工学博士，生物分子工程系，2001-2004。　　工学硕士，北京理工大学化工与材料学院，1993-1996。　　工学学士，北京理工大学化工与材料学院，1989-1993。学习及工作经历:东华大学，2013-　　特别研究员，基础科学特别研究员，研究员，日本国立，2008-2013。　　JSPS外国人特别研究员，，2006-2008。　　客员研究员及产官学连携研究员，日本，2004-2006。　　研究工程师，热塑性复合材料研究组组长，北京航空材料研究院先进复合材料国防科技重点实验室，1996-2001。入选第四批上海千人计划，2015-2-27
材料的生物功能化及生物器件，结构与性能，高性能纤维材料及树脂基体。
在共发表文章约63篇，总共被引用1340次，H-index为19，影响因子3以上41篇，含Macromolecules（十七篇），Progress in Polymer Science（一篇），Advanced Materials （一篇），ACS Nano (一篇)，Advanced Functional Materials (一篇) Biomacromolecules (一篇), Green Chemistry（一篇），ACS Applied Materials & Interfaces (四篇) Macromolecular Rapid Communications（两篇）， Macromolecular Bioscience（五篇），The Journal of Physical Chemistry B（两篇）两篇，Polymer（四篇），Journal of Chemical Physics（一篇）。
1．刺激响应及可再生性导电生物界面，日本理化学研究所基础科学研究费补助金，2010-2013年，项目负责人。　　2．可控制细胞行为的导电软界面的构筑，日本文部科学省科学研究费辅助金若手研究(A)， 2010-2012年，项目研究员。　　3．生物基高分子混合物中结晶化引起的长距离持续性纳米构造，日本学术振兴会科学研究费补助金（No. 06F06364），2006-2008年，项目负责人。　　4．先进热塑性复合材料技术研究，九五国防预研项目，1996-2001年，项目主持。　　5. 新型环氧、双马树脂增韧剂及增韧机理研究，国防科技重点实验室基金项目，1997-1999年，项目主持。日本东京工业大学上海千人计划日本东京工业大学理化学研究所日本学术振兴会东京工业大学 导电高分子高分子材料  