吴怡之，信息科学与技术学院副、生导师。研究方向为无线通信，传感器网络、智能计算。　　1.白玉兰科技人才基金，上海市技术委员会，2006. 4~2007. 1，科委鉴定；　　2.面向体域网的智能服装关键技术的，上海市科学技术委员会；　　3.教育部新世纪优秀人才支持计划，教育部　　4.教育部科技创新工程重大项目培育资金项目（电子信息纤维材料及其智能服装的工程化研究），教育部；　　5.基于广义割圆理论的快速流密码体制，国家自然科学基金委员会，；　　6.袜子图案处理、优化与管理系统，浙江浪莎集团；　　7.东华大学信息学院现代网络通信实验室项目，东华大学；　　8. 基于网络仿真技术的网络通信类课程教学，东华大学；　　9.《数据结构》课程体系建设及其多媒体网络课件开发教改项目，东华大学；　　10. 东华大学新世纪教改项目《微机课程设计》研究与实践，东华大学；　　11.燃气输送远程数据采集及能源监控管理软件研制，横向； 
申请国家专利一项。 
近3年在《》《东华大学学报英文版》、《计算机科学》、《计算机工程与应用》、《计算机应用研究》《微型电脑应用》等中文核心期刊和国外期刊及会议上发表论文近20余篇。正在参编网络教材一本。 
　　近年来结合博士课题开展了面向智能服装的传感器网络和信息融合等的研究工作，发表较高水平论文20余篇，其中第一作者8 篇，EI源刊三篇，指导研究生撰写论文5篇，申请了一项国家发明，并作为团队骨干承担多项国家及省部级科研项目，作为主要完成人完成省部级项目2 项，在研国家级项目一项，省部级项目三项。 
教授硕士科学上海市研究研究建设辅助改革 发明 东华大学学报 领域英文专利 