副教授专业： 英语语言文学● 应用语言学● 学术语篇● 翻译● 湖南科技大学外语学院学士● 华东师大外语学院硕士● 英国曼彻斯特大学英文系访学● 华东师大外语学院访学● 东华大学外语学院大学英语部党支部书记兼副主任● 上海市外文协会会员● 大学英语1-4级 （本科专业基础课）● 英语名篇欣赏与写作 （本科专业高年级选修课）●《翻译对中国近代文化演进的作用》《东华大学学报》，2001年3月。●《东西方思维差异对翻译的影响》《吉首大学学报》，2001年12月。●《Scheme Theory in Translation》《高校外语教学与研究》，2001年9月。●《学术论文摘要的语言学研究》《外语教学与研究论丛》，2007年4月●《如何写好学术论文摘要》“第十届全国染料与染色技术研讨会”论文集，2007年7月。●《学术研究论文摘要的体裁分析性研究》《东华大学学报》，2008年9月。● 《Translated English and Universal Translation》《English Today》，2008年12月。●《国外学术语篇英文摘要的语言学研究》《教育学报》，2009年12 月。●《A Genre Analysis of Chinese and English Research Paper’s Abstracts in Chemistry》(拟发表)● 新世纪第三期教改—商务英语系列课程的教学研究与实践，06-09年。●“基于语料库的汉英学术语篇对比研究”， 09年6月。● 大学英语教改项目—大学英语教学以网络为平台，以加强学生听说能力为培养目标的改革与实践，07-09年。● 国际化博士写作课程建设，09-10年。● 英汉学术语篇结构范式及子项对比研究—文科繁荣计划，09-10年。● 基于语料库的学术语篇语用研究—中央高校青年基金，09-10年。
东华大学外语学院 