贺卫，1958年4月出生。经济学学科教授。上海市经济学会会员、中国世界贸易组织研究院特邀研究员、《发现》杂志社理事。主要研究成果有出版学术著作《寻租经济学》、《制度经济学》、《市场营销公共关系》等；在《中国社会科学季刊》、《中国经济史研究》、《中国软科学》、《中国工业经济》等期刊上发表学术论文50余篇，其中一些文章被《新华文摘》、《中国人民大学复印报刊资料》、《经济学文摘卡》和多种大型丛书转载或收录并获奖；参加过多项研究课题，并获省级一等奖1项；个人业绩被收入30多种大型人物辞书中。
贺卫，男，1958年生于安徽，汉族，中共党员。1983年毕业于安徽工业大学冶金工程系，获工学士学位；1995年毕业于云南大学经济学院，获经济学硕士学位；1998年毕业于上海财经大学经济学院，获经济学博士学位。1998年9月进入上海交通大学管理科学与工程流动站从事博士后研究工作。现为旭日工商管理学院经济学教授。社会兼职有：中国世界贸易组织研究院特约研究员、中国工业经济学会理事、上海市经济学会会员、上海市世界经济学会会员等。
制度经济学、产业组织理论
1、昆明工学院优秀教学成果一等奖，1989年2、云南省普通高等院校优秀教学成果一等奖，1989年3、云南大学优秀共产党员称号，1995年
1、虚拟企业的运行机制与管理模式研究，东华大学科技发展基金，2001年2、我国转型经济中的租金估算问题研究，江苏省教育厅人文社会科学研究基金项目，2003年3、知识员工生产率管理理论及其在我国企业实现途径研究，国家自然科学基金，2004年4、PRINCIPLE OF ECONOMICS，东华大学网络课件开发项目，2004年5、制度经济学，东华大学研究生课程建设项目，2004年
1、试论公共政策研究中的模型方法，中国软科学，2000年2、以制度创新抑制寻租性腐败，政治与法律，2000年3、企业联盟——21世纪我国小企业的发展之道，经济问题探索，2000年4、政府经济学中的寻租理论研究，上海交通大学学报（社会科学版），2000年5、从经济人到效用人——经济学中人性假设的飞跃，山西财经大学学报，2000年6、试论寻利与寻租，经济问题探索，2001年7、知识经济中知识的测度问题初探，软科学，2001年8、政府创租行为研究，上海交通大学学报（社会科学版），2002年9、SA8000与中国企业发展，中国工业经济，2004年
微观经济学（初、中级）、宏观经济学（初、中级）、管理经济学、制度经济学、产业组织理论、现代经济学前沿专题、经济博弈论、管理学原理、领导科学
东华大学 东华大学      