崔运花，女，汉族，中共党员，1965年7月生，山东栖霞人。东华大学纺织学院教授、硕士生导师。现任党委副书记。
研究方向为纤维制品加工、纤维加工化学、纤维生物技术、纤维改性技术； 纺织纤维结构与性能研究； 纺织品染色及整理技术研究； 纺织加工用助剂的研制与性能研究。1983年9月进入纺织一系攻读麻纺工程专业；1987年9月免试直升纺织学院专业研究生；1990年1月留校，从事纺织纤维纱线化学加工、纺织品后整理、纺织品性能感官评估等的教学和科研工作。期间，攻读了纺织材料与纺织品设计博士学位。
曾获得“上海市大学生暑期社会实践活动优秀指导教师”、2001年度本科教学质量评估一等奖、《织物后加工》课程“优秀主讲教师”、“上海市育才奖”、“霍英东基金会教学类奖”、东华大学“优秀党务工作者”、“上海市优秀共产党员”等光荣称号纤维制品加工、纤维加工化学、纤维生物技术、纤维改性技术；　　纺织纤维结构与性能研究；　　纺织品染色及整理技术研究；　　纺织加工用助剂的研制与性能研究；　　纺织品性能感官评估研究。主讲课程有《纺织纤维纱线加工化学》、《纺织专业英语》、《纺织加工化学》、《纺织染概论》等　　具有较为扎实的纺织基础知识；　　从事纺织纤维制取及纤维改性、纺织品整理方面研究需对纺织化学加工有兴趣并具备一定的化学基础知识。　　从事纺织品性能感官评估研究需具备一定的计算机应用及统计、智能技术等相关东华大学 中国纺织大学纺织工程 