闵洁，是传达设计学院“商业策划设计”专业学科负责人，2010世博门票的设计者1998年 东华大学毕业于，视觉传达设计专业，获学士学位。1998年至2003年，先后在外资企业市场部、广告公司和设计公司工作，任设计部主管、艺术总监等职。期间负责包括平面设计、企业VI设计、广告创意和商业策划等众多项目，执行了一系列成功案例。2003年至2005年，赴英国留学及做专题研究。2004年 毕业于英国伯明翰设计艺术学院(Birmingham Institute of Art & Design)，设计管理专业(Design Management)，获硕士学位。2005年初至今 任教于复旦大学上海视觉艺术学院，传达设计学院。7月1日，上海世博会门票正式对公众发售，世博门票的设计者，复旦大学上海视觉艺术学院、传达设计学院闵洁老师接受腾讯网独家专访，透露上海世博门票设计过程中鲜为人知的细节。说起门票设计方案最后被采用，闵洁连说这是自己和世博的缘分，很少参加各种比赛和竞标的她，一开始对门票设计方案评选并不十分热心，甚至都没有参加说明会。直到截稿前几天的一个晚上，“我突然想起来这个事了，就开始设计，谁想越设计越觉得有趣。”这个晚上，闵洁确定了门票的第一个特点：采用图形语言，易于识别。由于世博门票种类繁多，易于识别成为门票设计的重要前提。闵洁选用了生动活泼、现代感十足、富有代表性的图形，如：箭头代表指定日，太阳代表平日、月亮代表夜晚、数字代表次数等，从而跨越了文字识别的障碍，具有很高的辨识度。闵洁说，“我的设计目标就是老少咸宜，中国人外国人都能看懂。”闵洁告诉记者，这次门票设计最满意的地方，就是拼成各式图案的圆点。“我们已进入了数码时代、信息社会。通过‘圆点’这一抽象元素，把城市的概念融入到设计中，表现了现代信息社会和数码时代的特征，闪动的‘圆点’仿佛跳动出现代城市生活的节奏，突出了‘城市，让生活更美好’的上海世博会主题。”巧合的是，当最后入围的三组方案放到负责防伪的“中钞”专家面前，专家一眼就看中了闵洁的方案，说点状应用及留白在功能上十分有利于防伪工艺和印刷，也让完全不了解防伪技术的闵洁又惊又喜。闵洁透露，从初稿到最后的定稿，大的修改一共有四次，主要有颜色的调整，海宝形象调整，“为此，还特意为门票专门设计了海宝的形象。”最大的改动，是“手指”变“箭头”。世博会指定日普通票上，是一个“箭头”指向标志，但在最初的设计中，这个“箭头”用的是“手指”。闵洁解释说：“专家评审时，指出部分国家和地区可能对这一手势有歧义，所以我又做了大量的调研，最终选用了世界范围内都适用的‘箭头’代替。”闵洁说，整个设计过程，保密工作相当严格。设计的图纸，文字都要妥善保管，为防止黑客盗图，存有票样图片的电脑甚至都不能上网。她也不能对外透露任何关于门票的内容，哪怕是自己的家人，“那个时候，我的家人只知道我在设计门票，至于设计成什么样，评选进入到哪个环节一概都不能说。”漫长的评选过程，严格的审批，让一批一批的参选作品被淘汰，闵洁的设计方案却一次一次通过，她的心态却从来没有变化，“从一开始我就不在意是不是被选中，可能我这个人性格就是这样。”她说，她已经不记得得知方案被采用时的心情了，“反正也不是很激动，大概是做了很久的关系吧。”对英国馆和西班牙馆印象深刻除了门票，闵洁也关心世博的其他内容。在她看来，世博和奥运是代表了两种最高的追求，“奥运追求的是拼搏精神，而世博追求的是创新。世博会展现了一个国家的文化、科技。”在已经公布了效果图的展馆中，英国馆和由藤条组成的西班牙馆给她留下了深刻的印象。“每一届世博会都留下了许多发明创造，这一届世博会大概会在环保，节能方面给人惊喜。”闵洁，女，副主任医师、医学博士，专攻妇科疾病，尤其在妇科肿瘤、子宫内膜异位症等疾病的诊断和手术治疗方面有丰富临床经验。中华医学会妇产科学分会产科组成员，中华医学会妇产科学分会妊娠期高血压疾病组成员，湖北省医学会围产学会副主任委员，中华医学会妇产科学会武汉市分会副主任委员，《中华围产医学杂志》等杂志编委。擅长产科各种合并症及并发症的诊治，产科疑难危重病症的抢救及治疗。主持科研项目十余项，其中国家自然科学基金2项，湖北省科技厅创新群体1项，湖北省卫生厅科研重点项目1项，武汉市科技攻关项目1项。获湖北省政府科技进 步一等奖1项；主持《出生缺陷的产前筛查与诊断技术开发》，2011年经专家鉴定为国际先进水平。发表科技论文80余篇，其中SCI、EI收录6篇，出版 著作6部（主编或副主编）。2009年获国务院政府特殊津贴。 《中华围产医学杂志》编委，《武汉大学学报（医学版）》特邀审稿专家，《医学导报》编委。