张佩华，1962年1月出生。学科教授、。主要研究成果有“医用真丝编织缝合线”、“针织医用金属内支架”、“人体周围神经再生导管”等。主持与参与多项上海市教委、上海市科委等重点学科建设项目和，发表学术120多篇。拥有7项。
1984年7月：学士学位（针织工程）。1987年1月：硕士学位（针织工程）。2004年7月－2004年12月：澳大利亚Deakin 大学访问学者。2005年4月：博士学位（纺织工学）
。主要研究方向为生物医用纺织品的开发及其生物力学性能、针织面料产品开发与服用性能研究。
1、新一代医用人体内管道的研究，上海市科委项目，2002年5月。2、周围神经再生导管用PGLA生物材料的研制，上海市科委招标项目，2004年5月。3、周围神经再生导管的研制， 上海市项目。4、高档型蛹蛋白纤维及其纺织品的研究，科委项目，2004年11月5、针织内衣数据库等企业委托项目多项。1、针织医用金属内支架的变形与回复性能研究，(自然科学版),2004年。2、纬编添纱织物跳纱程度的测试方法，工业，2003年。3、周围神经再生导管及其研究进展，，2003年。曾赴迪金大学做访问学者。1、上海市科学技术进步奖三等奖。2、上海市优秀教学名师奖。纺织工程博士生导师科技攻关项目论文专利 华东纺织工学院中国纺织大学东华大学 研究曙光计划保健上海市东华大学学报针织产业用纺织品澳大利亚