李蓓智，1953年8月出生，博士，机械工程学院教授、博士生导师，学科建设责任人。兼任机械工业自动化分会常务委员、成组技术分会常务理事、中国纺织工业协会数控技术咨询专家、《现代制造工程》编委、《学报》编委、妇女工作委员会委员、女教授联谊会理事。先进制造工艺与装备、现代集成制造系统（CIMS）、智能监测与控制、工业工程（物流工程、生产调度、成本管理）1、主持完成多项国家863计划，国家自然基金和省部级项目，其中"非回转体零件CAPP系统"、"工艺设计自动化理论与开发工具"、"面向任意形状工件安装技术与通用夹具"、"面向并行工程的产品快速开发技术"、"纺织品高质量、低消耗敏捷加工的关键技术与应用"等5项科研成果获部级科技进步奖。2、主持完成的研究成果获国家发明专利2项、实用新型专利1项；获发明专利申请号4项。3、在国内外主要刊物上发表学术论文40余篇，20篇论文被EI收录。4、主编出版工业工程系列教材"现代制造业管理信息系统"一册。1、首届"唐翔千教育奖"一等奖（1995年）；三等奖（1996年）2、"香港桑麻纺织科技进步"二等奖（1997年）3、中国纺织大学首届优秀研究生导师奖（1999年）4、（1999年）5、上海市人民政府特殊津贴（2000年）6、"香港桑麻奖教金奖"（2003年）7、指导的毕业设计《基于CAN总线的无线通讯AGV研制》获上海市教委主办的"讯通杯"上海大学生机电21世纪毕业设计大奖赛三等奖（2003年）近几年承担的科研项目：1、支持产品快速开发的主动寻位自动化通用安装系统，国家863计划先进制造技术与自动化领域、机器人主题项目，2004年2、基于生物突现计算的故障诊断理论研究，上海市自然科学基金项目，2004年3、精密机床微进给工作平台研制，上海市重大科技攻关项目，2006年4、薄壁脆硬复杂零件的精密低成本制造技术研究，上海市科技专利二次创新项目，2006年5、航天产品（******）关键制造技术研究与应用，中国人民解放军总装备部十一五科技攻关项目，2007年1、基于小波分析的声发射刀具状态评价方法研究，传感器技术，20062、Kinematics and singularity analysis of a 3-DOF parallel kinematic machine，IEEE International Conference on Mechatronics and Automation, ICMA，20053、Event-driven Dynamic and Intelligent Scheduling for Agile Manufacturing Based on Immune Mechanism and Expert System，Journal of Donghua University（English Edition），20034、基于CAN总线和变结构方法的AGV控制器设计，中国机械工程，20045、基于生物免疫机理的智能调度系统建模与仿真，计算机集成制造系统，6、Study on job shop scheduling with sequence-dependent setup times using biological immune algorithm，International Journal of Advanced Manufacturing Technology，20067、Phase Chang-based Fixturing for Arbitrarily Shaned Components，Journal of Donghua University（English Edition），20028、现代制造业管理信息系统，上海交通大学出版社，2003年与美国麻省理工学院、、马里兰大学等多所院校在相关领域保持互访交流与合作研究生课程：工艺设计自动化理论与实践、CIMS、制造过程自动化、制造系统工程、先进制造技术、制造过程监测与质量控制、现代机械制造工程、超精密加工理论及纳米技术（博）；本科生课程：互换性与技术测量、机械制造工艺学、机械制造技术基础、成组技术与 CAPP 、自动化制造系统、现代制造业管理信息系统、机械专业导论等。
机械制造及其自动化中国机械工程学会中国机械工程学会东华大学东华大学国务院政府特殊津贴哥伦比亚大学 