孙明贵，教授，博士生导师，旭日工商管理学院教授委员会主任
。南开大学商学院企业管理专业毕业，管理学博士；日本爱知大学客座研究员，日本一桥大学访问学者；从事市场营销、战略管理和产业经济等领域的研究。主持国家自然科学基金项目、国家社会科学基金项目、教育部人文社科基金项目、上海市哲学社会科学规划项目、上海市软科学项目、上海市决策咨询项目、上海市教委科研创新基金重点项目等省部级以上课题18项。（1）国家自然科学基金项目：顾客满足的决定因素、评价方法与管理方式研究（2）国家社会科学基金项目：中西部地区促进民营经济发展的政策研究（3）国家社会科学基金项目：中国西部地区市场发育与开发问题研究（4）国家社会科学基金项目：区际产业转移及其对区域经济关系的影响（5）教育部人文社会科学基金项目：中国流通业发展的技术性选择（6）教育部人文社会科学基金项目：中国西部地区发展第三产业的系统设计（7）教育部人文社会科学基金项目：东西部地区商务成本的结构性比对及其对区域间产业转移的影响（8）上海市哲学社会科学基金项目：上海公交优先战略研究（9）上海市哲学社会科学基金项目：“长三角”商务成本与投资环境比较研究（10）甘肃省哲学社会科学基金项目：甘肃省国有企业兼并问题研究（11）甘肃省哲学社会科学基金项目：甘肃省国有大中型国有企业产权改革与转换经营机制的具体途径（12）上海市“十一五”产业发展规划项目：上海循环产业发展战略与循环产业开发问题研究（13）上海市政府决策咨询研究项目：上海市循环产业发展路径与对策研究（14）上海市政府决策咨询研究项目：上海市共性技术平台建设研究（15）上海市科技发展基金软科学项目：“企业大学”在科技创新体系中的作用及案例研究（16）上海市科技发展基金软科学项目：生态文明建设科技创新工作研究（17）上海市教委科研创新基金重点项目：上海城市变迁催生的怀旧消费方式研究（18）广义虚拟经济研究专项基金：广义虚拟体验环境下群体怀旧的形成机理及其消费行为研究
在中国社会科学出版社、北京大学出版社、机械工业出版社等出版各类著作18部。在《中国工业经济》、《经济学家》、《经济学动态》、《外国经济与管理》等杂志发表论文136篇。上海市“育才奖”甘肃省哲学社会科学优秀成果三等奖甘肃省高校人文社科优秀成果一等奖中国纺织工业协会教学成果二等奖
中国企业管理研究会常务副理事长上海市学位办工商管理学科评议组成员上海市管理科学学会常务理事中国纺织出版社编委
东华大学旭日工商管理学院    