邹鲲，男，博士，东华大学机械工程学院副研究员。
光机电一体化设计、精密测量及微纳米研究、精密制造
[1] 精密制造的研究，包括高精度测量及闭环主轴、精密磨削的研究。[2] 基于现场总线的分布式控制系统研究，伺服多电机（数量不限）协同控制。该研究应用在簇绒地毯的全数字化控制中，已经产业化并获奖；同时，在未来分布式机器人协调控制的研究中正得到应用。[3] 生物芯片自动化技术的研究，作为负责人参与863、973资助的机械手与喷头的研究工作，该项技术已经实现产业化并获奖。[4] 纳米流体、固液界面的分子动力学模拟及实验研究，主持设计制造了国内第一台表面力仪(Surface Force Apparatus，测量分辨率<1nm)。获得国防基金(纳米流体动力学研究)及博士后基金(纳米润滑膜摩擦流变特性的研究)各一项，并参与多项教育部鉴定的自然基金项目。该研究获奖。[5] 柴油机的磨合故障的图像识别研究。
作为主要参与者，获得省部级多项奖励：[1]“细观与分子水平润滑摩擦的行为与机理” 获得了2011年高等学校科学研究优秀成果奖（自然科学奖）一等奖；[2]“微阵列芯片点样与生产系统”获得中国仪器仪表协会2007年度科学技术二等奖；[3]“一种微流量液体喷射系统”获得了2008年1月的国家发明专利优秀奖(专利号ZL200410086248.0)，第二发明人
《现场总线》、《虚拟仪器技术》 、《机械工程测试技术基础》、《机械电气电子控制技术》《机械设备状态监测与故障诊断》
     