岩石学家。中国地质大学(北京)教授。1938年12月生于广西，籍贯广西融水。1960年毕业于(现中国地质大学)地质系。现任The Society of Economic Geologists(经济地质学家学会)副主席(主管亚洲地区)，Himalaya Geology杂志Editorial Advisory Board成员。
在岩浆热力学基础研究领域开展了创新性实验研究，首次提出计算任意压力下岩浆氧逸度的公式、含Fe2O3硅酸盐熔体密度预测模型及不同类型岩浆的P-T-αsio2-fO2关系图解，为建立岩浆演化综合热力学模型发挥了关键作用。长期研究青藏高原构造-岩浆作用，应用“岩石探针”的思路与方法，在揭示印度-亚洲大陆碰撞时间、青藏高原巨厚陆壳成因与增厚机制、深部壳幔物质运移方面，取得了较系统的新成果。为了国家对矿产的急需，长期致力于金沙江-澜沧江-怒江特提斯成矿域岩浆作用与成矿关系的研究，提出“两套成矿系统、三大控矿要素”的理论概括及具体找矿方向，为开拓西南“三江”国家级矿产资源新基地做出了贡献。2005年获国家科技进步奖一等奖。
莫宣学，院士，岩石学家，中国地质大学（北京）教授，博士生导师，我国著名的岩石学家。1938年12月出生于广西融水，籍贯广西融水。1953年，莫宣学报考了（2000年已并入）
，接受了较系统和严格的地质勘探专业训练。
1956年，莫宣学保送进入北京地质学院学习。1960年毕业于地质系，留校任教。1981－1983年在美国加利福尼亚大学，访问学者。1986－1990，任中国地质大学副教授。1990－， 任中国地质大学教授。1993至今任中国地质大学研究生院院长、中国地质大学（北京）副校长。2009年12月当选院士，地学部。
在学术机构任职包括：国家自然科学基金委员会第六、七、十届学科评审专家组成员（1996－2006期间）、第30届国际地质大会学术委员会副主席（1996）。中国矿物学岩石学地球化学学会地球内部化学与火山学委员会副主任（2000－）、大陆动力学专业委员会副主任（1997－2005）、《》副主编（1995－）、《》副主编（1999－2001）及编委（2002－）、《Geoscience Frontiers》主编。《》副主编（2009－）、《Himalaya Geology》编委（1999－）、IGCP430 Steering Committee Executive Member。 Society of Economic Geologists(SEG)副主席，负责亚洲区事务。第五届"973"计划专家顾问组成员
长期以来，莫宣学教授在岩浆热力学基础研究、青藏高原研究和“三江”特提斯成矿域岩浆作用与成矿关系研究三大领域取得了突出贡献。莫宣学教授在岩浆热力学基础研究领域开展了创新性实验研究。1982年发表了在美国劳伦斯国家实验室完成的含Fe2O3多元硅酸盐熔体中主要组分偏摩尔体积实验成果，首次在国际上提出了含Fe2O3熔体密度预测模型。不同深度(压力)条件下岩浆氧逸度的估算，对岩浆成矿作用和行星演化有重要科学意义。该成果获得两份美国国家报告的高度评价，迄今已被Nature、GCA、JGR等著名国际杂志他引111次。
青藏高原的形成与演化是国际地学界最为关注的课题之一。莫宣学教授运用“岩石探针”的理论与方法，对青藏高原构造-岩浆作用进行了长期系统地研究。印度与亚洲大陆碰撞时限，是国际争论的热点。前人对碰撞时间的认识存在很大差异（70-35 Ma），莫宣学教授通过长期研究，提出印-亚大陆碰撞起始于65Ma左右的新认识，进而建立了青藏高原构造岩浆事件的系统时空格架，受到国内外重视；青藏高原巨厚地壳的成因是大陆动力学研究的重要问题之一。莫宣学通过对西藏新生代同碰撞与后碰撞火成岩的研究提出“两类地壳、两种机制”的新认识。“两类地壳”即新生地壳与再循环地壳；“两种机制”即构造挤压增厚机制和地幔物质注入机制，并估算了各自的贡献率。以往文献中对后一种机制涉及甚少；揭示出青藏高原碰撞火山活动显示出随时向周边、特别是向东迁移的趋势，结合地球物理资料，推测可能暗示高原深部壳-幔物质的横向流动。莫宣学教授在该领域的相关论文被SCI刊物他引613次。2005年来应邀在相关国际与全国性学术会议上做报告25次，应邀为美国GSA Special Volume、Lithos等撰稿和评阅稿件。Mo et al.(2006)一文被Y. Dilek（当时GSA Bulletin主编）认为“是对理解亚洲新生代构造岩浆演化的一个重要贡献”。2003年入选“第一届中国百篇最具影响力的优秀国内学术论文”。莫宣学教授长期致力于金沙江-澜沧江-怒江特提斯成矿域岩浆作用与成矿关系的研究，提出了“两套成矿系统、三大控矿要素”的理论概括及具体找矿方向，被地勘部门采纳取得找矿突破，为开拓“三江”国家级矿产资源新基地做出了贡献，有关成果获得了2005年国家科技进步奖一等奖。莫宣学教授在已发表的论著中，有第一、二作者论著170篇/部。其中，第一作者及通讯作者70篇/部；SCI论文58篇，其中，第一及通讯作者论文17篇、第二作者15篇；被SCI检索刊物他引929次，其中第一作者及第二作者论文分别被他引283次、370次；被中国科学引文数据库（CSCD）他引1113次，其中第一及通讯作者401次。主持完成国家级与省部级科研项目报告12部。近两年以第一和通讯作者新发表SCI检索论文8篇，出版专著1部，被SCI他引从485次增加到929次。1.莫宣学路凤香沈上越 朱勤文 侯增谦等, 1990, 三江地区重要火山岩系及其与有关金属矿产的关系. 地质矿产部”七五”科技攻关项目二级课题研究报告, 已通过地质矿产部科技司组织的评审,并已出版。2.莫宣学 沈上越 朱勤文 须同瑞 魏启荣等,1995, 三江中南段火山岩-蛇绿岩与成矿. 地质矿产部”八五”科技攻关项目二级课题研究报告, 已通过地质矿产部科技司组织的评审,并已出版。3.莫宣学 郭铁鹰 赵崇贺 张双全 江万 何科昭, 1995, 青藏高原构造演化隆升与岩浆热事件若干问题研究. 地质矿产部“八五”重点基础研究项目研究报告, 已通过地质矿产部科技司组织的评审。4.莫宣学 邓晋福 喻学惠 罗照华 袁万明, 1996, 青海东昆仑地区铜金等金属矿产成矿条件及找矿方向的框架性研究. 地质矿产部定向基金项目研究报告, 已通过地质矿产部科技司(委托青海省地矿局)组织的评审。5.莫宣学 赵崇贺 叶德隆 何科昭 叶楠等, 1997, 赣东北深断裂带的形成演化及对有关金属矿产的控制. 地质矿产部定向基金项目研究报告, 已通过地质矿产部科技司(委托江西省地矿局)组织的评审。6.莫宣学 沈上越 徐启东 魏启荣 喻学惠, 2000, 三江地区中段铜金区域岩石地球化学研究. 地质矿产部”九五”科技攻关项目二级课题研究报告, 已通过地质矿产部科技司组织的评审。7.莫宣学 喻学惠 刘肇昌 任治玑 沈上越 李文昌等, 2001, 西南“三江”中南段试验区铜金等矿产快速勘查评价的综合示范研究. 国家”八五”科技攻关项目专题研究报告,已通过科学技术部(委托国土资源部科技司)组织的评审。8.莫宣学 郭铁鹰 赵志丹 邓晋福 周肃 董国臣, 2001, 冈底斯带中段白垩纪以来构造-岩浆作用、深部过程与高原隆升的关系. 国土资源部“九五”重点基础研究项目二级课题研究报告, 已通过评审。9.莫宣学 董方浏 王勇 毕先梅,2003, 云南巍山-永平矿化集中区铜金多金属矿远景评价报告.中国地质调查局地质调查项目成果报告(主要涉及流体地质填图试验),已通过中国地质调查局(委托云南省地质调查院)组织的评审。10.莫宣学 罗照华 刘成东 谌宏伟 刘云华 喻学惠，2003，东昆仑造山带花岗岩及地壳生长.中国地质调查局基础研究项目课题研究报告，已通过评审。主持关于青藏高原的科研项目：1.参加珠穆朗玛地区科学考察（1974）及罗布莎铬铁矿外围与雅鲁藏布蛇绿岩填图（1975－1978）2.青藏高原构造演化、隆升与岩浆热事件若干问题研究（地矿部重点基础项目，1992-1995）3.西藏冈底斯带碰撞造山过程的岩石探针研究（博士点基金项目，1995-1997）4.冈底斯带中段晚白垩世以来构造－岩浆作用、深部过程与高原隆升关系的研究（地矿部重大基础项目课题，1996-2000）5.西藏雅鲁藏布江蛇绿岩及其地球动力学意义（国家自然科学基金项目，1998-2000）6.滇西若干地区新生代火山岩中深源岩石包体及其构造意义的研究（国家自然科学基金项目，2002－2004）7.青藏高原碰撞过程及资源效应（国家973项目课题，1999－2003）8.主碰撞带壳/幔物质交换作用与成矿效应（国家973项目课题，2003－2007）9.“三江”地区火山岩与成矿研究（地矿部重点攻关项目课题，1986-1990）10.“三江”中南段火山岩、蛇绿岩及成矿研究（地矿部重点攻关项目课题，1991-1995）11.西南“三江”中南段铜金等矿产快速勘查评价示范研究（国家重点攻关项目专题，1996-2000）12.“三江”区域岩石地球化学分区研究（地矿部重点攻关项目课题，1996-2000）13.青海东昆仑中段成矿地质背景与找矿方向研究（地矿部项目，1995-1997）14.东昆仑造山带花岗岩及地壳生长（中国地质调查局基础项目，2001－2003）教学讲授硕士和博士研究生课程：《高级岩石学》（部分）《》（部分）招生招收岩石学、地球化学和矿床方面的博士研究生，具体报考专业方向为：岩浆－构造－成矿2012年10月22日，应中科院矿物学与成矿学重点实验室邀请，中国地质大学（北京）莫宣学院士到中科院广州地球化学研究所讲学。作为“涂光炽讲坛”系列讲座第一讲，莫宣学作了题为“岩浆作用与青藏高原演化”的精彩报告。报告会由广州地化所所长徐义刚主持，矿物学与成矿学以及其他实验室的100余名师生参加了报告会。莫宣学回顾了自己近四十年来进藏开展科研工作的经历，从岩石探针的基本研究方法展开，系统介绍了印度-亚洲大陆碰撞时限、青藏高原的地球动力学背景、拆沉、岩浆混合及地幔流动等青藏高原研究的热点问题，并系统总结了青藏高原及邻区的成矿规律
。“涂光炽讲坛”系列讲座由矿物学与成矿学重点实验室主办，旨在纪念地学大师涂光炽先生。讲座将继续邀请国内著名的矿床学及其他相关学科的专家到广州地化所讲学。融水北京地质学院  中国科学院南京地质学校东南大学  北京地质学院伯克利中国科学院 中国地球物理学会高校地质学报岩石学报岩石矿物学杂志 



岩浆岩地球科学进展 