一九八二年考入南京大学数学系，从桐城先生学诗。一九八六年毕业即入中国地质大学（北京），从事数学与文学教学工作。中国地质大学（北京），诗人，教授。现为中国诗词创作院常务副院长，中华诗词学会会员，中国楹联学会会员，《诗词家》杂志副主编，中华诗教学会理事，中华对联文化研究院研究员，中国国土资源作家协会会员，中国地质大学[北京]工会兼职副主席，北京市海淀区第十四、十五、十六届人大代表。与金锐、莫非、王家安、李晓娴、刘能英等同为中国楹联学会创始人常江教授门内联学弟子。曾获全国“寅虎咏春”诗书画印四绝大赛诗词类唯一金质奖，北京市高等学校教学名师称号等。於古诗、近体诗、词与新诗皆善。自曾有论诗绝句云：因异插瓶卖色花，根深昂首斗飞沙。十年探古裁今后，逼做诗中第一家。平生最仰慕者八：至圣孔仲尼、诗宗屈原、武侯诸葛孔明、文心刘彦和、诗仙李太白、诗圣杜子美、词帅辛幼安、诗霸黄仲则。为人贪酒嗜烟，寻山慕水；嗓裂声高，髭荒衣秽。思政精而远，兼杜断房谋；做事疾而勤，知焚膏继晷。经营定策，可令国势中兴；玩阵斗法，可率足球折桂。见花戒重色，隐忍杜牧之心；得理不饶人，滥显张仪之嘴。拒炒股购奖，不屑机巧偶运外财；虽临市面城，甘与晏婴潘岳同类。诗文数千，恶与时尚标榜；妻女各一，幸已天伦足慰。
已出版《褚宝增诗文选集》等各类论著20部，发表论文56篇，主持和参与科研项目18项。指导研究生已毕业87名，门下收学诗弟子10位。
1数值方法，2诗词创作，3古典文论。1数学模型分析，2多维数据处理，3中国传统文化与艺术。01论以人存文的中国传统标准，02诗词格律及其创作，03走进诗词深处，04国学概论，05中国历代女子诗词评析，06《红楼梦》中咏花诗，07辩论纲要，08读书方略，09诸霸并存下的中国战略，10中国之战略历史与战略文人，11说印，12说砚，13如何学好高等数学，14数学的变通，15中国传统文化概说，16逻辑学中的论证推理，17诗人的家国情怀，18诗词创作的几点建议，19不知背景慎言诗，20教之道与授之道。包含（字汉容）（掌门）、齐良平（字汉则）、周子健（字汉昭）（主簿）、胡江波（字汉济）、张贺（字汉典），王望（字汉朗）、杨煜坤（字汉原）、魏总（字汉综），曾入龙（字汉正），李俊儒（字汉仪）。尧舜时歌谣生，春秋际诗经定；日月循环，体例嬗增。累仰先贤辈出，后学云从；担当社稷，关爱苍生；张漫才气，弥缛华英。成就泱泱诗国，烁烁文明；贯穿唐宋，承绪明清。憾恨近代以降，世运衰微，诗坛凋零；先师许公永璋，脉源桐城，法宗少陵，挥洒椽笔，补缀星空。吾曾幸甚，求学故都，受业玄亭；鸿蒙得开，羽翼趋丰。急欲彰明师学，匡扶文旌；难恃一驾长驱，需率万骏齐鸣。故本人褚宝增于今日，抗颜为师，放胆执盟。教六义于诗，正五德于行。受茶为礼，立字为凭。
子曰“四十而不惑”，我于此四十之期，将所作之诗文重新删定，结集发布，可抑主观而扬客观，进而可下定留千尺新松斩万竿“恶竹”之决心。学诗先从律绝句起，后古体，后词，后新诗。二十年来，诸体研练备精，随心游刃，盖今古诗坛皆凤毛麟角，常引以为豪。并非为显示我如观音千手，其妙处是便于创作。读者应知，内容与风格协，风格与体裁协，情感如流水，体裁如器具。持诸器而待情来，为适情而备适器，可令情最大之舒展，终达有器而觉无器之自然。作品内容稍嫌广泛。有历史之反思，见古迹而起兴。有时事之针砭，对政策而直评。有块磊之倾泻，遇不平而开鸣。有私情之舒敛，度相思而展卷。有山川之游历，逢奇景而呕赞。有友朋之唱酬，敞胸怀而明朗。有登楼之望月，遣幽思而飘渺。有下乡之采风，查农桑而焦虑。有生计之艰辛，感冬冰而夏履。有家国之关注，望残疆而统一。主豪放而不弃婉约，忘风格而随心所欲，法中而无定法，无囿而时常所囿。在四千余首诗中选出千余，所录者仍有不尽如人意之处，复割舍已然不忍。所幸者每翻阅古人诗集，即使如李杜苏辛，亦非首首美轮美奂。字字如珠如玑，能十有二三为后人常诵称赞，便伟大之甚。思及此，心里释然了许多。集中非新诗之比例极高，并非为复古。古近体诗并不等于文言诗，其文字仍用今意，文字简约是我始终追求之目标。除诗词之外，于文章亦是如此，不善“展开”，令写文章成短技。再者我之生计，本无需稿费维持，诲人不倦便薪酬不断，可免向“主流”献媚换取出版量。所有文学作品都应有其社会功效，我不回避我作品中本欲隐含之政治主张。如柳宗元不能“官以载道”，则只有“文以载道”了。我是学数学出身，也从事数学教学，有人就说我是“数学诗人”，便令我心中耿耿。如同把本为“天才”用赞为“怪才”之方式一样来贬低我。终需自序，未求名家粉饰，何也？其一：我久居“幽谷”，醉眼朦胧不识天日，天日何以识我，复厌援引，故求序无门。其二：虽尽心竭力，恐仍目光短浅，所能见者多雾霭浮云，谁人可提拔(题跋)我乎？此是戏言，亦心生焉。顺便提及，作品在每年中非尽按时序排列，为使将来崇尚褚诗之人到时写篇《褚诗月谱考》之类换碗粥喝。下一本集子若出版，当在“五十而知天命”之际。赞曰：生也有涯，无涯惟智；傲岸泉石，咀嚼文义；诗载精神，我心有寄！褚宝增二○○五年三月于北京露虚斋
律诗（302首）第1页， 绝句（498首）第49页， 乐府歌行（119首）第106页，词（191首）第137页， 新诗（138首）第182页， 文（83篇）第289页，共（1248首+83篇）共352页。十年前在首集自序中预告于知天命际续出二集，于兹时限已到，安敢自食其言！校点军马，列阵出征。二十年前自觉“逼做诗中第一家”，虽已而立，仍甚莽浪。一因功力未逮，复因眼界无染。现检点旧作，稍生愧羞。幸至即今，皆可补救。放眼当下诗坛，流云奔走，群丘竞绿，穿透繁兴外表，易可聚类别裁。学院派厚而不博，元老派巧而不重，江湖派肆而不畅，田园派寡而不活，主流派工而不实，老干派浅而不新。唯某，以视野之宽广、思想之深邃、逻辑之缜密、情触之敏感，善经纬交织、文理相济、化古剖今、取著探微，炼就技法酣畅、题材丰富、表意随心、择体应手，终达平中蕴奇、朴中生色、陈中见新、难中觉易之效。如此狂妄敢尔，实不得已矣！愿后之视今莫若今之视昔。再次放眼诗坛，不乏当敬，实乏当畏，然对后生，反存惶恐，因其来日自多，难以预量。不读诗焉能知诗，只知诗焉能作诗。阅世、读史、仗义、怀仁，此诗人之必备。艺术来源于生活，斯永恒之真理，诗艺亦然。欲成不朽之大家，欲成独特之风格，莫不与诗人所处之时代、所经之身世、所立之追求、所决之取舍极其相关。屈夫子人格典范，因与国一体，九死不回。杜少陵独尊诗圣，因背负社稷，心系苍生。王荆公诗发论惊挺，因有《本朝百年无事札子》相证。辛稼轩词不忘恢复，因有《美芹十论》《九议》相通。黄仲则诗出精入能、低沉苍凉，因以穷愁不遇、贫病愁苦为代价。李后主词绮丽柔靡、哀婉凄凉，因以昏聩懦弱、无道无能为支撑。思及种种，令某于诗外，应明何所当为且何所不为。能客观地评价他人，乃具公心；能客观地评价自己，乃大公心！众山虽小，绝顶之上更有空间。既赐余生，必不懈怠！顺便声明，某自二零零二年，断然弃平水韵，改遵今声韵。恕某不敢与今及后绝大多数国人作对，从良了。二零一五年八月于北京露虚斋律诗（204首）第1页，绝句（510首）第40页，乐府歌行（50首）第97页，词（61首）第111页，新诗（30首）第123页，文（69篇）第151页，共（855首及69篇）共237页。许永璋，字允臧，号我主人，亦自号跌翁、石城左杖翁。书斋名因徙而易，分别为望龙冈草堂、玄斋、广汉轩。吾师也，故心中笔端总愿以“先生”二字尊称之。我于上世纪八十年代中期在南京大学读书时，从先生学诗(详情可见附录二《学诗记》)。先生是著名学者、唐诗研究专家、诗人，安徽桐城人且桐城文派方姚传人。先生1915年生，1936年毕业于无锡国立专科学校。曾先后在桐城中学、安徽师范学院、南京安徽中学、南京六中任教。1978年应著名教育家匡亚明校长之邀任南京大学中文系教授十年。兼江苏省文史研究馆馆员，纽约四海诗社顾问，桐城诗词学会名誉会长。笺注底本为1993年南京出版社出版发行的先生次子许炯所编《许永璋唐诗论文选》之附录《一炉诗钞》部分。其《一炉诗钞》前有先生自述创作经历之梗概，文曰：余髫龄即有诗癖，自八岁所缀诗，向七十年矣，约数千篇，虽迭遭散佚，尚有数百篇在。一九四五年，曾选辑三百篇名为《抗建新咏》刊公社会。今手边已无存书，遂检零星存稿择其有时代特征及能表个人心志者，釐为一卷，名曰《一炉诗钞》，取诗中“一炉今古托吾生”之意，附诸论文选之后，以饷同好，藉收教益。若再欲稍详，《论文选》之前言，含有对先生诗歌创作的论述，精当公允，无需重构，容我偷懒移植于次：《文选》书后附录《一炉诗钞》，仅父亲平生致力中国古典诗歌创作中的零星存稿，雪泥鸿爪。父亲自髫龄即有诗癖，八岁咏诗，诗思敏捷，动辄数十首，曾邀“七步成诗”之誉，今存《读杜子美集》一绝：“万卷书撑腹，一支笔有神。相逢诗世界，千载益情亲。”其好唐诗，尤嗜杜诗，已肇端于此。及长，从诗坛前辈陈石遗诸先生学诗，大开眼界，诗艺益精，尤勘进于理性之思考，诗学研究，或始于斯时。抗战军兴，国破家残，父亲走出书斋，投身抗日救亡之爱国洪流，辗转奔波于大江南北，国仇家恨，峻凝笔端，八年吟歌，成《抗建新咏》一册（1945年出版于安徽），悲情壮意，谱出一曲曲军民抗敌的爱国主义篇章。如其《恨歌行》写日寇犯境、心血迸发之情状：“九月十八长驱东北敌骑骄，七月七日卢沟桥又马萧萧。六年血仇深于海，倒翻海底恨难消。……举身拔地一高呼，惊起芦丛鹭与凫。何日长缨入吾手？贺兰踏破驾长车！”又如《哀南京》记叙当时国都沦陷情事，其对“守将弃甲走，神土沦沧瀛”的怒谴，对“大野哀鸿迹，空林乱鸦声”的痛惋，以及对“尽人有妻子，亦有父与兄，流离同浩劫，相顾泪纵横”之黎民百姓流离失所的深哀，无不折射出乱世的正直学人爱国爱民、胞与万物的心情怀抱。父亲诗作，至此一变，雄劲沉郁之风，迳登杜诗之堂。而其诗学研究，亦由诗、骚、汉魏、六朝凝收于唐于杜，在“生命存亡等毫末，但求国保不求活”（《长江行》）的深层忧患中，以焚膏继晷的精神，成百万言巨著《杜诗集评》和数十万字的《杜诗新话》，惜其于大别山中，燹于日寇凶焰，良可痛惜。大乱甫定，国事平泰，父亲于教学之余，拾掇旧稿，更制新篇，且与胡小石、卢冀野、方东美、刘确杲诸先生唱酬应和，创作日丰，而于唐诗研究，也渐成体系。惜其数年耕耘，又迭遭政治风波冲击，父亲教学科研停滞于“反右”，旧稿新作，尽毁于“浩劫”；“三中”全会以后，虽重返教坛，却年已花甲，仅管他近十年教学思想和研究成果，亦整理成《杜诗名篇新析》等著作先后出版，但与其研究古典诗学之初志，及其早年积学之艰辛相比较，是不相称的。父亲的诗歌创作和唐诗研究，正是于先哲对“诗”的理解中，汲取了那种“诗有天机，待时而发，触物而成”（谢榛《四溟诗话》卷二）的最直切的生命意识和最超越的哲理精神，而显其风神意韵的。他作于三十年代的《去无家》，是以自身处于“寇盗汹汹势正狂，转徙前途亦渺茫”战乱中的切实感受写诗，故简劲直质，可是在简质之间，又能写实而超实，于“白云东西任风翔，子规声声愁断肠”的现实与心灵的情感交织中，道破“天乎地乎何时了？幻耶真耶徒自伤”的宇宙人生哲理，从而使诗心情志得到无限的推扩。而几乎作于同时的《我我歌》，全诗仅三百余字，却纯乎一部人生哲学论著，然而，也正是在诗意的哲理编织和逻辑推演中，读者又从“躯壳乃物一部非我有，举凡我我事业纵蹈白刃而从容”之诗句，感受到真实而贴切的时代脉动和心灵搏击。上述引文重点论及先生的前期创作，先生后期愈以唱酬为重。诸如：唐诗泰斗程千帆、宋词首席唐圭璋、书法大家于右任、远在成都刘开扬、身边同事侯镜昶；尤以桐乡居多，前辈潘季野、魏曙东、孙闻园、房秩五、王甸平、方意瑰、丁宜民、光明甫，同辈朱光潜、马茂元；更有台湾疏植桤、刁抱石；难以枚举，只因惺惺相惜，借诗论文。硕儒往还，学富五车，奥典故实，摘嵌信手，然巨斧无痕，天工依旧。本想从诗歌创作的角度对先生之诗进行诠注，鉴于才疏学浅，复因身为弟子，确胆怯得很，只好将诗中所征引之出处罗列于后，能便于读者赏析足矣。先生晚年游历北京、长安、巴蜀、齐鲁，随时记述，律法精工、韵调平和。随读随注随思先生之诗，时令我拍案击节，兹就《奉题闻园诗老诗集一百四十韵并序》一首而论，实属鸿篇巨制。前半篇如在万丈行云之上，俯视诗之时空，构成了一部群峰并凸的诗史，且将诗论植被其上，势色彰耀。下半篇对闻老其诗其人，大展铺陈议论之能事，汪洋恣肆，溅玉喷珠，如秋江东注，一泻千里。无怪乎惹得同道争相赞贺，让先生复诗不暇。先生诗品之高，与先生对唐诗精深独特的研究成果有很大关系，此作诗与学问相济原理。古今注杜者颇多，以仇、钱、王、浦四家为代表，先生偏钟钱注，只因钱谦益为明末清初跨代的诗坛盟主，以诗人的角度复驾驭才学，方能更好的把握诗之原旨。从而也找到了先生赞同陈石遗讥讽钟嵘不懂诗之创作，乱分三品，率意排序的根由。底本为繁体竖排，现改为简体横排，个别字库中没有的字仍用繁体。人名、地名、典故在前面已经出现的，标“前有详注”，若虽同一，先生诗中所取意思之侧重不同，便依侧重重注。句间所有随注摘出下移，点明“自注”。粗略统计，全集五绝12首，五律74首，五排3首(最长21韵)，七绝177首，七律95首，古诗34首(最长140韵)，共395首。先生教学之时，亦不忘培养奖掖后学，在南京大学讲授《杜诗研究》课，选者十之二三最终能诗，其间不乏造诣颇深者。在先生的指导之下，黑板上辟有格律诗园地，成立过“江东诗社”，出版有个人诗歌专集，如《陋室诗存》《北窗诗存》《燕南诗稿》等。先生诗集中存有类《书赠林桐儒学棣》《题刘富学棣纪念册并序》《题吴锦才学棣纪念册并序》《赠杨从周学棣并序》《书赠王慰先学棣并序》等近十首。先生的心胸是豁达而宽广的。否则何以“文革”之乱，令九死之残躯，仍高寿九秩？否则何以百万巨著焚失，立即秉烛恢复，拾捡遗菁？否则何以容书万卷，排列有序，随意抽丝？先生的心肠是慈善而博爱的。否则何以佳耦早断，兼拥母爱，带出四子三女？否则何以见人有难，慷慨倾囊，助北上求学成行？否则何以忘顾古稀，课下面授，致使桃李万顷？先生的心血是炽热而奔腾的。否则何以国难当头，奔走于大江南北，为抗战鼓呼？否则何以“三中”会后，奋笔激书与匡校长，论述教育改革之大计？短序难尽，故集后列附录一《父亲》以补一二。注先生诗时，觉先生就在眼前，每定稿一段，皆得先生肯允，就是这种幻觉的心理安慰，使我有勇气坚持对付下来，最终付梓。还应感谢先生的四子许结教授对笺注所提供的本事材料，对笺注中疏谬的斧正。2005年夏先生离世，我是到年底方知，当接听许结教授的电话时，我一时还反应不过来。入晚，夜不能寐，吟七律三章，以追念先生，诗曰：入理亲文二十秋，百家六艺世风喉。进身有幸宗和仲，学业无成逊少游。曾为圈红一字喜，岂因易墨半篇羞。而今再向吾师问，渺渺云间万鹤楼。初闻平静转而惊，递涌悲伤占尽情。逐字删扶诗赖正，开篇讲解意方通。由心是梦连非梦，任月三更到五更。留下德操被岳麓，一生文笔续桐城。研杜精深已胜仇，文革蹇滞火中休。蒲轮归馆重传道，桂杖随身伴上楼。桃李比肩千倾渐，榆槐独我一株留。半杯浊酒半杯泪，盼顾音容梦里头。今天，恰是先生四周年的祭日，能在此时完成笺注初稿，心里宽慰了许多。因知先生诗文不朽，等同先生不朽也。公元二千零九年六月七日褚宝增于北京露虚斋谨记许永璋主要论著有：《抗建新咏》（安徽报业公司1945年版），《诗词备课笔记》（上海新知识出版社1957年版），《杜诗名篇新析》（南京大学出版社1988年版、台湾天工书局1991年重版），《老子诗学宇宙》（黄山书社1992年版），《许永璋唐诗论文选》（南京出版社1993年版），《古史诗针注析》（上海古籍出版社1994年版）。并相继在《文学评论》、《文学遗产》、《杜甫研究学刊》等刊物上发表杜诗研究论文数十篇。由此可知，先生既是诗人，又是著名学者、唐诗研究专家。若清点近百年的杜甫研究，第一代的代表人物为梁启超、闻一多、郭沫若等，第二代的代表人物则为萧涤非、程千帆、傅庚生、许永璋等。先生研杜至深，致使诗风倾杜。能于少陵峰侧另起翠岭，千年相望，将惹后人并仰矣。偶吞青莲美酒，催生腹底翻云，然落笔稍谨，终不似青莲洒脱。亦窥香山、东坡，身无西湖之位；亦敬放翁、稼轩，身无临戎之机。枉有观音千手，只一腕与老杜把携，惜哉！先生之诗脉，源老氏、被风骚、探汉魏、崇三唐、借两宋、跨明清，后驿桐城，一炉今古，熔化了晚唐、西昆、江西、四灵、江湖、唐宋、竟陵、虞山、神韵、格调、性灵、肌理等诸家偏执。以大家之风范，百川汇海，巨浪拍云，令世人感觉，天地一矣，踪迹失焉。先生律法之精，镜像里谁？子美耶？义山耶？用晦耶？答曰：无需比对。先生懒效碣石推敲之细，耻学山谷拗峭之病。固本守道，轻易通变，变而不畸，非工力至深何以使然。先生之诗主要可归四类。其一爱国诗。秉承爱国主义是作为中国传统文人的必要条件。抗战时期，先生以教师之身虽不能亲赴前线杀贼，却用三寸之管声讨倭寇、颂扬正义。诸如：“死者如归生者续，心坚铁石气翻潮。任他凶焰烧遍神州土，恢我民族正气万古自昭昭。”（《卢沟抗敌》）有如此气概，中华民族焉有亡绝时。“一江白水赤，两岸夜猿惊。”（《江宁失陷》）记述了南京大屠杀的旷古惨案。“摐我猛士，赫如鹰扬，死守东南门户，誓与敌俱亡。”（《保卫长江》）悲乎壮哉！“战伐越五载，事事难逢吉。此生实不辰，焉得安其室？”（《西征》）国重家轻。先生恨透了小日本，且迁恨相关，“是何妖艳眩残红，异种传来说自东。”（《题樱花野鸽图》）连樱花也不放过，虽有偏执，不失快语。受先生熏沐，我比先生还要偏执，一生不买日本及日系产品，并责令弟子从之，我狭隘，但我真实。这期间，先生还作了一首《元首颂》，是赞美时民国总统蒋中正的。我理解先生的创作动机，决非干谒或阿谀，要知道中国的传统士子是无法将君国分割的，先生是欲用此诗给人民以信心，给自己以希望。与六十年代，先生将毛泽东主席的诗词逐首步韵而和，同一理也。新中国建立后，先生手舞足蹈，将重生后的激情倾灌入诗词之中。用生花妙笔，讴歌新中国的建设。诸如：“劳动好，个个是英雄。地滚山翻两双手，晚归晨出一条龙。歌起大江风。”（《望江南四阕·访问近华社新农民》之三）“观火箭，唱渔歌，将乘舴艋钓天河。”（《渔歌子》）“高举红旗胆气豪，挟山超海不辞劳。”（《鹧鸪天·为促进全面工作大跃进而作》）五七年因祸从“口”出，先生被错划成右派，为避免祸从“笔”出，致使先生整个六十年代创作锐减。蜗居无事，先生技痒，开始了《中华民族正气歌》的创作，用五百个日日夜夜，完成了这部鸿篇巨制，之后文革风暴席卷而来，文稿遭劫掠后去向不知。七八年后，先生枯木逢春，诗笔重振。其二赠酬诗。在先生集中，赠酬诗占了很大比重。先生幼学诗从祖父希白公，续而从六叔父辑堂，加之辑堂对先生寄予厚望，时常嘉勉，故早期与辑堂唱酬为主。先生抱有“不说诗，无以言”的理念，接触名流政要时，往往以诗为心媒。建国后，先生与武昌孙闻园老，台湾疏植桤、张白翎酬答甚密。尤其与孙闻园的“孙许联吟”，必将成千古佳话，不输元白。所唱酬之诗虽乏讽喻之能，然潜藏于先生内心深处的块垒，可稍释一二，先生高寿九秩，能无此功耶？又先生从不以书家自诩，可珍恋先生墨迹者众，此时先生往往依情自题，不录故章，亦是此类增多之一因。其三悼亡诗。以百阕《望江南》为代表，记述了先生与疏瀹夫人自大婚至绝别之二十余年的恩爱纲目，想象先生孤灯只影，历追往昔，凄凉盈怀。虽情亦史，情如镜，镜中是史。复有百三十二韵之五古《花神篇》，使先生于无解之沉痛中，梦中舒展一时。每逢清明，先生或诗或词，焚祭于夫人墓前，惜随烟升天，存留无几。古来悼亡诗皆推潘元为上，吾不以为然，先生悼亡诗当盖之。怜如此之“成就”令先生鳏影半生，代价惨重。其四感遇诗。诗有些是写给别人的，有些是写给自己的，先生的感遇诗多半是写给自己的。“摊书静坐对孤灯，万绪心头直欲蒸。”（《夜坐二首》之二）感叹自身入世无凭。“呜呼！男儿生不成名毋宁死，安能睁眼坐待白侵头？”（《问天》）忧虑年长无成。“孤舟泛尽无边海，大釜糜余不烂身。”（《四十五岁生日》）坐守丧耦之痛。“空山挥杖影，大野祝鸡声。”（《卜筑》）身处恶境，何与人争，自构旷达。“老夫腕底龙蛇动，八十还期八百年。”（《示儿孙》）晚年怡怡，豪兴依旧。不一而足。除此四类，还有其它，于此难以一一尽论。比如先生为七子所累，乏游历，但就其苏皖所及，亦多佳构妙句。将仄律仄绝归入古体后，粗略统计，本《续编》中，五绝39首，五律199首，五排7首(最长20韵)，七绝498首，七律298首，古体78首(最长132韵)，词210首，共1329首。就目前而论，若再加上《初编》中先生的作品，应是，五绝51首，五律273首，五排10首(最长21韵)，七绝675首，七律393首，古体112首(最长140韵)，词210首，共1724首。两编篇目数量相差悬殊的原因与底本来源的过程有关。《初编》只是先生《论文选》的附录《一炉诗抄》部分，未加其它。及至《初编》已就，便谋《续编》，决定搜集先生其它遗存之诗。先生一生创作巨丰，不下万首，迭遭抗战逃奔，内战惊徙，文革抄焚，初觉应所剩无几，当抵《初编》。幸南京图书馆尚藏《抗建新咏》，复得知先生四子许结教授已于网上购得复印本，憾近三成字迹模糊。值许结教授在韩国讲学一年中短暂之暑期，持复印本去南京图书馆逐字校补后寄来，剔除《初编》已录得近三百首。并寄《老髓新咏》系列八十一绝，《望江南》小令百阕，《花神篇》长诗一首，《和杜》步韵六十二则。课业之余，积时笺注。同时又请先生幼女许宁女士在家中收集先生散于各处诗词。无论旧刊已载，抑或书卷夹存；无论鱼雁唱和，抑或赠酬题笺；无论友人破信封上的残迹，抑或孩子作业本上的墨痕。凿墙翻箧，清隅挑隙，昼夜不舍，辛苦可知。逐句誊写，分编目次，且尽其所知，附加抄注。分两函先后寄至京中，方有如斯规模。此间偶有先生晚年与持玄二孙随意吟玩之作，料先生未想刊公社会，因失之弥多，存之弥珍，弟子只好有违先生初衷，尽数入编。笺注之时，面对一词一典，义多重而适择，事多面而适取，或用正史，或用稗言，或用传说，唯顾诗之本意。往往“前有详注”者，亦加要语，为使读者单篇可释。复读《初编》笺注，不如意处颇多，赧颜过后，期识者去伪存真，不吝教我。有鉴于前，料《续编》瑕减，仍需教益。能将才情与学识相济相生，古人可数，今人实稀。倘若先生之诗全部永沉江底，所憾恨者，非只于九泉下之先生；所憾恨者，非只于三光下之弟子；最憾恨者，逾半个世纪的中国当代正统诗史将如脱简蠹锦，无计修补！愈解先生之诗，仰视先生的角度愈大。今生只有加倍勤勉，方无愧于先生门下弟子之名。《初编》书成后，我因赴上海，借道南京，驿一日，去南郊祖堂山公墓先生寝居处祭拜先生。望先生像，笑容对我，似语“宝增学棣”，原来先生尚记弟子。兹抄录墓前依今声所吟八句，为结语。依山列兽一轩开，不肖乏成弟子来。绿水长流宗大雅，白云频顾仰高才。诗逾万首秦烟荡，学富五车清狱埋。焚纸夹笺还四拜，先生料已展胸怀。公元二千又十年四月五日褚宝增于北京露虚斋谨记时间延续两千余载，疆域涵盖千万平方，一个三维之中国古典文学史空间就此构成，浩瀚缅邈，博大精深。仅凭三十课时，十宵坛台；纲目易抹，精微难探。余讲授二十秋，调整二十番。终定专揽凸峰，以为结点；无暇支脉，忍舍烟虹。强调发端之流源，通明体变之因果。故听者需私悟展怀，开屏历羽，将点连线，将线张面，经纬交织，轮廓彰显。以人存文，亘古标准。欲赏其文，先推其人。其人水平之高下，无关介绍之短长。如李杜众皆熟知，无需甚详；庾鲍很少涉及，岂能太简。影响关键，不得已矣。书为纲要，文舍诠释；论有偏缺之撼，意藏间断之虞；唯适宣讲，不宜自识；回避名篇，绕寻惊世；昔已登堂，今当入室。所录诗文题目格式通为：篇名·文体·作者朝代·作者姓名。鉴于编辑时间仓促，自身功力浅薄，纰缪难免，待议颇多，恳请方家不吝指教为盼。公元二千零九年褚宝增于北京露虚斋谨记
目录：诗经楚辞第一章，汉赋乐府第二章，六朝诗文第三章，唐诗其一第四章，唐诗其二第五章，唐诗其三第六章，唐宋古文第七章，北宋诗词第八章，南宋诗词第九章，元剧散曲第十章，明清小说第十一章，清诗清词第十二章，古代文论第十三章。1、全国地矿系统桥牌比赛冠军·褚宝增 高晓伟 常荣生 杨建国 陈开平·中华人民共和国地质矿产部，19882、校青年教师讲课评比三等奖·褚宝增·中国地质大学，19943、校第五届“地光杯”足球赛冠军计算机系队主教练·褚宝增·中国地质大学，19964、校第三届青年教师教学基本功大赛三等奖·褚宝增·中国地质大学，20005、指导全国大学生数学建模北京地区二等奖·褚宝增·中国地质大学，20006、校第一届“我爱我师”十佳优秀教师·褚宝增·中国地质大学，20017、校第一届“足协杯”足球赛冠军信息工程学院队主教练·褚宝增·中国地质大学，20018、校优秀辅导员·褚宝增·中国地质大学，20019、校第二届“我爱我师”十佳优秀教师·褚宝增·中国地质大学，200210、校教学优秀一等奖·褚宝增·中国地质大学，200311、校第三届“足协杯”足球赛冠军信息工程学院队主教练·褚宝增·中国地质大学，200312、校第三届“校庆杯”辩论赛冠军信息工程学院队主教练·褚宝增·中国地质大学，200313、校第三届“我爱我师”十佳优秀教师·褚宝增·中国地质大学，200314、校第十一届“地光杯”足球联赛最佳教练·褚宝增·中国地质大学，200315、校教学成果特等奖·褚宝增·中国地质大学，200416、校第四届“我爱我师”十佳优秀教师·褚宝增·中国地质大学，200417、校第五届“我爱我师”十佳优秀教师·褚宝增·中国地质大学，200518、校第十四届“地光杯”足球联赛优秀主裁判·褚宝增·中国地质大学，200619、北京八大学院辩论赛冠军中国地质大学队主教练·褚宝增·200720、校教学优秀二等奖·褚宝增·中国地质大学，200821、校教学优秀一等奖·褚宝增·中国地质大学，200922、全国“新中国60年国庆及大阅兵题贺”大赛二等奖·褚宝增·中国诗书画研究会·北京华夏书香文化发展中心，200923、“新中国德艺双臻艺术家”称号·褚宝增·中国诗书画研究会，200924、校第八届“我爱我师”十佳优秀教师·褚宝增·中国地质大学，200925、校优秀社团指导老师·褚宝增·中国地质大学，201026、全国“寅虎咏春”诗书画印四绝大赛诗词类唯一金质奖·褚宝增·中国诗书画研究会·中华诗词文化研究所·河南省古风诗书画院，201027、全国“山水情怀”诗书画邀请赛金质奖提名（佳作奖）·褚宝增·“山水情怀”全国诗书画邀请组委会，201028、校第九届“我爱我师”十佳优秀教师·褚宝增·中国地质大学，201129、全国“玉兔迎春”诗书画印四绝大赛诗词类一等奖·褚宝增·“玉兔迎春”第二届全国诗书画印四绝大赛组织委员会，201130、中国地质大学“地光杯”足球联赛二十年特殊贡献奖·褚宝增·中国地质大学学生会，201131、全国“诗国·中华诗词”创作优秀奖·褚宝增·诗国社，201132、“庆祝中国共产党成立90周年·当代90位杰出诗词家”称号·褚宝增·中国当代文化促进会，201133、指导美国数学建模大学生竞赛国际二等奖.Baozeng Chu(Wenyi Qiu,Yi Chen,Yangze Song).美国数学与应用学会，201234、全国“金龙吟春”诗书画印四绝大赛诗词类二等奖.褚宝增.“金龙吟春”第三届全国诗书画印四绝大赛组委会，201235、校第十届“地载学体，质蕴师恩”我爱我师十佳优秀教师.褚宝增.中国地质大学团委、学生会，201236、校教学成果一等奖（基于地学人才培养的数学建模教学改革体系建设与实践）. 褚宝增、黄光东、陈兆斗、郑勋烨、廉海荣.中国地质大学，201237、校教学成果三等奖(本科公共基础数学课教材的改革与实践).褚宝增、王翠香、王祖朝、吴飞、 邓燕.中国地质大学，201238、校教学成果三等奖(《数学与应用数学专业》多元化人才培养模式的实践与探索).王翠香、褚宝增、吴飞、王锡禄、赵俊芳.中国地质大学，201239、指导全国大学生数学建模北京地区甲组二等奖.褚宝增(学生：张子阳 何彬 张晓玮).北京市教育委员会.中国工业与应用数学学会，201240、指导全国大学生数学建模北京地区甲组一等奖.褚宝增(学生：翁传欣 毛滔 韩颖慧).北京市教育委员会.中国工业与应用数学学会，201241、全国“梅花报春”诗书画印四绝大赛诗词类二等奖.褚宝增.“梅花报春”第四届全国诗书画印四绝大赛组委会，201342、指导美国数学建模大学生竞赛国际二等奖.褚宝增.美国数学与应用学会，201343、北京市海淀区人大常委会2012年度优秀信息员.褚宝增.海淀区人大常委会研究室，201344、中国地质大学（北京）校教学名师.褚宝增.中国地质大学（北京），201345、中国地质大学（北京）优秀社团指导老师.褚宝增.共青团中国地质大学（北京）委员会，201346、校第十一届“地载学体，质蕴师恩”我爱我师十佳优秀教师.褚宝增.中国地质大学（北京）学生会，201347、全国“黄河魂.中国梦”诗词艺术大赛二等奖.褚宝增.河南省古风诗书画院，201348、优秀党外知识分子建言献策信息员.褚宝增.中央统战部六局，201349、校第十二届“地载学体，质蕴师恩”我爱我师十佳优秀教师.褚宝增.中国地质大学（北京）团委、学生会，201450、全国“王者之香”兰花诗书画专题大赛诗词类银奖.褚宝增.中华诗词文化研究所.河南省古风诗书画院.诗词家编辑部，201451、中国地质大学（北京）师德师风优秀教师及管理、服务育人先进工作者.褚宝增.中国地质大学（北京）党委宣传部，201452、中国地质大学（北京）拖拉机扑克大赛冠军.褚宝增 黄光东.中国地质大学（北京）工会，201453、指导美国数学建模大学生竞赛国际二等奖.Baozeng Chu(Rong Mao,Suisui Chen,Jiayue Yang).美国数学与应用学会，201554、校第十三届“地载学体，质蕴师恩”我爱我师十佳优秀教师.褚宝增.共青团中国地质大学(北京)委员会、中国地质大学(北京)学生会，201555、中国《诗词家》优秀作品圣源奖.褚宝增.中华诗词研习会、《诗词家》杂志社，201556、校第十四届“地载学体，质蕴师恩”我爱我师十佳优秀教师.褚宝增.共青团中国地质大学(北京)委员会、中国地质大学(北京)学生会，201657、学院路地区第一届青年共建杯足球赛季军主教练.褚宝增.北京市海淀区学院路工委，201658、第十二届北京市高等学校教学名师奖.褚宝增.北京市教育委员会，2016
1.褚宝增诗文选集(1985-2005).褚宝增 著.石家庄：河北人民出版社,2005-8-1,ISBN 7-202-04051-42.中国古典文学史纲要.褚宝增 编著.北京：诗联文化出版社,2009-5-1,ISBN 988-98404-3-X3.许永璋诗集初编笺注.褚宝增 注.北京：诗联文化出版社,2009-6-7,ISBN 988-98404-0-54.许永璋诗集续编笺注.褚宝增 注.北京：诗联文化出版社,2010-4-1,ISBN 988-98352-9-3(01)5.六味集.主编：黄维平 作者：程连陞 南广寻 王重生 郝金樑 张存寿 褚宝增.北京：中国诗词楹联出版社,2012-12,ISBN 978-988-16069-1-4(09)6.毛泽东颂典.主编：崔红丽 副主编：褚宝增 龚顺荣 韩世亮 刘心荣 谭发策 薛在强.北京：中国楹联出版社,2013-5,ISBN 978-988-8141-96-87.中国黄河艺术大典. 主编：莫非 褚宝增 副主编：祁惠珍 苏宇霖 肇霖. 香港：中华诗词出版社，2013-9, ISBN978-988-8248-46-98. 汉家气象. 作者：许永璋 褚宝增 包含 齐良平 周子健 胡江波 张贺. 北京：中国诗词楹联出版社,2014-5,ISBN 978-988-16069-1-4(24)9.中华诗词十二家. 主编：李清安 褚宝增 . 北京：线装书局，2014-11, ISBN978-7-5120-1626-210.褚宝增诗文选集(2005-2015).褚宝增 著.北京：中国文联出版社,2015-10,ISBN 978-7-5190-0702-71.高等数学解题评注.王祖朝 褚宝增 编著.北京：学苑出版社,2003-7-1,ISBN 7-5077-1845-X2.高等数学(上)(面向21世纪工科数学教材).主编：褚宝增 陈兆斗 参编：王翠香 陈瑞阁 吴飞.北京：北京大学出版社,2008-7-1,ISBN 978-7-301-13535-8/O.07473.高等数学(下)(面向21世纪工科数学教材).主编：陈兆斗 褚宝增 参编：邓燕 陈振国 赵琳琳.北京：北京大学出版社,2008-7-1,ISBN 978-7-301-13536-5/O.07484.线性代数(教育部推荐教材 21世纪高等院校系列规划教材).主编：王祖朝 副主编：褚宝增 参编：邓燕 吴飞 王翠香 邢永丽 李金霞.北京：北京师范大学出版集团.北京师范大学出版社,2008-7-1,ISBN 978-7-303-09264-25.线性代数(面向21世纪工科数学教材).主编：褚宝增 王祖朝 参编：邓燕 吴飞 王翠香 邢永丽.北京：北京大学出版社,2009-5-25,ISBN 978-7-301-05595-3/O.05446.图论算法及其 MATLAB 实现.王海英 黄强 李传涛 褚宝增 著.北京：北京航空航天大学出版社,2009-12-10,ISBN 978-7-81124-880-77.概率统计(面向21世纪工科数学教材).主编：褚宝增 王翠香 参编：吴飞 王锡禄 郭翠平.北京：北京大学出版社,2010-2-1,ISBN 978-7-301-15829-6/O.08008.现代数学地质.主编：褚宝增 黄光东 编者：王翠香 王海英 邓燕 邢永丽 张帅 陈瑞阁 郑勋烨 赵琳琳 赵俊芳 耿凤杰 黄光东 董艳辉 廉海荣 褚宝增 薛涛（以姓氏笔画为序）.北京：中国科学技术出版社,2014-5,ISBN 978-7-5046-6504-1/P.1761.2009-2015GCT语文考前辅导教程.主编：李凌己. 副主编：褚宝增 徐望军. 北京：清华大学出版社,2015-4-1,ISBN 97873023983252.2009/2010/2011/2012/2013/2014/2015GCT备考指南.主编：李凌己 张迎晖 副主编：张丽艳 编者：安静 褚宝增 罗保华 李飞跃 鞠红杰 张丽艳.北京：清华大学出版社,2009-4-1,ISBN 978-7-302-16975-8
56、褚宝增. 但藉松风为韵语. 诗词家(ISSN:2305-1906) , 2016:(5),77-7955、牛凯 褚宝增. 基于QoS维度分箱的数字化云平台资源置换算法. 科技通报(ISSN: 1001-7119CN: 33-1079/N).2015,31(8),54、褚宝增. 论诗绝句. 诗词家(ISSN:2305-1906) , 2015:(3),85-8853、褚宝增.《中华诗词十二家》序. 诗词家(ISSN:2305-1906) , 2015:(2),8352、褚宝增.对仗原则. 诗词家(ISSN:2305-1906), 2014:(6),76-7751、耿凤杰 廉海荣 褚宝增.《高等数学》授课中培养学生的科研能力. 中国科教创新导刊. (ISSN: 1673-9795 /CN: 11-5599/N).2014-5,3450、褚宝增 王果胜 白浩 王祖朝.在大学数学教学中有效提升学生认知社会能力的研究与实践.中国地质教育(ISSN: 1006-9372 /CN: 11-3777/G4).2014,23(3),46-4749、耿凤杰 孙鸿雁 褚宝增. 取象比类方法在复变函数教学中的应用. 中国科教创新导刊 (ISSN: 1673-9795 /CN: 11-5599/N).2014-4,87-8848、褚宝增 王训练 张寿庭 王祖朝 王根厚 王翠香. 非全日制工程硕士研究生数学学位课的教学改革与实践.中国地质教育(ISSN: 1006-9372 /CN: 11-3777/G4).2014,23(1),40-4347、褚宝增.《诗词家》同题十问之褚宝增先生答. 诗词家(ISSN:2305-1906) , 2013:(6),67-7146、Junfang Zhao, Baozeng Chu and Hairong Lian. Existence of solutions of multi-point boundary value problems on time scales at Resonance, Advances in Difference Equations(ISSN: 1687-1847) , 2013:351,1-1545、褚宝增 巨程晖.求解分块五对角线性方程组的追赶法.理论数学(ISSN:2160-7605/ CN:2160-7583).2013,(2),139-14344、褚宝增 齐良平.平面曲线与空间曲线曲率及其算法.德州学院学报(ISSN:1004-9444/CN:37-1372/Z).2013,(2),81-8343、褚宝增 贾明超.简数定理的提出与证明.科教导刊(ISSN: 1674-6813 /CN: 42-1795).2013,(3上),156-15742、褚宝增 段岩.教学方法心得绝句二十首.中国地质教育(ISSN: 1006-9372 /CN: 11-3777/G4).2013,22(2),133-13441、褚宝增 赵俊芳 廉海荣 耿凤杰.关于同理可证的教学准备.教育理论与教学研究(ISSN: 1618-2616 /CN: 65-1805/Z).2013,(2上),7-740、褚宝增 王翠香 廉海荣 赵俊芳.优秀教师应该具备的条件与素质.大学教育(ISSN: 2095-3437 /CN: 45-1387/G4).2012,(11),32-3339、齐良平 褚宝增.空间曲面的方向曲率与对点方向曲率及其算法.教育理论与教学研究(ISSN: 1618-2616 /CN: 65-1805/Z).2013,(2上),12-1338、张宇 褚宝增.一阶常微分方程四阶Runge-Kutta方法的推导.教育理论与教学研究(ISSN: 1618-2616 /CN: 65-1805/Z).2013,(3上),58-5937、张宇 褚宝增 王根厚 张志杰.中西部地区矿产资源开发对环境的影响.河南师范大学学报(自然科学版) (ISSN: 1000-2367 /CN: 41-1109).2013,(1),91-9436、刘凯 褚宝增 焦运良.遗传算法在自控二阶系统参数优化中的应用.机械工程与自动化(ISSN: 1672-6413 /CN: 14-1319/TH).2012,(01)35、Xiao Han,Baozeng Chu and Lingping Qi. Angle Change of Plane Curve.Mathematical Modelling and Scientific Computation Communications in Computer and Information Science, 2012, Volume 283, Part 1, 11-21, (DOI: 10.1007/978-3-642-28926-2_2)34、廉海荣 赵琳琳 陈瑞阁 褚宝增.关于“微分方程数值解”课研究型教学模式的探讨.大学数学(ISSN: 1672-1454 /CN: 34-1221/O1).2012,(5),26-2933、廉海荣 王玉鹏 赵琳琳 褚宝增.具有积分边界条件的常微分方程的边值问题的数值解.数学的实践与认识(ISSN: 1000-0984 /CN: 2018/O1).2012,(20),184-19032、王翠香 褚宝增.数学与应用数学专业多元化人才培养模式的实践与探索.高等理科教育(ISSN: 1000-4076 /CN: 62-1028/G4).2011-631、Rui Hou, Zhiyou Wang, J.J. Diamond, Zheng Zheng, Jinsong Zhu, Zuchao Wang, Baozeng Chu.A quantitative evaluation model of denoising methods for surface plasmon resonance imaging signal. Sensors and Actuators -B- Chemical Biochemical Sensors.(ISSN: 0925-4005), Vol: 160, Issue: 1, Date: 2011-12-15, Start page: 951-95630、廉海荣 赵俊芳 褚宝增.在“常微分方程”教学中融入数学建模思想的探讨.中国地质教育(ISSN: 1006-9372 /CN: 11-3777/G4).2010-429、杨栋青 褚宝增.CUDA技术在视频压缩中的应用.硅谷(ISSN: 1671-7597 /CN: 11-4775/N).2009 Vol.17(9): 3528、李金霞 褚宝增.对“高等数学”第一堂课重要性的几点思考.中国地质教育(ISSN: 1006-9372 /CN: 11-3777/G4).2008 Vol.17(4): 153-15527、李昊 褚宝增 刘鲲翔.新一代软件体系架构SOA的应用.科学决策(ISSN: 1006-4885 /CN: 11-3472/G3).2008-6,26、李昊 褚宝增 赵雅月.电力市场的输电阻塞问题研究.科技导报(ISSN: 1000-7857 /CN: 11-1421/N).2008-12,70-7225、邵梦 褚宝增 段岩.当前网络安全的评估研究.电脑知识与技术(ISSN: 1009-3044 /CN: 34-1205/TP).2007年21期24、李昊 滕飞 褚宝增.借奥运东风加速推动和谐校园文化建设进程.华商B(ISSN: 1004-1192 /CN: 43-1001/Q).2007-10,10-1123、段岩 薛涛 褚宝增 刘鲲翔.煤炭企业网络建设方案研究.中州大学学报(ISSN: 1008-3715 /CN: 41-1275/G4).2007-2,125-12622、尹立杰 褚宝增 李明亮.网络隐息系统应用方案.计算机工程与设计(ISSN: 1000-7024 /CN: 11-1775/TP).2007-8,1788-179121、褚宝增 邢伟 段岩 周莹.金属矿床评价计算模型的综合比较与选优.资源与产业(ISSN: 1673-2464 /CN: 11-5426/TD).2007-1,67-7020、刁丽 褚宝增.基于网络的数据库访问与交互技术研究.软件导刊(ISSN: 1672-1800 /CN: 42-1671/TP).2007-1,77-7919、刁丽 褚宝增.开放网络环境下数据访问与集成的研究.科技咨询导报(ISSN: 1673-0534 /CN: 11-5217/N).2006-12,207-20918、段岩 尹立杰 薛涛 褚宝增.C语言程序设计的教学技术整体性的应用研究.中国地质教育(ISSN: 1006-9372 /CN: 11-3777/G4).2006-3,49-5117、王祖朝 褚宝增."组合数学"课程第一节课的教法研究.中国地质教育(ISSN: 1006-9372 /CN: 11-3777/G4).2006-1,120-12216、刘伟 褚宝增 王莉.PicoGUI在移动警务系统客户端中的应用.微计算机信息(CN: 14-1128/TP).2005-12,9015、褚宝增.良师六备.褚宝增诗文选集(ISBN 7-202-04051-4).2005-8-1，342-34514、褚宝增.课堂教学相关素质二说.褚宝增诗文选集(ISBN 7-202-04051-4).2005-8-1，316-31813、褚宝增.教法十八绝.褚宝增诗文选集(ISBN 7-202-04051-4).2005-8-1，101-10212、褚宝增.注重当代大学生艰苦奋斗精神的培养.中国青年研究(ISSN: 1002-9931 /CN: 11-2579/D).2005-5-1,Vol.5:70-7111、王祖朝 褚宝增.从数学建模竞赛看学生的数学素质.中国地质教育(ISSN: 1006-9372 /CN: 11-3777/G4).2005-3-4,1:5310、王祖朝 褚宝增.电网安全调度中输电阻塞管理的演化策略.数学的实践与认识(ISSN: 1000-0984 /CN: 2018/O1).2005-3-14,35:599、王祖朝 褚宝增.探井布局问题的遗传算法.数学的实践与认识(ISSN: 1000-0984 /CN: 2018/O1).2004-8-16,8:708、褚宝增 尹立杰 段岩.加密算法在PKI体系中的应用.计算机与网络(ISSN: 1008-1739 /CN: 13-1223/TN).2004-12-16,23:557、褚宝增.成为一名优秀教师始终是我追求的目标.特色加精品(ISBN:7116038892).2003-8-16,0:1326、褚宝增 王祖朝 薛涛.论在高等学校本科中开设〈数学史〉公共选修课的必要性.中国青年科技(ISSN: 1004-1397 /CN: 11-2845/N).2003-7-16,7:515、阎庆旭 褚宝增.变系数波动方程所决定的控制系统的最小能量控制和快速控制问题.数学的实践与认识(ISSN: 1000-0984 /CN: 2018/O1).2003-4-16,4:974、褚宝增 邓祖佑 薛涛.关于构造等高线的三种方法.断块油气田(ISSN: 1005-8907 /CN: 41-1219/TE).2003-12-16,6:273、褚宝增.在数学教学中适时进行爱国主义教育.中国地质教育(ISSN: 1006-9372 /CN: 11-3777/G4).2001-1-16,1:632、褚宝增 王祖朝.坚守本分与超越本份.中国地质教育(ISSN: 1006-9372 /CN: 11-3777/G4).2000-2-16,2:811、赵文翠 褚宝增.高校研究生教育自我评估体系初步研究.人文与管理论丛(ISBN7-5625-1559-X).2000-12-16,12:47-49
18、褚宝增.地质领域科技基础性工作数据资料集成与规范化整编.中科院地理科学与资源所.2014-0117、褚宝增 赵俊芳 王翠香 黄光东 耿凤杰 李明霞 薛涛. 以数学思维提升现代地学人才创新能力的教学研究. 北京高等学校教育教学改革立项项目. 北京市教育委员会. 2013-10-3116、褚宝增.服务于现代地学人才培养的数学教学内容与方法的改革.北京市支持中央在京高校共建项目.2013-0615、褚宝增 王祖朝 郑勋烨 郭翠平 邓燕 王锡禄 赵琳琳.在大学数学教学中有效提升学生认知社会能力的研究与实践.中国地质大学（北京）教务处.2013-0314、褚宝增 王祖朝 王翠香.非全日制工程硕士研究生数学学位课的教学改革与实践.中国地质大学（北京）研究生院.2013-0113、李明霞 褚宝增.热通量数值重构的高精度和自适应有限元算法.中央高校基本科研业务费优秀教师项目.2012-0912、廉海荣 褚宝增 王玉鹏.不连续微分系统的定性分析，数值模拟及其应用.中国地质大学（北京）校内基金.2011-0211、廉海荣 褚宝增 王玉鹏.奇异泛函微分方程边值问题的定性分析.中国地质大学（北京）校内基金.2011-0210、廉海荣 褚宝增 赵琳琳.《偏微分方程数值解》教学内容和教学模式研究.中国地质大学（北京）.2010-019、王翠香 褚宝增.数学与应用数学专业多元化人才培养模式的实践与探索.中国地质大学（北京）教务处.2009-118、褚宝增 段岩.大庆油田勘探计划投资管理系统研究.企业委托.大庆油田.2007-10-17、何勇强 褚宝增.北京市人口、资源、环境硬约束下的可持续发展能力分析.事业委托.北京市21世纪议程工作办公室.2006-10-106、褚宝增.孔店南部地区孔店组沉积体系研究.企业委托.中石油东方公司.2006-8-225、黄维平 褚宝增 于磊.计算机集群技术.企业委托.中原油田.2003-3-164、褚宝增.国内外煤层气勘探开发现状调研.企业委托.中石化.2003-10-163、褚宝增 姚国清 何勇强 陈坚 陈准.卫星图象三维处理技术.企业委托.中原油田.2003-3-162、褚宝增 段岩 陈昭年.大庆柴北缘油气运聚综合研究(c).企业委托.大庆油田.2001-3-161、王祖朝 褚宝增 张玉娟.高等数学CAI课件.行业基金.中国地质大学（北京）教务处.2000-3-16许永璋        