张泽朋，（北京）化工学院教授，理学博士。（天津），高分子化工专业工学（1982毕业），精细化工专业工学（1997毕业）中国地质大学(北京)，岩石矿物材料学，理学博士。有机高分子/无机复合材料；聚合物分析与表征；精细有机合成。承担多个国家级研究项目，其中，“受阻胺类光稳定剂合成”的研究，作为项目第二负责人完成《唐山矿金属制品厂废酸液及工业废水治理》项目。该项目通过唐山市环保局和验收，已取得良好的经济和社会效益。①主持受阻胺类光稳定剂合成研究的项目；②主持聚合物基/复合材料的制备与研究；③主持氯丁橡胶/复合材料的研究项目；④参加中科院化学所重点实验室项目—中国、、资源调查、有机柱撑及应用；⑤完成《唐山矿金属制品厂废酸液及工业废水治理》项目。第二负责人。①“受阻胺类光稳定剂合成”的研究。②作为项目第二负责人完成《唐山矿金属制品厂废酸液及工业废水治理》项目。该项目通过唐山市环保局和开滦矿务局验收,已取得良好的经济和社会效益。1、、、等.溶液插层法制备CR/复合材料的研究.《橡胶工业》，2005，52（8）●张泽朋、张艳丽、孟丽君等.在混合溶剂中合成2,2,6,6-四甲基-4-哌啶醇的研究.《学报》，2004，37（11）；2、张泽朋、张艳丽、孟丽君等.薄层色谱法分离分析N,N-双（2,2,6,6-四甲基-4-哌啶）己二胺产物.《理化检验》，2004，40（5）；3、张泽朋.“常压催化氢化法合成2,2,6,6-四甲基-4-哌啶醇新工艺” 《现代化工》，1998，135（1）（EI收录）；4、王德录、张泽朋等.哌啶酮催化氢化制备哌啶醇催化剂的研究.《化学学报》 ，1999，57（2）（SCI摘录）；5、张泽朋.“受阻胺类光稳定剂的现状及发展趋势” 《精细石油化工》 ，1998，83（2）；6、张泽朋.“2,2,6,6-四甲基-4-哌啶醇合成工艺的改进”《》，1998，85（4）；7、张泽朋.“癸二酸双（2,2,6,6,四甲基-4-哌啶）酯的合成”，第七届全国高校化学工艺学术会议论文2000,9；8、余化、廖立兵、张泽朋.1,4－丁二醇插层的实验研究.《矿物岩石》待刊；9、肖成斌、张泽朋.聚合物/层状硅酸盐复合材料的研究.《兰州大学学报》待刊。承担教学研究项目及成果：自2001年以来，主持教改项目五项，参加两项。教学研究论文：自2003年以来共发表教学研究论文五篇。一项获优秀教改项目，一项获校教学成果二等奖。均排名第一。2002年获唐山市科技进步二等奖。排名第一。中国地质大学河北工学院学士天津大学硕士纳米开滦矿务局蒙脱石纳米蒙脱石纳米高岭石蛭石蒙脱石纳米张泽朋刘建辉廖立兵蛭石纳米天津大学精细石油化工高岭石纳米