冯 传 平 男，1963年7月生山东省潍坊市人水资源与环境学院 副院长、教授、博士生导师主持和参加15项科研项目，其中主持7项；发表论文80余篇，其中SCI收录8篇，EI收录6篇，获专利6项，获奖7项；研究经历刊登在美国23rd Who’s Who in the World上，目前担任美国《International Journal of Environment and Waste Management 》的编委，担任Water Research, J. Hazardous Materials ,Bioresource Technology, Electrochemistry, Ecological Engineering 以及日本农业施设学会等杂志的论文评审委员。相关新闻报道20次，其中日本18次，光明日报和科技日报各1次。1981.9~1985.7 吉林工业大学农业机械工程系（现吉林大学生物与农业工程学院），工学学士（1985.7） 1991.9~1998.3 日本筑波大学农学学院（现生命环境科学学院），农学硕士（1994.3），农学博士（1998.3） 1989.4~1990.4 日本琦玉县，研修生，农机与畜产养殖设备研修1985.8~1991.9 中国农业机械化科学研究院，饲料加工工艺与机械的研究开发 1998.4~2005.3 日本茨城县科学技术振兴财团(筑波大学生命环境科学研究学院)，研究员，开展污水处理与废弃物资源化技术的研究开发 2005.4~至今中国地质大学(北京)水资源与环境学院教授。
 