翟钢军，研究生学历、博士学位，大连理工大学副教授，现为继续教育学院院长。18岁考入大连理工大学，从本科、硕士到博士、博士后，至今已在大连理工大学学习、工作20年，对大连理工大学具有非常深厚的感情。兼任 辽宁省力学学会理事国家863计划海洋技术领域评审专家，国家863计划先进能源技术领域评审专家，辽宁省高校成人教育研究会理事长，大连市高校成人教育研究会理事长，大连市金州区人民政府顾问、在国内外重要刊物上发表学术论文共26 篇，其中以第一作者的有 18 篇。被SCI收录论文2 篇，被EI收录论文15 篇，被ISTP收录论文2 篇。
1990年考入大连理工大学，分别在大连理工大学获得工学学士、工学硕士、工学博士学位，后又在大连理工大学博士后科研流动站出站，职称为副教授，大连理工大学深海工程研究中心主任助理、潮流能研究所所长。　　2003年起任大连理工大学网络教育学院常务副院长，主持学校工作。　　2005年起任大连理工大学继续教育学院常务副院长，主持学校现代远程教育、成人高等教育、非学历继续教育工作　　2008年起任大连理工大学继续教育学院院长。　　大连理工大学继续教育学院，大连理工大学继续教育始于1952年开办的东北地区与中南军区工农干部进修班；1956年，学校为满足新中国成立后经济和社会发展对人才的强烈需求，经高等教育部批准，创办了夜大学，首批招生405人，成为我国最早举办夜大学教育的高校之一；1980年，恢复成人教育招生；1985年，获批开办函授大学；1991年，我校在原夜大部和函授部的基础上设置成人教育学院；1995年9月，在培训部基础上成立继续教育学院。辽宁省力学学会理事　　国家863计划海洋技术领域评审专家　　国家863计划先进能源技术领域评审专家　　辽宁省高校成人教育研究会理事长　　大连市高校成人教育研究会理事长　　大连市金州区人民政府顾问3000米水深深水半潜式钻井平台关键技术（国家863重大项目）　　大型复杂结构的关键科学问题及设计理论研究（国家自然科学基金重大项目）　　浅海单立柱平台研究(国家经贸委装备重大项目)　　滩海油田强侵蚀岸段冲淤演变趋势研究　　海工路及人工岛结构优化及防护研究硕博研究方向结构可靠性分析与优化设计　　深海工程研究　　近海可再生能源研究
 现代远程教育 