郭洪臣，博士生导师，在化工学院任教。现讲授硕士研究生一级学科基础课《有机多相催化原理21070018》和本科生《化工与制药类导论》。1986年本科毕业于大连工学院化工系基本有机化工专业1989年硕士毕业于大连理工大学化工学院石油化工系1998年在职博士毕业于大连理工大学工业催化系1999-2000年在日本熊本大学任博士后研究员1991年晋升讲师2001年4月晋升副教授2005年1月破格晋升教授2006年6月被评为博士生导师1989年开始在大连理工大学化工学院任教。现讲授硕士研究生一级学科基础课《有机多相催化原理21070018》和本科生《化工与制药类导论》，曾主讲过本科生选修课《催化过程化学》和硕士研究生专业课《催化剂研究方法及催化剂表征 》。在基础研究领域，先后参与完成了国家自然科学（重大）基金课题 和科技部十五‘973’课题 各一项，先后主持完成了一项辽宁省博士起动基金课题 ，一项辽宁省优秀青年科研人才培养基金项目 ，两项国家自然科学基金面上项目，和一项国家自然科学基金重点项目子课题，。在应用研究领域，曾负责完成了‘中石化’FCC汽油芳构化降烯烃工业应用“十条龙”攻关项目，，主持完成了一项‘中石油’炼油超前储备技术研究[2004-2007]。在科研成果转化方面，曾利用高硅择形沸石开发出直接法合成对二乙苯技术，自1995年至今在国内多家企业应用；近年来利用纳米分子筛先后开发出乙二胺生产三乙烯二胺催化剂、焦化苯和生物乙醇生产苯乙烯烃化和返烃化催化剂、以及石油液化气临氢和非临氢芳构化生产高辛烷值汽油组分和化工三苯催化剂，并通过产学研合作建成投产千吨级合成三乙烯二胺工业装置2套，20万吨/年生产苯乙烯装置1套，5万吨/年生产乙苯装置1套，10万吨/年芳构化生产三苯装置1套，10-20万吨/年芳构化生产汽油装置10套。另外，申请国家发明专利近40项，发表国内外核心刊物论文80余篇，合写3部著作，作为第2获奖人获得2003年国家科技进步二等奖。1、沸石分子筛催化材料制备2、多相催化3、等离子体催化 
大连理工大学 