田东旭，1998 年9 月-2001 年7 月，于中科院山西煤化所研究学习，课题为“汽车尾气的催化净化研究”，并获得硕士学位；2001 年9 月-2005 年1 月，于中科院山西煤化所研究学习，课题为“金属团簇物理化学性质的理论研究”，并获得博士学位；　　2005 年2 月至今，大连理工大学化工学院讲师，副教授，硕士生导师。（研究课题）1、PdAu纳米催化剂的设计及其对H2 反应机理控制的DFT研究　　2、Pd催化碳碳耦合反应机理的调制研究　　3、纳米金属材料的计算设计1、PdAu纳米催化剂在H2解离反应中的尺寸效应，构性关系及其调变机理 　　2、Pd催化Stille反应和拖芳构化碳碳耦合反应机理的调制研究　　3、纳米金属材料的计算设计　　国家自然科学基金和学校基本科研业务费资助已发表的与本工作有关的论文：　　田东旭，郭向云 Nin(n=3-39)团簇结构，能量和稳定性的研究 无机化学学报， 20，925（2004）(SCI).　　田东旭，郭向云 金属团簇在单晶表面的结构稳定性和扩散性质的研究，化学物理学报18，346（2005）(SCI).　　田东旭，王浩静，王心葵，Pd/Ce/Al/蜂窝陶瓷催化剂制备方法的研究，无机化学学报，17，527 (2001) (SCI).　　田东旭，王浩静，王心葵，蜂窝陶瓷表面预处理条件对催化剂性能的影响，环境化学，20, 367 (2001).　　田东旭，王浩静，王心葵，La 对Pd/Ce/Al/蜂窝陶瓷催化剂高温活性和高温稳定性的研究，燃料化学学报，29, 134（2001）。
 