周宽久:男，理工大学学院，周宽久:男，大连理工大学软件学院嵌入式系统工程系，副教授，系主任个人简介教育简历：1985.9~1989.7 哈尔滨工业大学计算机系计算机软件专业毕业，获学士学位；1990.9~1993.3 哈尔滨工业大学计算机系计算机应用专业毕业，获硕士学位；1993.3~1996.7 哈尔滨工业大学管理学院管理工程专业毕业， 获博士学位。工作简历：1996.7~1998.8 深圳市华为技术有限公司智能业务部，高级工程师，项目经理；1998.8~2002.9 青岛海信集团公司，总工程师，负责CDMA移动电话的开发研制。2002.9~ 大连理工大学软件学院嵌入式系统工程系，副教授，系主任，从事嵌入式系统，系统工程方面教学和科研工作。
社会兼职中国计算机学会高级会员，体系结构专家委员会委员；大连市应急管理委员会专家委员；青岛市政府办公厅技术顾问。研究领域（研究课题）课题方向：嵌入式系统：可信嵌入式系统，嵌入式系统应用；系统工程： 知识管理，创新工程；生物医学工程：心血管性能评价。在研纵向研究课题1、国家自然科学基金重点项目，负责人：王众托院士，企业（组织）知识管理若干基础科学问题研究（70431001），2005.1-2008.12；2、国家自然科学基金国际合作项目：负责人：王众托院士，知识集成与知识创新的基础理论研究(国际合作项目)。硕博研究方向嵌入式系统，系统工程，生物医学工程出版著作和论文国外期刊：1 Mobile Automatic Question Answering System，kuanjiu Zhou,International Journal of Knowledge and Systems Sciences Vol. 3, No. 3, September 20062 Domain knowledge based document classification model, Kuanjiu Zhou, Journal of computer and communication，2006.63 Natural language based Chinese short message understanding model, Kuanjiu Zhou, Journal of computer and communication，2006.7
国内期刊：1 一个语音信息门户的设计与实现，周宽久，计算机工程，2006.5第32卷第9期，p101－1032 Web 用户聚类模型研究，周宽久 计算机工程与应用，2006年第42卷，3 一个语音专家系统设计与实现，周宽久，哈尔滨工业大学学报，2006年12月4 基于本体的移动120急救知识查询系统，周宽久，吕玉鹏，情报学报录用，待发5 支持向量机分类算法研究，周宽久，张世荣，计算机工程与应用录用，待发6基于换乘次数最少的公交网络最优路径模型研究. 侯刚,周宽久.计算机技术与发展，2008.3.7一种改进的NN-SVM分类算法，张世荣，周宽久，计算机应用研究录用，待发8嵌入式血流参数检测仪的动态电源管理模块设计，周宽久，单片机与嵌入式系统应用，2005.109 Direct3D player性能优化，周宽久，计算机工程与应用，2007，43（23）10 基于领域知识的纳税评估方法研究，张光前，周宽久，数理统计与管理，2007.0211 智能型管理模型自动选择，政策与管理，2001.1112 决策支持系统中的建模知识表示研究，黄梯云，周宽久，管理科学学报，2001.01
大连软件嵌入式系统工程系副教授   