陈晓明，男，大连理工大学电子科学与技术学院副教授、微电子学与固体电子学研究所所长。先后在沈阳工业大学信息科学与工程学院担任助教，讲师；日本富山县立大学访问学者；日本东芝微电子公司；日本半导体理工学研究中心等工作。 2009.3月起担任大连理工大学电子科学与技术学院副教授、微电子学与固体电子学研究所所长。
1993.7 沈阳工业大学 检测技术及仪器 工学学士1998.7 沈阳工业大学 检测技术与仪器 工学硕士2006.2 日本 富山大学 计算机基础工学 工学博士社会兼职IEEE 会员科技部国际国际可作专项 评审专家大连市半导体协会 副理事长学术期刊审稿人：International Journal of Neural SystemsJournal of Circuits System and Computers研究领域（研究课题）研究领域：1. 超大规模集成电路设计流程与可制造性设计方法2. 电磁超声无损检测方法的研究。3. 无线传感器网络与应用主持课题：1. 纳米工艺下金属互连缺陷控制的VLSI可制造性设计方法研究， 国家自然科学基金 （在研）2. 基于不同模式导波的管道电磁超声检测技术的研究，国家自然科学基金 （已结题）3. 65nm及以下工艺大规模专用集成电路可制造性设计流程开发，辽宁省科学计划（已结题）4. XXXX的应用研究， 军工项目（已结题）5. 纳米工艺超大规模集成电路设计流程与设计环境的开发，大连市科学计划国际合作重点项目（在研）6.大规模集成电路可制造性设计方法的研究，教育部基础科研专项资助（已结题）7. 视频接口模块的设计与验证，企业横向课题（已结题）8. 新型视频噪声处理模块的设计，企业横向课题（已结题）9. 降噪图像处理算法的设计，企业横向（在研）10.数码项目变焦马达控制算法的设计，企业横向（在研）
  