近三年，在核心期刊上发表论文30余篇，出版《国际经济学》、《环境经济学》、《博弈论》、《核心管理比率》等译著4部，编写教材1部。参与出版专著1部。1993.9-1997.8 ，国际企业管理专业，获学士学位；1997.9-2000.3 大连理工大学企业管理专业，获硕士学位；2000.3-2004.12 大连理工大学管理科学与工程专业，获博士学位。2000.3-2004.7 大连理工大学管理学院，教师2004.8—大连理工大学经济系，教师。大连理工大学经济研究中心副主任中国工业经济学会理事“嵌入性约束下的中介服务业市场结构演进与规制研究”，国家自然科学基金项目，申请并主持，2007.1-2009.12；“民营科技企业创新服务体系的政策研究”，国家社会科学基金项目，申请并主持，2006年8月结题，鉴定等级为“良好”；“辽宁老工业基地创新体系研究”，辽宁省社会科学基金项目，申请并主持，在研；"小企业创新行为与产业演进的互动关系研究：以制造业为例”，校人文社科基金重点项目，申请并主持，在研.此外，近5年作为主要参加人完成国家自然科学基金项目3项，国家社会科学基金项目1项，省部级科研项目8项。产业组织理论与政策企业创新社会资本与产业演进环境经济学辽宁省科技进步三等奖3项，辽宁省第九届哲学社会科学优秀成果二等奖1项鞍山市科技进步一等奖1项大连市科技进步二等奖1项2006年被评为辽宁省优秀青年骨干教师，博士论文《可持续经济增长的实现机理研究》被评为辽宁省优秀博士论文。
大连理工大学 