王清湘:大连理工大学土木水利学院教授。主要学术及社会兼职：中国土木工程学会高性能混凝土委员会委员中国建筑学会结构分会理事，大连理工大学土木水利学院结构所所长，大连理工大学振动与强度测试中心结构分室主任。在国内外学术刊物发表论文60余篇，与他人合作编写专著一部、教材三部、主审教材一部。获省部级科技进步二等奖四项，获省部级科技进步三等奖两项，获大连市技术开发一等奖一项，获大连市科学著作二等奖一项。
主要学历及工作经历：1969年毕业于水利系，毕业后留校任教。1988年被评为副教授。1994年被评为教授。1998年被评为博士生导师。1997年4-10月，1998年4-7月在作高级访问学者。研究领域（研究课题）:钢筋混凝土结构基本理论高强及高性能混凝土性能研究高强混凝土柱延性研究钢-混凝土组合结构研究水工、港工、工民建结构检测与评估指导硕、博士生研究方向:钢筋混凝土结构基本理论高强及高性能混凝土性能研究高强混凝土柱延性研究钢-混凝土组合结构研究出版著作和论文:在国内外学术刊物发表论文60余篇与他人合作编写专著一部、教材三部、主审教材一部科研成果及所受奖励:获省部级科技进步二等奖四项获省部级科技进步三等奖两项获大连市技术开发一等奖一项获大连市科学著作二等奖一项 大连工学院香港大学