连静：女，大连理工大学 汽车工程学院 汽车电子研究所副所长 副教授。
连静：女，大连理工大学 汽车工程学院 汽车电子研究所副所长 副教授
个人简介2002.9-2005.6 吉林大学 通信工程学院 信号与信息处理专业 获硕士学位2005.9-2008.6 吉林大学 通信工程学院 通信与信息系统专业 获博士学位2008.6－至今 大连理工大学 汽车工程学院 汽车电子研究所副所长 副教授
社会兼职
[1]担任IEEE International Conference on Mechatronics and Automation 2009国际会议分会主席；[2]担任“Image and Vision Computing”国际期刊审稿人；[3]担任Journal of Convergence Information Technology国际期刊审稿人；[4]担任Journal of Electromagnetic Waves and Applications国际期刊审稿人；[5]担任The International Association for Information Culture Human and Industry Technology国际期刊审稿人；[6]担任IEEE International Symposium on Industrial Electronics 2009国际会议审稿人；[7]担任the 15th International Conference on Machine Learning and Cybernetics国际会议审稿人；[8]担任International Conference on Image and Signal Processing 2009 and International Conference on Biomedical Engineering and Informatics 2009国际会议审稿人；[9]担任机动车性能司法鉴定专家。研究领域（研究课题）大连理工大学汽车工程学院汽车电子研究所副所长，IEEE ICMA2009国际会议分会主席；IVC、JCIT、JEWA、AICIT、BJMMR、湖南大学学报等多个国际、国内期刊审稿人，ICMLC、ISIE、CISP-BMEI等国际会议审稿人；国家机动车性能司法鉴定专家；主要从事汽车电子与控制方向的研究。主持科研项目10项；作为主要研究成员，参加国家新能源汽车“863”重大专项7项，完成中国第一汽车集团公司等企业委托项目10余项；发表学术论文50余篇，其中SCI检索12篇，EI检索30篇，获批或已公开国家发明专利30余项。
硕博研究方向
1. 新能源汽车动力总成及整车控制2. 车载嵌入式系统3. 智能化汽车主动安全技术出版著作和论文发表第一作者学术论文50余篇，SCI检索12篇，EI检索30篇。工作成果（奖励、专利等）主持科研项目情况：（1）负责国家自然科学基金项目：基于路况自学习的混合动力公交车多模式控制策略研究；（2）负责国家自然科学基金项目:基于人-车-路-环境系统的混合动力汽车整车控制方法研究（3）负责中国博士后科学基金资助项目：混合动力整车最优动力总成功率分配控制方法研究；（4）负责中央高校基本科研业务费专项项目软件+X：嵌入式汽车安全监测系统；（5）负责辽宁省企业项目博士后资助项目：节能与新能源车辆信息采集系统研究；（6）负责辽宁省“节能与新能源汽车动力控制与整车技术”重点实验室项目子项：车载信息采集器开发；（7）负责中国第一汽车集团公司对外合作项目：电机控制器设计；（8）负责一汽客车大连客车厂对外合作项目：GPRS数据采集器开发；（9）负责大连分析仪器厂对外合作项目：压力测试仪开发；（10）负责大连理工大学基本科研业务费专项项目：Mentor Graphics 汽车电子电器研发平台在新概念车辆开发中的应用研究；（11）负责大连理工大学基本科研业务费专项项目：电动汽车信息采集系统研究；作为主要成员，近年参加的主要科研项目情况：（1）科技部“十一五”节能与新能源汽车“863”重大专项：解放牌混合动力城市客车驱动电机及控制系统的研究；（2）科技部“十一五”节能与新能源汽车“863”重大专项：混合动力电动汽车新型整车技术研究；（3）科技部“十一五”节能与新能源汽车“863”重大专项：大连市电动汽车大规模示范运行项目；（4）科技部“十二五”新能源汽车“863”重大专项：解放牌中度混合动力客车大规模产业化技术研究；（5）科技部“十一五”新能源汽车“863”重大专项：混合动力公交车试验运行与技术考核；（6）科技部“十一五”新能源汽车“863”重大专项：示范运行管理信息化平台建设；（7）科研院所技术开发研究专项：基于汽车计算平台的动力电机系统技术开发。（8）大连名阳实业有限公司联合开发项目：ISG混合动力总成开发；（9）中国第一汽车集团公司对外合作项目：一汽混合动力客车大连示范运行技术保障服务；（10）中国第一汽车集团公司对外合作项目：一汽解放牌混合动力客车新型整车技术开发；
（11）中国第一汽车集团公司对外合作项目：一汽混合动力轿车电机及控制系统关键技术研究；（12）中国第一汽车集团公司对外合作项目：车用GPRS数据采集器研究；（13）煤炭科学研究院抚顺分院联合开发项目：煤矿矿井地理系统安全绝缘检测器开发；（14）大连理工大学实验室重点建设项目：汽车电子远程测控实训平台建设。所获奖励（1） 大连市电动汽车试验运行数据采集系统. 大连市科技进步三等奖（2）大连理工大学校教学质量优良奖,2010（3）辽宁省自然科学优秀学术论文奖励2项，大连市自然科学优秀学术论文奖励2项（4）2010-2011学年优秀班主任称号（5）所指导研究生获辽宁省优秀毕业生称号、大连市优秀毕业生称号、校优秀毕业生称号，国家奖学金、CASC专项奖学金、“纪念向坊隆”村井隆奖学金、校科技创新奖、校优秀研究生干部称号、校优秀研究生称号等共计20余人次。在读学生人数7名毕业学生人数9名       