安海艳，女，理学博士，副教授，博士生导师。化学学院副教授，现主要从事具有和药物活性的的设计合成及其性质研究。
安海艳，女，理学博士，副教授，博士生导师。2002年毕业于化学专业获，同年免试进入东北师范大学研究所，师从教授，进行，2006年，获得东北师范大学优秀博士论文基金资助，2007年获。攻读学位期间在Angew. Chem. Int. Ed., Inorg. Chem., Cryst. Growth Des.等杂志正式发表论文30篇。2007年7月进入工作，主要从事具有和药物活性的的设计合成及其性质研究，以第一负责人承担二项、教育部博士点新教师基金一项、辽宁省自然科学基金一项和辽宁省博士启动基金一项。从工作以来，已在国外期刊上正式发表SCI论文30余篇，其中第一作者和通讯作者文章20余篇。
1998.09-2002.07：东北师范大学→化学教育→学士2002.09-2004.07：东北师范大学→无机化学→学士2004.09-2007.07：东北师范大学→无机化学→学士
2007.07-2012.12：大连理工大学→化学学院→讲师2012.12-至今：大连理工大学→化学学院→副教授2015.07-至今：大连理工大学→化学学院→副教授，博导研究领域1、催化氧化材料的研制；2、多酸稀土功能配合物催化硅氰化反应研究；3、氨基酸功能化多酸抗癌药物研制。大连理工大学催化多酸基功能配合物 东北师范大学学士学位多酸化学王恩波硕博连读博士学位大连理工大学化工学院催化多酸基功能配合物国家自然科学基金  多酸基功能配合物