蔡军，男，大连理工大学教授，同济大学博士。姓名：蔡军年龄：43岁专业技术职务：教 授（硕士生导师）任职时间：2006年学历：博士最后学历毕业院校：同济大学专业：城市规划研究方向：城市交通规划、城市总体规划1990 —1994 山东建筑工程学院 获学士学位1994 —1997 同济大学 获硕士学位1997 —1999 大连理工大学建筑系 助教1999 —2006 大连理工大学建筑系 讲师2006 —2009 大连理工大学建筑系副教授2009 —2013 大连理工大学规划系 副教授2013 —至今 大连理工大学规划系 教 授2001 —2005 同济大学 在职博士生2009 —至今 大连理工大学城乡规划系 副系主任城市交通规划、城市总体规划1 ）大连市新农村住居模式研究，建设部软科学研究项目，李世芬、蔡军2 ）面向交通结构优化的支路网规划理论与方法研究，蔡军、陆伟、刘涟涟、刘代云3 ）大城市中心城区住区停车资源共享策略研究，蔡军、李健、陈飞、刘代云、章立晖1 ）德州经济开发区总体规划 德州经济开发区 2003-20042 ）葫芦岛市龙湾海滨河新区投标 葫芦岛市城投公司 2005-20063 ）东营市广利港城区总体规划 东营市规划局 2006-20074 ）普兰店商业网点规划 普兰店商业贸易局 2006-20075 ）新泰市城市综合交通规划 新泰市规划局 2008-20106 ）盘锦市商业网点规划 盘锦市兴隆台区政府 2008-20097 ）禹城市糖城新湖规划 禹城市规划局 2007-20088 ）邯郸邯南新区战略规划 邯郸市规划局 2007-20089 ）盘锦市近期建设规划 盘锦市规划处 2008-200910 ）舒兰市吉舒镇总体规划 舒兰市吉舒镇 2008-2009111 ）霍林郭勒市公交规划 霍林郭勒市建设局 2007-200812 ）邯郸成峰工业走廊规划 邯郸市规划局 200813 ）花园口1号路道路设计 大连市花园口经济区建设局200914 ）金州新区杏树及七顶山片区填海战略规划 金州新区规划局2009-201015 ）大连卫星城交通规划及噪声防治规划 大连一方房地产开发公司 2010-201116 ）西宁市核心区道路交通组织与交通设计 西宁市城乡规划局2010-201217 ）山东新泰市市域公交规划 新泰市交通局 201118 ）山东禹城市行政街交通设计禹城市规划局 201119 ）大连金纺居住小区交通影响分析大连万科地产公司201220 ）城市 CBD 地区道路空间可持续化规划经验与理论研究 天津渤海规划设计研究院 201221 ）大连 大窑湾北岸东风日产、奇瑞整车项目交通影响分析，大连保税区规划局 20121 ）Jun Cai, Huiyuan Liu, Lihui Zhang and Zhong Wang，The Optimal Unit Green Extension—Considering Different Demand Patterns，Applied Mechanics and Materials2 ）李健、蔡军、陈飞. 居住小区规划设计课程教学方法研究[J].建筑与文化3 ）蔡军、李健、唐伟. 基于出行全程的城市交通转向需求研究[J].低温建筑技术4 ）蔡军、马元直、邵勇. 竖向集约与CBD规划反思[J].建筑与文化5 ）蔡军、张奕、唐伟. 基于信号控制的干 – 支平面交叉口设置研究[J].城市交通6 ）蔡军、李健、张奕. 城市行人过街设施的人性化设置思考[J].建筑与文化7 ）蔡军、肖辉、张奕. 基于独立服务区的城乡公交规划研究[J].低温建筑技术8 ）蔡军、刘锴、刘涟涟. 基于VISUM模型的公交OD反推研究——以西宁市为例[J]. 交通运输系统工程与信息9 ）蔡军、唐伟、黄本俊. 基于回归分析的海港道路集疏运设施评估研究[J].中国港口10 ）蔡军路段U型掉头设置的适用性研究[J].城市道桥与防洪11 ）路晓东、蔡军、唐建. 面向城市规划的美国交通噪声防治借鉴[J].低温建筑技术12 ）刘涟涟、蔡军. 德国自行车交通复兴:法规、规划与政策[J].国际城市规划13 ）路晓东、蔡军、唐建、胡沈建. 交通噪声防治中的公众参与技术性分析[J]. 低温建筑技术14 ）路晓东、唐建、蔡军. 城市地面道路声屏障设计研究[J].华中建筑15 ）蔡军、滕少洁、唐伟、陈海英. 城市地面道路声屏障设计研究[J]. 城市交通16 ）刘涟涟、陆伟、蔡军. 基于绿色交通系统的德国城市环保交通管理策略[J].城市发展研究17 ）蔡军、李彻丽格日、滕少洁. 干路左转空间需求研究[J].城市交通18 ）蔡军、陈飞、李菲. 大型超市分布特征及其影响因素[J].城市规划学刊19 ）蔡军.城市规划视角的交通规划研究[J].建筑与文化20 ）蔡军、陈飞、李彻丽格日. 居住与工业用地比例变化及其引发的问题思考[J]. 现代城市研究21 ）蔡军、王世营. 关于最佳公交线网密度的讨论，第六届国际交通领域学术论文集，大连理工大学出版社，170-175页，2006年11月22 ）王世营，蔡军. 产业集群对中小城市空间形态的影响研究—以长江三角洲地区中小城市为例[J].城市规划23 ）蔡军. 我国城市道路断面交通组织改良.理想空间.同济大学出版社.2006年9月，17-21页，专题论文24 ）蔡军. 关于城市路网合理间距理论推导的讨论[J].城市交通25 ）黄建中、蔡军. 对我国城市混合交通问题的思考[J]，城市规划学刊26 ）蔡军.论支路的重要作用-对《城市道路交通规划设计规范》的深入理解[J]，城市规划27 ）蔡军. 城市化滞后于经济发展的制度化因素分析[J].城市规划28 ）蔡军. 转向比例与合理干路网密度研究[J].城市交通29 ）蔡军. 交通事故发生规律与道路系统的规划设计研究[J]，中国安全科学学报30 ）蔡军. 居民出行效率与合理路网间距的确定[J].城市交通31 ）蔡军. 城市建设监管模式的转变与完善，城市问题，2004/0632 ）蔡军. 我国公共交通优先发展政策再认识——交通设施资源配置的计划干预现代城市研究，2004/0733 ）蔡军、陆伟、李健. 大类之惑——关于建筑规划大类招生体制改革的思索全国高等学校城市规划专业指导委员会年会论文集2010.1034 ）蔡军、陈飞. 建筑学背景下的城市规划人才培养模式研究 全国城市规划专业基础教学研讨会论文集2010.6李朝阳、王正、池秀静、吴恩、陈广义、张毅、李俊国、蔡军. 《城市交通与道路规划》. 华中科技大学出版社.2009年11月.编写第六、七章：对外交通、路网规划.徐循初、汤玉卿. 《城市道路与交通规划（上）》.中国建筑工业出版社.2005年9月，十一五教材适用城市规划专业，核心课程，蔡军编写第三章：道路平面线型设计.徐循初、黄建中. 《城市道路与交通规划（下）》.中国建筑工业出版社.2006年10月，十一五教材适用城市规划专业，核心课程，蔡军编写第一、二、三、十二章.《城市路网结构体系规划》中国建筑工业出版社2008.08《城市路网体系规划》中国建筑工业出版社2013.08城市规划学会主办全国青年规划师论文竞赛 三等奖 2005.09邯南组团战略规划获河北省城市规划 三等奖 2008.09顺德中心城区道路交通专项规划城市规划设计（排名5） 一等奖 2008.10城市认知意识与能力的培养—校教学成果奖 三等奖 2000.12城市规划人才的综合实践能力培养—校教学成果奖 三等奖 2011.11大型超市分布特征及其影响分析—大连市自然科学论文 三等奖 2012基于交通仿真的单向平面分流路网研究—辽宁省自然科学论文 三等奖2013校教改项目：居住组团设计教学中的绿色生态原理应用研究2007-2009校重点教改：城市规划专业实施精英教育的人才培养模式研究2010-2012省教改：卓越型城乡规划人才培养模式研究 2013-2014校优秀课程建设：居住小区规划设计2013研究生教改：学科独立背景下的城乡规划硕士研究生培养目标与质量研究 2013-2014
 