博士、教授、博士生导师，创新与创业研究所所长辽宁省“百千万人才工程”百人层次人才(2009年)大连市首批创业导师。致力于创业管理、创业教育、技术创新等领域研究。主持面向不连续创新的传统大企业与新兴企业的协同价值创造实现研究、资源整合国际化条件下新兴产业的创业合成机制与路径演化研究等国家自然科学基金4项、省市级各类创新创业科研项目10余项，企事业咨询项目30余项，作为主要参加人完成了国家863重大专项1项，国家商务部重点项目1项，国家自然科学基金4项；主持辽宁省教改项目1项，校教改基金重点课题1项。在中国软科学、预测、科研管理等国内外核心期刊发表论文70余篇（多篇被EI、ISTP、CSSCI检索），出版学术专著四部，创业管理课程教材3部；发表创新创业教学案例6篇，其中4篇入选全国百优案例，教学论文3篇；多次担任全国、辽宁省及校级创业大赛指导教师及评委。研究成果先后获辽宁省科技进步一等奖一项，辽宁省科技进步三等奖三项，辽宁省科技成果鉴定项目三项，辽宁省哲学社会科学成果奖三等奖一项，大连市科技著作一等奖一项，大连市科技进步二等奖一项。
2001.04 - 2007.12 大连理工大学技术经济及管理博士1997.09 - 1999.09 大连理工大学管理工程硕士1987.09 - 1991.07 大连理工大学工业管理工程学士
大连理工大学  