于明，男，1975年11月出生，山东淄博人，工学博士，大连理工大学信息与通信工程学院副教授。2008年6月毕业于西安电子科技大学通信工程学院，获通信与信息系统专业博士学位，主要研究方向为网络安全与信息安全。硕、博士连读期间，先后在西安电子科技大学ISDN国家重点实验室和中国电子科技集团公司第54研究所从事信息安全与网络对抗方面的研究工作，主持完成了1项中英合作项目，参与完成了4项国家863项目和2项国防预研项目，内容涉及因特网安全、战场互联网安全、战场通信网络对抗和空间信息对抗等多个。自2008年入职大连理工大学以来，已主持完成了2项国家863项目合作课题、1项辽宁省博士基金课题和2项中央高校基本科研项目，目前正主持1项国家863项目合作课题，参与1项国家自然科学基金项目和1项国防预研项目。迄今为止，已发表学术论文20篇，其中，SCI收录2篇，EI收录10篇。
1，司法鉴定中心计算机司法鉴定员。2，会员3，会员主持的科研项目：1，XX技术研究。（2013.11-2014.11）2，脉冲式拒绝服务攻击的源端网络自适应检测算法研究（辽宁省博士科研启动基金项目，2011.10-2013.12）3，XXXXXX综合分析系统。(2009.10-2010.11)4，XXXX识别的基本理论与系统开发。(2010.12-2012.5)5，DDoS攻击的源端网络自适应检测算法研究(中央高校基本科研业务费专项项目，2008.9-2010.7)6，Turbo码的交织识别研究。(中央高校基本科研业务费专项项目，2010.9-2012.7)参与科研项目：1，混沌保密光通信关键技术和微纳光子器件子系统集成芯片研究，国家自然科学基金（2012-2016）2，XXXX技术研究，总装“十二五”预研项目（2012-2017）1，拒绝服务攻击2，多媒体信息隐藏3，云环境下的网络互连技术4，网络异常的预测
出版著作和论文学位论文：[1] 于明，DDoS攻击流及其源端网络自适应检测算法的研究，西安：西安电子科技大学，2008，博士学位论文。[2] 于明，不同发送方式下的DDoS攻击性能分析，西安：西安电子科技大学，2005，硕士学位论文。期刊论文：[1] Ming Yu, "A Nonparametric Adaptive Cusum Method And Its Application In Network Anomaly Detection", IJACT: International Journal of Advancements in Computing Technology, Vol. 4, No. 1, pp.280-288, 2012.（EI）[2] Yu Ming, "A Nonparametric Adaptive CUSUM Method and its Application in Source-end Defense against SYN Flooding Attacks", WuHan University Journal of Natural Science, Vol.16, No.5, pp.414-418, 2011.[3] 于明, "随机公平队列对UDP洪流的抑制效果分析", 计算机科学, Vol.36, No.9, pp.67-70, 2009.[4] 于明,陈卫东,周希元, "一种自适应非参量CUSUM控制图算法", 计算机科学, Vol.35, No.7, pp.25-28, 2008.[5] Yu Ming, Chen Wei-dong, Zhou Xi-yuan, "Adaptive Detection of SYN Flooding Attacks at Source-end Networks", Chinese Journal of Electronics, Vol.17, No.1, pp.141-144, 2008. (SCI/ EI)[6] Yu Ming, Zhou Xi-yuan, "Anomaly Detection in Symmetric Network Traffic", WSEAS Transactions on Information Science and Applications, Vol.4, No.9, pp.1460-1464, 2007. (EI)[7] Ming Yu, Xi-yuan Zhou, "An adaptive method for anomaly detection in symmetric network traffic", Computers & Security, Vol.26, No.6, pp.427-433, 2007. (SCI/EI)[8] 于明, 陈卫东, 周希元, "网络纵深防御与入侵防护系统", 网络安全技术与应用, No.1, pp.15-17, 2007.[9] 于明, 陈卫东, 周希元, "源端网络中SYN洪流攻击的自适应检测", 武汉大学学报(理学版), Vol.52, No.5, pp.608-612, 2006.[10] 于明, 周希元, "信息网络对抗机制的攻防分析", 网络安全技术与应用, No.10, pp.37-39, 2004.[11] 于明, "因特网攻击的综合分析", 计算机安全, No.3, pp.68-70, 2004.[12] 于明, "卫星ATM网络浅析", 广西通信技术, No.2, pp.36-38, 2004.[13] 李雄伟, 于明, 杨义先, 周希元, "Fuzzy-AHP法在网络攻击效果评估中的应用", 北京邮电大学学报, Vol.29, No.1, 2006, pp124-127, 2006.(EI)[14] 李雄伟, 于明, 周希元, "信息网络对抗技术概论(一)", 无线电工程, No.9, pp.14-18, 2004.[15] 李雄伟, 于明, 周希元, "信息网络对抗技术概论(二)", 无线电工程, No.10, pp.14-17, 2004.
会议论文[1] Yu Ming, "A probabilistic drop scheme for mitigating SYN flooding attacks", International Conference on Networks Security, Wireless Communications and Trusted Computing, V1:732-735, 2009.5.(EI)[2] 于明, 周希元, "一种非参量自适应CUSUM算法及其在DDoS防御中的应用", 中国电子学会电子对抗分会第15届学术年会论文集(下), pp.1006-1010, 2007.11.[3] 于明, 陈卫东, 周希元, "基于TCP协议的DDoS攻击流源端网络可检测性分析", 中国电子学会电子对抗分会第3届网络对抗学术年会论文集（上）, pp.233-238, 2007.1.[4] 于明, 陈卫东, 周希元, "基于D-WARD系统的源端网络DDoS攻击流防御分析", 中国电子学会电子对抗分会第11届通信对抗学术年会论文集, pp.532-537, 2006.9.[5] Ming Yu, Weidong Chen, Xiyuan Zhou, "Source-end Defense against SYN Flooding Attacks: an Adaptive Detection Method", Proceedings of 2006 International Conference on Sensing, Computing and Automation (ICSCA’2006) , pp.1674-1677, 2006.5. (ISTP)[6] 于明, 周希元, "脉冲式DDoS攻击流的源端网络防御效果分析", 中国电子学会电子对抗分会第14届学术年会论文集（下）, pp.1214-1218, 2005.10.1，2006年获中国电子科技集团公司第五十四研究所科技创新成果奖2，2010年度电子信息与电气工程学部优秀青年教师3，2011大连理工大学优秀班主任4，2012年度大连理工大学教学质量优良奖5, 2013大连理工大学优秀班主任
领域 大连理工大学中国计算机学会ACM   