王哲龙，，博士生导师，大连理工大学智能实验室负责人，曾先后在大连理工大学获得学士和硕士学位，从英国杜伦大学(University of Durham)获得工学博士学位，美国斯坦福大学访问学者。长期从事先进机器人技术、人机交互、穿戴式智能系统和无线传感器网络等方向的研究。现任IEEE计算机支持协同设计技术委员会委员，IEEE穿戴式计算和装置技术委员会委员，全国石油和化学工业电气技术委员会委员和大连市工业无线传感器网络工程实验室副主任，是辽宁省高等学校杰出青年学者成长计划入选者和大连市优秀专家。主持了国家自然科学基金项目、国家863计划项目、国家科技重大专项子课题项目、国家公益性行业科研专项项目、大连市软件专项项目和企事业单位委托课题。申请国家技术发明专利10项（授权4项），在IEEE Trans. on Mechatronics、IEEE Trans. on System, Man and Cybernetics、IEEE Sensors Journal、IEEE Trans. on Instrumentation and Measurement等期刊和IEEE SMC、IEEE BSN等学术会议发表论文六十余篇，获得2014INTECH国际会议最佳论文奖，研发的人体步态分析系统获得实际应用。
教授 