潘安成;男，大连理工大学管理学院副教授。个人简介2006.06至今：大连理工大学管理学院：副教授2006.05：毕业于东南大学管理科学与工程专业，获管理学博士；1994.07-2001.08：安徽省舒城建筑设计院，工程师1990.09-1994.07：毕业于安徽大学应用数学专业社会兼职中国优选法统筹法与经济数学研究会会员、美国SSRN会员、Columbia ideas@work、Knowledge@Wharton、欧洲INSEAD会员等。大连理工大学营销与战略研究所副所长，兼任《管理案例研究与评论》期刊编辑部主任。
研究领域（研究课题）关注领域：组织变革中战略管理；研究兴趣：企业战略化行为、战略创业行为与组织创造力；研究角度：（社会心理学）情感-认知层面上人际互动关系。目前主持国家自然科学基金面上项目（71072109）、国家自然科学基金重点项目（71031002）的子课题、中央高校基本业务费专项基金重点项目（DUT10RW309）；同时已主持完成教育部人文社科规划基金项目（07JA630019）、高等学校博士点专项基金项目（20070141030）、辽宁省社会科学规划基金项目（L08BJY014）。硕博研究方向战略管理方向：企业战略、创业行为、组织变革中战略管理；组织理论方向：组织创造力、组织变革中知识管理、组织即兴，等。出版著作和论文立足于转型期中国企业成长的实践，探究组织变革中企业战略化的行为理论，目前已撰写了一些研究性论文，其中在国内外学术刊物上发表论文30余篇，被人大复印资料转载、SCI和EI检索，引用二百余次。正在着手出版专著《企业战略化理论构建：行为的视角》工作成果（奖励、专利等）2008年获江苏省优秀博士论文奖
  