卞永宁，1963年9月生，男，副教授。1985年7月毕业于化学工程专业获工学学士学位，之后留校任教，任助教、讲师；1996年7月毕业于混合工程研究室，获工学硕士学位；2002年7月毕业于日本国工学部能量控制工学研究室，获工学博士学位；同年8月回国到工程力学系流体力学研究室任教。目前在教育部留学回国人员科研启动基金、辽宁省博士启动基金以及辽宁省自然科学基金等的资助下，从事流动的不稳定性以及各种流路的流体力学性能和热质传递过程的强化技术实验研究工作。近五年来在国内外核心期刊和学术会议上发表论文20余篇。1985年7月，毕业于吉林化工学院化学工程专业，取得学士学位；1996年7月，毕业于北京化工大学混合工程研究室，取得硕士学位；2002年7月，毕业于日本国山口大学工学部能量控制工学研究室，取得博士学位。1985年8月至1998年1月，吉林化工学院化工系任教，助教、讲师；2002年8月至今，大连理工大学力学系流体力学研究室任教，副教授。2005年11月至2006年4月，日本国佐贺大学海洋能源研究中心(IOES)，客座教授；2007年至今，每年携研究生赴IOES进行与海洋温差发电系统高效换热器相关的合作研究。三维流路内流动的不稳定性机理及其流体力学性能定常流场、振动流场及脉动流场下各种流路的传递强化技术及强化机理非牛顿流体在各种流路内的流动及热质传递特性本科生《流体力学实验》，32学时（其中授课8学时，实验24学时）。研究生《实验流体力学》，32学时（其中授课22学时，实验10学时）。研究生《传质传热学》，32学时。教育部留学回国人员科研启动基金，2003-2005年，脉动流场下三维非直壁管生化反应器内的流体流动及热质传递性能强化；辽宁省科技基金博士启动基金，2004-2006年，高效管式生化反应器内热质传递过程的强化技术研究；辽宁省科技基金自然科学基金，2008-2010年，高效板式小温差换热器的开发及其传热性能强化研究；工业装备结构分析国家重点实验室开放基金，2009-2011年，脉动流场下换热器内的流动特征及其传递强化机理；国家自然科学基金，2012-2015年，脉动流场下周期性管路内非牛顿流体的流动特性及其热质传递强化。吉林化工学院，2005年，吗啉合成反应器模拟设计；中石油吉林石化分公司，2007年，换热器结垢问题分析及解决技术方案；吉林化工学院，2009年，吗啉合成反应器模拟优化设计；中石油吉林石化分公司，2009年，双吸循环水泵叶轮腐蚀问题分析及解决技术方案；中石油吉林石化分公司，2011年，乙腈装置反应器混合技术优化设计。吉林化工学院北京化工大学山口大学大连理工大学