，大连理工大学MPA教育中心主任，人文与社会科学学部副部长，教授，博士生导师。2007年10月至2008年3月，国家留学基金委项目，美国George Mason大学公共政策学院访问学者。主持省、市社科课题：《城市社区建设中的治理结构与政府角色研究》（辽宁省社科基金2005年结项），《大连公共治理结构改革与公共政策研究》（大连社科基金2007年结项），《老工业地区产业结构转型背景下技术进步的就业效应及对策研究》（辽宁省社科基金2007年立项）。参加国家社科基金课题：《现代化建设进程中的社区文明》和《21世纪城市发展新模式—创建学习型城市研究》。 2005年度大连市第十一届社会科学优秀学术成果著作类三等奖；2006年度大连市科学论文奖二等奖；2007年度辽宁省第十届哲学社会科学论文三等奖。作品：1．试论我国科技进步对社会就业的影响及对策. 中国人文科学研究. 2004，1：8-9.非典对我国就业的影响及其对策分析. 求实. 2003，8：27-29. （中国人民大学书报资料中心杂志《社会主义经济理论与实践》2003，10：153-155全文转载）2．后非典时期对我国民工就业问题的再认识. 社会科学家. 2003，5：49-553．On the Urban Female Employment Opportunities in China and Countermeasures—Surveying from the Industry Structures. 2007 International Conference on Public Administration. 2007.10（ ISSHP / ISTP ）4．现阶段大连市职工劳动就业问题探析，大连市总工会2003年度论文，获一等奖5．城镇灵活就业人员社会保障的缺失与对策分析. 改革与战略. 2008，8：28-30.6．公共行政管理学（第三版），大连理工大学出版社，2007-097. 试论城市治理主体的多元化，前沿，2007（10），202-204.8. 基于模糊层次法的公务员培训效果评估，东南学术，2007.69．制度经济学视角下的城市社区管理体制创新探析，求实，2005（3）10. 转型期我国城市社区治理中的分权问题探讨，社会主义研究，2005（2）[CSSCI收录]蔡小慎