王安杰，有学士、硕士、博士学位。辽宁省中青年学科带头人，辽宁省“”百人层次人选，2004年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。出版了许多著作和论文。1981年9月-1985年7月　太原理工大学化工系，学士1985年9月-1988年6月　，硕士1988年9月-1991年7月　，博士1991年-今，教师其间，1998年10月-1999年10月访问日本工学部2005年10月-2006年3月，瑞士联邦高工（ETH）客座教授1996年6月-2004年11月　科研副院长2005年3月-今　 科技处副处长1. 辽宁省高校石油化工技术和装备重点实验室主任2. 《化学反应工程与工艺》编委3. 《石化技术》编委4. 《大连理工大学学报》编委5. <Recent Patents On Chemical Engineering>编委
6. 中国化学会催化专业委员会委员7. 大连市化工学会理事8. 大连市论文著作评审委员会委员辽宁省中青年学科带头人，辽宁省“百千万人才工程”百人层次人选，2004年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。主要研究方向包括介孔分子筛的合成及其催化应用、馏分油深度脱硫和脱氮工艺和催化剂等。曾参加1项国家自然科学基金重大基金，负责1项国家自然科学基金青年基金项目，负责1项高校骨干教师计划项目和1项教育部回国留学人员启动基金项目。目前负责承担的项目主要包括1项国家自然科学基金重点基金项目“根据含硫和含氮化合物的本征反应特性构建高效脱硫和脱氮催化反应体系”（20333030），1项教育部博士点基金项目“加氢脱氮反应机理研究及深度加氢脱氮催化剂的研制”和1项中国石油集团公司中青年创新基金项目“馏分油超深度脱硫催化反应新工艺及其催化剂的开发”，并承担1项中韩合作基金和1项教育部聘请外国专家重点项目。1. 非均相加氢催化2. 介孔分子筛合成及其应用3. 汽油和柴油深度脱硫/脱氮4. 绿色催化（1）《催化剂与催化作用》（合著，）（2）《催化剂设计——活性组分在颗粒、反应器和膜中的最优分布》（译著，化学工业出版社）（3）《化学反应工程学》（王安杰，周裕之，赵蓓，化学工业出版社）[1] Anjie Wang, Toshiaki Kabe, Chem.Commun., 2067-2068, 1999[2] Anjie Wang, Yao Wang, Toshiaki Kabe, Yongying Chen, Atsushi Ishihara, et al., J. Catal., 199, 19-29, 2001[3] Anjie Wang, Xiang Li, Yongying Chen, Difei Han, et al., Chem Lett., 474-475, 2001[4] Anjie Wang, Yao Wang, Toshiaki Kabe, Yongying Chen, et al., J. Catal., 210, 319-327, 2002[5] Anjie Wang, Yao Wang, Yongying Chen, Xiang Li, et al., Stud. Surf. Sci. Catal., 142, 795-798, 2002[6] Xiang Li, Anjie Wang, Yao Wang, Yongying Chen, Yihui Liu and Yongkang Hu , Catal. Lett., 84(1-2), 107-113, 2002[7] Atsushi Ishihara, Jeayoung Lee, Franck Dumeignil, Ryuichirou Higashi, Anjie Wang, Eika W. Qian, and Toshiaki Kabe , J. Catal. 217, 59–68, 2003[8] Xiang Li, Anjie Wang, Zhongchao Sun, Chu Li, Jing Ren, Bei Zhao, Yao Wang, Yongying Chen, Yongkang Hu, Appl. Catal. A. 254(2), 318-325, 2003（邀稿）[9] Yao Wang, Zhongchao Sun, Anjie Wang, Lifeng Ruan, Mohong Lu, Jing Ren, Xiang Li, Chu Li, Yongkang Hu, and Pingjing Yao, Ind. Eng. Chem. Res., 43, 2324-2329, 2004[10] Jing Ren, Anjie Wang, Xiang Li, Mohong Lu, Lifeng Ruan, Jia Yan, Yongying Chen, Yongkang Hu, Prepr. Pap.-Am. Chem. Soc., Div. Pet. Chem., 49 (3), 283-286, 2004[11] Anjie Wang, Lifeng Ruan, Yang Teng, Xiang Li, Mohong Lu, Jing Ren, Yao Wang and Yongkang Hu, J. Catal., 229, 314-321, 2005在读硕士、博士人数:20已毕业硕士博士人数:12百千万人才工程大连理工大学化工学院大连理工大学化工学院大连理工大学化工学院东京农工大学大连理工大学化工学院大连理工大学 大连理工大学出版社