李延喜（1970-），男，汉族，山东聊城人，毕业于，获博士学位，现任大连理工大学管理与经济学部教师。
2003.9-2006.1，，工商管理（会计学）博士后1999.9-2003.4，管理学院，管理学（会计方向）
1993.9-1996.6，大连理工大学管理学院，管理学硕士（会计方向）1988.9-1992.7，大连理工大学管理学院，本科1992年毕业留校至今历任、、、大连理工大学 会计学博士点 负责人
中国会计学会高级会员，理事
；，中国注册；美国会计学会会员；美国高级财务师协会会员。
公司金融与微观金融；盈余管理；价值增长评价；投资效率与决策；融资决策与债务结构；企业价值评估、产权定价、股权定价
。国家自然科学基金“外部治理环境、利益相关者声誉与上市公司盈余管理研究”国家自然科学基金“基于管理者行为特征的盈余管理约束模型研究”；国家自然科学基金“利润操纵背景下评价企业价值增长现金增值模型研究”；国家自然科学基金“信息失真背景下反映波动性的产权定价模型研究”；教育部新世纪人才基金“基于价值增长的管理者非完全理性行为约束模型”霍英东基金：“企业价值增长定价模型研究 ”；建设部项目：“我国房地产市场综合评价体系研究”；教育部社科：“信息结构、风险偏好与盈余管理研究”；科技部项目：“企业价值创造能力评价方法研究”；辽宁省基金：“企业盈余管理识别模型”；中央高校基本科研业务费重大项目“中国资本流动中的价值与风险管理”；主持企业咨询项目30余项，咨询单位包括：中国石油辽河油田；中国石化海外工程公司；中国轻骑集团；辽宁成大集团；大连冰山集团金州重型厂；大连起重集团；山东鑫能能源集团等。公司金融和微观金融；盈余管理与公司治理；价值增长评价；投资效率与决策；融资决策与债务结构；企业价值评估、资产定价
。专著“”，成为当年房地产类的畅销书之一
。在“会计研究”、“南开管理评论”、“管理科学学报”、“中国会计评论”、“中国金融评论”、“中国软科学”、“管理评论”“预测”、“科研管理”等期刊发表论文80余篇；论文被引用100次以上；被EI、ISTP、CSSCI等检索40余篇
。出版教材“财务管理”“公司理财”“成本管理”等4部
。教育部宝钢教育基金优秀教师奖
；　　教育部新世纪人才计划
；　　辽宁省普通高等学校优秀青年骨干教师
；　　辽宁省百千万人才工程“百人计划”
；　　国家精品课程“财务管理”负责人；
辽宁省哲学社会科学成果二等奖
。大连理工大学 厦门大学管理学院大连理工大学博士 助教讲师副教授教授  中国注册会计师资产评估师   次贷危机与房地产泡沫         