申凯华，1990年本科毕业，获工学学士学位，现任化工学院高分子材料系任副教授。1990年本科毕业，获工学学士学位，2000年在大连理工大学化工学院精细化工专业获工学博士学位，2001年至2002年在韩国庆熙大学自然科学研究所做博士后研究，2003年韩国庆熙大学高分子材料系任研究教授，2004年2010年在大连理工大学精细化工国家重点实验室任副教授，2006年在新疆大学化学化工学院任副院长，2010年至今在大连理工大学化工学院高分子材料系任副教授。1.国家自然科学基金(20976025)：有机-无机复合分散材料体系及稳定性控制研究。2. 国家自然科学基金重点项目(20774015)：基于活性阴离子聚合精确合成功能性高枝化星形梳状。　　3. 教育部-广东省重大产学研项目：具有核心技术的激光打印机研究及产业化　　4. 辽宁省教育厅科技项目：高速铁路轨道建设用改性乳化沥青和CA砂浆材料的研究。　　5. 辽宁省交通厅科技项目：高等级路面维护用常温拌合材料的研究。　　6. 教育部留学回国人员科研基金：三维全息记录用光敏性聚合材料的研究。　　7. 大连理工大学重大培育项目：多元表面活性剂复合乳化聚合体系制备系列高性能橡胶材料的研究　　8. 华锦-大工研究院项目：高性能ABS树脂成套制备工艺开发　　9.盘锦和运项目：高性能合成橡胶先进制备技术开发　　10.奥克集团项目：梳型聚羧酸型共聚物可控聚合技术开发　　11.葫芦岛宝氟龙项目：高性能PVDF含氟聚合物制备技术的开发　　12.重庆长寿化工：硫醇调节型氯丁橡胶技术开发　　13.吉林市高新区:公路用阳离子、阴离子沥青乳化剂的研制
1.硫醇调节型氯丁橡胶的研制(2011)2.含氟聚合物PVDF中试研究和规模试生产(2012)3.本体连续法制备高性能SAN树脂的中试技术开发(2012)4.本体连续法制备高性能ABS树脂的中试技术开发(2012)5.乳液法制备高性能苯乙烯-异戊二烯-丁二烯单元集成胶粉及掺混ABS树脂的中试技术开发(2012)6.高等级公路路面维护用常温拌合材料的开发(2012)7.高性能阴离子乳化沥青材料的技术开发(2010)8.高性能阳离子乳化沥青材料的技术开发(2009))1.李杨,冷雪菲,申凯华等,星形梳状聚乳酸及其制备方法2.袁博,李杨,申凯华等,用于制备连续本体SAN树脂的连续管式平推流反应器及制备方法3.申凯华;李杨;袁博等,用于制备本体ABS树脂或SAN树脂的连续管式平推流柔性反应器及制备方法4.田兴,申凯华,柴立丰等,一种松香基沥青添加剂的制备方法5.李杨,申凯华,王艳色等,功能化乳聚丁苯橡胶及其制备方法6.李杨,申凯华,史正海等,含氮功能化稀土丁苯橡胶及其制备方法7.李杨,冷雪菲,申凯华等,线形梳状聚乳酸及其制备方法等8.李杨,申凯华,尹国强等,苯乙烯-丁二烯-异戊二烯三元共聚物集成胶乳及其制备方法9.李杨,申凯华,尹国强等,苯乙烯-丁二烯-异戊二烯三元共聚物集成胶乳基于乳液接枝法制备ABS树脂方法10.李杨,申凯华,王玉荣等,采用聚异戊二烯胶液直接制备聚异戊二烯胶乳的方法11.李杨,许蔷,申凯华等,，一类基于稀土催化体系高顺式苯乙烯/异戊二烯/丁二烯三元共聚物及其制备方法12.李杨,申凯华,李莹等, 一种乳聚间规聚苯乙烯及其制备方法13.李杨,申凯华,王艳色等,一种界面自由基乳液聚合方法14.李杨,申凯华,韩冰等,高色强度高耐晒牢度彩色可发性聚苯乙烯树脂珠粒及其制备方法15.申凯华,张纲,赵德丰,一种无包覆纳米金属氧化物粉体的制备方法16.申凯华,李荫国,张海峰,松香阳离子沥青乳化剂 
大连理工大学  