陆伟，男，是大连理工大学建筑与艺术学院教授。从事专业为建筑学、城市规划与设计、建筑设计及其理论，建筑与艺术学院学术委员会主席、大连理工大学环境设计研究所所长。个人简历1978—1985 哈尔滨建筑大学建筑学/建筑设计及其理论专业 获工学学士/工学硕士学位。1990—1992 日本东京大学工学部建筑学科客座研究员(日本井上科学振兴财团资助)留学。1996—1998 日本东京大学大学院工学研究科外国人客座研究员(教育部高级访问学者)。1985—1988 大连理工大学建筑系助教、讲师、副教授。1993—1999 大连理工大学建筑系建筑设计教研室主任 科研副系主任 环境设计研究所所长。1999—现在 大连理工大学建筑与艺术学院教授、博士生导师。环境行为理论、居住区规划与设计住区邻里空间行为、历史街区保护与更新、城市中心区步行系统研究。大连市南山近代住宅街区保护性整建规划综合研究南山研究会研究基金 1995-1998。方便老年人的建筑设计规范的研究 建设部研究基金资助项目 1998-2000。积雪寒冷地域住宅空间与居住样式的日中比较研究日本文部省科学基金 2002-2004。北方城市老龄人宜居空间模式的研究 国家自然科学基金 2008-2010。