姜怡，大连理工大学外国语学院教授，研究ESP课程设计及教材研发、典籍翻译与文化对比。1982年 外语系，获文学学士学位。1991年 英国现代英语及语言学系，获语言学硕士学位。2000年  （高访），方向为课程设置、测试及教材研发。2010年 博士学位，方向为典籍英译研究。1983年至今 大连理工大学英语教师。2002年 晋升教授。1）ESP课程设计及教材研发；2）典籍翻译与文化对比研究。2009，中华茶典籍英译的互文性探究，辽宁省教育厅2009年度高等学校科研项目计划，（第一人）。2008，“从EGP向ESP转型中英语教师知识体系的调整与构建”，大工教学改革基金重点课题（负责人）。2008，“中华茶典籍互文性及其文化传播探究”大工人文社科基金（第一人）。2007，“四级后英语需求分析及ESP教材研发”, 大工人文社会科学研究基金。2003-06，“ESP系列教材”，高教百门精品课程教材一类精品项目（负责人）。2004-08，“茶文化典籍翻译”，新闻出版署“九五”出版工程，（第一人）。2006，“以实用性英语教学促进大学英语教材建设”，高教司（第四人）。2005，“文史翻译中汉英文化词语对比与处理模式”，省社科基金（负责人）。2004，“《中国文化》翻译课题”，香港城市大学合作项目，（第二人）。2003，“ESP教育心理学研究”：校中青年骨干教师培养项目（负责人）。2002，“成人英语教程多媒体课件制作”，教育部成教司（负责人）。1997，“大学英语。四六级试题题型改革”，全国考试委员会项目（第二人）。工作成果2011，《茶经》《续茶经》今英译，大连市第十四届社会科学进步二等奖2008，主编教材《新编实用英语》被教育部办公厅评为08年度普通高等教育精品教材。2008，主编教材《新编实用英语教参》被教育部办公厅评为08年度普通高等教育精品教材。2008，主编教材《新编实用英语学练考》被教育部办公厅评为08年度普通高等教育精品教材。2008，获得大连理工大学教学优良奖。2007，主编教材《文化交流英语》被教育部办公厅评为07年度普通高等教育精品教材。2007，主编教材《学术交流英语》被教育部办公厅评为07年度普通高等教育精品教材。2006，获得“年度考核优秀”奖（大连理工大学）。2002，参编教材《实用业务英语》被评为全国高等院校优秀教材一等奖。2002，主编教材《成人英语》被评为全国高等院校优秀教材二等奖。1998，主编教材《研究生英语听力教程》被评为哈工大优秀教材一等奖。1996，主编教材《研究生英语听力教程》全国高等学校畅销书优秀奖。1997，大连理工大学年度考核优秀奖。1996，大连理工大学教学成果二等奖
。贵州师范大学兰开斯特大学新加坡国立大学大连理工大学 