刘志广，大连理工大学研究生院教授。1981年毕业于大连工学院，一直从事分析化学教学及研究工作。（研究课题） 分析化学；计算机化学；化学中的计算机虚拟仿真技术。主编出版《分析化学》、《仪器分析》等教材八部，其中《分析化学》、《仪器分析》被评为普通高等教育“十一五”国家规划教材。主持的分析化学课程2004年获国家精品课程，先后获国家级教学成果一等奖一项，二等奖两项，在教育教学软件比赛中是多次获得国际、国内大奖，所研制的化学虚拟实验室系列软件被国内众多高校采用，产生了广泛影响。近年来，主要从事新分析方法、虚拟仪器、化学化工中虚拟现实应用技术等方面的研究，主持与承担国家及省部级研究课题十多项，获发明专利一项，发表研究论文30余篇，经费总额达280多万元。项目研究工作获得教育部、省教育厅领导和专家的高度评价。国家及教育部科学技术奖评审专家，教育部国家精品课程评审专家，辽宁省职业教育信息化建设专家组专家；教育部及辽宁省多媒体教育教学软件大赛评审专家组组长。《分析化学》、《仪器分析》等教材八部，其中《分析化学》、《仪器分析》被评为普通高等教育“十一五”国家规划教材，发表研究论文30多篇。国家级教学成果一等奖一项，二等奖两项，在教育教学软件比赛中是多次获得国际、国内大奖。 
 