刘玉君 ，广东省委党校、广东省行政学院中文教授。中大中文系毕业，从事教学工作30余年。广东省精神文明学会理事、中国写作学会会员。在省委党校各种班次讲授过现代汉语、基础写作、应用写作、演讲学、大学语文及传统文化等课程、专题和讲座。撰写写作艺术专著1本，担任副主编或参与编写语法修辞、应用写作等专业教材和理论读物7本，发表语言、写作和传统文化方面的学术论文近20余篇。获优秀科研成果奖10项。近年主要研究中国传统文化问题。曾获校先进个人、优秀党员、省直系统精神文明创建活动积极分子奖和校优秀教学奖、教学成果奖等。1980.9-1984.7 大连工学院造船工程系 本科生1984.7-1988.8 造船工程系 助教1988.9-1991.4 大连理工大学船舶工程系 硕士研究生1991.4-至今　 船舶工程系 讲师、副教授、教授、博导1993.3-1997.3 大连理工大学工程力学系 博士研究生1999年任教授。1995-1998年任船舶工程系副系主任，1998-2004年任船舶工程系系主任，2004-2007年任船舶工程系党总支书记。2007年任船舶制造国家工程研究中心主任。中国造船工程学会理事，辽宁省造船工程学会副理事长，辽宁省学位委员会第三届学科评议组成员，《造船技术》编委。2000年获得辽宁省科技青年二等奖，2002年入选辽宁省“”百人层次，2002年获国务院政府津贴，2003年获九三学社辽宁省第二届中青年“十大杰出人才”荣誉称号。 理事中国造船工程学会计算机应用学术委员会 副主任委员辽宁省造船工程学会 常务理事研究领域（研究课题）:船舶与海洋结构物先进制造技术指导硕、博士生研究方向:1.船体外板水火成型自动化加工方法及设备研究2.船舶建造精度控制技术研究3.造船CIMS研究1.<<计算机辅助船体建造>>，<<船舶建造工艺力学>>。2.在国内核心刊物上发表学术论文30余篇。1.获2000年国家科技进步二等奖。2.获1999年中国船舶工业总公司科技进步一等奖。3.获1999年大连市政府科技进步一等奖。4.获2001年大连市政府成果应用一等奖。刘玉君教授主讲过3门本科生课程和1门研究生课程，10次带队指导本科生的生产实习、认识实习和毕业实习，编写了1部本科生通用教材，指导过30多名本科生的毕业论文，培养了30多名硕士和5名博士，正在指导14名硕士生和5名博士生。刘玉君教授长期从事船舶与海洋结构物特种加工技术研究工作。主持10余项纵向科研项目，其中包括国家科技部“863”计划项目、国家自然科学基金、教育部重点计划项目、辽宁省自然科学基金、辽宁省科学计划项目、大连市跨世纪人才基金、国防科工委预研基金等。在大型复杂曲面成型必需局部收缩量的精确计算方法、水火弯板局部变形与加工参数的数学模型建立和水火弯板工艺参数自动预报方法等研究中，取得了国际先进水平的研究成果，其中船体帆型外板水火加工成型工艺参数预报系统是在国内外船厂中第一个被应用于实际工程的。该成果于1997年通过中国船舶工业总公司（部级）组织的鉴定，专家鉴定为“国际领先”。在大连新船重工有限责任公司建造的30万吨VLCC等100多个船舶产品中得到了应用，取得了显著的社会经济效益。刘玉君教授已发表学术论文60余篇，被EI收入13篇，合作编写著作《船舶制造工艺力学》（）。获国家科技进步二等奖1项、省部级科技进步一等奖1项、大连市科技进步一等奖2项，获2项专利。刘玉君教授目前的主要研究方向为：船舶与海洋结构物先进制造与管理技术，数字化造船技术，绿色造船技术，船舶与海洋结构物特种制造及装备等。大连工学院大连理工大学百千万人才工程中国造船工程学会国防工业出版社