岳前进， 博士， 1958年9 月生， 工程力学系工程力学专业博士生导师。现任副主任，结构分析研究所所长，大连理工大学“特殊环境结构工程”科研团队负责人。从事应用实验力学与工程力学研究。研究方向是工程力学， 应用实验力学，工程结构监测技术， 振动分析与控制。从事应用实验力学与工程力学研究。近十几年来，承担与主持了国家重点基金项目，863 项目，国际合作项目及企业科研攻关项目。获得的纵向与连续多年列全校前10 名。与芬兰、俄罗斯、美国、加拿大的专家开展稳定的了合作研究。在国际多个学术机构担任职务。首批科研团队负责人, 目前团队有3 名教授, 多名副教授及高级工程师。团队依托结构分析国家重点实验，主攻方向是复杂与极端情况下工程结构物的环境荷载评估、安全监测技术、风险分析、优化设计与振动控制。岳前进, 博士, 教授　　大连理工大学，海洋科学与技术学院 院长，博士生导师　　大连理工大学 工业装备结构设计与分析 科研团队负责人。 　　工业装备结构国家重点实验室，海洋装备研究所，所长。　　长期从事海洋科学与技术相关领域的研究，包括：海洋物理、海洋环境，海洋灾害、海洋工程装备、海洋设备与仪器开发等研究领域。　　从1985年至今续研究课题支持，开展寒区海洋科学与工程研究。 “九五”期间主持了“海冰灾害生消、运动及防护对策”重点基金，建立了海冰工程预报模式，冰对结构物的作用模型等，成为寒区海洋工程的基础性成果。 　　“十五”期间，主持了863重大项目“新型抗冰振平台关键技术研究”，主持人了我国自主新概念抗冰平台设计。　　在寒区研究方面，创建国内第一座海冰物理力学实验室，创新了具有国际领先水平的抗冰监测基地，并进行了连续二十年进行海冰监测，开展过十几次环渤海海冰调查。 　　从“十一五”起，响应国家深海开发的需要，重点转向深水海洋装备研究。并在深水环境与深水海洋装备研究方面取得了进展，参预了国家多项分重大深水装备的研发项目，主持多个重大装备结构的概念层面的设计。主持多项深水海洋装备设计研究。　　在深水海洋工程装备研究方面，共承担了3 项 863项目，6项国家重大专项，1 项973.　　建立了深水平台现场监测系统　　建立了深水装备结构试验室
水力专业委员会委员中国海洋石油标准化委员会委员《中国海上油气》 编委国际船池组织(ITTC) 委员国际寒区港口与海洋工程 (PAOC) 委员国际水力学会IAHR 委员国际ISO 寒区结构标准化编写委员特殊环境下工程结构寒区结构设计冰与结构相互作用结构振动监测与控制结构失效评估九五”重点基金项目：“河冰，海冰灾害与对策研究”；“十五”863 重大专项 “新型抗冰振结构技术”；欧盟基金项目“冰与柔性结构相互作用”等。项部级与项企业科研与技术攻关项目包括：海洋平台疲劳分析，海洋平台振害分析与改选, 海底管线泄漏监测与失效分析，海洋平台风险分析与预警标准等，管线振动与法兰泄漏、深水海底管道铺设技术及设计研究、FDPSO/FLNG关键力学问题研究等。指导硕、博士生研究方向:工程力学, 应用实验力学,工程结构监测技术, 振动分析与控制大连理工大学工业装备结构分析国家重点实验室大连理工大学海洋工程装备横向科研经费大连理工大学工业装备 中国水利学会托管架