魏小鹏，男，汉族，辽宁大连人，1959年5月出生，1986年4月加入中国共产党，1982年9月参加工作，大连理工大学力学研究所计算机辅助设计与图形学专业在职博士研究生毕业，教授。曾任复旦大学党委书记（副部长级）。历任大连理工大学副教授、教授、博士生导师；大连理工大学工程画教研室主任、图形技术研究室主任；大连理工大学IBM计算机技术中心主任；大连理工大学科研处处长、CAD技术研究中心主任；大连大学常务副校长。2000年09月，任校长；2001年06月，任辽宁省大连市委常委、宣传部部长，大连大学校长；2004年05月，任辽宁省委常委、宣传部部长；2008年03月，任厅长、党组书记；2010年04月，任辽宁省教育厅厅长、党组书记，省委高校工委书记；2011年03月，任辽宁省委书记；2014年05月，任党委书记（副部长级）；
2016年03月，任党委书记（副部长级）。
中国共产党第十八次全国代表大会代表。2016年3月24日，中共中央组织部有关部门负责同志在复旦大学宣布了中共中央的任免决定，任命魏小鹏为复旦大学党委书记。
国家教育部工程图学教学指导委员会副主任中国工程图学学会常务理事、理论图学专业委员会副主任中国图形图象学会常务理事及东北分会副理事长香港理工大学智能结构研究所国际学术委员会委员国家教育部工程图学国家教学基地学术委员会委员国家科技部科技发展战略专家组专家辽宁省工程图学学会理事长、计算机图形及CAD专业委员会主任辽宁省政府高新技术产业化信息领域专家组专家国家科技进步奖机械学科评审专家组专家面向大批量定制的集成设计技术体系与实施方法　国家863项目“基于知识进化的人机协同创新方案设计理论与方法研究” 国家自然科学基金项目“基于演化的概念设计生物建模理论与方法研究” 国家自然科学基金项目“概念设计中智能行为的可视化处理” 教育部高等学校骨干教师资助计划项目“基于装配信息整体建模的概念设计理论与方法研究” 大连市信息化建设项目“汽车自动识别与管理信息系统的研究与开发” 大连市重点攻关项目“智能CAD中产品装配信息建模技术研究” 辽宁省教委重点项目“基于网络环境的CAD理论和方法研究” 大连市信息产业局项目“智能CAD中经验和直觉的可视化处理理论与方法研究” 国家自然科学基金项目“智能化IFS分形图案的设计” 国家自然科学基金国际合作项目“计算机辅助具有离散对称特征的图案设计” 澳大利亚QUT基金及大连市政府引智办基金项目“智能CAD中产品装配信息建模与软件集成开发环境构建” 大连市学术带头人计划项目“决策支持中的人机协同与人机接口认知工效研究” 国家自然科学基金项目“软件产业发展研究的软系统工程方法及应用实例研究” 大连计划委员会项目“大连开发区信息化基础设施建设规划与设计” 大连经济技术开发区项目“IFS分形可视化技术研究” 香港政府基金项目“DSS中的知识的模糊理论处理方法研究” 国家自然科学基金项目“ICAD中的模糊知识处理研究” 中国博士后资金项目“提花织物的造型与设计” 辽宁省博士基金项目微机服装CAD系统　国家级重大科技成果，成果号883915纹织物计算机辅助设计与纹板加工系统 　国家科委全国优秀科技成果金奖基于RE的系列产品递归化集成设计技术及应用 　国家教育部科技进步一等奖软件产业发展的软系统工程方法及应用实例研究　 国家教育部科技进步二等奖、辽宁省教委科技进步一等奖产学研协调开发模式比较研究与实证分析 　国家教育部科技进步二等奖、辽宁省教委科技进步一等奖计算机辅助设计及图形技术中的基础理论和方法研究 　辽宁省教委科技进步一等奖大连开发区信息化建设纲要与实施规划 　大连市政府重大软科学成果奖信息化建设规划理论、技术及在大连开发区的应用 　大连市政府科技进步二等奖大连市委、市政府首届“优秀人才奖”大连市委、市政府“优秀专家”中国工程图学学会“图学科技跨世纪人才”国家“百、千、万人才工程百、千层面人才”辽宁省政府“百、千、万人才工程百层面人才”辽宁省“十佳科技标兵”享受国务院特殊津贴第五届大连市“”评选中，担任大连大学校长的魏小鹏获得殊荣。第五届大连市“十大杰出青年”评选活动，于2001年3月。由大连团市委、大连市青联联合市委组织部、大连市委宣传部、大连市人事局、社、大连晚报社、大连人民广播电台、大连电视台等单位开展。通过各单位的推荐和评委的认真考核，最终授予魏小鹏等人大连市“十大杰出青年”荣誉称号。大连大学大连市辽宁省教育厅营口市大连理工大学 复旦大学  十大杰出青年大连日报