大连理工大学生态规划与发展研究所所长武春友，1993年开始享受国务院特殊津贴 。主要从事发展决策管理 、生态规划与发展管理、技术创新管理、产业转型管理、旅游规划及管理等方面的研究。1945年12月出生1970年7月毕业于大连理工大学机械系机械制造专业1970年7月～1980年5月，大连理工大学机械系机制专业教书1978年9月～1980年5月，大连理工大学机械系78级硕士班研修1980年9月～1981年2月，清华大学经济管理学院79级硕士班研修1980年～1988年大连理工大学管理学院教书1988年～1991年，受学校指派筹建中日合资公司，后在中日合资大连JMS医疗器具有限公司任副总经理1991年～2005年1月20日，曾先后任大连理工大学技术经济研究所所长，大连理工大学生态规划与发展研究所所长、管理学院院长、博士生导师。大连理工大学生态规划与发展研究所所长。“环境管理”硕士点、博士点负责人。管理学院工商管理一级学科博士点点长工商管理一级学科博士后流动站负责人.1993开始享受国务院特殊津贴2001年大连市优秀专家2002年开始，在3个上市公司做独立董事国家首批中国注册咨询工程师（投资）2000～2001大连市劳动模范2003年11月5日授予“优秀技术经济教育家”称号2002年辽宁省科技进步奖二等奖1．发展决策管理研究2．生态规划与发展管理研究3．技术创新管理研究4．产业转型管理研究5、旅游规划及管理1．技术创新扩散机制研究，国家自然科学基金八五重大课题子课题，策划、主持2．投资项目评价AI方法研究，国家自然科学基金一般资助，副组长3．城市新产业发展预测，国家科技部，策划、主持4．动态反应科技发展变化统计指标体系及信息系统研究，国家科技部，策划主持5．中法合作辽宁省煤炭产区工业转型研究，国家科技部，子项负责6．大中国有企业国际竞争力开发与评价研究，辽宁省科委，课题组长7．香炉礁街道社会发展综合实验区建设研究，大连市科委，课题组长8．大连市供热工程发展战略研究，大连市科委，项目主持9．名牌产品与支柱产业发展战略研究，大连市科委，策划、副组长10．大连高新技术产业园区十年发展规划研究，大连高新园区管委会，策划主持11．辽河油田资产运营效果评价系统研究，辽河油田石油勘探局，策划主持12．辽河油田资本运营方案设计，辽河油田石油勘探局，副组长13．元宝山电厂发展战略研究，元宝山电厂，本人为策划，主持14．一汽大柴发展战略研究，一汽大连柴油机厂，本人为策划，主持15．辽河油田工艺技术创新管理研究，辽河油田勘测设计研究院，策划，主持16．资源型城市中的资源型产业转型及管理研究，2000年国家自然科学基金，本人为策划，主持17．西部大开发中产业开发策略研究，国家科技部，本人为策划，主持18．基于技术创新的产业转型中价值转化模型研究，2000年教育部博士点专项基金，本人为策划，主持19．民营科技企业网络孵化与管理研究，大连市科委，本人为策划，主持20．《天津开发区生态工业园区建设规划》项目，2002年1月招标，5月正式确定我们中标，并正式签定了合同。本人为项目负责人，2003年12月16日，在天津开发区正式通过了国家环保总局主持的验收论证。21．《大连开发区生态工业园区建设规划》项目，2002年8月签定合同。本人为项目负责人，具体参与还有美国RPP国际咨询公司。2003年12月23日，在沈阳市正式通过了国家环保总局主持的验收论证。（2004年4月，国家环保总局发文批准并要求按生态建设规划实施的三个开发区为：天津开发区、大连开发区和苏州开发区。2005年11月，国家发改委宣布天津、大连和烟台三个开发去为国家循环经济试点单位）22．“我国生态工业园工业共生网络构建及管理模式研究”，2002年6月正式批准的国家社科基金23．大连市金州区石河镇东沟生态旅游规划　本人为项目负责人24．基于工业生态学的生态区域规划与生态产业链规划的模型与方法研究，2001年教育部博士点基金，本人为策划和主持。25.辽宁省社科基金重点课题：辽宁老工业基地振兴和新型工业化道路 负责人26．开发区基础设施投资国家开发银行贷款项目可行性研究（总投资44亿人民币，其中，贷款22亿）。本人为项目负责人。另外，投资总额33亿以上项目的可行性研究（FS），已经完成4个。注：大连理工大学有国家甲级资质，研究所有5人是国家人事部和发改委批准颁发的中国注册咨询工程师（投资），我本人是中国首批注册咨询工程师（投资）。27.“大连市循环经济发展规划”负责人，2006年5月27日论证通过。28.“大连市虚拟科技孵化器技术支撑应用系统”，国家“振兴东北老工业基地科技专项”重大项目（863重大专项），2004~2006，总经费150万元，本人名下课题组30万元。（2004BA907A38）29．《中国沿海社区生态规划与环境管理》，加拿大国际开发署大学合作重大项目（CIDA Tier 1），加拿大滑铁卢大学环境研究院，大连理工大学、南京大学，海南省国土资源厅和海南大学合作申请。大连和海南是中国两个具体载体，资助研究经费总额400万加元，折人民币2400多万元。研究期间：2001年8月批准，2002年1月1日至2007年12月31日。本人为生态中国大连负责人。30．2004年12月，中德合作基金（PPP） 1　项，获得批准，本人为项目负责人；该基金由德意志学术交流中心（DAAD）和中国国家留学基金委员会的基金（CSC）联合资助。项目名称： “生态产业发展的定量化研究”项目资助经费总额：（折人民币）约41万元。31．大科技发[2005]194“碧流河流域GIS数字化管理中心示范工程”，大连市科技局。2005年7月~2007年12月，经费20万元，本人为项目负责人；32．黑龙江省齐齐哈尔市“富华集团国际生态产业园规划”本人为项目负责人，结题中；33．“营口港生态化改造规划”，38万元，本人为项目负责人，结题中；34．“营口港仙人岛港区生态规划”本人为项目负责人，进行中；35．“大连金石滩葡萄沟旅游发展规划”本人为项目负责人，结题中；36．“大连市金州区旅游发展规划”，2006年10月~2007年9月，经费70万元，本人为项目负责人；1．《技术创新扩散》专著，化学工业出版社出版，1997.072．《城市新经济生长点选择与培育》专著，大连理工大学出版社，1999，053．《工业技术经济学》编著，大连理工大学出版社，1988年出版，1994年再版，1995和1997年第三、第四次印刷。4．《技术引进项目可行性研究》，中国经济出版社，19875．《价值工程》，机械工业出版社，19926．《技术经济学》MBA专用，2004年2月第二版正式发行7. 《资源效率与生态规划管理》国家"十五规划教材",2006年4月,清华大学出版社出版1．中国教育部工商管理教学指导委员会　 委员(2005年底前共2届)2．中国技术经济研究会　 常务理事3．中国技术经济研究会高校技术经济专业委员会　 副主任委员；4．中国高教学会高校价值工程分会　 会长；5．辽宁省技术经济研究会　 副理事长；6．大连市技术经济与管理现代化研究会　 会长7．大连市管理咨询研究会　 会长.1．加拿大滑铁卢大学、达尔湖西大学2．挪威科技大学3．德国莱比锡大学4．日本东洋大学5．美国耶鲁大学6．香港理工大学7．菲律宾拉萨尔大学1999年，全世界38个国际合作团队，参加竞争加拿大国际开发署重大项目（CIDA Tier 1），大连理工大学生态规划与发展研究所参加了加拿大滑铁卢大学的团队，经过 20个月预研，最后成为38选4的4个成功团队之一。我们团队的项目名称为《中国沿海社区生态规划与环境管理》，总资助金额为400万加元（按近日牌价折人民币约2600多万元）。2002年正式启动研究工作，在3年多的项目研究基础上，在大连理工大学和CIDA的支持下，主动争取联合国环境规划署（UNEP）的支持，吸纳了若干世界一流水平的专家，创造了国际合作开展生态园区、社区规划的成功先例。现在，一体化水资源管理示范项目正在积极实施，为之配套的GIS实验室已经投入使用。研究所重点开展生态规划的理论、方法和政策研究、人才培训与教育、生态规划、生态化实现程度评估（生态效率评估）、提供地理信息系统（GIS）支持的生态工业园区、社区或生态城市、企业生态化改造的系统规划手段及案例，提供现状模拟和实时动态仿真模拟系统，建立专用网站实时发布世界上相关信息，实现资源共享，推动生态规划的国际合作，包括园区、社区、城市、企业有效实现生态规划急需的高新技术的迅速引进。目前，研究所拥有中国最早的环境管理博士和硕士授权点。大连理工大学生态规划与发展研究所，虽然还属于刚刚起步，但我们实事求是，承认差距，积极努力，立足国际合作，已经基本上实现了国际合作中的强强联合的高起点的跨越，是国内开展生态规划与发展研究和实际规划能力方面势头最猛，最具发展潜力的载体，我们有信心，经过5年建设达到能规划，能咨询，能培养人的最具竞争力的国际先进水平的研究所。中国技术经济研究会