大连理工大学教授1945年1月生，教授 、博士生指导教师，兼职教授，教育部化学与化工学科教学指导委员会副主任，营口催化剂公司高分子研究所（省级高新技术所）荣誉所长，长期从事有机化学基础课教学和科学研究工作。主持有机化学及有机实验课程建设，1984年被评为校一类课程， 2002年评为省优秀课程，2003年评为省精品课程，同年评为首批。投身教材研究与建设，编写有机化学教材、实验教材、教学参考书，研制国家、国家试题库、化学教学资源库、教学软件、CAI课件、电子教案等，在出版。其中四部获国家、教育部优秀教材奖，有机化学网络课程获国家优秀课件。校内外合作，主持承担国家、教育部等重大教改研究项目十余项，取得了丰硕的研究成果。其中六项成果通过教育部组织的专家鉴定，达到“国际先进”、“国内领先”水平；在学术刊物上发表教学研究论文多篇。获多项省国家教学成果奖。坚持教学与科学研究相结合，承担、主持多项纵横向研究课题。承担德国大众汽车厂、中石化总公司资助的齐聚研究课题，通过中石化组织的专家鉴定，达到了国际先进水平；获中国发明专利；获辽宁省科技进步奖；在国内外学术会议学术刊物发表多篇论文。主持的有机合成探索研究课题，探索出简便安全合成高能有机叠氮化合物的方法；测定了有机叠氮化合物的各种性能；发表多篇SCI、EI收录论文；获中国工程物理研究院科技奖。主持的对硝基氯苯废气治理技术研究项目，研究成果应用于生产实际；挽救了一个利税大厂倒闭的命运；解救工厂周围2万居民受之苦；获科技奖。开发出计划生育用药的多个中间体，解决了国家“七五”重点工业试验项目急需的原料和催化剂，满足了国家计划生育用药生产原料质量要求，替代进口大幅度的降低药品。生产是国民经济的支柱产业，聚烯烃催化剂是高技术行业，国际竞争异常激烈。聚烯烃Ziegle–Natta催化剂的研究已进入开发第五代给电子体的新阶段。开发出具有自主知识产权的给电子体的环境友好生产工艺，实现产业化，产品试生产期间收回全部投资，产品占领国际市场；开辟出1,4-芳二醚为Ziegle–Natta催化剂的第五代给电子体研究的新领域，开发出多个Ziegle–Natta催化剂的第五代给电子体新品种；以新品种为给电子体合成的催化剂具有活性可调节，聚的等规指数、分子量分布指数也可调节，是目前综合性能最好的品种。这项研究工作已获中国石油-化工协会、辽宁省二项科技发明二等奖；申报多项中国发明专利和美国发明专利。曾获“大连市劳动模范”、“优秀教师”、“辽宁省教学名师”、“国家教学名师”等荣誉称号和奖励，发表各种研究论80余篇，申请获准中国美国发明专利6项，出版各种教材专著17部。获省部级科技奖6项，获省部级教学成果奖4项，获国家级教学成果奖3项。大连理工大学华东理工大学向阳国家精品课程网络课程高等教育出版社烯烃中国工程物理研究院叠氮化合物化学污染国家教委RU-486生产成本聚烯烃产学研结合α-烯烃宝钢