刘迎曦，男，1944年10月23日出生于四川省重庆市。1967年大连工学院（现理工大学）数理力学系应用力学专业毕业。曾任大连理工大学工程力学研究所 副所长，力学系副主任。现任大连理工大学副主任、教授。中国力学学会6、7届理事、辽宁省力学学会副理事长。长期从事有限元等、数值方法理论及其应用研究，其研究成果“多变量拟协调元方法”等在国内，外学术领域内颇具影响，此项目三次荣 获国家自然科学奖和科技进步奖，本人为主要获奖者之一。自1985年以来，进行工程问题反演数值分析与计算机模拟，多功能巨型结构分析等方面的研究 。主持过大型水坝深水中防渗加固等工程项目的方案设计和有关理论问题研究，以及岩土边坡稳定性分析与防护措施的计算机模拟等。作为课题负责人，完成或正在执行的国家自然科学基金4项，高校博士点专项基金、省科学基金各1项，工程应用项目30余项。近几年，开展生物医学工程、纺织力学等新的交叉学科的科学研究。在这些学科领域中 已培养出硕士，博士研究生50余名，发表学术论文140余篇。个人简介1967年大连工学院（现大连理工大学）数理力学系应用力学专业毕业。曾任大连理工大学工程力学研究所 副所长、力学系副主任、工业装备结构分析国家重点实验室副主任社会兼职中国力学学会6、7、8届理事、原中国力学学会生物力学专业委员会委员、辽宁省力学学会理理事长、医用生物力学杂志编委。人民解放军210医院博士后工作站联系导师。研究领域（研究课题）长期从事有限元等、数值方法理论及其应用研究。自1985年以来，进行工程问题反演数值分析与计算机模拟，多功能巨型结构分析等方面的研究 。主持过大型水坝深水中防渗加固等工程项目的方案设计和有关理论问题研究，以及岩土边坡稳定性分析与防护措施的计算机模拟等。作为课题负责人，完成或正在执行的国家自然科学基金9项，高校博士点专项基金、省科学基金各1项，工程应用项目50余项。近几年，开展生物医学工程、纺织力学等新的交叉学科的科学研究。硕博研究方向1、计算力学2、工程力学3、岩土与环境力学4、水工结构5、生物医学工程出版著作和论文已发表学术论文220余篇工作成果（奖励、专利等）两次荣获国家自然科学奖，多次获省市科技进步奖。国务院特殊津贴获得者。在这些学科领域中 已培养出硕士，博士研究生70余名，发表学术论文220余篇。
工业装备结构分析国家重点实验室 