，男，1988年毕业于，1999年获日本博士学位，现任建筑与艺术学院院长、教授、博士生导师。全国建筑学专业指导委员会、评估委员会委员，中国建筑学会建筑师分会理事，建筑评估分会常务理事，辽宁省土木建筑学会建筑师分会副理事长，国际期刊《Journal of Asian Urban Environment》编委，《日本新建筑》主编，《景观设计》副主编，《建筑师》《新建筑》编委。国际产学研设计组合环境建筑设计BE-D联合创始人及主创
。，男，1988年毕业于，1999年获日本博士学位，现任建筑与艺术学院院长、教授、博士生导师。主要从事建筑构法与设计、可持续建筑及开放住宅等领域的研究。历任、日本建筑中心等学术机构研究委员，日本大型尖端科研基金《可持续城市空间的机能转换》项目组成员，承担了多项和 “十一五”国家科技支撑计划重点项目，著述有《可持续城市再生》、《建筑用途转换计画及设计指针》、《21世纪型住宅模式》等，现兼任可持续建筑与构法研究所所长。建筑设计理论与工业化构法住居环境共生与开放建筑方法城市建筑再生与更新模式可持续建筑设计方法与策略
北方既有住区建筑品质提升与低碳改造的基础理论与优化方法（国家自然科学基金重点项目2016）可持续开放住宅室内填充体模式化的研究（批准号50648027 2007）可再生能源与建筑集成技术研究与示范（“十一五”重点项目2007.01—2009.12 ）汶川地震工程破坏与对策（中国工程院咨询研究重大专项子课题2010-2011）东北地区既有住宅病理诊断及有效修复辅助知识库研究（国家自然科学基金 2011-2013）基于PCa装配式技术的东北地区保障房标准设计研究（教育部博士点基金 2013-2016）我国北方地区资源循环住区设计策略及评价体系研究（教育部新世纪优秀人才支持计划 2012-2014）新型保障性住房PCa装配式住宅体系及标准设计研究（住建部科学技术项目 2013-2016）
 学士建筑系 硕士建筑系 博士《环境建构》（中国建筑工业出版社，2011）《融构》（中国建筑工业出版社，2012）《同构》（中国建筑工业出版社，2014）《20世纪世界建筑史》（中国建筑工业出版社，2011）《大连城市建筑指南》（中国建筑工业出版社，2014）《21世纪型住宅模式》（2006）《港口再生》（大连理工大学出版社，2010）《住区再生-重获新生的欧美集合住宅》（机械工业出版社，2008）《住区再生设计手册》（大连理工大学出版社，2009）《新建筑学初步》（中国建筑工业出版社，2009）
大连市兰亭小学（大连 2015），1.3万平米，主持大连市甘井子体育场改扩建（大连 2012），1.5万平米，主持大连市周水子小学（大连 2010），1.5万平米，主持大连市营城子小学（大连 2012），1.1万平米，主持大连市甘井子文体中心（大连 2008）, 5万平米，主持郑州郑东新区医疗卫生服务中心（郑州 2013），3万平米，主持环嘉再生资源体系开发中心（大连 2009），20万平米，主持大连西部大通道城市设计（大连 2007）, 23万平米，主持
全国高等学校建筑学学科专业指导委员会委员全国高等学校建筑学专业教育评估委员会委员中国建筑学会建筑教育评估分会常务理事中国建筑学会建筑师分会理事辽宁省城市规划学会副理事长UNESCO“可持续的城市品质与城市文化”教席国际期刊《Journal of Asian Urban Environment》编委工学部客座研究员南京大学建筑研究所客座教授《日本新建筑》主编《景观设计》副主编《新建筑》、《建筑师》、《建筑与文化》、《住区》编委
历任（AIJ）、日本建筑中心（BCJ）的与可持续建筑有关的委员会委员（BCJ的“开放住宅研究会”， AIJ “部品工业化构法的国际化委员会”， AIJ“产业化委员会”（以上均为唯一外籍委员）, AIJ “中国住居环境和的研究委员会”委员），并参与编制日本公团住宅（日本最大的开发机构）的开放住宅的指针。日本（相当于中国教育部）大型尖端科研基金项目《可持续城市空间的机能转换》研究成员之一，共同编写了《从建筑用途转换到可持续城市再生》和《建筑用途转换计画及设计指针》。在日本工作期间指导了多名博士、硕士生进行与有关的研究课题，研究结果在国际专业刊物和学术会议上发表论文三十余篇。应邀赴清华大学、东南大学、浙江大学等大学和学术机构进行了有关国外最新可持续建筑的研究和设计实践的讲学和学术交流活动，并被聘为建筑研究所客座教授。建筑设计与实践方面，主持和参加了大连市周水子国际机场、大连市开发区五彩城、教师进修学校；大连森茂大厦（大连第一个钢结构装配式办公楼）日方设计，泽田个人住宅，丸龟再开发城市设计等项目，在大连市重大规划国际招标项目《大连市北部区域140平方公里概念规划方案》担任资深评委。东南大学建筑系东京大学大连理工大学 东南大学建筑系东京大学大连理工大学日本建筑学会文部省国家自然科学基金大连理工大学 国家自然科学基金国家科技支撑计划 东南大学建筑系千叶大学东京大学  东京大学 日本建筑学会开放建筑能源消费公营住宅可持续设计文部省可持续建筑南京大学西岗区