孙大鹏,大连理工大学水利工程学院教师1980.9 ～1984.9 河海大学水港系海洋工程水文专业学习 　　1984.9 ～1987.5 河海大学水港系港口工程专业硕士研究生 　　1987.5 ～ 现今 大连理工大学海岸和近海工程国家重点实验室 　　1993.8 ～1998.3 大连理工大学港口、海岸及近海工程博士研究生 　　1994.9 ～1995.9 长春赴日留学预备学校进修外语 　　1995.10～1997.10 日本京都大学海岸工学研究室，联合培养博士生 　　2001.5 ～2001.8 香港大学机械工程系非线性波研究中心，合作研究(1）.波浪和结构物的相互作用研究　　本人曾获得2002～2004年度国家自然科学基金资助项目－－“ 波浪对低反射防波堤作用非线性数值模式的研究”。研究内容是通过不同开孔率透空消浪结构物上波高和波浪力的物模试验，兼顾安全稳定和经济性提出新的更有效的透空消浪结构，进而建立低反射防波堤波况和波浪力的非线性数值计算模式，这既是科研面向实际工程设计的转化应用，又是将波浪对低反射结构物作用的研究向非线性波的新拓展。作为主要参加者完成2002～2004年度交通部规范发展研究项目－“开孔沉箱结构物波浪力计算规定”的研究工作，教育部专家组的鉴定意见认为“本项成果总体处于国际先进水平，其中，斜向波对局部开孔矩形沉箱的作用力和外壁开孔双圆筒与规则波相互作用的两项成果达到国际领先水平”。研究成果将纳入国家规范。该项成果获2005年教育部科技进步1等奖。　　（2）.近岸波场波浪变形计算的数值模式　　对近岸波场波浪变形问题的研究（包括数值模拟和实验室物模实验），是本人多年来的课题研究方向（其中岛堤和开口防波堤的不规则波绕射数值成果已纳入交通部“海港水文规范”）。本人于1995.9－1997.10作为中日联合培养博士生，由国家教委公派赴日本京都大学海岸工学研究室留学两年，1998～2000作为课题负责人完成“三维非线性波浪数值模拟”留学回国人员基金项目。由国家自然科学基金项目－“极平缓海滩上的海浪浅化”作为基金支持，并基于本人关于非线性波浪数值模拟已取得的一些富有创新意义的研究成果，包括首创了波浪数值问题中的0－1混合元剖分方式以提高时域波面追踪的计算精度、采用分区边界元的数值技术以节省计算机时和计算机容量和导入边界上“阻尼+透过”的Sponge Layer阻尼消波处理方法。由国家教育部组织的鉴定委员会认为“研究成果在理论上有所突破，完善了国际常用的波浪破碎指标，在国内外首次提出了极平缓海滩上海浪浅化的理论分析及计算方法，总体上达到了国际先进水平”。该项成果获2002年度教育部科技进步2等奖。　　（3）.近岸水域潮流和泥沙运动的数值模拟　　开发近岸水域潮流和泥沙运动的数值模式，并借助国家重点实验的软件系统完成了多项实际工程的潮流、泥沙运动科研课题。　　目前正准备在该研究方向上开展进一步的深入研究。（1）.波浪和结构物的相互作用研究；　　（2）.近岸波场波浪变形计算的数值模式；　　（3）.近岸水域潮流和泥沙运动的数值模拟。作为“注册土木工程师（港口与航道工程）执业资格考试教材”的主要编写人之一，完成“海洋工程水文学”篇的编写。　　迄今累计发表论文30余篇，其中6篇为SCI收录、10篇为EI收录.(1).“极平缓海滩上的海浪浅化”,获2002年度教育部科技进步2等奖;　　(2).“开孔沉箱结构物波浪力计算方法的研究与应用”，获2005年度教育部科技 进步1等奖。硕士4人、博士3人毕业学生人数毕业硕士5人
 