李建波，男，汉族，水利工程学院抗震所副教授，林皋院士科研秘书、中国地震学会会员、水利工程学会会员、中国大坝学会会员、计算机学会会员。
李建波：男，大连理工大学水利工程学院抗震所 副教授个人简介1995.9 – 1999.7 大连理工大学土建学院工民建专业 本科1999.9 – 2001.7 大连理工大学土木水利学院 防灾减灾及防护工程 硕士2001.9 – 2005.5 大连理工大学土木水利学院 水工结构工程 博士(连读)2005.7 – 2010.12 大连理工大学土木水利学院抗震所 讲师2010.12 – 大连理工大学水利工程学院抗震所 副教授2004.6 – 2004.9 香港大学土木工程系 研究助理2009.2 – 2010.2 美国密苏里大学Rolla分校土木工程系 国家公派访问学者社会兼职大连理工大学水利工程学院抗震所党支部副书记　　林皋院士科研秘书　　中国地震学会会员水利工程学会会员中国大坝学会会员计算机学会会员研究领域（研究课题）1. 水工及核电大型工程结构的抗震数值分析　　2. 混凝土结构地震破坏数值模拟分析　　负责教育部博士点基金一项、清华大学国家重点实验室开放基金一项、大连理工大学校青年教师培养基金一项；企业合作课题多项硕博研究方向指导硕士生具体研究方向　　1.水工结构抗震安全评价及可视化系统　　2.结构-地基动力相互作用　　3.钢筋混凝土结构抗震宏细观数值模拟　　4.混凝土结构断裂破坏数值仿真出版著作和论文[1] J.B. Li, J. Yang, G. Lin. A stepwise damping-solvent extraction method for large-scale dynamic soil-structure interaction analysis in time domain. International Journal for Numerical and Analytical Methods in Geomechanics. (Accepted, DOI:10.1002/nag.631)　　[2] J.Yang, J.B. Li, G. Lin. A Simple Approach to Integration of Acceleration Data for Dynamic Soil Structure Interaction Analysis. Soil Dynamics and Earthquake Engineering. 2006,26(8):725-734.　　[3] 李建波,林皋,陈健云,胡志强.结构-地基动力相互作用时域数值计算模型研究.地震工程与工程振动.地震工程与工程振动,2005,25(2):169-176　　[4] 李建波,林皋,陈健云.无限地基-结构动力相互作用分析的分区逐步时域算法研究.工程力学学报.,2005,22(3):88-96.　　[5] 李建波,陈健云,林皋.针对三维有限元数据场的精确后处理算法.计算机辅助设计与图形学学报.2004,16(8):1169-1175.　　[6] 李建波,陈健云,林皋.非网格重剖分模拟宏观裂纹体的扩展有限单元法(1:基础理论) (2:数值实现).计算力学学报. (2006,23:207-213) (2006,23:317-322)　　先后以第一、二作者在《International Journal for Numerical and Analytical Methods in Geomechanics》、《Soil Dynamics and Earthquake Engineering》、《计算力学》、《工程力学》、《大连理工大学学报》等国内外重要核心刊物发表论文30余篇，多篇被EI、SCI及国内检索机构收录工作成果（奖励、专利等）2011年度 国家科技进步二等奖　　2010年度 大连市科技进步一等奖　　2009年度 教育部科技进步一等奖　　2008年度 教育部科技进步一等奖　　2005 年度 辽宁省高校优秀毕业生在读学生人数博士2人(协助) 　　硕士2人,协助指导2人毕业学生人数硕士2人,另协助指导毕业硕士8人
大连理工大学  