关振群，男，1965年生，工学硕士，教授，博士生导师。1986年毕业于复旦大学数学系力学专业，获理学学士学位；1992年毕业于大连理工大学工程力学研究所，获工学硕士学位。毕业后留校任教，先后任助理研究员，副研究员，教授。现任大连理工大学CAD/CAE软件工程技术中心主任；国际计算力学学会、国际结构与多学科优化学会会员，中国力学学会促进工程应用与产业结合工作委员会委员，中国计算机学会高级会员，辽宁省力学学会理事。关振群，男，满族，辽宁本溪人，1965年1月生，工学硕士，教授，博士生导师。1986年毕业于数学系力学专业，获理学学士学位；1992年毕业于工程力学研究所，获工学硕士学位。毕业后留校任教，先后任助理研究员，副研究员，教授。现任大连理工大学CAD/CAE软件工程技术中心主任，计算机辅助工程研究室主任。国际计算力学学会会员国际结构与多学科优化学会会员中国力学学会促进工程应用和产业结合工作委员会委员高级会员辽宁省力学学会理事研究领域（研究课题）主要研究领域为计算力学与工程科学计算，涉及基础理论、计算方法、软件研发、工程应用四个层面，具体包括：重大装备结构强度与可靠性分析，航空航天结构分析与优化设计，大规模科学计算建模与网格生成，计算电磁流体力学以及CAE软件研究、开发与工程应用。承担国家科技重大专项课题，国家重点基础研究发展计划（973计划）课题，国家自然科学基金项目（面上项目、重点项目、创新研究群体等），863/CIMS重大专项，教育部骨干教师资助计划项目，以及重大装备及航天结构分析等多个科研项目。近期负责承担的主要课题包括：1. 国家科技重大专项（02专项）课题：“含工艺腔室类IC装备建模仿真、多学科协同设计支持系统及实验平台”子课题“面向IC装备设计的电磁场建模仿真工具”，2011-2014, 174万元。负责人。（课题总经费2788万元，课题组副组长）2. 国家973课题：转子组件超长使役特性与安全评估方法（2009CB724302），2009-2013, 385万元。本校负责人。3. 国家自然科学基金：三维动态混合网格自适应移动与重剖分方法研究（10872040），35万元，2009-2011。负责人。4. 国家自然科学基金：解决三维AFT收敛性以及约束DT边界一致性问题的统一方法（10572032），27万元，2006-2008。负责人。5. 国家自然科学基金委创新研究群体基金：计算力学与工程科学计算（2005-2007, 2008-2010），经费：360+450万元。骨干成员。6. 横向研究课题：航天器连接结构动力学(一、二)。中国航天第一研究院。2009-2011，33万元。负责人。7. 横向课题：航天结构复杂模态计算。中国航天第一研究院。2010-2011，29万元。负责人。8. 横向课题：航天器分离数值模拟。中国航天第一研究院。2010-2011，19万元。负责人。9. 横向课题：导管随机疲劳分析。中国航天第一研究院。2010-2011，17万元。负责人。10. 横向课题：大型离心压缩机叶轮静动力特性与安全可靠性研究。沈鼓集团。2009-2011，25万元。负责人。11. 横向课题：多场三维实体与曲面网格自动生成软件模块MultiMesher。美国INTESIM GROUP。2008-2010，15.0万元。负责人。12. 横向课题：结构分析与优化软件JIFEX v5。中国航天第五研究院。2008-2009，10.0万元。
1、有限元网格生成及其相关领域2、结构与多学科优化设计平台3、电磁流体数值模拟4、大规模CAE软件研究、开发与工程应用研究方向属计算力学与工程科学计算领域，涉及基础理论、计算方法、软件研发、工程应用四个层面。主持两项国家自然科学基金项目，作为校内负责人参加了一项国家863/CIMS重大专项，主持多项横向科研与军工预研课题；参加了包括国家自然科学基金创新研究群体科学基金、国家杰出青年科学基金、国家自然科学基金重点基金项目、国家973基础性发展规划项目、国家863计划项目等重大研究课题。作为核心成员参加了具有中国自主知识产权的高性能CAE分析与优化设计软件研制工作。在复杂三维组合曲面与实体有限元网格全自动生成算法、三维参数化形状优化设计方法、等离子体数值模拟、大规模工程科学计算软件研究开发等研究中，取得了多项重要研究成果。发表学术论文70余篇，其中12篇被SCI、17篇被EI检索，70余次被他引。申请获得软件著作权3项。获国家教委科技进步二等奖一项(2000)， 个人荣获辽宁省青年科技奖（2003），辽宁省新世纪百千万人才工程千人层次（2004），辽宁省科技进步二等奖一项(2005)。复旦大学大连理工大学工业装备结构分析国家重点实验室中国计算机学会 JIFEX