吴硕是大连理工大学研究生院副教授。2001年7月毕业于吉林大学化学系化学基地班，获学士学位；2004年7月在该校无机合成与制备化学国家重点实验室获无机化学专业理学硕士学位；2007年7月在南京大学生命分析化学教育部重点实验室获分析化学专业理学博士学位；2007年7月到大连理工大学化工学院工作。《分析化学》。（研究课题） 主要从事纳米材料和介孔材料的合成、功能界面的设计、表征和生物电分析化学领域的研究工作，在纳米材料合成、仿生电催化、修饰电极以及传感器研制等领域取得了一定的成果。已在包括Chem. Mater., Adv. Funct. Mater., Biosensors and Bioelectronics等期刊上发表SCI收录论文18篇，其中第一作者影响因子5.0以上5篇，4.0以上4篇，参加撰写专著专章3部。2005年主持申请的“纳米功能界面组装与印迹材料制备及其生物传感应用”，获“江苏省高等学校研究生创新计划”资助目前在研项目两项：20805003/B050902 基于磁性介孔材料和磁性修饰的可控生物传感系统 （2009年1月到2011年12月,国家自然科学基金）200801411106 基于磁性介孔材料和磁性修饰的可控生物传感系统（2009年1月到2011年12月,教育部博士点新教师基金）主要完成人参与自然科学基金一项（2011年1月到2014年12月）硕博研究方向 纳米材料和介孔材料的合成；酶在介孔材料中的组装、功能界面的设计、表征；生物电分析化学。光电分析化学
。 