李琳辉，男，大连理工大学 汽车学院汽车电子与控制、智能车辆研究所 副教授。李琳辉：男，大连理工大学 汽车学院汽车电子与控制、智能车辆研究所 副教授1998.09－2002.07 吉林大学 自动化专业 学士2002.09－2005.07 吉林大学 控制理论与控制工程专业 硕士2005.09－2008.06 吉林大学 载运工具运用工程专业 博士2008.06－ 大连理工大学 汽车学院汽车电子与控制、智能车辆研究所 讲师，副教授国家机动车性能司法鉴定专家
主要从事智能车辆、汽车安全辅助驾驶、新能源汽车等领域的研究，在智能车辆环境感知、路径规划及导航控制等方面具有丰富的理论基础与实践经验。先后承担或参与完成国家、部省级课题二十余项，发表学术论文53篇，其中SCI检索10篇，EI检索29篇，获批或已公开国家发明专利19项。1. 国家自然科学基金项目：基于立体视觉深度学习的车辆前方可通行性分析研究2. 中国博士后科学基金资助项目：基于立体图像理解的车辆前方可通行性分析方法研究3. 中国博士后科学基金特别资助项目：基于驾驶员行为模拟的智能车横向控制研究4. 企业合作项目：车辆前方障碍物视觉识别算法开发5. 企业合作项目：节能与新能源汽车数据采集与远程监测系统研发6. 企业合作项目：驾驶特征交通安全行为检测系统开发1. 车用电机及其控制系统研发与产业化，科技部“863”重大专项2. 基于组合分类机制的过街行人检测与防碰预警方法研究，国家自然科学基金项目3. 基于路况自学习的混合动力公交车多模式控制策略研究，国家自然科学基金项目4. 基于人-车-路-环境系统的混合动力汽车整车控制方法研究，国家自然科学基金项目1. 智能车辆技术：车载环境感知、路径规划、导航控制等2. 汽车安全辅助驾驶技术3. 特种智能车辆技术4. 新能源汽车整车控制技术
近年主要论文[1] 李琳辉，郭景华，张明恒等. 越野智能车转向及驱动协调控制[J]. 控制理论与应用. 2013, 30(1),89-94. (EI)[2] Li Linhui, Wang Mengmeng, Ding Xinli, Lian Jing*, Convolutional Neural Network Applied to Traversability Analysis of Vehicles. Advances in Mechanical Engineering, vol. 2013, Article ID 542832, 2013. (SCI/EI)[3] Li Linhui, Lian Jing, Guo Lie, Wang Rongben, Visual Odometry for Planetary Exploration Rovers in Sandy Terrains International Journal Of Advanced Robotic Systems, vol. 10, pp1-7, 2013. (SCI/EI)[4] Guo Jinghua, Hu Ping, Li Linhui*, Wang Rongben. Design of Automatic Steering Controller for Trajectory Tracking of Unmanned Vehicles Using Genetic Algorithms. IEEE Transactions on Vehicular Technology. 2012, Vol.61, No.7, pp.2913-2924. (SCI/EI)[5] Guo Jinghua, Li Linhui*, Li Keqiang, Wang Rongben. An adaptive fuzzy-sliding lateral control strategy of automated vehicles based on vision navigation. Source: Vehicle System Dynamics, 2013. Vol.51, No.10, pp.1502-1517 (EI )[6] 李琳辉等, 基于视觉的智能车辆模糊滑模横向控制, 大连理工大学学报, 53(5), pp735-741, 2013.[7] 李琳辉等, 基于多特征提取的越野智能车辆环境探测, 光电工程, 36(2), pp85-90, 2009.[8] 郭景华, 李琳辉*,胡平，张明恒. 基于模糊逻辑的无人驾驶车纵向多滑模控制[J]. 中国公路学报.2013,26(1), 170-176. (EI)[9] 李琳辉, , , 张明恒. 沙质环境中基于视觉的月球车定位方法[J]. 大连理工大学学报, 2011, 51(5):744-749. (EI)[10] 李琳辉，赵一兵，张明恒，郭烈. 一种用于智能车环境探测的立体视觉传感器[J]. 传感技术学报, 2010,23(9)：1247-1251.[11] 李琳辉，吴淑梅，郭烈，张明恒. 摇臂-转向架轮式月球车驱动协调控制仿真研究[J]. 系统仿真学报. 2013,25(4): 784-789.[12] 郭景华, 李琳辉*,胡平，张明恒. 基于模糊逻辑的无人驾驶车纵向多滑模控制[J]. 中国公路学报.2013,26(1), 170-176. (EI)[13] 郭景华, 胡平, 李琳辉*, 王荣本, 张明恒, 郭烈. 基于遗传优化的无人车横向模糊控制[J]. 机械工程学报, 2012,48(6):76-82. (EI)[14] 郭景华, 胡平, 李琳辉*, 王荣本, 郭烈. 智能车辆横向混合切换控制器设计[J]. 农业机械学报, 2012,43(2): 1-5. (EI)[15] 郭景华, 胡平, 李琳辉*, 王荣本. 基于视觉的无人驾驶车自主导航控制器设计[J]. 大连理工大学学报, 2012,52(3):436-442. (EI)[16] Hu Ping; Guo Jinghua; Li Linhui*, Wang Rongben. A robust longitudinal sliding-mode controller design for autonomous ground vehicle based on fuzzy logic. International Journal of Vehicle Autonomous Systems. 2013, Vol. 11, No. 4, pp. 368-383. (EI)
参与完成项目：1. 示范运行管理信息化平台建设，科技部“十一五”新能源汽车“863”重大专项2. 解放牌中度混合动力客车大规模产业化技术研究，科技部“863”重大专项3. 驱动电机多模式控制策略及优化研究，科技部科研院所项目4. 一汽混合动力客车大连及昆明示范运行技术服务，中国第一汽车集团公司对外合作项目5. 一汽混合动力客车昆明油耗对标服务，中国第一汽车股份有限公司技术中心已授权发明专利：[01] 一种基于滑转率调节的轮式月球车驱动控制方法[02] 一种针对复杂地形的巡视探测器平均自由程计算方法[03] 一种沙质环境中基于视觉的月球车定位方法[04] 一种无人三栖车的控制系统及其控制方法[05] 基于虚拟仪器的电动汽车数据采集与管理系统[06] 一种基于最小等效燃油消耗的混合动力汽车控制方法[07] 一种车用发动机转矩估计方法[08] 一种混合动力汽车控制方法[09] 嵌入式移动互联智能助驾系统[10] 一种混合动力车用增压发动机惯性力矩瞬态控制方法在读学生人数6毕业学生人数4
  赵一兵郭烈  