王旭珍，毕业于南京理工大学，中国化学会会员。1990.7 南京理工大学化工学院，获学士学位　　1993.7 中国科学院山西煤炭化学研究所，获硕士学位　　2012.10 大连理工大学化工与环境生命学部，获博士学位　　1993.7-2002.8 鲁东大学化学系 物理化学教研室，讲师、副教授　　2002.8--今， 大连理工大学化工与环境生命学部 物理化学团队，副教授中国化学会会员　　国际期刊 Carbon、国内期刊《分析化学》、《燃料化学学报》、《功能材料》、《煤炭转化》等审稿人教学研究领域：作为骨干教师，主讲国家级精品课程《物理化学及实验》。作为项目负责人，先后主持完成高等教育出版社和校级教育教学改革项目四项（在研1项）。在物理化学国家精品课程建设、辽宁省精品资源共享课（A类课程）建设、立体化教学资源库建设和研究型教学模式的构建等方面进行潜心研究，撰写发表相关教学研究论文10余篇，荣获多项国家级和学校优秀教学成果奖及教学质量优秀奖。科学研究领域：能源利用与环境污染物控制。在功能性纳米材料的制备及催化应用研究、燃料烟气硫/氮化合物的催化脱除等学科领域取得多项研究成果。作为课题负责人，主持完成山东省教委科研课题2项；作为项目组主要成员，参与并完成山东省科委课题1项、省教委课题3项。目前，作为项目负责人，主持在研国家自然科学基金面上项目1项，承担并完成中国科学院煤转化国家重点实验室开放基金课题1项，承担并完成大连理工大学校青年教师培养基金1项；作为研究骨干，参加完成1项国家高技术研究发展计划(863计划)项目，1项国家重点基础研究发展规划项目"973计划项目，2项国家自然科学基金资助项目，以及1项大连市科技项目的研究工作。
 