伍会健，辽宁大学生物系 ，学士。九州大学理学部 ，硕士、博士、博士后。北京大学医学部 ，博士后。大连理工大学生命学院 ，教授、博导。辽宁大学生物系 学士
九州大学理学部 硕士、博士、博士后北京大学医学部 博士后大连理工大学生命学院 教授、博导辽宁省政协(十届、十一届) 委员辽宁省遗传学会 常务理事辽宁省生化与分子生物学会 理事完成项目1. 核受体介导转录过程中AIB1的功能研究（留学回国人员科研启动基金）；
2. DREE新基因的功能分析（国家自然基金 ）；3. SUMO化和磷酸化调节PAX2的转录活性（国家自然基金 ）；4. SUMO化修饰蛋白的功能研究（科技部“863” 项目课题 ）；5. SUMO化修饰对CARM1转录活性的调节（国家自然基金 ）等。1. CLOCK在乳腺癌中的作用研究（教育部博士点基金博导类）；2. 肿瘤细胞的表观遗传机制研究（教育部重大项目培育）；3. CLOCK对ERα的调控及在乳腺癌发生发展中的作用（国家自然基金 ）；4. 肿瘤细胞DNA甲基化的表观遗传机制研究（科技部“973” 项目 ）；5. SUMO化修饰对AhR的调控及在乳腺癌发生、发展中的作用（国家自然基金)。1. 蛋白质化学修饰与细胞的信号转导。2. 基因的转录调控与肿瘤。1. 泛素连接酶APC/C和SCF复合物与肿瘤的关系 北京大学学报（医学版） 2010（42）：243-245.2. SUMO对NF-kB信号通路的调控作用 生理科学进展 2009，40（2）：154-156.3. SENP1与前列腺癌 中国生物化学与分子生物学报2008，24（3）：209-213.4. 组蛋白精氨酸甲基化修饰对基因转录的调控 生物化学与生物物理进展2008，35（11）：1225-1230.5. SUMO化修饰对基因转录的抑制作用 中国生物化学与分子生物学报2007，23（7）：13-18.1. 2005年：“杰出研究论文奖”（邹承鲁基金） 中国生化与分子生物学会颁发;2. 2005年：“北京大学医学部优秀SCI论文”特等奖 北京大学医学部;3. 2007年：“辽宁省百千万人才工程”百人层次 辽宁省政府颁发;4. 2007年：“中华医学科技一等奖” 中华医学会颁发;5. 2007年：“高校科学技术一等奖” 教育部颁发;6. 2008年：“国家自然科学二等奖” 国务院颁发;7. 2010年：“辽宁省高校优秀人才支持计划” 辽宁省教育厅颁发;8. 2010年：“大连市优秀专家” 大连市政府颁发。
 基因  