徐金亭，博士学历，大连理工大学副教授副教授，博士生导师，主要从事复杂曲面多轴数控加工理论、三维测量与逆向建模方法等方面的研究工作。2002年本科毕业于大连理工大学化工设备与机械专业，2003年9月进入大连理工大学机械工程学院攻读硕士学位；2009年6月毕业于中国科学院沈阳自动化研究所，获工学博士学位。2014年5月入大连理工大学机械工程博士后流动站，2015年9月赴美国北卡罗莱纳州立大学跟随国际数控加工领域著名学者Yuan-Shin Lee进行访学研究。2013年至今，已在《Comput Aided Des》、《Int J Comput Integr Manuf》、《Int J Machin Tools Manuf》、《Int J Adv Manuf Technol》、《J Eng Manuf》、《机械工程学报》等制造领域重要学术期刊上发表SCI\EI论文20余篇，相关论文被国内外同行广泛引用；在“科学出版社”出版学术专著1部（第二作者），软件著作权、授权及公开发明专利8项。目前，已出色地完成了国家自然科学青年基金（结题函评为“优秀”）、中国博士后科学基金一等资助、中国博士后基金特别资助等项目，正在承担国家自然科学基金面上项目，作为主要研究人员参与国家自然科学基金重大项目的研究，同时也在积极开展“复杂车身结构件3D打印”、“超硬材料高性能铣削”等热点领域的研究探索。
 