叶君远，男，1947年生，汉族，北京人。曾插队多年，1977年，考入中文系，1979年考取中文系研究生，师从先生研治古代文学，毕业留校任教至今。1998年被评为人大“十大教学标兵”之一，1999年获“宝钢优秀教师奖”。曾先后赴韩国、台湾逢甲大学讲学。曾担任中国人民大学中文系教授，博士生导师，文学院分党委书记。从人民大学退休后现任人文社会科学学部人文学院汉语言文学系教授，主讲中国文学史等科目，深受广大同学们的尊敬和爱戴。中国古代文学史中国古代文学作品选读文史要籍概述清代诗歌研究研究中国古代诗体流变大学语文主要研究方向：中国古代诗歌明清之际文人社团与文学运动（国家社科基金项目）诗集选注（高校古委会项目）研究（陈廷敬教学科研基金项目）《年谱》增订本（与合作） 2007年1月出版《吴梅村诗选》 2000年3月出版《与娄东诗派》 2000年7月出版《吴伟业评传》 首都师大出版社1999年7月出版《》 2002年11月出版《元明清诗卷》（与邓安生合作）1994年1月出版《中国古代文体丛书·诗》 人民文学出版社1994年7月出版 《中国古代文学史（先秦至魏晋南北朝卷）》出版社2003年5月出版恢复高考北京大学中国人民大学冯其庸延世大学大连理工大学吴梅村清代文学吴梅村陈廷敬吴梅村冯其庸文化艺术出版社人民文学出版社吴伟业吉林人民出版社清代诗坛第一家中华书局浙江文艺出版社中国人民大学