卢玉峰，男，1998年7月吉林大学数学研究所获博士学位。1998年8月-2000年9月博士后流动站工作。2000年9月--至今工作。现为大连理工大学数学科学学院院长，教授，博士生导师。2004年1月-2005年1月加拿大University of Toronto数学系访问教授。主要学术及社会兼职：1.大学数学科学学院院长；2.教育部数学与统计教学指导委员会数学基础课分委会委员；3.美国数学会《数学评论》（Mathematical Review）评论员；4.德国《数学文摘》（Zentralblatt Math.）评论员。主要研究方向是泛函分析，近十年主要研究函数空间上算子理论和算子代数。主要的学术成就有：1. 利用局部化的方法描述了Bergman空间上Toeplitz算子的本质谱。2. 给出了 广义Hardy空间上Hankel算子的特征。3. 刻画了Dirichlet空间上Toeplitz算子代数。4. 描述了双圆盘上Toeplitz算子的交换性。5. 研究了Bergman空间上Dual Toeplitz算子. 刻画了球上Dual Toeplitz算子交换性。在多圆盘的Bergman空间上，刻画了Dual Toeplitz算子交换性，本质交换性以及半交换性。在国内外数学杂志上共发表学术论文30多篇，近10篇被SCI检索。为美国数学评论撰写评论20多条，为德国数学文摘撰写评论30多条。主要研究领域：1. 函数空间及其算子理论和算子代数。2.泛函分析应用。3. Hilbert空间中的控制理论及其应用。4. 复分析。目前承担的研究项目：1.教育部留学回国人员科研启动基金。2.国家自然科学基金，项目号：10671028.3.国家自然科学基金，项目号：10971020工作成果（奖励、专利等）1. 2003年获宝钢教育基金优秀教师奖.2. 2003年获辽宁省自然科学三等奖.3. 2007年获辽宁省自然科学一等奖.4. 2010年评为大连市优秀专家.5. 2011年评为大连理工大学教学名师.6. 2011年获辽宁省高等学校教学名师奖.
四川大学数学学院大连理工大学数学科学学院大连理工大学 