周惠成，1958年4月生于吉林省农安县。工学博士，教授，博士生导师。土木水利学院党委书记兼副院长，水资源与防洪研究所所长，大连理工大学水资源与防洪科研创新团队负责人。工学学士学位，1982年08月，大连理工大学水利水电建筑工程工学硕士学位，1984年11月，水工结构工程工学博士学位，1989年11月，水力发电工程1975年07月－1975年09月　 吉林省农安县伏龙泉乡房身沟村，农民1975年10月－1978年09月　 吉林省农安县伏龙泉乡房身沟学校，教员1984年12月－1989年08月　 土木系，助教1989年09月－1991年06月　 土木系，讲师1991年07月－1996年06月　 土木系，副教授1996年07月－1998年10月　 土木系，教授1998年11月－ 现在　土木系，教授，博士生导师其中1998年01月－1998年06月　 《国家防汛指挥系统工程》总体设计师1999年06月－2000年06月　美国Cornell University，访问学者水资源专委会委员中国水力发电工程学会电力工程防汛与减灾专委会委员◆ 国家自然科学基金委员会、二滩水电开发有限公司雅砻江水电联合研究基金项目，基于分段径流预报的梯级水电站汛期联合运行模型及其应用研究，06-08，项目负责人◆ 国家自然科学基金，水库汛限水位动态控制及其风险分析理论与方法研究，05-07，项目负责人◆ 水利部重大研究项目，水库设计运用专题研究课题4—水库汛限水位动态控制方法研究，150万元，02-04，项目负责人之一◆ 教育部科学技术研究重点项目，基于Web GIS与数据仓库智能化防洪减灾理论与应用，02-04，项目负责人◆ 黑龙江省项目，黑龙江省防汛指挥决策支持系统（第一期），525万元，01-05，首席科学家◆ 黑龙江省农垦局，黑龙江省垦区防汛综合信息服务系统设计与开发（第1期），50万元，03-04，项目负责人◆ 碧流河水库管理局，碧流河水库汛限水位动态控制方法研究，50万元，01-03，技术负责人之一◆ 白龟山水库管理局，白龟山水库汛限水位动态控制方法研究，50万元，02-04，技术负责人之一◆ 葠窝水库管理局，葠窝水库汛限水位动态控制方法研究，50万元，02-04，技术负责人之一◆ 留学回国人员科研启动基金，基于GIS的面向对象的知识研究，01，项目负责人◆ 大连市水利局，碧流河流域水资源监测预报调度系统软件设计与开发，60万元，01-02，技术负责人之一◆ 水利建设专项基金（第1-5期），碧流河、岗南-黄壁庄、宿鸭湖、察尔森、双牌、柴河等近70座水库防洪调度软件设计与开发，98-04,1100万元，技术负责人之一◆ ，辽河下游及三江口地带防汛会商与信息查询系统，50万元，97-98，负责人之一◆ 辽宁省博士科研起动基金，辽宁省防洪调度系统智能化决策理论与模型，96-97，项目负责人◆ 与欧共体合作项目，大连市地下水易污染性评价，97-99，子题负责人◆ 国家防办，漳卫南运河流域防洪调度软件开发，96-98，技术负责人之一◆ 防洪减灾决策支持系统◆ 水资源可持续利用◆ 水电系统多目标优化◆ Web GIS与大型数据库应用已发表论文（著）70余篇（本），近期发表及有代表性的有：◆ Dong,Si-Hui,Zhou,Hui-Cheng; Xu,Hai-Jun. A forecast model of hydrologic single element medium and long-period based on rough set theory,Water Resources Management,v 18,n 5,October,2004◆ HUICHENG ZHOU,BIN HE,LINGYA ZHU &GUOHUA LIANG. The application of Web GIS in emergency flood control system,GIS and Remote Sensing in Hydrology,Water Resources and Environment. IAHS Publ. 289,2004◆ 丁涛，周惠成等. 混沌水文时间序列区间预测研究，水利学报，2004⑿◆ 王子茹，周惠成等. 堤坝坡脚线数值解法及图形可视化研究，大连理工大学学报，2004⑹◆ 丁涛，周惠成. 混沌时间序列局域预测模型及其应用，大连理工大学学报，2004⑶：◆ 邱瑞田，王本德，周惠成. 水库汛期限制水位控制理论与观念的更新探讨，水科学进展，2004⑴◆ 周惠成，，梁国华等. Web GIS在省级防汛指挥决策信息服务子系统中的应用研究，水科学进展，2003⑴◆ 周惠成，梁国华，王本德等. 基于网络的水库群防洪调度系统应用研究，大连理工大学学报，2002⑶◆ 周惠成，梁国华，王本德等. 水库洪水调度系统通用化模板设计与开发，水科学进展，2002⑴◆ ，周惠成. 2001. 大连市地下水资源优化管理模型. 大连理工大学学报，2001⑴◆ ，周惠成，张文国. 含水层易污染性评价的模糊优选方法，水利学报，2000⑿◆ 王本德，周惠成，程春田等. 水库预蓄效益与风险控制模型，水文，2000⑴◆ ，周惠成等. 基于DRASTIC 的地下水易污染性多目标模糊模式识别模型，水科学进展，2000⑵◆ Zhou Huicheng,Wang Guoli & Yang Qing. A multi-objective fuzzy pattern recognition model for assessing groundwater vulnerability based on the DRASTIC system,Hydrological Science Journal,Special issue: Barrier to Sustainable Management of Water Quantity and Quality,Vol. 44,No. 4,1999◆ Shouyu Chen,Huicheng Zhou & Bende Wang. Fuzzy inference in an expert system of runoff forecast: fuzzy theoretic forecast pattern method,The Journal of Fuzzy Mathematics,Vol. 5,No. 2,1997◆ 王本德主编，周惠成，黄强，解建仓参编. 水电系统规划、管理决策方法论，中国电力出版社，1997.8◆ 王本德，周惠成，程春田等. 水库防洪预报调度方法及应用，中国水利水电出版社，1996.11◆ 蒋云钟，周惠成，王本德等. 北方水库汛期描述的综合分析方法，水电能源科学，1995⑶◆ 周惠成，蒋云钟，王本德等. 北京市防洪供水系统输水预测与调度模型研究，水利学报，1995⑺◆ 周惠成，陈守煜. 流域汇流的模糊系数非线性微分动态模型，水利学报，1995⑸◆ 王本德，周惠成，程春田. 梯级水库群防洪系统的多目标多层次对策方案的模糊优选，水利学报，1994⑵◆ 周惠成，陈守煜. 具有模糊约束的多阶段多目标系统的模糊优化理论与模型，水利学报，1992⑵◆ 周惠成，陈守煜. 梯级水电站工作深度优选的模糊决策模型，水利学报，1992⑶◆ 陈守煜，周惠成. 黄河防洪决策支持系统的多目标多层次对策方案的模糊优选，水电能源科学，1992⑵◆ 周惠成，陈守煜. 具有弹性约束的梯级水电站工作深度优选模型，大连理工大学学报，1992⑸◆ 周惠成，陈守煜. 多阶段多目标系统的模糊优化理论与模型，水电能源科学，1991⑴◆ Chen Shouyu,Zhou Huicheng & Wang Bende. Fuzzy inference in an expert system of runoff forecast (fuzzy theoretic forecast pattern method. in: The Hydrlogical Basis for Water Resources Management,IAHS Publication No. 197,1990◆ 全国水库防洪调度决策支持系统工程，2003年国家科技进步二等奖，排名6◆ 工程水资源（优化）模糊集理论与应用，2003年辽宁省自然科学二等奖，排名2◆ 基于语义数据库与Web GIS的黑龙江省防汛信息服务系统，2003年黑龙江省科技进步二等奖，排名1◆ 辽浑太流域水库群交互式实时洪水预报模糊优化调度系统，1999辽宁省科技进步二等奖（乙类），排名4◆ 水库防洪调度优选决策理论与应用，1997年国家教委科技进步三等奖，排名3◆ 水库与井群联合灌溉及模糊调度技术研究，1998年辽宁省科技进步三等奖，排名3◆ 多目标系统模糊优选理论与应用，1996年国家教委科技进步三等奖，排名3◆ 复杂情况下水库调洪数值解法及在大伙房水库中的应用，1995年国家教委科技进步三等奖，排名2◆ 大伙房水库提高效益的非工程措施，1989年中国科学院科技进步二等奖，排名5◆ 模糊水文与水资源系统模糊优化，1991年国家教委科技进步二等奖，排名5辽宁省青年先进（科技）工作者辽宁省重点学科青年学术带头人陈香梅教育奖励基金二等奖大连市优秀青年科技人才享受国务院政府特殊津贴大连理工大学大连理工大学大连理工大学大连理工大学大连理工大学大连理工大学大连理工大学大连理工大学中国水利学会防汛抗旱指挥部水利部松辽水利委员会何斌王国利王国利王国利