王新平，男，1958年生人，东北师范大学化学系1981级优秀毕业生。现在大连理工大学化工学院化学系进行物理化学和科研工作。1990-1993年在中国科学院长春应用化学研究所师从吴越研究员攻读博士学位。1994年1月-1995年5月作为博士后在中国科学院大连化物所催化基础国家重点实验室进行研究工作。1996-1998年赴日本进行合作研究。社会兼职：现任大连理工大学化工学院化学系副主任，物理化学教研室主任。1、大气环保催化（工业废气及汽车尾气中NOx的脱除，有机废气脱除）。2、多相催化（新催化剂和新催化反应研究）。于青，王新平，陈静，贾翠英, “乙炔在ZSM-5型分子筛上的吸附机制及吸附态性质”,催化学报， 2007, 28(2):158-162。邢娜，王新平，于青，郭新闻, “沸石分子筛对NO和NO2的吸附性能”,催化学报，2007, 28 (3): 205-209。张建明，王新平，谢鹏，李铭芝，张今令，杨越，刘忠民，“渣油FCC改性Y沸石研究”，燃料化学学报，2006，34（3）：319-323。刘睿，王新平，贾翠英，施维， “正丁烷在VMgO和Ni-VMgO催化剂上氧化脱氢”，催化学报，2005，26（8），650-654。束庆宇，王新平，任素珍，施维， “Pd-Sn-K/SiO2催化剂上甲苯气相氧乙酰化反应”，催化学报，2005，26（10），869-873。张建明，王新平，谢鹏，李铭芝，张今令，杨越，刘中民, “低结焦渣油催化裂化催化剂的制备及性能”，催化学报，2005, 26(11)。（现已发表科研论文80篇以上）王新平，王旭珍，田福平，施维，“物理化学相图教学中难点的化解”，化工高等教育，（4），2006：89-90。王新平，王旭珍，田福平，施维，“关于界面物理化学讲解的几个实例”，化工高等教育，（5），2006：81-83。《物理化学简明教程》（第二版）“十一五”规划教材，傅玉普 王新平主编，大连理工大学出版社，2007年2月。《物理化学学习指导》（第三版），傅玉普，林青松，王新平主编，大连理工大学出版社，2006年2月。《物理化学考研》（第三版），傅玉普，纪敏主编，纪敏，王新平，郝策，田福平，任素贞，蒋山 编，大连理工大学出版社，2006年7月。自1995年以来一直从事汽车尾气处理的研究工作。研究方向为三效汽车尾气催化剂及贫燃发动机尾气中NOx的消除。1997-1999年作为第二申请人（课题组副组长）完成了与美国（福特）公司合作的“稀土低贵金属含量三效汽车尾气催化剂”（16万美元）的研究项目；与日本（东丽公司研究所）合作成功完成了日本通产省“稀薄燃烧发动机尾气中NOx消除”研究课题，被日本专家高度评价为：“关于NO的电催化分解，敢于向多数专家认为不可行的课题挑战，取得了世界尚没有的划时代成果”。2000年1月-2002年12月完成了“富氧条件下NOx的电催化分解”国家自然科学基金课题，积累了较多实用汽车尾气消除NOx催化研究和富氧条件下de-NOx的基础研究经验。现正在进行研究的国家自然科学基金课题是“富氧条件下乙炔选择催化还原消除NOx的机理研究”。
 