一、学习及工作经历  2004年8月-现在： 计算机网络系， 系主任， 博导（教授）, 院学术委员会主席 2002年4月-2004年8月： 天津大学计算机科学与技术系， 教授， 博导· ，院长助理， 软件学院学科建设委员会副主任 1997-2002: 国外计算机大公司， 高级系统分析工程师，经理 1995-1997: 加拿大多伦多大学(University of Toronto), 博士研究生 1993.9-1994.7, 美国Wayne State University, 访问学者 1989年1月-1993: 工作， 副教授 1986-1989: 北京科技大学学习， 硕士研究生 1983-1986: 江西工作， 助教 1979-1983: 学习， 大学本科二、研究领域1.算法与计算复杂性NP-理论的研究 2. 图论中的因子分解，Hamiltonian 问题 3. 网络， 密码学与信息安全技术三、承担项目  1.国家高技术研究发展计划（863计划）《大规模入侵检测与战略预警技术》（项目负责人） 2． 国家自然科学基金项目《网格计算中多用户协同计算的安全机制》（项目负责人） 3． 国家自然科学基金项目《连通因子理论以及在网络中的应用》（项目负责人） 4． 教育部（刘徽应用数学研究项目）《无爪图中的汉密尔顿性的研究》（项目负责人） 5． 大连市科技计划项目《大规模入侵检测软件系统的研究与开发》（项目负责人）2004年8月-现在: 计算机网络系, 系主任, 博导(教授), 院学术委员会主席 2002年4月-2004年8月: 天津大学计算机科学与技术系, 教授, 博导. ，院长助理, 软件学院学科建设委员会副主任 1997-2002: 国外计算机大公司, 高级系统分析工程师，经理 1995-1997: 加拿大多伦多大学(University of Toronto), 博士研究生 1993.9-1994.7, 美国Wayne State University, 访问学者 1989年1月-1993: 工作, 副教授 1986-1989: 北京科技大学学习, 硕士研究生 1983-1986: 江西工作, 助教 1979-1983: 学习, 大学本科1.算法与计算复杂性NP-理论的研究 2. 图论中的因子分解，Hamiltonian 问题 3. 网络, 密码学与信息安全技术1.国家高技术研究发展计划（863计划）《大规模入侵检测与战略预警技术》（项目负责人） 2． 国家自然科学基金项目《网格计算中多用户协同计算的安全机制》（项目负责人） 3． 国家自然科学基金项目《连通因子理论以及在网络中的应用》（项目负责人） 4． 教育部（刘徽应用数学研究项目）《无爪图中的汉密尔顿性的研究》（项目负责人） 5． 大连市科技计划项目《大规模入侵检测软件系统的研究与开发》（项目负责人）已经在国内外学术刊物发表论文60多篇, 其中23篇被SCI 收录, 19篇被EI 收录.　 在无爪图中的连通因子理论方面以唯一作者（或第一作者）发表论文30多篇，得到了国际同行的高度好评；国际图论网上发表欧拉图和哈密尔顿图论文页数的专家排序中本人排在第三，成为国际无爪图论权威专家。一些结果被有国际影响力的组合数学工具书<>以定理形式收录； 许多结果已发表在J. Graph Theory, Discrete Mathematics, 和Discrete Applied Mathematics 等上。　十、社会学术兼职情况　1．学校学术委员会委员，院学术委员会主席， 2．水利部海河委员会GEF海河项目专家 3．第九届系统论，控制论，信息学国际会议（The 9th World Multi-Conference on Systemics, Cybernetics and Informatics 2005）网格计算，信息安全和密码学分会（session）共同执行主席（Co-Chair） 4．第五届应用公开密码系统国际会议组织主席和程序委员 5．2007图论，算法以及应用国际会议（IWGA2007）主席大连理工大学天津大学软件学院北京科技大学宜春学院江西师范大学大连理工大学天津大学软件学院北京科技大学宜春学院江西师范大学