王延章，特聘教授，信息与决策技术研究所所长，博士生导师；国务院办公厅、国家科技部“电子政务试点示范工程”专家组专家；国家科技型中小企业创新基金评委；辽宁省电子政务建设咨询委员会专家；辽宁省自动化学会常务理事，副秘书长；辽宁省系统工程学会理事；《信息与控制》杂志编委。1975.9-78.8物理系，学生；1978.9-80.8 辽宁大学物理系，助教，辅导和部分讲授普通物理课程；1980.9-83.8大连理工大学硕士研究生，获硕士学位；1983.9-87.8 大连理工大学系统工程研究所，讲师；1987.9-89.6大连理工大学系统工程研究所在职博士研究生，毕业获博士学位。1999.5-今大连理工大学信息与决策技术研究所，所长；大连理工大学电子政务工程（技术）研究中心主任。1990.9 被破格晋升为副教授；1992.9 被破格晋升为教授；1993.10 被国务院学位委员会批准为博士生导师；1988.10 赴前苏联参加国际多目标数学规划学术会议和访问；1989.11 赴泰国参加国际多目标数学规划学术会议和访问；1995.10 在德国FERN大学访问学习；1997.7 在访问学习。王延章，特聘教授，信息与决策技术研究所所长，博士生导师；国务院办公厅、国家科技部“电子政务试点示范工程”专家组专家；国家科技型中小企业创新基金评委；辽宁省电子政务建设咨询委员会专家；辽宁省自动化学会常务理事，副秘书长；辽宁省系统工程学会理事；《信息与控制》杂志编委。获得“做出突出贡献的中国博士学位获得者”、“跨世纪优秀人才”、“辽宁省青年先进科技工作者”、“辽宁省青年专业技术拔尖人才”、“辽宁省青年学科带头人”、“大连市委优秀专家”、“大连理工大学优秀共产党员”等荣誉。王延章教授，1952年9月生于辽宁省开原市；1983年师从于王众托院士，获大连理工大学系统工程研究专业硕士学位，1989年获得博士学位。1990年被破格晋升为副教授，1992年破格晋升为教授，1993年由批准为博士生导师。曾赴前苏联、泰国、德国、美国、访问学习。主要从事经济系统分析、数学规划、复杂系统分析、政务信息化、政务管理理论与应用研究、综合管理信息与决策支持系统以及研究生培养工作。自1982年以来先后主持完成县、市、省和国家首脑机关多项决策支持系统的研究开发工作，其中“国民经济综合发展决策支持系统”在全国推广应用，取得了显著的社会经济效益。这几年间，主持和承担国家“863”计划、国家“九五”、“十五”重点攻关科研项目、国家首脑机关委托项目、多项国家自然科学基金、跨世纪优秀人才基金、以及企、事业委托科研项目40多项。在经济系统分析、综合信息管理与决策技术理论与应用、特别是当今信息化与信息技术支撑环境下的理论与方法、政务管理理论与方法等方面成果显著。2002年被国务院办公厅、科技部聘为“电子政务试点示范工程”总体专家组专家。已获得国家教委科技进步奖、辽宁省科技进步奖、市级科技进步奖以及软科学成果奖、高科技成果金奖等多项奖；培养硕士研究生26名，博士研究生29名；出版学术专著3部，发表科技论文100余篇，获多项优秀论文奖。
国务院办公厅、科技部“中国电子政务应用示范工程”总体专家组专家国家科技部“中小型企业创新基金”评委国家信息产业部电子政务应用推进中心顾问国家电子政务工程建设评审委员会专家国家软科学研究专家委员会主题专家组专家中国电子学会电子政务专家委员会常务委员辽宁省电子政务建设咨询委员会专家辽宁省信息化专家顾问辽宁省自动化学会常务理事、副秘书长辽宁省系统工程学会理事《信息与控制》杂志编委大连市优秀专家大连市信息化专家咨询委员会委员作出突出贡献的中国博士学位获得者教育部跨世纪优秀人才辽宁省青年先进科技工作者辽宁省专业技术拔尖人才辽宁省中青年学科带头人大连理工大学特聘教授，博士生导师大连理工大学信息与决策技术研究所所长大连理工大学电子政务工程（技术）研究中心主任经济系统分析、数学规划、复杂系统分析、政务信息化、政务管理理论与应用研究、综合管理信息与决策支持系统指导硕、博士生研究方向：综合信息管理与决策支持系统理论与应用经济系统分析系统集成和优化理论与方法复杂信息系统经济与管理系统分析复杂信息系统“电子政务”理论与应用著作⒈ Yanzhang Wang & Shenju Han，“A New Branch-and-Bound Algorithm for Mixed Integer Linear Programming Problems”，Proceedings of Annual Conference of Associazione Italian di Ricerca Operativa(AIRO),Ancona,Italy,1995.⒉ Yanzhang Wang，“A Multiple Criteria 0-1 Linear Programming Method of Project Planning and Investment Decision Making”. PICMET’97 Proceedings,P394 . Portland International Conference on Management of Engineering & Technology.⒊ Yanzhang Wang & Dongping(Daniel)，“Study on Fuzzy Utility Functions with Applications to Financial Data Minging”。Proceedings of FUSION’4 International Conference.⒋Yanzhang Wang & Shengju Han,A Method　of Time Series with Analysis with Fuzzy Input Information. Proceedings of FUSION’98 International Conference.5．Yanzhang Wang ，“The Entity-Relation-Problem(ERP)Model for General MIS”，Proceedings of FUSION’99 International Conference.2000年由IEE收录。⒍ 王延章，“交通转盘路口控制的效率分析—基于计算机仿真实验的比较” 大连理工大学学报，1996.4 Vol.36.pp511-514。⒎ ，王延章，“关系数据库中数量相联规则的提取”，98’大连--香港国际会议论文集。⒏ 黄艳，王延章，“现代企业中的信息集成与利用”吉林工业大学学报，1998,Vol28,3。⒐ 黄艳，王延章，“一种新的模糊相联规则提取方法”，中国学术期刊文摘，1998.3。⒑ 黄艳，王延章，“大型数据库中多层次相联规则的提取”，大连理工大学学报 1999,Vol20。⒒ ，，王延章，“论中国海运的跨国经营与投资”，大连海事大学学报 Vol 24 No Nov 1998 pp105-109.⒓ 黄艳，王延章，“关系数据库中模糊相联规则的提取”，系统工程理论方法应用，1999第八卷 pp50-53。⒔ 黄艳，王延章，苑森森，“一种高效相联规则提取算法”，吉林大学自然科学学报 1999第二期，pp36-38.⒕ 苏敬勤，王延章，高技术产业化投入机制设计及管理，大连理工大学学报，1999 Vol.20 No.1,pp36-38.⒖、王延章、陈革明，“采用数据仓库技术设计贷款决策支持系统”，《中国金融电脑》，1999年11期.16．马刚、王延章、等“贷款决策中的算法分析”《中国财经问题研究》，2000年1期.17．马刚、王延章“采用数据仓库方法实现贷款管理DSS”，《吉林大学学报》，2000年5期。18．马刚、王延章“数据仓库及其设计的规范化”，《大连理工大学学报》，2000年6期。19．马刚、王延章“多重数据粒度设计方法研究”，《大连理工大学学报》，2000年8期。20、范厚明、魏家福，王延章，论海运企业的跨国经营与投资，《大连海事大学学报》1998年，第四期。21、范厚明、王延章，“海运业跨国经营投资区域选择影响因素分析” 《大连理工大学学报》2000年第2期 社科版。22、范厚明、王延章，“海运业对外直接投资参与形成决策过程及影响分析” 《世界海运》2000年4期。23、范厚明、王延章，“一种多阶段决策各评价指标的标度统一化方法”，《技术经济与数量经济研究》2000年11期。24、范厚明、王延章，海运业跨国经营对外直接投资选择研究，《中国航海》学报 2001年，第1期25、梁义之，，王延章，“智能模拟方法的分析与研究”，《计算机科学》2000年第27卷第八期。26．Lv Bo，Yao Weili，Wang Yanzhang， Design and Relization of Welding Expert System　The 5　World Multi-Conference on Systemics，Cybernetics and Informatics。27．Lv Bo，Yao Weili，Wang Yanzhang，Genetic Algorithm for Extraction of Association Rules，LE&EM’2001。28．Lv Bo，Yao Weili，Wang Yanzhang，The Evolving Mechanism of Genetic Algorithms，《大连理工大学学报》。29．，王延章，，数据仓库元数据的界定与分类，《信息与控制》2001第30卷 第6期30．吕波，姚伟力，王延章，压力容器焊接专家系统设计与实现，《焊接学报》2002年02期31．，王延章，一种基于角色网络模型的电子政务系统框架及其实现研究《计算机工程与应用》2003年第39卷 旬刊 第12期 （基金支持：70271045）；32．于淼，王延章，陈雪龙，元数据在电子政务办公系统实现中的应用研究 《计算机工程与应用》2003年第39卷 旬刊 第16期；（基金支持：70271045，60074038）；33.梁义芝，王延章，，，UML活动图的形式语义及分析《计算机工程与应用》2003年第39卷 旬刊 第18期；（基金支持：70271045）34．李强，王延章，基于元数据电子政务数据交换的研究 《计算机工程与应用》2003年第39卷 旬刊 第28期；（基金支持：60074038）35．，侯伟华，王延章，旅游电子商务的发展与面临的困境《长春大学学报》2003年 第13卷 第6期；36．梁义芝，王延章，赵晓哲，廖旭东，软件领域中的模式研究，《计算机科学》30⑶2003，第30卷第3期2003年；37．梁义芝，王延章，刘云飞，廖旭东，基于过程模式的软件过程框架《计算机科学》30⑻2003，第30卷第8期2003年；38．梁义芝，王延章，廖旭东，刘云飞，基于过程模式的软件过程建模《计算机科学》30⑾2003，第30卷第11期2003年；（基金支持：70271045）39．梁义芝，王延章，廖旭东，刘云飞，使用UML与过程模式描述软件过程模型，《计算机应用研究》2003 精扩本（上），《计算机应用研究》编辑部，西安交通大学出版社；40．于淼，王延章 公文流转中操作活动得分解和管理《计算机工程》2003年第29卷 第22期；（基金支持：70271045）41．叶鑫，王延章 The Research and Realization of Web SDSS Based on General Decicion process 《2003 管理科学与工程国际会议》；42．张鹏，王延章 Study On the Knowledge Management Science & Engineering 《2003 管理科学与工程国际会议》；43.于淼，王延章 一种面向信息系统的通用角色集成管理方法研究；44.于淼，王延章，鲁艳霞　An E-Gov Affairs SystemArchitecture Based On Role Net《2002电子商务环境下的管理理论与应用国际研讨会》（基金编号：70271045）一、国家自然科学基金、博士点等基金项目1.国家自然科学基金重大研究计划、重点支持项目（91024029）：非常规突发事件演化分析和应对决策的支持模型集成原理与方法（非常规突发事件应急管理研究），2011.01-2013.12；2.国家自然科学基金项目(70271045)：电子政务系统模型体系及政务流程再造研究，2003.1-2005.12 ；3.国家自然科学基金项目(60074038)：数据仓库中元数据管理的方法与技术研究，2001.1-2003.12；4.国家教委“跨世纪优秀人才培养计划”基金项目：国民经济宏观管理决策支持系统的研究，1998.1-2000.12；5.国家自然科学基金项目（69674042）：大型信息管理系统中信息集成的方法与技术研究，1997.1-1999.12；6.国家教委博士点基金项目(9214102)：面向DSS的ERP知识表示、知识获取与问题生成，1992.09 -95.4；7.国家自然科学基金项目(6884035) : 智能型、交互式、集成化决策支持系统，主要参加者，1988.09-91.12；8.国家自然科学基金项目（78970076）: 元决策机制研究，主要参加者，1990.01 -92.12。二、国家科技攻关项目1. 国务院办公厅、“九五”国家重点科技攻关重中之重项目：“集成空间信息的决策支持系统的扩展研究”子项目(96-B02-06-02-01)，通过国家科委验收；2.“十五”国家重大科技专项“电子政务应用试点示范工程”第一课题“中国电子政务空间辅助决策示范工程；3.“十五”国家科技攻关计划项目“电子政务试点示范工程”，课题“电子政务示范工程规范研究”；4.“十一五”国家科技支撑计划子课题“应急平台***”。三、国家首脑机关、国家“863”等政府部门项目1. 国家首脑机关项目：国民经济综合发展决策支持系统；通过国家科委主持的鉴定, 居国内领先, 受到国家领导的好评，在国家首脑机关和山西、上海等省、部委应用；2. 国家“863”高技术项目（863－306－09－9）: 国务院办公厅智能化综合决策支持系统。通过国家教委主持的鉴定, 居国内领先, 在国办和各省有关部委推广应用，获金奖；3. 国家首脑机关项目：国民经济综合发展研究决策支持系统2000年问题解决方案及实施；4. 国家首脑机关项目：领导办公室公文管理系统。四、国际合作项目1.美国国家自然科学基金项目：“海陆空联合交通基础设施发展研究”中综合性港口基础设施发展及管理仿真研究，主要参加人。2.国际合作项目（由德国DAAD支持）：The simulation analysis of controlled and uncontrolled roundabouts，子项目主持人；3.参加 加拿大国际开发署（CIDA）“中国生态计划”合作项目。五、其它纵向项目1.国务院国资委项目：中央企业综合信息管理系统 ；2.国务院国资委项目：中央企业五个行业财务经营监测快报软件开发测试；3.辽宁省发改委项目：电子政务关键共性技术研发；4. 辽宁省政府办公厅项目：辽宁省政府宏观经济决策服务系统应用开发研究；5.大连市科技计划项目：网间数据安全交换平台；6. 大连市科委支持的大连市委办公厅项目：办公决策服务系统应用开发研究；7.大连市信息化建设专项项目：电子政务应用软件研究；8. 辽宁省委、省政府项目：网上数据传输交换中心的研究与开发；9.海城市社会经济综合发展规划。六、其它横向项目1. 县区社会经济综合发展研究的决策支持系统；通过大连市科委主持的鉴定，并在辽宁省40多个县区推广应用；2. 庄河县经济社会决策支持系统；通过教委组织的鉴定，居国内领先，部分技术属国际先进；3. 区域规划决策支持系统的研究开发与应用，子项目负责人。通过教委鉴定, 居国内领先, 国际先进, 获教委科技进步二等奖；4. 混合规划的新算法、新的应用领域及实用软件研究；5. 中国石化总公司生产经营管理辅助决策系统；6.大连市建委项目：建筑工程项目招投标管理模式的研究；
在读硕士、博士人数：在读硕士2人、博士人30人。已毕业硕士博士人数：已指导硕士19人，博士6人。⒈获鞍山市人民政府科学技术进步一等奖⒉获辽宁省人民政府科学技术进步二等奖⒊获大连市人民政府科学技术进步三等奖⒋获国家教委科技进步二等奖⒌获国家科委第二届深圳计算机高技术成果与产品展览会高新技术项目金奖⒍获国家教委科技进步三等奖⒎第五届全国统计科研优秀成果二等奖⒏获优秀学术论文奖6项⒐“九五”科技攻关项目“国务院国民经济辅助决策地理信息系统”被科技部、财政部、国家计委和国家经贸委评为“九五”国家重点科技攻关计划优秀科技成果⒑大连市电子信息技术推广应用一等奖（2003）⒒大连市电子信息技术推广应用特殊贡献奖（2003）⒓测绘科技进步奖三等奖 （2003.12）⒔“中国电子政务空间辅助决策示范工程”，测绘科技进步奖二等奖（2005.10）⒕“智能化网上行政审批系统”，大连市科技进步一等奖 （2005.12）⒖“智能化网上行政审批系统”，2004-2005年度大连市电子信息技术推广应用项目一等奖 （2005.12）1.国家教委科技进步二等奖2.辽宁省科技进步二等奖3.国家教委科技进步三等奖4.“中国电子政务空间辅助决策示范工程”测绘科技进步奖二等奖(2005.10)5.“中国电子政务空间辅助决策示范工程”测绘科技进步奖三等奖 (2003.12)6.“九五”科技攻关项目“国务院国民经济辅助决策地理信息系统”被科技部、财政部、国家计委和国家经贸委评为“九五”国家重点科技攻关计划优秀科技成果7.全国统计科研优秀成果二等奖8.国家科委第二届深圳计算机高技术成果与产品展览会高新技术项目金奖9.大连市电子信息技术推广应用一等奖(2003)10.大连市电子信息技术推广应用特殊贡献奖(2003)11.国家“十五”重大科技专项课题“中国电子政务空间辅助决策示范工程”获 中国地理信息系统学会、国家科技部、国家测绘局国土测绘司联合组织的 地理信息系统优秀工程金奖(2005.9)12.智能化网上行政审批系统，大连市科技进步一等奖 (2005.12)13.智能化网上行政审批系统，2004-2005年度大连市电子信息技术推广应用项目一等奖 (2005.12)14.大连市纪检监察综合业务管理系统 大连市科技进步二等奖（2008.04）15.大连市纪检监察综合业务管理系统 大连市信息技术推广应用优秀成果一等奖 （2008.1）16.智能化网上行政审批管理系统 辽宁省科学技术三等奖（2009.12 ）1.被国家教委、国务院学位委员会评为“做出突出贡献的中国博士学位获得者”2.国家教育部“跨世纪优秀人才”3.辽宁省青年先进科技工作者4.辽宁省青年专业技术拔尖人才5.辽宁省中青年学科带头人6.大连市委、市人民政府评为优秀专家7.大连理工大学优秀共产党员8.大连理工大学特聘教授9.辽宁省优秀专家10.大连市电子信息技术推广应用工作优秀专家11.大连市电子信息技术推广应用先进个人12.首届中国信息届学术大会“中国信息化大奖”评选中被评为中国信息化百名学术与管理带头人13.大连市信息技术推广应用工作先进个人
大连理工大学辽宁大学系统工程研究所美国特拉华大学大连理工大学国务院学位委员会 黄艳范厚明魏家福马刚郭树华赵晓哲吕波王红梅于淼廖旭东刘云飞陈国贵  