张雄福，汉族，理工大学化工学院化学工艺系博士生导师。1984年9月-1988年7月化学系获理学学士学位1988年9月-1991年7月 化工学院工业催化获工学硕士学位1996年3月-2000年11月化工学院化学工艺获工学博士学位2001年5月-2003年5月 化学工程博士后91年7月-92年11月 大连石油化工公司工作，工程师92年12月-2001年4月 大连理工大学化工学院化学工艺系石油化工工作2001年5月-2003年5月做博士后研究2003年6月-至今 大连理工大学化工学院化学工艺系石油化工工作93年12月- 至今 大连理工大学化工学院化学工艺系, 讲师 ，副教授，教授，博士生导师现为“Chemical Engineering Journal（IF: 3.461).” 国际杂志编委（editorial board）国家自然科学基金评审人；国外多种杂志的审稿人。（研究课题） 主要研究领域：1. 各种吸附剂研制、改性和吸附分离应用于产品净化、提纯和分离；2. 分子筛膜设计制备及其催化、分离应用；3. 无机膜（和金属钯膜）制备与催化分离技术；4. 分子筛催化剂研制及其应用于精细化学品催化合成；5. 、微分离器和微化工技术；6. 金属有机骨架（MOFs）及其膜多孔材料的设计制备与催化分离应用；7. 新型核-壳催化剂设计制备及其高效催化应用。16.教育部高校博士点基金项目：微通道内ZIF类MOF膜的制备与方法并构建高效微反应器/分离器应用的基础研究.15.自然科学基金：管式载体上ZIF-8 MOF 膜的设计制备及其成膜机理14. 国家自然科学面上基金：具有择形功能分子筛膜包覆的夹层结构式高稳定化纳米贵金属核-壳型催化剂的设计制备与催化性能13. 国家自然科学重点基金：分子筛及其膜材料的吸附、扩散与分离性能研究 ( 与浙江师大合作申请）;12. 国家自然科学面上基金：优先渗透分离CO2的ZIF结构型金属有机骨架结构类分子筛膜的设计制备研究11. 辽宁省高校优秀人才支持计划项目：分子筛功能复合膜的制备与应用研究10. 辽宁省教育厅高校重点实验室项目：微通道内沸石膜的制备并构建高效膜微反应器新技术9. 国家863计划项目：直接内重整熔融碳酸盐燃料电池关键技术研究 ( 大连化物所合作申请，已结题）；8. 国家自然科学面上基金：新型分子筛-钯复合膜催化苯一步绿色合成苯酚及其催化机理（ 已结题）；7. 中石油科技创新基金项目：新型双层无机复合膜催化苯一步绿色高效合成苯酚( 已结题）；6. 教育部留学回国科研基金项目：沸石分子筛原位合成和组装新型微反应器 ( 已结题）。5.. 辽宁省高校石油化工技术与装备重点实验室开放基金( 已经结题）；4. 企业委托项目：工业级乙腈净化提纯制取色谱级高纯乙腈研究（ 已结题）；3. 企业委托项目：吸附回收酮苯装置密闭气排放携带溶剂新技术研究（ 已结题）；2. 企业委托项目：无机膜和沸石膜应用于废水处理（ 已结题）；1. 企业委托项目：航煤颗粒白土脱色吸附原理及失活加快原因的分析（ 已结题）；催化领域的高效催化剂设计和催化反应过程强化;　　能源领域的高效催化转化和催化剂设计与化工分离新方法.　　主要包括以下几方面:　　1.纳米分子筛的合成与多孔材料组装；　　2.新型分子筛复合膜的设计制备及应用；　　3.分子筛膜制备与分离、反应耦合集成领域研究；　　4.分子筛膜催化高效合成有机产品研究；　　5.核-壳结构催化剂的研制与应用；　　6.分子筛膜微反应器的构建与应用；　　7.金属有机骨架（MOFs）类分子筛及其膜的设计制备与应用；　　8.新型复合吸附剂的设计制备与分离净化研究。
，，, 正戊烷芳构化在无机膜反应器中的应用研究,《第一届全国无机膜学术会议论文摘要集》, 大连,　2000, 5: 77-78张雄福，王金渠, 杂原子Fe-ZSM-5 沸石分子筛膜的合成及渗透性能研究,《第三届全国膜和膜过程学术报告会论文集》, 北京, 1999,10:165-168.张雄福，王金渠, 化学气相沉积法陶瓷膜的修饰改性及其渗透性能研究.《第三届全国膜和膜过程学术报告会论文集》, 北京, 1999,10：162-164.张雄福，王金渠Zn-ZSM-5沸石分子筛合成及物化性能研究,《第三次全国精细化工青年科技学术交流会论文集》, 大连, 1998, 8 ：440-442.张雄福，王金渠, 低碳烃芳构化制芳烃催化剂研究,《辽宁省第三届青年学术年会论文集》, 沈阳,　1998, 12，1张雄福，王金渠, 丙烷芳构化制芳烃研究, 《化工工艺研究进展》 , 武汉, 1998, 9：108-111.张雄福，王桂茹，刘海鸥，王祥生, 廉价有机胺体系中Ti-ZSM-5沸石的合成研究,《化工研究进展》, 长沙, 1996, 9：314-316.张雄福，王金渠等. 脱除乙烯中二氧化碳的研究,《化工研究进展》, 长沙, 1996, 9：535-537.张雄福，，, 铁化合物催化剂应用于苯酚羟基化合成苯二酚的研究,《辽宁省第二届青年学术年会论文集》, 沈阳, 1995, 10, 1.张雄福,王祥生. 载Fe(Ⅱ)/ZSM-5应用于苯酚-双氧水羟基化合成苯二酚的研究,《第四届全国高校有机化工学术会议论文集》, 大连, 1995,9:102-105.张雄福，王桂茹，王祥生. 杂原子Ti-SiZSM-5沸石的影响因素研究.《第六届全国催化学术报告会议论文集》,上海, 1992，11. P131-132.张雄福，王桂茹，王祥生. 杂原子Ti-SiZSM-5沸石在苯酚－双氧水反应中的催化性能. 《第六届石油化工催化会议论文汇编》,宁波, 1991，10，:P131-132. 
大连陕西师范大学大连理工大学大连理工大学香港科技大学香港科技大学陶瓷膜微反应器辽宁省 蔡红艳王金渠张雄福刘海鸥王祥生 