张米尔，男，现为大连理工大学工商管理学院教授，博士研究生导师。1988年保送入，1992年获工学学士学位。1992年考入学习，1995年获理学硕士学位。1995年参加工作。1996年获工学硕士学位（双硕士）。2002年获管理学博士学位。2002年9月晋升副教授。2005年1月评聘为博士生导师。2007年12月晋升教授。2010年访问学者。副，科技产业创新与创业研究中心副主任，学术期刊《科技和产业》副主编，学术期刊《中国青年科技》编委，学术期刊《研究与发展管理》编委，辽宁省数量经济学会副理事长，大连市管理咨询研究会副秘书长，工商管理与经济发展研究中心学术委员会委员，理事，辽宁省中小企业咨询专家，侨联副主席，省侨联委员。1．技术管理2．公司战略与商业模式3．投资决策与项目管理1．教育部新世纪优秀人才支持计划项目，自主标准产业化的影响因素与实现途径研究，负责人；2．国家自然科学基金项目，技术追赶中的专利陷阱及其应对策略研究（71172138），负责人；3．教育部博士学科点专项科研基金，面向自主标准的知识图谱分析与创立策略研究负责人；4．国家基金项目，创新驱动的自主标准创立机制与产业化模式研究（70872015），负责人；5．国家自然科学基金项目，面向装备制造业的技术集成模式与方法研究（70573017），负责人；6．教育部人文社会科学研究项目，自主技术标准的创立规律与推进策略研究（06JA630008），负责人；7．国家自然科学基金项目，产业转型中的转型企业技术能力再造研究（70302009），负责人；8．国家研究计划项目，装备制造业结构升级与产业聚集的互动机制及实施对策研究（2003DGQ2D245），负责人；9．教育部人文社会科学研究项目，东北经济区装备制造业企业技术能力再造研究（03JD630018），负责人；10．辽宁省社会科学规划基金重点项目，重大技术装备自主化与装备制造业振兴的路径研究（L06AJY008），负责人；11．大连市科技计划项目，装备制造业集成创新的实现途径及推进策略，负责人；12．大连市科技计划项目，农业科技服务体系建设标准与实施应用，负责人；13．大连市科技计划项目，新材料产业“十一五”发展规划研究，负责人；14．大连市科技计划项目，新材料产业现状分析及发展模式研究，负责人；15．大连市科技计划项目，农业新增长点的选择与可持续发展研究，负责人；16．大连市科技计划项目，大连市衰退产业转型管理研究，负责人；17．大连理工大学人文社科研究基金重点项目，自主创新驱动的技术标准形成与产业化研究（DUTHS2007203），负责人；18．人文社科研究基地项目，自主创新导向的技术预见与专利预警研究（DUT10RW102），负责人；此外，作为负责人主持中石化、大连水泥集团、大连等企业委托项目18项。参与国家自然科学基金、国家软科学研究计划、教育部、省市政府及企业委托的课题20余项。技术经济及管理：1．2．与3．投资决策与项目管理企业管理：1．公司战略与商业模式2．产品开发管理3．在工商管理一级学科招收博士后。1．技术经济学，；2．市场化进程中的资源型城市转型（大连市人民政府资助专著），机械工业出版社。在科研管理、数量经济技术经济研究、科学学研究、管理科学学报等学术期刊和国际学术会议发表论文50余篇。1．科技进步一等奖1项，2．辽宁省自然科学学术成果二等奖3项，3．辽宁省科技进步三等奖1项；参加项目获奖：大连市科技进步一等奖1项，科技进步二等奖1项，科技进步三等奖1项，辽宁省科技进步三等奖1项，葫芦岛市科技进步一等奖1项；1．教育部新世纪优秀人才支持计划，2008年2．辽宁省“”百人层次，2009年3．入选辽宁省高校优秀青年骨干教师，2006年
西安电子科技大学大连理工大学斯坦福大学中国技术经济学会秘书长重庆大学中国科学学与科技政策研究会大连理工大学辽宁自然科学软科学大连理工大学创新公司技术管理技术标准知识产权知识产权管理大连理工大学出版社大连市百千万人才工程 