钟万勰，专家。长期从事工程力学研究与应用。他结合我国国情，发展了多种先进软件技术；在、极限分析、参变量等方面提出了重要的理论与方法，并组织开发了多种大型，如JIGFEX，DDJ/W等，对于推动计算力学在我国工程界广泛应用起了重大作用。1952-1956年 桥梁与隧道专业学习。1956-1962年 中国科学院力学研究所任研究实习员，工程力学班兼任应用数学助教，兼任理论力学教员。1962-1978年 大连工学院数理力学系讲师。1978年 大连工学院工程力学研究所教授、所长，计算机科学与工程系兼任系主任，首批博士生导师，流动站导师。1980年 工程力学系兼职教授。1987年 同济大学桥梁系兼职教授。1983-1991年 委员会第一、第二任主任。1986年 中国力学学会理事、常务理事；国际计算力学协会常务理事。1993年 英国、名誉教授。1993年 。钟万勰，1934年生，浙江人。中国科学院院士，专家。长期从事工程力学研究与应用。他结合我国国情，发展了多种先进软件技术；在、极限分析、参变量等方面提出了重要的理论与方法，并组织开发了多种大型系统，如JIGFEX，DDJ/W等，对于推动计算力学在我国工程界广泛应用起了重大作用。钟万勰院士长期从事工程力学研究与应用。他结合我国国情，发展了多种先进软件技术。他主持了多项重大结构工程的计算分析，研制了大量具有国际先进水平的结构分析软件，解决了一系列土木、机械中的重要问题，对计算力学在我国工程界广泛应用起到了重大推动作用。他的研究成果获3项，2001年获何梁何利科技进步奖。他出版著作12部（Kluwer，），发表论文近300篇。其著作《弹性力学求解辛系》，冲破了弹性力学百年多传统的半逆法求解体系。他提出的结构力学与的相互模拟理论，揭示了一系列基本问题的对应关系；他提出的空间中新的求解体系，突破了传统的理论，覆盖了、、、振动理论、、流体力学、电磁波导等多个分支领域，对传统理论难以解决的若干问题给出了新的求解方法和原创性结果。他就上述成就在几十所国际著名大学发表演讲。钟万勰教授仍活跃在科研、教学第一线。在分析结构力学、结构力学与模拟等方面提出了一系列独到的见解。钟万勰，出生于一个家庭。其父亲是著名教授，我国著名的电机工程专家，教育家，中国电机制造工业的拓荒者和奠基人，科学及民族电机工业创始人之一，他对钟万勰的人生道路有着深刻的影响。钟万勰自幼就在一个科学之家受到良好的启蒙教育，当他还在上海南洋模范小学就读时，其父就为他订阅了《》等刊物，并引导他与哥哥一起制作各种和模型。1952年，钟万勰进人攻读。大学期间，他非常刻苦，自学了大量的课外书籍，为他以后在力学领域的腾飞翱翔打下了坚实的基础。学生时代他就写出了两篇颇有见地的学术论文，其中一篇《弹性力学中的接触问题》由校长院士推荐给了1956年全国力学学会成立大会，并受到一些著名力学家的重视。1956年，大学毕业后他进入了，师从、院士。第一年担任钱伟长教授在开办的工程力学研究班的。1958年之后，他被指派在中国科技大学近代力学系讲授《理论力学》课程，并从事、流体力学、方面的研究。长期刻苦的努力，使他具备了宽广、扎实的理论基础，跨学科的深邃科学洞察力，因而能够居高临下，在几个学科领域之间得心应手地开展有创见的研究工作。1962年，来到中国科学院力学所，经胡海昌介绍和推荐，他将钟万勰调到（现）工作。犹如伯乐得，两人的合作如鱼得水，研究工作取得节节进展。1963年，在全国塑性理论和极限分析学术讨论会上，二人合作宣读的《关于壳体极限分析一般变分原理》的论文，在力学界引起了很大反响。“文化大革命”初期，他们正承担着研制核潜艇壳体结构计算的任务。尽管身受重压，他们依然忘我工作，为我国的国防事业做出了杰出的贡献，在lO年之后受到了嘉奖。钟万勰在完成指定的任务之余，还敏锐地发现了一个未被认识的潜艇设计的隐患，完成了对核潜艇设计很有价值的题为《腰鼓形壳体的稳定性问题》的论文。20世纪70年代初，国际力学界由于计算机的应用，发生了巨大的变化；而我国学术界则几乎停滞不前，令一些有识之士焦虑不已。1972年，钟万勰带一支小分队到上海探索用计算机使力学更好地为生产服务的途径。在万众瞩目的上海电视塔整体起吊的重大工程项目中，他把“”原理引入计算结构力学，在小计算机上出色地解决了这个难题。这支小分队在极其艰苦的条件下，用当时国内还很少人能应用的计算机编制出一个又一个程序交给设计院使用。不少在国内有重要影响的工程如上海电视塔、辽宁体育馆、上海体育馆、上海卫星地面站大型天线等的关键性力学分析上都借助这些软件成果而得到圆满的解决。短短一年多时间，这支小分队的工作不但在上海的众多设计院中得到了承认，而且这些程序很快地流传到全国。在上海科学会堂举办过多期大型讲座，钟万勰被邀请详细讲解，听众极为踊跃。虽然没有分文报酬，钟万勰却为这些科研成果得到工程界应用而感到无比欣慰。这以后，他更以非凡的勇气和魄力组织开发大型复杂结构的多层子结构三维分析集成系统。仅用一年多的时间就基本调通了这一名为JIGFEX的高水平大型软件系统，为我国的经济建设发挥了十分重大的作用。1978年，在北京隆重举行。在大连工学院受到大会嘉奖的4项力学成果中，钟万勰在其中3项发挥了重要作用。同年，他被首批由讲师破格提升为教授。《》、《》、《》都用很大的篇幅报道了他的成才之路。其后，他又获得过国家自然科学2，3，4等奖和许多项部委级科技进步奖。1984年，中国协会正式成立，钟万勰被推举为该协会的首任主任委员。1986年，他率团出席了世界计算力学协会成立大会，并被推举为该协会执委会的11位常务执行委员之一至今。十几年来，他经常主持国际会议或发表大会主题报告，成为中国计算力学界在国际上的代表性人物。20世纪80年代，他发表了新的极限分析上、下限定理。接着，又吸取的思想，建立了参变量，并为此构造了一套有效的参变量算法。在土木、机械、交通等许多领域得到应用。20世纪90年代以来，钟万勰深入地分析了现代的基本方程与求解方法，发现其线性二次理论与结构力学中的子结构理论有内在的相同数学方程及变分原理，因此可以建立起一一对应的关系。基于这一发现，就可以将其中一个领域中的优秀方法应用于另一个领域，从而实现已有成果的共享。为此，他将最优控制理论、数学理论引入到弹性力学，开创辛数学方法在工程力学中的应用；将结构力学中的混合能变分原理和子结构凝聚算法移植到最优控制，形成了黎卡提方程的精细积分法，获得计算机上的精确解。这是一个精度高、稳定性好的算法，解决了现代控制论中的关键性难点。精细积分方法现已被扩展到广泛的工程和科学领域。钟万勰为中国科学院技术科学部副主任，常务执行委员，曾任副理事长。1993年被选为。由于他对中国及世界计算力学界的杰出贡献，他被英国威尔士大学和授予荣誉教授称号。1. 壳体理论2. 在结构分析中的应用3. 极限分析及结构稳定性广义、极限分析的新上、下限定理4. 参变量变分原理、等5. 微机在结构分析中的应用、CAD技术6. 结构优化7. 计算结构力学与的模拟关系，等8. 串连式子结构的波传播问题、陀螺系统振动问题9. 及、哈密顿及本征问题的子空间10. 弹性力学求解新体系、精细积分法1. 微机在结构分析中的应用、CAD技术2. 结构优化3. 计算结构力学与的模拟关系，等4. 串连式子结构的波传播问题、陀螺系统振动问题5. 及、哈密顿及本征问题的子空间6. 弹性力学求解新体系、精细积分法计算杆系结构力学，，1982计算结构力学微机程序设计，水利电力出版社，1986结构化程序设计与DITSF语言，，1988计算结构力学，，1989数值计算方法，建筑工业出版社，1990计算结构力学与，大连理工大学出版社，1993弹性力学求解新体系，，1995参变量及其在工程中的应用，科学出版社，1997应用力学的辛数学方法，高等教育出版社，2006力、功、能量与辛数学，大连理工大学出版社，2007（大师的科普）辛破茧，大连理工大学出版社，2011据有关资料显示，钟万勰已发表论文二百余篇。
1997年 在世界大会上被授予院士奖。
2010年 国家自然科学二等奖2011年度ICCES终身成就奖
钟万勰就出生于这样一个书香门第的家庭，1934年2月24日出生在上海，从小就受到了良好的教育熏陶。父亲一生正直爱国的楷模，对钟万勰的人生之路有深刻的影响。钟万勰在上海南洋模范小学读书时，父亲就给他订了《》，从小就激发了探索大自然奥秘的强烈欲望。1952-1956年，钟万勰在攻读桥梁隧道工程，学习非常用功刻苦，大学图书馆、清晨的草坪上都有其身影，手持书卷孜孜不倦，学生们称钟万勰为书痴，还自学了大量的课外书籍，知识面相当广。钟万勰有一张珍爱的书签，上面印着的名言：“在科学上没有平坦的大道，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人才有希望到达光辉的顶点。”书签背面则写着他对这句名言的体会。这张珍贵的书签后来送给了他的同学杨学龄，这书签又象月下老人的红丝线将他与杨学龄连在一起，使他们成为志同道合的终生伴侣。后又由杨学龄转送给了他的胞弟杨再石。如今，这张催人奋进的书签已又传回到钟万勰之子钟翔翔手中。早年，笔者因参与新《德清县志》编撰工作，曾到新市钟氏故居实地考查，并走访了钟家亲戚与街坊近邻；日后还与钟万勰教授有过信函联系，对其几十年如一日潜心教学科海拾贝，无私奉献的崇高精神和人格魅力，以及取得的重大科学成就由衷敬佩。钟万勰在家学渊源的环境之中长成，以他聪明、刻苦好学及对科学知识的领悟能力，他的才能很快引起师长和同学的瞩目。在大学生时代，钟万勰就写出了两篇颇有见地的学术论文，其中一篇《弹性力学中的接触问题》由校长推荐给了1956年第一次全国力学学会成立大会，初露锋芒便受到了国内力学专家的重视。毕业后，钟万勰顺利进入，从事、流体力学和方面的研究。在全国第一届力学学术培训班中，成为我国著名力学家的助手，当时年方23岁。然而，在政治运动不断的中国，常常会遭到一些不测。1957年，钟万勰因表示“没有看出”钱伟长老师是右派，被迫退团，下放到市郊劳动，连远在上海的未婚妻杨学龄也受牵连，要检查钟万勰给她的来信，她被迫交出了钟万勰给她的全部信件，但令检查人员吃惊的是信里不仅没有“反党”的片言只语，连感情上的事也很少提到，处处讲的是数学和力学的体会。1959年，钟万勰受点将到中国科技大学力学系讲授理论力学（含陀螺理论、学）。那时，他自学了大量经典著作，即使在上下班路上，或在食堂排队时，也经常手不释卷，神游于一大堆抽象数学符号所组成的奇妙世界。长期刻苦的钻研学习，使钟万勰在科学领域里得心应手地开展创见性的研究工作。
计算力学群论变分原理结构分析系统同济大学清华大学中国科学技术大学博士后上海交通大学中国力学学会计算力学威尔士大学香港大学中国科学院院士德清计算力学群论变分原理结构分析国家自然科学奖科学出版社最优控制辛几何铁木辛柯弹性力学分析力学断裂力学波动力学最优控制书香门第钟兆琳西安交通大学科学画报舰船滑翔机同济大学桥梁与隧道工程专业李国豪中国科学院力学研究所钱伟长胡海昌清华大学助教钱学森固体力学变分原理钱令希大连工学院大连理工大学千里马全国科学大会群论自动化语言全国科学大会人民日报光明日报辽宁日报计算力学最优控制理论变分原理二次规划控制论最优控制哈密顿国际计算力学协会中国力学学会中国科学院院士香港大学群论变分原理土壤力学最优控制对称矩阵反对称矩阵辛矩阵迭代法最优控制对称矩阵反对称矩阵辛矩阵迭代法水利电力出版社科学出版社高等教育出版社最优控制大连理工大学出版社变分原理 计算力学  钟兆琳科学画报同济大学马克思李国豪中国科学院力学研究所固体力学变分原理钱伟长钱学森非线性振动理论物理 