曲激婷  土木工程学院老师个人简介2001.9～2004.6 大连理工大学 土木水利学院 结构工程专业 硕士2004.7～2008.7 大连理工大学 土木水利学院 防灾减灾工程及防护工程专业 博士2008.9～ 大连理工大学 建设工程学部 工程力学教研室 副教授
　　1. 被动阻尼器在结构振动控制中的应用研究　　2. 智能算法在土木工程中的研究与应用　　3. 大型复杂结构的振动控制研究　　[1] 基于拟力法的消能减震结构非线性动力反应分析，国家自然科学基金；　　[2] 基于拟力法的速度型阻尼器优化数值方法研究，工业装备结构分析国家重点实验室开放基金项目；　　[3] 基于FAM的剪力墙结构力学模型及非线性分析理论研究，大连理工大学基本科研业务理科基础科研专题；　　[4] 被动阻尼器结构振动控制效果比较及优化研究，大连理工大学博士启动基金　　[5] 新型金属耗能器的研制与减震技术研究，辽宁省博士科研启动基金　　[6] 新型混合消能装置的试验及理论研究，中国地震局地震工程与工程振动开放实验室资助项目1. 被动阻尼器在结构振动控制中的优化　　2. 基于拟力法的结构非线性动力反应分析　　3. 智能算法在土木工程中的研究与应用近期主要学术论文：　　1 Qu Ji-ting，Hong-Nan Li. Optimal placement of passive energy dissipation devices by genetic algorithms. Mathematical Problems in Engineering，2012. (SCI)　　2 曲激婷，李宏男，李钢. 位移型消能器在结构减震控制中的位置优化研究. 工程力学. 2009, 26（1）：43－48. (EI刊源)　　3 曲激婷，李宏男. 粘弹性阻尼器在结构减震控制中的位置优化研究. 振动与冲击，2008, 27（6）：87－92. (EI刊源)　　4 李宏男，曲激婷.基于遗传算法的位移型与速度型阻尼器位置优化比较研究.计算力学学报.(EI刊源，已录用)　　5 J.T. Qu(曲激婷), H.N. Li, etc. Optimal placement of displacement-based energy dissipative devices for passive response control by genetic algorithms, 4th International Conference on Structural Health Monitoring on Intelligent Infrastructure (SHMII-4), July 2009, Zurich, Switzerland.　　6 Ji-Ting Qu(曲激婷)，Hong-Nan Li. Optimal seismic response control with velocity-based dampers. The 6th International Conference on Vibration Engineering，2008, June 4-6, Dalian, China.　　7 Ji-Ting Qu(曲激婷)，Hong-Nan Li. Progress on study of energy dissipation for passive response control. The Second International Forum on Advances in Structural Engineering，2008, Oct., Dalian, China.　　8 Hong-Nan Li, Ji-Ting Qu(曲激婷). Study on the optimal placement of viscoelastic dampers for passive response control by genetic algorithms. The 14th World Conference on Earthquake Engineering (14WCEE), 2008, Oct., Beijing, China.1. 曲激婷 大连市第二届高校青年教师教学竞赛二等奖，2011年；　　2. 曲激婷 大连理工大学校教学质量优秀奖（青年奖），2010年；　　3. 曲激婷 第二届全国水利学科青年教师讲课竞赛一等奖，2010年；　　4. 曲激婷 大连理工大学青年教师讲课竞赛一等奖，2009年；　　5. 曲激婷 在第四届辽宁省普通高等学校本科大学生结构设计竞赛中，被评为优秀指导教师，2012年；
　6. 曲激婷 在大连市第七届大学生结构设计竞赛中，被评为优秀指导教师，2012年。
大连理工大学   