贾金青，河北沧州人，1962年出生，是清华大学博士后，现任大连理工大学结构工程研究所所长，教授、博士生导师。主要从事结构工程、岩土工程及工程新材料的研究和开发应用。河北沧州人，1962年生，博士后，现任结构工程研究所所长，教授、博士生导师。
中国施工企业协会岩土锚固工程协会常务理事中国岩石力学工程学会技术咨询委员会委员中国建筑学会基坑工程专业委员会委员。主要从事结构工程、岩土工程及工程新材料的研究和开发应用。1993年提出了深基坑预应力锚杆柔性支护法并成功地用于实际工程中，该方法具有安全可靠、造价低廉、施工方便的优点，在全国得到了广泛的应用。研制的混凝土超早强剂（早强王）采用普通硅酸盐水泥1天的抗压强度比达到366%，可达到设计强度的90%以上，用于桥面修复6小时即可通车。作为主要起草人，编写了《建筑边坡支护技术规范》、《岩土锚杆设计与施工规范》等3部国家标准；获得了《一种基坑侧壁的柔性支护方法》等3项国家发明专利；出版《桥梁工程设计计算方法及应用》、《钢骨高强混凝土短柱的力学性能》及《深基坑预应力锚杆柔性支护法的理论及实践》等3部专著；在国内外核心刊物上发表论文50余篇。主持参加了近百项纵向及横向科研项目；主持完成了一百余项大型深基坑、高边坡及结构工程的设计、试验与施工，解决了工程中大量疑难复杂的技术问题。其主要研究方向如下：（一）结构工程领域。主要有四个研究方向：（1）钢骨高强混凝土结构基本理论的研究（2）钢骨高强混凝土及超高强混凝土结构抗震性能的研究（3）纤维高强混凝土及超高强混凝土力学性能的研究（4）桥梁结构力学行为的研究（二）岩土工程领域。主要有四个研究方向：（1）深基坑支护方法及支护技术的研究（2）深基坑预应力锚杆柔性支护法的理论及应用（3）复杂地层高陡边坡稳定的计算与分析（4）复杂地质条件下隧道开挖与支护综合技术研究（三）工程新材料领域。主要有两个研究方向：（1）新型混凝土外加剂的研究与开发（2）高性能桥梁结构快速修复材料研究与开发著作：1、《深基坑预应力锚杆柔性支护法的理论及实践》2、《钢骨高强混凝土短柱力学性能》3、《桥梁工程设计计算方法及应用》奖励：2013年被中国建筑学会评为“当代中国杰出工程师”；2013年获辽宁省技术发明一等奖；2003年获香港国际专利技术博览会金牌奖；2001年获大连市优秀岩土工程设计一等奖；等其他各类奖项十余项。专利：6项国家发明专利规范：作为主要起草人编写《建筑边坡工程技术规范》、《建筑基坑支护技术规程》等7部国家规范、行业标准在读学生人数博士生6人，硕士生7人（截止2014年4月）
清华大学大连理工大学  