张建军，从事过的研究方向包括大环稀土穴合物功能材料的研究，金属酶(超氧化物歧化酶,锰过氧化氢酶以及固氮酶)的模型物的生物无机化学研究，锡硫多核纳米团簇化合物研究，稀土-3d过渡金属(3d-4f)异多核纳米团簇以及超分子化合物的研究，基于具有金属金属键团簇基元的新型材料以及新型吸附材料，类分子筛材料的研究。研究领域涉及生物无机化学、无机材料化学、配位聚合物化学、固态化学，并在这些领域取得了系列成果。(1) 1990年9月—1994年6月 本科学习, 获化学教育专业理学学士学位(2) 1994年9月—1997年6月 化学系硕士学习，获无机化学专业理学硕士学位，从事多氮大环穴合物的研究(3) 1997年9月—2000年12月 南京大学化学系博士学习，获无机化学专业理学博士学位, 从事金属酶的模拟研究(4) 2001年3月—2003年8月 中科院福建物质结构研究所博士后研究，从事高核簇类材料的研究(5) 2003年9月—2005年6月 中科院福建物质结构研究所副研究员工作，从事簇合物以及超分子化学的研究(6) 2005年7月—2008年7月 美国Wake Forest大学化学系博士后研究，从事金属簇类新型材料的研究(7) 2008年8月—2008年10月 美国University of Michigan 化学系博士后研究，从事固氮酶类铁硫簇化合物的研究(8) 2008年11月—2009年10月 美国University of South Florida 化学系博士后研究，从事具有特殊吸附性能材料(吸附清除化学武器毒剂)以及新型类分子筛材料的研究(9) 2009年12月—至今 大连理工大学化学学院教授，博士生导师（1）异金属团簇化合物的合成和性能研究，国家自然科学基金面上项目，2011-2013（2）团簇基新型多功能材料的合成和表征，大连理工大学科研启动基金，2010-2011（3）新型以无机锡为骨架的微孔材料的研究，福建省青年科技人才创新项目，2002-2003（4）新型无机锡的团簇化合物的结构与性能研究，结构化学国家重点实验室开放课题，2002-2003(1) 现已在J. Am. Chem. Soc. 和Angew. Chem. Int. Ed.等国际化学一流刊物上发表论文70多篇。主要论文被国内外同行在SCI收录 的刊物上引用达800多篇次(他引); 其他论文被国内外同行在SCI收录 的刊物上引用达200多篇次(他引)。(2) 获福建省2005年度科学技术奖一等奖一项《新颖杂化功能材料的分子设计与性能研究》 
徐州师范大学南京大学 