李宏， 土木工程学院 教授。李宏：大连理工大学 土木工程学院 教授2010年9月至今 大连理工大学 土木工程学院 教授1998年10月至2001年4月 山口大学　工学部 土木系资源与能源专业 讲师1994年2月至1997年9月 资源与土木工程学院　博士1991年9月至1993年11月 东北大学 资源与土木工程学院 硕士1987年9月至1991年7月 东北大学 采矿系 采矿工程专业　学士1997年10月至1998年9月分别担任盎格鲁-美国南非公司直属研究机构集成矿震系统国际公司技术分析师、南非科学与工业研究院采矿技术研究所研究工程师；2001年4月至2006年1月，分别担任日本电力中央研究所地圈环境部、日本株式会社地层科学研究所、日本地圈环境技术株式会社研究员；2006年2月起担任加拿大国家级研究机构阿尔伯塔创新与技术未来政府研究所（原阿尔伯塔研究院）研究科学家；主要从事基础设施建设、地下深部能源获取和环境保护工程中的岩石力学和渗流力学的研究，涉及二氧化碳地质埋存、热干岩地热开发、水利水电大型高陡边坡岩体渗流及稳定性分析、废弃物地下处置、土壤和地下水污染净化、页岩气低渗储层压裂增渗、油气田出砂管理等方向的研究课题。　　1、加拿大政府与全加最大的石油公司森科能源公司(Suncor Energy Inc.) 的工业联合体支助项目：“CO2 Storage and Enhanced Methane Production – Design and History Matching Simulations for Multiple Well Pilot Test and Monitoring”，CND$ 350K，2006-2009，项目主要执行人，排名第二 。　　2、加拿大阿尔伯塔创新-技术未来第一阶段项目：“Alberta Innovates – Technology Future Stage 1 Project – Reviews on developing coupled reservoir flow and geomechanical tools”，CND$ 75K，2010，项目负责人，排名第一。　　3、加拿大自然资源政府部门（NRC）项目：“Wellbore Integrity in Relation to CO2 Storage: Mechanical Integrity on Well Cements”, CND $15K，2009，项目主要执行人，排名第二。　　4、加拿大阿尔伯塔研究院启动基金项目：“Parametric Study of Coupled Geomechanical and Reservoir Flows Problems As Well As Ground Deformation Monitoring Analysis During CO2 Injection”，CND$ 75K，2006，项目负责人，排名第一。　　5、碳截存领导者论坛(CSLF)所组织的加拿大政府项目：“Coal bed Methane: A Fossil Fuel Resources with Zero Greenhouse Gas Emission (CO2-ECBM Alberta Phase IV)”，CND$200K，2009-2010，项目主要执行人，排名第二。　　6、中央高校基本科研业务费专项资金资助：“储层岩石力学耦合及其若干工程应用的研究”， 15万元，2010-2012，项目负责人，排名第一。　　7、科技部973项目: 参加“大型水电工程高陡边坡全生命周期性能演化与安全控制”, 总额3790万元；担任其子课题 “高陡边坡岩体渗流特性与渗流控制机理”的负责人，580万元，2012-2016，排名第一。　　8、建筑安全与环境国家重点实验室开放基金资助项目： “地震液化导致桩基础破坏的自适应有限元分析”，为策划、启动和主要参与人，3万元,2012.1-2014.12， 排名第二。
大连理工大学东北大学 