王刚义，男，现年54岁，出生于1956年6月20日。中共党员，吉林省长春市人，吉林大学法学博士。现任教授、德恒律师事务所律师。王刚义于1972年参加中国人民解放军。1978年以全省第三的成绩，考入吉林大学哲学系，之后获哲学学士、法学硕士学位。被破格评聘为副教授。1991年初，离开吉林大学下海到大连从事社会实践。1993年4月赴美国创办了泰森国际集团公司并任总裁。1996年回国专职从事基层法律服务工作。创办了大连开发区中心法律服务所。2000年3月获颁发《律师资格证书》。王刚义长期坚持冬泳。2000年6月突发“挑战南极，挑战极限，为中华民族争光”奇想，同时投入训练准备。中国冰人南极勇士中韩两国民间文化交流友好使者当代中国精神的杰出代表2006CCVT体坛风云人物■ 2001年1月1日，在大连开发区所在的黄海创下了风浪1.5米，海水温度一1℃度，游程1200米，水下持续时间48分钟的记录。■ 2001年1月15日从大连出发，自费奔赴南极。■ 1月17日经美转道智利。在智利克服重重困难，于1月26日挑战了麦哲伦海峡，在风浪1.2米，水温6℃度，游了30分钟，成为在此海峡游泳的中国第一人。■ 1月27日，在风力8级以风力8级以上,水温1.5℃的大冰湖游了35分钟,成为人类历史上在冰湖游泳的世界第一人。■ 2001年2月7日16时40分(中国时间2月8日)，在南极长城湾下水，游至对面阿德雷岛后 再游回下水处，创造了在1.4℃水温中，游程1500米，水下持续时间51分42秒的世界记录。■ 上海大世界基尼斯总部于2001年3月18日，为王刚义颁发《第一个在智利大冰湖游泳的人》《南极游泳之最》两项大世界基尼斯记录。■ 2001年5月九州出版杜出版了由其本人亲自撰写的《挑战》一书。■ 2001年4月被大连开发区管委会授予1999年度--2000年度“特等劳动模范”荣誉称号。■ 2001年12月22日，他横渡了1℃水温的韩国汉江，游程1200米，第3次荣获吉尼斯世界纪录。■ 2003年1月24日，他又征服了日本北海道冰海，战胜了4米高巨浪，在0℃的小樽忍路湾畅游了31分39 秒，又创世界奇迹。■2004年初，他将挑战北大西洋，在93年前泰坦尼克号沉没海域畅游，悼念殉难1500余冤魂，用生命危险的代价宣扬人类关爱、推动世界和平■2008年11月14日，受聘成为名誉校长■2009年3月6日 受聘成为大连市辽师大附中名誉校长1985年，获得法学硕士学位，留校任教。1988年，创建了吉林大学社会学系。并被破格聘用为副教授。出版有《社会工作学》《社会保障基础》等多部著作。1999年，考取，师从法学家张文显攻读法学理论博士学位，2004年通过论文答辩，获得法学博士学位。1990年8月，放弃了优越的大学待遇，下海到大连经商，当过秘书、办公室主任，公司经理，董事长；涉猎项目开发、建筑设计、进出口、法律服务等多个领域。现任教授，、兼职教授，原北京德恒律师事务所大连分所主任律师 ,大连仲裁委员会仲裁员，大连市生命科学院研究会理事长, 名誉校长, 名誉校长, 大连阳光溢鸿儿童村理事长等职。2001年从大连黄海出发，走上了挑战冰海的道路，获得了多项世界冬泳记录。2001年1月26日，在智利麦哲伦海峡创下了-6℃水温，浪高1.2米，水中持续时间30分钟的记录。2001年1月27日，在智利大冰湖创下了水温1.5℃、8级大风，水中持续时间35分钟的基尼斯世界记录。2001年2月7日，在南极长城湾，水温1.4℃，游程1500米，水中持续时间51分42秒，被授予南极冬泳世界第一人的基尼斯世界记录证书，被国家体育总局游泳协会授予“南极勇士”光荣称号。2001年12月22日，在韩国汉江，水温1℃，气温-8℃，游程1200米，水中持续时间27分15秒，获得了冬季横渡韩国汉江第一人的基尼斯世界纪录。被中国驻誉为“中韩两国民间文化交流友好使者”。2003年1月24日，在日本北海道小樽市忍路湾日本海，在0℃水温，浪高3米的情况下，水中持续时间31分31秒，获得了冬季日本海冬泳之最基尼斯世界记录。被日本新闻界誉为“冰海铁人”。2004年1月19日，在加拿大纽芬兰省泰坦尼克沉没地北大西洋，水温0.7℃，水中持续时间37分30秒，获得了北大西洋冬泳之最的基尼斯世界纪录。被中国驻加拿大大使馆梅平大使誉为“当代中国精神的杰出代表”。2005年1月1日，在美国纽约康尼岛，水温5℃，畅游30分钟，被美国北极熊冬泳队誉为“中国冰人”。中国驻纽约总领事馆授予“中美文化交流友好使者”称号2006年6月27日，在挪威北角波涛汹涌的8℃海水中，持续畅游了58分35秒，成为了挑战南北极冰海的世界第一人。中国驻荷兰王国大使薛捍勤赞誉“王刚义再一次向世界人民证实了中国人是无往不胜的。”2007年4月7日，王刚义登上了中国体育荣誉最高殿堂，被评选为“2006CCTV体坛风云人物”。2007年9月18日，在希腊罗德岛被世界著名慈善机构圣约翰爵士团授予“圣约翰爵士”爵位。2008年11月10日，被联合国联系机构世界和平统一联合会授予“世界和平大使”称号。王刚义还在进行着人体低温水域生存极限及拓展的科学研究，其成果已被我国军事医学科学院在防冻救灾手册中大量引用，为我国的军事训练，海上救护，极限环境下生理，心理的研究方面做出了重大贡献。中国中央电视台“东方时空”栏目为王刚义录制播放了四期五集“东方之子”中央五套制作了七集“体育人间”，引起社会各界的强烈反响。美国，日本，韩国，智利，挪威等多家权威媒体对王刚义的数次挑战进行了全面跟踪报道。中国邮政总局多次为王刚义发行量了个性化邮票和首日封。近几年来，王刚义为各大高校，中小学，部队，，监狱，企业等做了“挑战人生，点燃激情”爱国主义报告。的学生们在听了王刚义的报告后，在王刚义精神的鼓励下，奋发学习，数十名学生进入了世界排名前十位的大学。解放军某部在听完刚义精神报告会后，开展了评选“刚义班”的活动。对部队开展的“将新装备掌握起来，将标杆竖起来，将虎气鼓起来”的“三项起来”活动与报告内容进行了结合。对活动的展开起到了巨大的推动作用。并以此鼓舞我军士气，极大地增强了我军的战斗力。王刚义还为大连南关岭监狱，大连市监狱数千名服刑人员做了“走出低谷，涅盘人生”的报告，用自己挑战南极的精神鼓励服刑人员“不忘过去走错的路，走好今天改造的路，奔向明天新生的路”。要知罪，认罪，悔罪，赎罪，争取早日走出高墙与家人团聚，为社会做贡献。现在王刚义正在全力以赴创建大连阳光溢鸿儿童村，这是一所救助服刑人员未成年特困子女的民间慈善机构。在他们父母服刑期间，很多孩子的家庭已经支离破碎了，他们的生活起居不但没有着落，被灌输的家庭教育也不是正确和积极的，救助前这些孩子大多流浪街头以乞讨为生，做一些不符合他们年龄的事情。王刚义创办的阳光溢鸿儿童村，五年来先后救助过25名服刑人员未成年子女。为社会减轻了负担，为慈善事业做出了贡献。他还在努力着。
大连理工大学中华人民共和国司法部大连市第三中学吉林大学法学院大连理工大学吉林大学法学院中国刑事警察学院辽宁师范大学附属中学大连市第三中学韩国大使馆警察学校大连育明高中 