李志义，男，汉族， 1959年 3月生， 1974年 12月参加工作， 1994年 6月加入中国共产党，研究生学历，博士学位，教授，现任大连理工大学副校长、党委常委，拟任沈阳化工大学校长、党委副书记。
李志义，男，1959年3月出生,甘肃天水人。1981年毕业于大连理工大学化工机械专业并获学士学位，1984年获本专业硕士学位，1991年公派德国留学，1995年获博士学位。现任教育部机械学科教学指导委员会委员，教育部过程装备与控制工程专业教学指导分委员会副主任，辽宁省压力容器学会副理事长，大连理工大学流体与粉体工程研究设计所所长，大连理工大学副校长。
1. 超临界流体过程　　主要包括：（1）超临界流体微粒制备过程（主要用于纳米、微米尺度微粒材料制备，药物微胶囊的制备，药物复合粒子的制备等；例如：超临界反溶剂过程（SAS），超临界溶液快速膨胀过程（RESS），超临界流体膨胀减压过程（SFED），超临界微乳萃取过程（SEMM）等）；（2）超临界流体渗透过程（主要用于材料的修饰与改性，功能材料的制备等；例如：载药聚合物微球的制备过程，木质品防生物侵蚀处理过程等）；（3）超临界流体反应过程（主要用于纳米级金属氧化物的制备，有害物处理，生物质能利用等；例如：超临界流体水热合成过程，难降解有机废水超临界氧化处理过程，废旧高分子材料（废塑料和废轮胎等）的超临界流体资源化利用过程， 生物质超临界水气化过程，木质废物超临界流体液化过程等）；（4）超临界流体微孔材料制备过程（主要用于多孔材料和膜材料的制备；例如：超临界流体诱导相分离过程，超临界流体发泡过程等）；（5）超临界流体染色过程（主要过于合成纤维和天然纤维的无水染色，皮革的染整等）；（6）超临界流体精细分离过程（主要用于中草药及其他生物质有效成份的提，微电子器件的精密情况，核污染器件表面无害化处理等）。　　2. 超高压生物处理　　主要包括：（1）超高压灭菌与保鲜（主要用于食品、饮料、果蔬、海产品的灭菌、消毒和保鲜等）；（2）超高压冻结与解冻（主要用于生物组织及食品的快速冻结与解冻；例如：动物器官的冷冻保存，生物的无冻结低温储存，相转化冻结与解冻等）；（3）超高压材料改性（主要用于非金属材料的增实和增强等）。　　3. 过程的空化强化　　主要包括：（1）生物过程的空化强化（主要用于微生物细胞破碎和食品、饮料的消毒等）；（2）物理过程的空化强化（主要用于传热、传质和精密清洗与除垢等）。
   