张日向，大连理工大学土木水利学院教授。大连理工大学土木水利学院教授，水利学院港口与近海工程研究所所长、实验室主任。中国海洋湖沼学会理事；中国钢结构协会理事；辽宁省力学学会理事；中国海洋钢结构协会副秘书长、常务理事。  工作经历  大连理工大学建设工程学部水利学院港口与近海工程研究所所长、实验室主任。　　供职机构　　大连理工大学建设工程学部水利学院港口与近海工程研究所半个多世纪以来一直从事港口海岸与近海工程专业的教学与科研工作。研究所现有教授3人，副教授2人，讲师2人，工程师1人。研究所拥有一座40×8×1（m）的波浪双向流浑水实验水池和一座50×1×1.5（m）的波浪双向流浑水实验水槽及其不规则波造波机，具有进行海洋波浪、水流对各种港口、海岸以及海洋工程结构物作用的教学与科学研究实验的设备、量测采集分析处理实验数据的仪器，实验室功能齐全，技术力量雄厚。　　个人简介大连理工大学建设工程学部水利学院港口与近海工程研究所所长、实验室主任。1975～1978年 大连理工大学（大连工学院）水利系海洋工程专业学习；1985～1989年 大连理工大学港口海岸与近海工程专业在职硕士研究生，获工学硕士学位。1978～1985 大连理工大学水利系助教；1986～1992 大连理工大学土木系讲师；1993～2002 大连理工大学土木建筑学院副教授；2003～至今 大连理工大学土木水利学院教授。社会兼职中国海洋湖沼学会理事；中国钢结构协会理事；辽宁省力学学会理事；中国海洋钢结构协会副秘书长、常务理事。研究领域（研究课题）1. 港口海岸与近海工程结构2. 波浪水流对港海工程结构物的作用3. 海岸及近海工程结构基础稳定与防护
 