夏良志，男，1967年12月出生，辽宁大连人，博士、教授、硕士生导师，专业方向为化工过程机械、安全科学与工程、化学工艺 。1990年7月毕业于大连理工大学化工机械专业，2006年12月获得化学工艺博士学位。
现任职大连理工大学化工机械与安全学院教授。
长期从事化工特种装备技术和低温吸附技术及吸附材料的研究，作为负责人完成（在研）国家863计划项目、总装预研项目、辽宁省科技创新重大专项、化工部重大装备项目等科研项目，获得中国科学院杰出科技成就奖一项，军队科技进步二等奖一项，获得总装备部“十五”研究先进个人，国家“863-8XX”主题“十五”研究先进个人，入选辽宁省百千万人才工程千层次人才。
一、 化工特种装备技术 
　　1. 大型混炼挤出机组相变传热及结构调控技术的研究；　　2. 、等干燥预处理的及装备的研究；　　3. 脱硫、脱硝、除尘一体化技术及装备的研究；　　4. 电池隔膜制备的关键技术及装备的研究；　　5. 新型高效实验平台的研究；二、低温吸附技术的研究及新型吸附材料的制备
　　1、低温吸附技术及装备研究　　2、新型吸附材料的研究与制备。获得中国科学院杰出科技成就奖一项，军队科技进步二等奖一项;获得总装备部“十五”研究先进个人，国家“863-XXX”主题“十五”研究先进个人;入选辽宁省百千万人才工程千层次人才。
    油页岩褐煤流态化技术喷雾干燥  