洪晓楠，男，1963年生于安徽。现任人文与社会科学学部部长、教授、博士生导师，大连市哲学学会理事长，辽宁省哲学学会副会长，教育部哲学类专业教学指导委员会会员，中国自然辩证法研究会理事，中国现代外国哲学学会理事，中国科学哲学学会理事，科学技术与工程伦理专业委员会常务理事，中共大连市委、市政府咨询委员，大连市政协委员。2016年入选“万人计划”第二批领军人才。
1985年物理系毕业后，留校任教，从事理论物理教学与研究工作。1991年政教系马克思主义哲学专业研究生毕业，获哲学硕士学位，毕业留校，从事马克思主义哲学、科学技术哲学教学与研究工作。1992年晋升为讲师。1995年任哲学原理教研室副主任，同年被遴选为安徽省中青年学术骨干。1995—1996年在哲学系做访问学者。1996年调入社会科学系，同年破格晋升为副，1997年被遴选为大连理工大学中青年学术骨干培养对象，1999年成立后担任“两课”教学部主任，同年破格晋升为教授，获“优秀教师奖”。2000年担任党总支书记兼“两课”教学部主任。2001年被遴选为辽宁省优秀中青年学术骨干（科学技术哲学专业），教育部人文社会科学研究项目评审专家库候选专家，2002年入选“教育部重点高校系主任出国研修项目”，赴美国做高级访问学者。2004年8月入选辽宁省新世纪百人层次。兼任大连市政协委员；大连市首批特邀研究员；大连市委宣讲团特聘；大连市哲学学会理事长；大连市文化促进会副会长；全国高校马克思主义哲学教学研究会理事；辽宁省哲学学会常务理事；辽宁省“两课”教学研究会常务理事；大连市反邪教协会理事；国际中国哲学会会员；会员；会员。《中国哲学年鉴》特约编辑；中国管理科学研究院特约研究员，中文核心期刊《系统辩证学学报》编委。《中外执教文献》（辑刊）顾问委员会会员。文化哲学研究中心兼职研究员。2005年起担任辽宁省人民政府学位委员会第四届学科评议组成员。2005年12月起任人文社会科学学院院长。2006年科学技术哲学专业生毕业，获哲学博士学位。2010年起任中共大连市委、大连市政府咨询委员。2012年起任辽宁省教育厅社科委委员。2013年教育部哲学类专业教学指导委员会员会。指导硕士研究生方向：　　马克思主义哲学专业：文化哲学、现代性研究、后现代主义研究　　科学技术哲学专业：科学哲学（含科学伦理）、科学文化哲学　　思想政治教育专业：当代西方社会思潮及其影响（偏向哲学思潮、文化思潮、社会思潮）　　指导博士生研究方向：　　马克思主义哲学专业：文化哲学、管理哲学、当代西方社会思潮　　科学技术哲学专业：科学哲学前沿问题、科学文化哲学、科学伦理　　思想政治教育专业：当代西方思潮及其影响研究、马克思主义理论教育1. 洪晓楠：《文化哲学思潮简论》，上海三联书店2000年版（1998年国家社科基金项目最终成果之一）2. 洪晓楠：《当代中国文化哲学研究》，大连出版社2001年7月版（1998年国家社科基金项目最终成果之一）3. 洪晓楠：《科学文化哲学研究》，上海文化出版社2004年版，2005年3月版4. 洪晓楠：《科学文化哲学的前沿探索》，人民出版社2008年3月版5. 洪晓楠等著：《当代西方社会思潮及其影响》，人民出版社2009年9月版6. 洪晓楠等著：《第二种科学哲学》，人民出版社2009年9月版7. 洪晓楠：《哲学的文化转向》，人民出版社2009年9月版8. 洪晓楠：《十大科学家》，南京大学出版社2009年7月第二版9. 洪晓楠：《哲学通论十五讲》，人民出版社2012年2月版《中国现代文化哲学的演变》、《文化价值的“有-无”统一观》、《综合创新与文化发展》、《“科玄论战”对中国文化哲学的影响》
桐城大连理工大学 安徽师范大学安徽师范大学北京大学大连理工大学教授人文社会科学学院宝钢人文社会科学学院哈佛大学百千万人才工程社会科学院教授中国哲学史学会中国历史唯物主义学会黑龙江大学大连理工大学博士 