教授，，大连理工大学干细胞与组织工程研究负责人之一。主要从事干细胞和工程组织在新型生物反应器内的大规模培养；水系统中微生物和碳酸钙混合垢生成与预防；细胞在纳米材料表面的粘附行为；表面纳米形貌与滴状冷凝初始液滴形成关系等方面的研究。社会兼职，中国工程热物理学会理事，大连理工大学民盟基层委员会委员，民盟1支部组委，大连市西岗区政协常委。1978－1982：本科生，大连理工大学化工系，获学士学位。1982－1985：硕士生，大连理工大学化工系，获硕士学位。1985－1988：博士生，大连理工大学化工系，获博士学位。主要工作经历1988－1991：大连理工大学讲师，从事添加剂强化沸腾传热研究。1991－1996：大连理工大学副教授，硕士生导师，从事传热表面污垢形成机理及污垢预防技术研究。1996－1997：英国伯明翰大学化工系访问学者. 从事奶制品蛋白质受热变性及生物垢形成与预防研究。1998－2001：大连理工大学教授，从事表面特性与生物垢形成关系研究以及钙镁沉积与生物垢相互作用方面的研究。2001：英国牛津大学工程科学系访问教授，进行组织工程及干细胞调研及相关研究计划的制定。2007-2008：英国牛津大学工程科学系访问教授。2011：英国曼彻斯特大学生物物理访问教授。2002年至今：大连理工大学教授，博士生导师，大连理工大学干细胞与组织工程研究负责人之一。主要从事干细胞和工程组织在新型生物反应器内的大规模培养；水系统中微生物和碳酸钙混合垢生成与预防；细胞在纳米材料表面的粘附行为；表面纳米形貌与滴状冷凝初始液滴形成关系等方面的研究。（1）微/纳米尺度的传递过程及其强化。（2）新型生物反应器技术及其应用。（3）干细胞和工程组织的大规模培养。（4）三维条件下干细胞扩增与分化控制。（5） 细胞在生物材料表面粘附与脱附。（6）生物材料表面有害生物膜的形成机理与预防。（7）水系统微生物垢及钙镁沉积垢的形成与预防。1. 国家自然科学基金项目，干细胞在温敏性支架内三维动态培养与收获。2. 国家自然科学基金项目，超疏水表面是否有利于滴状冷凝传热的研究。3. 国家自然科学基金项目，脐带血干/祖细胞体外共培养模式与培养效果的机理研究。4. 国家自然科学基金项目，表面纳米形貌与滴状冷凝初始液滴形成关系的研究。5. 国家自然科学基金两个基地建设项目，神经组织工程研究。6. 教育部科学技术重点项目，细胞及纳米材料表面分形与其粘附关系的研究。7. 辽宁省科学技术基金项目, 新型生物反应器内神经干细胞的大规模增殖培养研究。8. 教育部高校骨干教师基金项目,材料表面性质对细菌生物膜的影响。9. 国家自然科学基金项目，水系统中微生物和碳酸钙混合垢生成动态行为的研究。10. 国家自然科学基金青年基金项目,新型低表面能材料延长固相沉积诱导期的研究。11. 辽宁省博士启动基金项目,磁性悬浮床处理工业冷却水的研究 
。硕博研究方向1．超疏水表面微纳结构与实现高效滴状冷凝关系的研究(正在招收1-2名博士研究生）主要研究内容：对超疏水表面上的滴状冷凝进行理论及实验两方面研究。采用微机械加工和等离子体刻蚀等方法在铝、紫铜和不锈钢等基材表面制备各种微纳二阶层粗糙结构，并用氟硅烷等低表面能物质修饰，使蒸气冷凝形成的液滴在该表面呈稳定的Cassie状态。采用AFM 和/或STM等技术对表面进行表征及相关分形研究，通过热力学能量状态分析阐明液滴状态与表面微纳粗糙结构参数之间的关系，并将表观接触角和滚动角与表面微纳结构参数和分形维数进行定量关联，优化能够实现高效滴状冷凝的超疏水表面的结构参数和相应的制备方法与条件。对超疏水表面上的滴状冷凝传热进行研究，并通过滴状冷凝传热模型进行理论分析。意义：本研究将普通疏水表面与超疏水表面上的滴状冷凝问题相结合，在更宽广的表观接触角和滚动角范围内研究滴状冷凝传热问题，有望使滴状冷凝的理论和实际应用研究获得进一步突破。特色与水平：将纳米研究领域的相关技术用于解决传热研究领域中的传统课题是本研究的特色。该研究已经成为国家自然科学基金资助项目，研究成果有望在AIChE或其他高水平刊物上发表。2．干细胞扩增和分化控制及工程组织的大规模培养（正在招收1-2名博士生）主要研究内容：采用各种生物的，化学的或物理的方法，在体外构建模拟体内干细胞扩增或分化的微环境，研究各种因素对干细胞扩增或分化的影响。应用化学工程分析反应器内流体流动、传热传质的原理和技术，结合干细胞及其他组织工程种子细胞在体外生长的适宜条件的要求，设计低剪切力、高传质速率的新型生物反应器。研究干细胞及工程组织在生物反应器三维培养条件下的扩增、生长规律和最佳条件，并应用免疫组织化学和分子生物学及动物试验等方法检测扩增的干细胞和工程组织的生物性能。意义：人体干细胞来源极为有限，临床和各类科学研究对干细胞的需求量很大，必须在体外对干细胞进行有效的大规模扩增。生物反应器技术是解决干细胞和工程组织体外大规模培养的最佳方案，而各种干细胞对剪切力极为敏感，因此，确保生物反应器内的低剪切力和高传质速率就成为关键。我们的研究有望为干细胞和工程组织器官移植的临床应用提供数量和质量均有保证的细胞源和组织工程产品，对于提高人类健康水平、减少病人痛苦均具有十分重要的社会、经济和科学意义。此外，本研究方向对于化学工程学科培养新的学科增长点也具有重要作用。
特色与水平：将化学工程的原理和技术同生物医学工程研究内容相结合是我们这项研究的特色。目前我们已经获得国家自然科学基金、辽宁省科学技术基金以及学校985学科建设项目的支持，在神经干细胞、脐血干细胞及组织工程骨等方面进行了大量卓有成效的研究。相关论文已经在多种国际刊物上发表，并且多次在国际会议上宣读。目前我们的合作单位包括英国牛津大学、四川大学华西第一医院、大连医科大学和中科院大连化学物理研究所等。3. 水系统中微生物和碳酸钙混合垢生成与预防的研究主要研究内容：以水系统中细菌与碳酸钙形成的混合垢为研究对象，应用显微摄像技术研究生物垢及混合垢在各种材料表面上的形成过程和规律，分析混合垢层内细菌与碳酸钙颗粒的相互作用及混合垢的形成顺序。采用三角波电磁场及表面涂层等方法抑制生物垢和混合垢。理论研究方面应用模糊数学和神经网络等模型评价和预测混合垢的结垢量及诱导期等强非线性问题。意义：污垢，特别是微生物与钙镁盐类沉积形成的混合垢是一个复杂的涉及多学科的问题，目前尚未从根本上得到解决，它仍是化学工程和传热研究方面主要未被解决的难题。研究污垢形成的机理并设法减缓和抑制污垢的生长是一个经济效益、社会效益均十分巨大的研究课题。特色与水平：在线观测、记录流体中的细菌及各类沉积物在固体表面材料上附着并形成混合垢的动态过程是本研究方向的特色。而目前国际上的同行们一般是在实验结束后，取下实验段，再到电镜下进行观测的离线研究方法，且一般是研究单一垢型。在污垢研究方面，我们已经获得过二项国家自然科学基金项目，已经发表了14篇学术论文。其中有4篇被SCI收录，有6篇被EI索引。从1995以来，我们在每二年召开一次的污垢国际会议上均有论文发表，我本人在1997年举办的英国污垢与强化传热国际会议上做过分会场主席。由我执笔起草的、与英国伯明翰大学Bott博士共同申请的合作项目在英国已得到24万英镑的资助。4．细胞在纳米材料表面粘附行为的研究主要研究内容：应用原子力显微镜的印刷与微刻技术以及分子自组装、阳极氧化和电化学抛光等表面纳米加工技术，在材料表面加工出各种纳米尺度的表面形貌，研究动物细胞及细菌细胞在纳米材料上的粘附行为，通过X射线小角散射和扫描隧道显微镜测量材料及细胞表面的分形维数，并将细胞粘附行为与分形维数进行关联与分析。意义：细胞在各种人工材料表面上的粘附是组织工程、体内医用生物材料、动物细胞大规模培养及细菌生物膜形成等众多生物技术研究领域的基础研究问题之一。纳米表面材料具有使细胞选择性粘附的功能。在搞清了细胞在纳米表面选择性粘附的机理之后，就可以设计不同的纳米表面以增强希望粘附的细胞的粘附进程，也可以抑制不希望粘附的细胞，如细菌在生物材料上的粘附。这项研究对于认识细胞对纳米表面的选择性粘附的机制有重要的意义和作用。特色与水平：对纳米材料表面及细胞表面生物大分子几何构象作分形研究，利用两者表面的分形维数来定量关联细胞的粘附情况，是本研究方向的特色或创新。在此研究方向我们已获得教育部科学技术重点项目及教育部高校骨干教师基金的资助，相关论文已在2002北京纳米技术国际研讨会上宣读，并在生物医学工程学杂志等刊物上发表论文2篇。出版著作和论文2005-2006.8　　1.  Yang Liu, Tianqing Liu, Xiubo Fan, Xuehu Ma, Zhanfeng Cui，Ex Vivo Expansion of Hematopoietic Stem Cells Derived from Umbilical Cord Blood in Rotating Wall Vessel, J Biotechnology, 2006, 124(3), pp592-601. (SCI) IF=2.687(2005)　　2.  Kedong Song, Zhiming Yang, Tianqing Liu,* Wei Zhi, Xiangqin Li, Fabrication and Detection of Tissue Engineering Bones with Bio-derived Scaffolds in a Rotating Bioreactor, Biotechnol Appl Biochem. 2006 Nov; 45(Pt 2): 65-74. (SCI) IF=1. 89(2005)　　3.  Song Kedong, Liu Tianqing, Li Xiangqin, Sun Xiangyu, Ge Dan, Ma Xuehu. Three- dimensional Expansion: in Suspension Culture of SD Rat’s in a Rotating Wall Vessel Bioreactor. Biomed & Environment Sci. 2006, in press. (SCI) IF=0.846(2005)　　4.  Xiangqin Li, Tianqing Liu, Kedong Song, Lisong Yao, Dan Ge, Chunyu Bao, Xuehu Ma, Zhanfeng Cui, Culture of Neural Stem Cells in Calcium Alginate Beads, biotechnology progress, 2006, in press. (SCI) IF=1.985(2005)　　5.  Ju ZH, Liu TQ, Ma XH, Cui ZF，Numerical simulation of microcarrier motion in a rotating wall vessel bioreactor，BIOMEDICAL AND ENVIRONMENTAL SCIENCES 19 (3): 163-168 JUN 2006。IDS Number: 058WE，ISSN: 0895-3988 (SCI) IF=0.846(2005)　　6.  Li XQ, Liu TQ, Wang YF, Song KD，The culture and expansion of mesenchymal stem cells in the simulated mesenchymal environment in vitro，TISSUE ENGINEERING 12 (4): 1049-1049 191 APR 2006. IDS Number: 041YV, ISSN: 1076-3279. (SCI) IF=2.887(2005)　　7.  Ju ZH, Liu TQ, Ma XH, Cui ZF，Oxygen transport process during the in vitro culture of neural stem cells，TISSUE ENGINEERING 12 (4): 1049-1049 192 APR 2006. (SCI) IF=2.887(2005)　　8.  Song KD, Liu TQ, Li XQ, Cui ZF, Three-dimensional fabrication of engineered bone in rotating wall vessel bioreactor: Investigation of culture time, TISSUE ENGINEERING 12 (4): 1081-1082 285 APR 2006. (SCI) IF=2.887(2005)　　9.  Ma XH, Hou Y, Dai MS, Liu TQ, Cui ZF, The research about neural stem cell vitrification, TISSUE ENGINEERING 12 (4): 1101-1101 346 APR 2006. (SCI) IF=2.887(2005)　　10.  Fan XB, Liu TQ, Liu Y, Bao CY, Sun XY, Ma XH, The investigation of ex vivo expansion of hematopoietic stem/progenitor cells, TISSUE ENGINEERING 12 (4): 1107-1107 364 APR 2006. (SCI) IF=2.887(2005)　　11.  Liu Y, Fan XB, Liu TQ, Ge D, Ma XH, Cui ZF, Ex vivo expansion of cord blood hematopoietic stem cells supported by rabbit bone marrow mesenchymal stem cells in three-dimensional alginate microbeads, TISSUE ENGINEERING 12 (4): 1108-1108 368 APR 2006. (SCI) IF=2.887(2005)　　12.  Zhao H, Liu TQ, Song KD, Li XQ, Sun XY, Ma XH, Large-scale expansion of SD rat's osteoblasts in rotating wall hollow fiber membrane bioreactor, TISSUE ENGINEERING 12 (4): 1109-1109 371 APR 2006. (SCI) IF=2.887(2005)　　13.  Dai MS, Liu TQ, A study of the metabolism parameters of NSCs, TISSUE ENGINEERING 12 (4): 1112-1112 APR 2006. (SCI) IF=2.887(2005)
大连理工大学博士生导师   