男，教授，1977年生于湖北，于2005年在东北大学获得博士学位，2005年9月到大连理工大学工作，多次在香港大学土木工程系合作研究，昆士兰大学、塔斯马尼亚大学访问学者，开发岩石破裂过程分析系统系列软件，在国内外几十所科研单位得到应用，主要从事岩石破坏失稳理论、数值模拟方法及工程微震监测预警研究。2007年7月8日从葡萄牙传来的最新消息，正在葡萄牙召开的第11届国际岩石力学学会最佳博士论文评审中，由中国国家小组推荐的梁正召博士的博士论文《三维条件下的岩石破裂过程分析及其数值试验研究》，获得了2008年度罗哈奖(Rocha Medal)。这是自国际岩石力学学会设立罗哈奖17年以来，中国岩石力学研究者第一次获得该项奖励，实现我国在该奖项的零的突破。也实现了中国岩石力学与工程学会第五届理事会的一个目标，也为既然换届的第五届理事会划上了一个完整的句号。同时，也希望中国所有从事岩石力学与岩石工程专业的博士毕业生们，向梁正召博士学习，努力学习，希望在未来能有更多的中国博士毕业生获得此项奖励。罗哈奖(Rocha Medal)是国际岩石力学学会对岩石力学与工程课题研究的优秀博士论文作者的最高奖励，每年在全世界评选出1名获奖者。罗哈奖(Rocha Medal)是为纪念已故前国际岩石力学学会主席M．Rocha，由国际岩石力学学会于1982年设立的，旨在激励岩石力学领域的年轻学者。这也是继去年徐涛博士冲出亚洲、作为亚洲唯一候选人冲刺该奖以来，唐春安教授团队第二次申报该奖。此外，该研究团队派出到瑞典学习，由唐春安教授与瑞典律利欧大学Lindqvist教授、寇邵全教授联合培养的博士生刘红元，去年也获得欧洲提名，参与2006年度国际岩石力学学会罗哈（Rocha）奖的最后角逐。主要研究方向为岩土工程失稳破坏机理及其工程灾害监测、高性能计算模拟研究。主持或承担各类国家纵向课题20余项，主持国家重大基础研究计划973课题1项、国家自然科学基金项目3项、全国百篇优秀博士论文作者资助专项1项、教育部新世纪优秀人才专项1项、大连市优秀青年人才基金项目1项、国家自然科学基金大连理工大学负责人2项、中央高校基本科研业务费专项项目（重大项目培育科研专题）1项、岩土与结构工程安全湖北省重点实验室开放课题与江苏省工程力学分析重点实验室开放课题基金各1项等，作为学术骨干参与973项目2项，参与国家自然科学基金重点项目、重点合作项目各1项，参与面上项目10余项:　　(1) 国家重大基础研究计划973课题(重大岩体工程灾害模拟、软件及预警方法基础研究) (课题负责人)　　(2) 国家自然科学基金(大变形条件下岩石破坏的各向异性损伤模型及其数值模拟研究No. 50804006) (课题负责人)　　(3) 国家自然科学基金(刀具与岩石相互作用的三维并行数值模拟与物理试验研究, No. 51079017) (课题负责人)　　(4) 国家自然科学基金(岩石三维表面裂纹扩展贯通机制的物理试验与数值模拟研究, No. 51274053) (课题负责人)　　(5) 教育部全国优秀博士学位论文作者专项资金(岩石失稳破坏过程的三维细观损伤模型及其机理研究，编号：200960) (课题负责人)　　(6) 教育部新世纪优秀人才支持计划(编号：NCET-09-0258) (课题负责人)　　(7) 中央高校基本科研业务费专项项目(重大项目培育科研专题)大型水电工程中坝-基-岸整体安全性基础研究(课题负责人)　　(8) 岩土与结构工程安全湖北省重点实验室开放课题(岩体三维裂隙扩展机理的物理试验与数值模拟研究) (课题负责人)　　(9) 教学改革基金项目(项目编号：MS201340)基于高性能计算的岩石、混凝土破裂过程数值试验教学改革实践(课题负责人)　　(10) 江苏省工程力学分析重点实验室开放课题基金(地下洞室围岩非线性力学工程响应及其三维数值模拟研究(课题负责人)　　(11) 国家自然科学基金(基于大规模科学计算的纤维增强混凝土破坏机理的数值模拟研究 50778046) (合作单位负责人)　　(12) 国家自然科学基金(基于界面控制的纤维增强混凝土破裂过程增韧机理 ，No.50778046) (合作单位负责人)　　(13) 国家重大基础研究计划973项目子课题(采动岩体渗流规律与突变机理2007CB209404)(参加，主要学术骨干)　　(14) 国家重大基础研究计划973项目子课题(高陡边坡岩体渗透特性与渗流控制机理，2011CB013503) (参加，主要学术骨干)　　(15) 国家自然科学基金(重大国际合作研究项目)(深部开采岩爆动力灾害机理及其预测方法研究50820125405) (参加，主要研究骨干)　　(16) 国家自然科学基金(面上重点项目)(采动煤岩地质环境劣化诱发矿山动力灾害机理研究40638040) (参加，主要研究骨干)　　(17) 国家自然科学基金创新研究群体基金(工程安全与监测，No.51121005) (参加，主要研究骨干)　　(18) 国家自然科学基金(水分迁移条件下的岩石时效变形及损伤失效机理研究，No. 51004020) (参加，主要研究骨干)　　(19) 国家自然科学基金(深埋隧洞滞后型岩爆的围岩时效变形诱发机理研究，No. No.41202202) (参加，主要研究骨干)　　(20) 国家自然科学基金(深部巷道围岩分区破裂机理的大规模科学计算与物理实验研究，No. 50809012) (参加，主要研究骨干)　　(21) 十一五国家科技重大专项(阜新矿区瓦斯地质图编制No. 2008ZX05040-005-003) (参加，主要研究骨干)　　(22) 淮南矿区瓦斯突出机理与预报方法关键技术研究(参加，主要研究骨干)　　(23) 溪洛渡拱坝三维非线性有限元精细模型整体仿真分析(参加，主要研究骨干)　　(24) 锦屏一级水电站左岸边坡微震监测关键技术与稳定性分析研究(参加，主要研究骨干)　　(25) 托课题课题：裂隙岩体隧道开挖扰动区三维裂纹扩展与止裂加固机理研究(负责人)　　(26) 大连市优秀青年科技人才基金(200842) 基于多核PC机的高性能材料与工程结构破坏过程并行分析系统研发，负责　　(27) 辽宁省自然科学基金 基于微震监测与并行计算的矿山动力灾害预测方法研究，主要参与　　(28) 大连理工大学青年基金项目 三维岩石边坡破坏过程的数值模拟, 负责人
研究方向：1、岩石破坏与失稳机理2、岩土工程中的高性能并行计算3、岩石破裂过程与计算机仿真4、地下工程开挖与稳定性分析出版著作和论文：在《岩石力学与工程学报》、《岩土工程学报》、《岩土力学》、 《International Journal of Rock Mechanics and Mining Science》国内外等学术刊物和国际会议上,发表论文130余篇，其中SCI收录30余篇，EI收录90余篇，ISTP收录20余篇，共获得省部级科技奖励14项，包括辽宁省自然科学二等奖1项、中国高校自然科学二等奖1项、冶金科学技术奖一等奖1项、2008年全国优秀博士论文、2008年国际岩石力学最佳优秀博士论文Rocha Medal。科研成果及所受奖励：1、国际岩石力学学会罗哈奖(Rocha Medal 2008)2、2008年全国百篇优秀博士论文3、2002年冶金科学技术奖（省部级）一等奖 岩爆及其采矿诱发岩体失稳过程的研究4、2001年获中国高校自然科学奖 二等奖 开采诱发岩体破裂过程失稳及其岩爆机理研究5、2002年北京市科技进步二等奖6、2009年辽宁省自然科学奖二等奖 岩石破坏失稳机理及其分析方法7、2009年入选辽宁省“百千万人才计划”8、2009年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”9、2014中国岩石力学与工程学会青年科技奖金奖10、2012年教育部自然科学二等奖社会兼职：中国岩石力学与工程学会（一级学会）理事国际岩石力学与工程学会国家小组成员中国岩石力学与工程学会 地下工程分会 理事中国岩石力学与工程学会青年专业委员会 委员大连理工大学大悟 