齐东海 教授。男，1928年9月出生，河北安平人。中共党员，九三学社社员，土木水利学院退休教师。1951年8月毕业于土木系。同年到土木系任教，1952年调入土木系。曾任水利系副主任、施工教研室主任、海岸河口泥沙研究组副组长。交通部港口及航道工程专业教学指导委员会委员、副主任委员、水电部水利水电工程专业教材编审委员会委员、国家教委高教自考土建类专业委员会委员、东北水力发电工程学会施工专业委员会副主任委员、大连东方学院副院长、文化素质教育顾问及指导教师、大学生课余文化指导委员会顾问、大连理工大学艺术教育中心兼职教授、东北财经大学客座教授、客座教授
、大连市西岗区社区教育学院客座教授。中国水利学会施工专业委员会系统工程专门委员会委员。现任国家大学生文化素质教育基地建设成员、关心下一代工作委员会委员。《系统工程与工程管理》编辑委员会学术顾问。中国管理科学研究院学术委员会特约研究员、中国企业文化促进会教育委员会特邀研究员。政府特殊津贴享受者。主要贡献：1953年参加国防建设工程，任工程处技术秘书、工程科科长职务，对完成工程任务做出了突出贡献，被评为建设国防工程的积极分子，受到旅大市人民政府的表彰。自1954年以后，几十年从事水运工程、海洋工程、水利水电工程、建筑工程的施工技术和施工组织设计、系统工程、工程项目管理、建设监理、建筑经济等教学和科研工作。70年代后期从事海岸及河口泥沙运动的研究工作，为会员和海岸河口泥沙学组成员。80年代以来从事系统工程应用的科学研究和培养研究生，主持多项科研项目，包括：网络计划技术、碾压砼坝施工过程优化计算机模拟技术、土木工程投标报价专家系统等，其中“二滩水电站工程施工总进度优化”成果达到国内领先水平，概率型网络计划研究达国际先进水平，获国家教委1992年科技进步奖。由于在水利工程上推广系统工程作出突出贡献，于1994年和2005年分别获中国水利学会施工专业委员会授予的“推广系统工程先进工作者”称号，还受到和东北水力发电工程学会的表彰。同时，还进行了高等工程教育的研究，对我国高等教育事业的发展作出了突出贡献。1993年创办大连东方学院。自1996年以来为提高大学生的文化素质，从事工作，讲授《交响乐欣赏》课，教学效果显著，荣获学校2000年优秀教学成果特别荣誉奖。并为文化素质教育基地建设和营造高品位的校园文化氛围进行了富有成效的工作，被誉为大连理工大学开展文化素质教育的带头人和音乐教育家，被评为大连市1999年和2000-2002年度的关心下一代工作的先进个人。2006年荣获大连市关心下一代工作优秀“十大员”称号。2006年被、教育发展中心艺术教育研究会评为中国教育专家“十五”贡献人物。2007年被授予全省教育系统关心下一代工作先进工作者称号，同年被教育部授予全国教育系统关心下一代工作先进个人称号。还曾荣获学校优秀党员称号。并多次被辽宁省委及九三学社大连市委评为优秀社务工作者和优秀社员。荣获大连市民主党派2000-2002年度基层组织建设工作先进个人称号。2001年获首届东方名人成就奖。2002年被《经济消息报》评为新世纪的最佳新闻人物。自2003年以来为了助推高等教育的改革，承担了教改基金项目，进行“培养科学精神与人文精神相融合人才的教育模式”研究和“在本科教学中培养创新人才的途径和方法”研究。前者完成的成果被学校评为2006年优秀教学成果二等奖，后者正在进行研究工作。“用科学发展观思考高等工科教育的改革”论文荣获中国教育专家优秀论文奖。发表论文40余篇，专著《工程项目进度管理》(该书由资助出版，被评为辽宁省2002年优秀图书一等奖)、主编《港口工程系统分析方法》、《建设监理学》、《交响乐知识与欣赏》；与沈致隆共同主编《音乐文化与音乐人生》；编著《走近交响音乐》，合著《水利水电工程施工计算机模拟及程序设计》、参编《音乐的多维视角》、《注册土木工程师(港口与航道工程)职业资格考试手册》等著作。主审《水运工程施工技术》、《港航工程法规》、《水运工程监理概论》等著作。多年来，未被同学们评选为心目中的十大优秀教师。在艺术、工程方面造诣很高，对人性道德方面有深刻的研究和独到见解。北洋大学东北工学院大连工学院大连理工大学教材编审委员会大连理工大学研究生院大连大学 大连理工大学领导小组中国海洋工程学会中国水力发电工程学会音乐教育大连理工大学中国关心下一代工作委员会辽宁省教育厅九三学社大连理工大学大连市人民政府