，男，1975年12月生，1975年12月，具有IPMP C级资质、注册咨询工程师（投资）资质和投资建设项目管理师资质。已发表SCI检索论文1篇、EI检索论文4篇、ISTP检索论文5篇，在《预测》、《管理工程学报》、《科研管理》、《管理科学》、《科学学与科学技术管理》等国内学术期刊发表或录用论文近30篇。主持国家自然科学基金项目、国家住房和城乡建设部软科学研究项目、辽宁省社会科学基金各1项，以及政府和企事业单位委托的咨询项目10余项，作为主要研究者参与自然科学基金1项、教育部博士点基金1项。学历：1997年7月毕业于大连理工大学工业管理工程专业，获工学学士学位； 2003年3月毕业于大连理工大学技术经济及管理专业，获管理学硕士学位； 2006年3月毕业于大连理工大学技术经济及管理专业，获管理学博士学位，导师：戴大双教授。近期发表或录用的相关研究论文：（1）Song Jin-bo, Han Shou-dong, Wang Dong-bo. A Decision Method of Concession Period for Build-Operate-Transfer Projects of Sewage Treatment. 2008 IEEE Engineering, Services and Knowledge Management, EI&ISTP Indexed.（2）WANG Dong-bo,SONG Jin-bo, Dai Da-Shuang; Li Zheng. A Decision Method of Concession Period for Traffic Projects in a Build-Operate-Transfer Scheme. 2009 International Conference on Management Science & Engineering,EI&ISTP Indexed.（3）Song Jin-bo, Song Dan-rong, Wang Dong-bo. A Decision-Making Model of Concession Period for Municipal Solid Waste Incineration Build-Operate-Transfer Projects. 2009 IEEE Engineering, Services and Knowledge Management, EI &ISTP Indexed.（4）Song Jinbo, Dai Dashuang. Research on Adjustment Method of Concession Period for Infrastructure BOT Projects. Proceedings of 2007 International Conference on Concession Public/Infrastructural Projects.（5）王东波,宋金波,戴大双,韩首栋. BOT项目特许期决策方法研究评述[J],预测,2009,28(3):1-8.（6）王东波,宋金波,戴大双,李铮. 不确定收益下公路BOT项目特许期决策方法研究[J],预测,2010,29(2):58-63.（7）宋金波,王东波,宋丹荣.基于蒙特卡罗模拟的污水处理BOT项目特许期决策模型[J],管理工程学报, 录用.（8）王东波,宋金波,戴大双,李铮. 弹性需求下交通BOT项目特许期决策[J],管理工程学报, 录用.（9）宋金波,宋丹荣,王东波. 泉州刺桐大桥BOT项目的运营风险[J],管理案例研究与评论,2009,2(3):196-201.3.近期主持或参与的科研课题：（1）不确定条件下的BOT项目特许期决策模型及应用研究，国家自然科学基金（70702033），2008.1-2010.12，主持人。（2） BOT项目中政府与项目公司的合理风险分担与特许协议设计研究，国家住房和城乡建设部软科学研究项目（2008-R3-5），2008.1-2009.12，主持人。（3）辽宁省政府投资项目代建制的应用模式及政策措施研究，辽宁省社会科学规划基金（L09DJY096），2010.1-2010.12，主持人。（4）基于风险分担的BOT项目特许定价模型研究，国家自然科学基金（70572097），2006.1-2008.12，主要参与人。（5） BOT项目特许权决策模型研究，教育部博士点基金(20030141019)，2004.1.1-2006.12，主要参与人。（6）国家重大建设项目动态监测与评价信息系统监测指标体系与评价方法，863计划项目子课题(2003AA1Z2290)，2004.7-2005.6，主要参与人。（7）中国中化集团工程建设项目管理能力评估体系设计，挪威船级社（DNV），2009.8-2010.3，主持人。（8）中石油大连海运公司2.6万吨及4.2万吨成品油轮建设项目可行性研究，2008.8-2010.5，主持人。（9）登沙河船舶工业区建设项目可行性研究，辽宁渤船重工船舶修造有限公司，2006.6-2007.6，主持人。（10）教学服务中心大楼建设项目可行性研究，2006.5-2006.6，主持人。（11）仁鹏机械设备生产建设项目可行性研究，2008.5-2008.7，主持人。（12）材料学院建设项目可行性研究，2007.6-2007.7，主持人。（13）化工学院实验基地建设项目可行性研究，2007.6-2007.7，主持人。（14）物理与光电工程学院建设项目可行性研究报告，2008.4-2008.6，主持人。（15）污水处理BOT项目特许文件规范研究，大连市工程咨询中心委托项目，2006.4-2006.12，主要参与人。
2008年获得大连市科技进步一等奖1项。宋金波 