陈树文，男，管理学院教授、博士生导师，从事组织管理、人力资源管理和领导学方向的研究，出版有《卓越领导者的智慧》、《周易中的领导智慧》、《三国中的领导智慧》、《组织管理学》等著作9部。另有会员。陈树文，1955年生，辽宁省人。经济学博士。现任公共管理与法学学院院长、教授，博士生导师。兼任中国人力资源开发指导委员会副会长，大连社会保障中心主任，大连人才研究中心副主任。曾经在美国哈佛大学学习案例教学，在美国做高级访问学者。在他的课堂上，笑声最多，互动最多，效果最佳，每每EMBA开班，总是由陈树文教授开道。陈教授多次在北京大学等高等学府，中组部举办的高级领导干部研修班，上海、广东、山东、新疆、内蒙、湖北、云南等省市政府部门和企业讲授“中西方文化中的领导智慧”、“现代领导艺术”、“人力资源开发与管理”等课程，引起了普遍的共鸣和轰动。在北京大学、清华大学、中山大学、厦门大学开设的课程主要有：《领导学》、《古今伟人的领袖智慧》、《管理沟通》、《团队建设》、《执行力》、《如何提升企业的软实力》、《企业营销战略》、《周易与人生智慧》、《周易中的领导智慧》、《文化战略》、《企业发展战略》等。（1）现代领导艺术。（2）人力资源开发与管理。（3）组织管理创新。（4）国际贸易与市场营销。（5）主持国家自然科学基金和辽宁省、山东省重点社会科学、软科学研究项目9项。组织和承担各地政府和大中型企事业组织研究和咨询项目30多项，并担任多家地方政府和大中型企业的顾问和上市公司独立董事。★　1975.5-1978.2 　 辽宁省团委书记；★　1978.3-1981.12 　学习，任党支部书记，获得经济学学士学位；★　1982.1-1992.3 　经管学院工作，先后任助教、讲师、副教授，获法学硕士、经济学博士；★　1992.4-1995.10　辽宁省本溪县人民政府副县长；★　1995.11-1998.1　本溪市经济体制改革委员会主任；★　1998.2-2001.2 　本溪市对外贸易经济合作委员会主任、党组书记；★　2001.3-  　人力资源管理系任主任，教授，博士生导师。★《卓越领导者的智慧》。★《领导学》。★《人力资源管理》。★《组织行为学》。★《周易与人生智慧》。★《周易中的领导智慧》。★《三国中的领导智慧》。★《我悟周易》。★《组织管理学》。★《领导智慧》。★《中西方文化中的领导艺术》。★《公共经济学》。★《社会保障学》。★《民法学》。★《国际贸易》。★《备受争议的自由贸易》等2部译著。★ 在各类核心期刊发表《需求弹性理论在市场营销中的应用》、《科研院所人力资源管理研究》、 A Probe into Marketing Innovation in E-commerce 、《社会保障中基本主体的责任分析》等论文多篇。大连理工大学四川省作家协会桓仁县大连理工大学印第安纳大学桓仁县东北财经大学吉林大学大连理工大学管理学院