张树深，男，汉族，国籍中国，现职大连理工大学教授。兼辽宁省环境学会环境影响评价分会理事 、兼大连市环境学会理事 、兼国家环境保护总局、省环保局、大连市环保局专家库环保咨询专家 、担任理工大学环境与生命学院主干课程负责人 。近年来累计完成国家、省、市各级环保部门审批的环评项目几百项。 针对《大连市金港区总体规划（2005-2020）》实施了规划环评，“报告书”经国家局组织有关专家进行评估，给予了充分的肯定。 在我国首次开展了区域环境风险评价——《大连大孤山半岛区域环境风险评价》，国家局评估意见及有关专家对该报告给予了极高的评价：“在风险水平分析等方面具有创意，提出的风险防范措施与应急预案总体可行…。现有企业群的环境风险评价是成功的，可为国内其他区域性环境风险评价借鉴。
1969年～1974年 于大连氯酸钾厂工作，车间主任1974年～1977年 于大连工学院化工学院无机专业学习1977年～1982年 于化工学院担任辅导员1982年～1984年 于研究生班学习1985年～2000年 于大连理工大学环境工程专业任教2000年～2003年 于大连理工大学环境科学与工程学院任教2003年～至今　 于大连理工大学环境与生命学院任教社会兼职 1、兼辽宁省环境学会环境影响评价分会理事2、兼大连市环境学会理事3、兼国家环境保护总局、辽宁省环保局、大连市环保局专家库环保咨询专家4、担任理工大学环境与生命学院主干课程负责人研究课题） （1）战略环境影响评价（2）工业生态园设计与评价（3）基于3S技术的环境规划（4）循环经济与可持续性评价（5）环境系统仿真（1）战略环境影响评价（2）工业生态园设计与评价（3）基于3S技术的环境规划（4）循环经济与可持续性评价1、The distance-to-target weighting in LCA based on Chinese　 environmental policy The International Journal of Life Cycle Assessment2、区域可持续发展指标体系及方法 辽宁工程技术大学学报3、基于GM-PLS组合模型预测一次能源部消费的研究 辽宁工程技术大学学报4、基于POM的大连湾溢油预测模型 辽宁工程技术大学学报5、城市生态足迹与承载力的测度与分析 辽宁工程技术大学学报6、风险预测在环境影响评价中的应用 中国环境管理7、空调冷热源环境性的生命周期评价 暖通空调8、大连市水资源承载力研究 化工装备技术9、生态系统健康评价研究进展 城市环境与城市生态10、清洁生产的定是评价方法研究与应用 化工装备技术近年来累计完成国家、省、市各级环保部门审批的环评项目几百项。1、针对《大连市金港区总体规划（2005-2020）》实施了规划环评，“报告书”经国家局组织有关专家进行评估，给予了充分的肯定。2、在我国首次开展了区域环境风险评价——《大连大孤山半岛区域环境风险评价》，国家局评估意见及有关专家对该报告给予了极高的评价：“在风险水平分析等方面具有创意，提出的风险防范措施与应急预案总体可行…。现有企业群的环境风险评价是成功的，可为国内其他区域性环境风险评价借鉴。” 
张树深，男，1950年9月出生，汉族，天津大陆橡胶厂工作。家境贫寒，身患疾病，以顽强毅力练习书法，退休后每日摆摊为生，从未参加过任何比赛，只想练就毛体书法，现为中国毛体书法艺术家协会会员。
辽宁 大连理工大学北京师范大学  