刘晓冰现任教授、博士生导师，CIMS中心主任，企业管理系主任。近年来主要从事“企业先进制造与管理模式及其信息化实现方法与系统”的研究，承担了国家自然科学基金委员会、国家教育部、国家科技部863计划、省科学基金、省和市的科技攻关计划、企业技术改造和信息化建设项目40多项。 研究成果在机车、航天、机械装备、工具装备、特钢、工程机械、金融机械等行业的大型和中小型企业得到应用。学习经历：● 1982年毕业于，获工学学士学位。● 1984年毕业于大连理工大学，获工学硕士学位。● 1992年毕业于联邦德国Dortmund大学，获工学博士学位。工作经历：● 1984年至今在大连理工大学任教● 1996年-2002年，任自动化所所长● 2003年-2010年，任企业管理系主任● 出国学术交流8次● 现任:大连理工大学教授、博士生导师，工商管理学院院长大连理工大学CIMS中心主任大连理工大学运营管理与物流研究所所长教育部制造管理技术工程中心主任辽宁省制造管理信息化重点实验室主任大连华铁海兴科技有限公司董事长CIMS专家组组长、大连市CAD应用发展中心主任、制造业信息化专家组组长、大连市信息化专家委员会副主任、大连市自动化学会副理事长；制造业信息化专家组组长、辽宁省制造业信息化专家委员会副主任、辽宁省CAD、CIMS专家组成员、辽宁省工业工程学会副理事长；CIMS主题专家组成员、国家863计划-CIMS主题应用示范工程专业专家组成员、国家863计划-CIMS主题设计自动化专题专家组成员、国家自动化学会机器人专业委员会委员；《CIMS》、《控制工程》、《中国制造业信息化》、《》等期刊编委；等社会兼职。负责的CIMS中心有由管理学院教师、信息学院教师、机械学院教师、生、硕士生组成的60多人的学术研究和开发队伍。具体研究内容包括：● 大规模定制技术及产品设计资源管理系统、● 面向复杂装备制造的综合生产计划管理系统、● 面向离散制造行业的制造执行和车间生产管理系统、● 面向流程制造行业的制造执行管理系统、● 面向中小企业的产供销集成化协同管理系统、● 面向企业集团的企业资源统一计划调度管理系统、● 企业决策支持和商业智能技术、l● 企业办公信息系统。近年来在发表论文100多篇，EI收录40多篇，发表著作五部.多项成果通过有关部门主持的技术鉴定，达到国际先进、国内领先的技术水平，获国家科技进步二等奖，中国制造业信息化十大风云人物，中国十大最受尊敬商学院教授、中国优秀软件产品、863计划先进个人和先进集体、国务院专家特殊津贴、辽宁省电子技术一等奖、辽宁省科技进步二等奖、辽宁省优秀软件、辽宁省信息技术应用先进个人、大连市科技金奖、大连市信息技术应用一等奖、大连市优秀专家、大连市信息应用技术优秀专家，等国家、省、市的奖励和表彰多项。在读硕士、博士人数:博士生20人,硕士生9人已毕业硕士博士人数:博士生38人，硕士生80人大连理工大学大连市大连市辽宁省国家863计划机械制造与自动化大连理工大学博士