郭成安，男，教授、博士生导师，信息技术研究所所长，大连工学院（现大连理工大学）无线电系本科生，获无线电技术专业学士学位；1997年8月至1999年9月，美国夏威夷大学，访问学者、读博，获电子工程专业博士学位。教授、博士生导师，信息技术研究所所长，（现大连理工大学）无线电系本科生，获学士学位；1982年2月至1984年12月，大连工学院无线电系研究生，获电子与通信系统专业硕士学位；1997年8月至1999年9月，美国夏威夷大学，访问学者、读博，获电子工程专业博士学位。1984.12-1987.7:  电子工程系，助教1987.8-1990.8:  电子工程系，讲师1995.8-1997.8:  电子工程系，副教授、教授，信号处理教研室主任1999.9-现在:  电子工程系，教授、博士生导师，信息技术研究所所长信息技术研究所成立于1988年，时为适应电子信息技术领域的发展和该校信息学科建设的需要而成立。王宏禹教授任第一任所长，为校属所。自该研究所成立以来先后为该校获得“”博士点、辽宁省重点学科（信号与信息处理）、及“”博士后流动站起到了关键性作用，并一直作为该校“” 本科专业信号类课程的教学，“信号与信息处理”（先期还包括“”）学科点的主办单位，承担学科建设、科学研究、研究生培养和本科教学的任务。大连工学院无线电技术专业大连工学院大连理工大学大连理工大学大连理工大学大连理工大学电子与信息工程学院信号与信息处理信息与通信工程电子信息工程通信与信息系统