程耿东， 1941年9月出生于江苏苏州，力学专家，前校长、教授、博士生导师，院士，外籍院士。1964年专业毕业；1968年大连理工大学研究生毕业；1980年获丹麦技术大学博士学位；1995年当选中国科学院院士，1995至2006年间任大连理工大学校长。
主要从事、和的研究。1958年-1964年，北京大学数理力学系专业，本科。
1964年-1968年 ，数理力学系，研究生。1968年-1969年， 黑龙江省3185农场。1969年-1973年 ，沈阳八十八中学。1973年-，大连理工大学（原大连工学院)。1978年12月-1980年12月 ，固体力学系。1980年10月，获丹麦技术大学博士学位。
1981年，提升为副教授。1984年，提升为教授。1985年，批准为博士生导师。1991年，被国务院表彰，批准为享受。1992年，被国家人事局批准为国家级有突出贡献中青年专家。1985年9月-1995年11月，担任大连理工大学(原)副校长。1994年9月-1997年9月 ，担任主任。1995年11月，当选为院士。1995年11月---2005年4月26日，担任大连理工大学校长。
2012年2月，当选为能源、机械、力学及过程控制学部外籍院士。
20世纪70年代他在钟万勰教授指导下研究结构分析的群论方法并成功地应用于水塔支架分析，利用只有8K内存的计算机完成了一批标准设计。他和钟万勰、林家浩开发了用于研究汽轮机基础强迫振动的计算机程序，为很多设计院所采用。他参与研制了可以处理多设计变量、多工况、多约束的结构优化程序DDDU并深入讨论了各种优化方法的关系。他对实心弹性薄板的研究表明，为了得到全局最优解，必须扩大设计空间，包括由无限细的密肋加强的板设计。这项研究工作被认为是近代布局优化的先驱。他提出并实现了结构响应灵敏度分析的半解析法，和丹麦学者共同研究了误差分析和提高精度的方法。该方法被很多通用结构优化程序采用，可以在已有的有限元程序中方便地实现灵敏度分析。他指出结构拓扑优化中奇异最优解的本质是约束函数不连续，并给出了可行区的正确形状，在此基础上给出求解奇异最优解的拓扑优化问题的e --放松算法。最近他也研究网格生成及在灾害载荷下的基于可靠度的结构优化。
20世纪80年代初，程耿东院士在关于弹性实心薄板在体积约束下整体柔顺性极小化的研究中，首次指出传统解法中所出现的计算结果的网格相关性实际上是由于设计变量的允许空间不封闭所造成的，他通过在结构优化模型中引入微结构的概念，成功地将设计空间加以封闭，从而使得优化问题的正则性得到了恢复。程耿东院士的这一工作，纠正了前人的错误，其基本思想引发了从80年代中期迅速发展的连续体拓扑优化的均匀化方法，为现代结构布局优化理论的建立提供了极为重要的启示，被公认为是结构拓扑优化领域的开创性工作（Pioneering Work）。著名结构优化权威结构拓扑优化均匀化方法的创始人，丹麦技术大学数学系的Martin Bendsoe教授在其学术专著中特别指出所谓均匀化方法正是程耿东有关实心弹性薄板优化设计方法的自然推广。程耿东院士的这项工作不仅在结构优化界引起了巨大反响，其所蕴含的深刻理论背景同时也为应用数学工作者所强烈关注，并由此引发了他们对于优化问题正则性研究的浓厚兴趣。程耿东院士的上述工作自发表以来，曾被力学数学工作者在国际权威学术刊物上引用多达300多次，至今仍然被相关领域的研究者所多次提及；程耿东院士还发展了结构优化灵敏度分析的半解析法并对其误差进行了深入分析。程耿东院士所提出的灵敏度分析半解析方法，解决了大型优化设计软件开发的关键性问题，并为众多大型商业化软件所采用。程耿东院士首次明确指出:对于板梁类细长构件半解析灵敏度分析方法所产生的与网格相关的数值误差是由于未能正确处理单元的刚体位移所导致的。这一论断对于最终圆满解决这一难题提供了至为重要的启示。
20世纪90年代开始，程耿东院士对于结构拓扑优化问题中的奇异性现象进行了深入的研究。重新讨论了奇异性问题的本质，并且首次正确给出了引起奇异最优解产生的根本原因。在正确认识奇异最优解本质特性的基础上，提出了处理结构拓扑优化奇异性问题的Epsilon-放松算法。有关奇异最优解产生原因的工作澄清了长期以来存在的对于奇异最优解的误解,纠正了以往研究工作中存在的错误，被国外同行评价为“是这一研究领域内的一个重要进展”并且“为解决奇异最优解给拓扑优化所带来的困难指明了方向”。所提出的Epsilon-放松算法以及延拓、外推技术在有关奇异最优解问题的求解上具有独创性，是有关奇异最优解研究领域内具有国际领先水平的工作。相关的研究成果已经被国内外同行在公开发表的论文中多次引用，并且引起了一些应用数学工作者的浓厚兴趣。著名结构优化权威，国际结构与多学科优化协会创始人，国际杂志结构与多学科优化主编Rozvany对此给予高度评价，指出：Epsilon-放松算法及其系列工作对于奇异最优解问题的研究是“非常重要（are of outstanding importance）”而且“具有里程碑意义的工作（milestone contribution）”。
进入二十一世纪后，提出的等体积Heaviside密度过滤方法及结构可靠性优化序列近似规划算法受到了国内外同行的广泛重视和多次正面评价。
1991年，自然科学二等奖。1985年，国家科技进步三等奖、科技进步一、二等奖。2006年，二等奖。程耿东教授有论文160篇及著作三本、译作二本，在弹性薄板优化、结构形状优化、拓扑优化及灵敏度分析方面的工作得到国内外学术界的承认。先后获得91年自然科学二等奖，85年国家科技进步三等奖、国家教委科技进步一、二等奖，担任《工程优化》、《结构优化》，《计算机与结构》等五个国际杂志及《力学学报》、《计算力学学报》等五个国内杂志编委。
早在2000年，他就倡导并坚持组织中日韩系列国际研讨会议，推动亚洲学者间的交流与互动。
2001年，获高等教育国家级教学成果一等奖。
截至2013年6月，程耿东教授共指导近五十名硕士博士生。
程耿东的童年是在美丽的苏州城度过的，然而他童年的记忆并没有因为苏州城的美丽而充满阳光。在程耿东还不满两岁的时候，父母就离异了。从此，年幼的他就和母亲相依为命。孤儿寡母生活的艰难是难以想象的。母亲是个家庭妇女，只能给人做做刺绣，维持家用。在母亲眼里儿子是她唯一的寄托，而在程耿东心里好好学习、报答母亲是他一直奋斗的目标。坚强的母亲教会了他在逆境中奋斗，在艰难中起飞，他立志要做个有为的人。
现任辽宁省科协副主席；中国力学学会计算力学分委员会主任委员；国际多学科及结构优化学会执行委员；《工程优化》、《结构优化》，《计算机与结构》等五个国际杂志编委，即Engineering Optimization, 　Structural Optimization, Computer & Structures, Engineering Analysis and Design等；《力学学报》、《计算力学学报》、《应用数学与力学学报》、《计算结构力学及其应用学报》、《机械强度杂志》等五个国内杂志编委。
1999年荣获丹麦阿尔堡大学名誉博士学位。2000年荣获的名誉博士学位。
1998年当选九届全国人大代表。
程耿东院士能够在科研、教学和校长岗位上同时取得非凡的成就，是由于他对党的科教事业的热爱，更是由于他的忘我工作和勇于奉献的精神。他教书育人的四十年里，为大连市高等教育的发展作出的贡献让我们不能忘记。
大连理工大学中国科学院俄罗斯科学院北京大学固体力学 工程力学计算力学结构优化设计固体力学



大连工学院丹麦技术大学访问学者 计算力学政府特殊津贴大连工学院工业装备结构分析国家重点实验室中国科学院 俄罗斯科学院     国家教委国家自然科学奖      比利时列日大学   