宋钢兵，1968年生，1989年毕业于机械工程专业，获工学学士学位。1991年和1995年分别获美国机械工程学院工学硕士学位和工学博士学位。1995年8月于美国获机械工程系博士学位，随后在美国航空航天系进行1年的博士后研究。2002年起任美国机械工程系助理教授，智能材料与结构实验室主任。现任美国机械工程系智能材料与结构实验室主任，教授，、客座教授，结构工程长江学者讲座教授，
，移动图片他在智能材料与结构、结构振动控制和健康监测等方面进行了深入系统研究，在滑模鲁棒控制理论和智能结构系统取得突破，部分成果已应用于发动机及其推进系统、大跨空间结构振动控制、交通防撞监测等领域。其承担及联合主持美国国家自然科学基金、国家自然科学基金国际重大合作项目和NASA科技项目等共26项，经费共158.4万美元；2004年获得中国B类资助。担任智能材料领域国际顶尖杂志《智能材料与结构》副编辑，先后发表72篇国际期刊论文和119篇国际会议论文。，其中SCI收录44篇，EI收录35篇；ISTP和特邀报告25篇。曾获得2008年美国协会“突出技术贡献奖”。
浙江大学哥伦比亚大学哥伦比亚大学海军研究生院阿克伦大学休斯顿大学华中科技大学武汉理工大学大连理工大学 国家杰出青年科学基金土木工程师



