原毅军，祖籍山东荣成，1955年8月4日出生于吉林通化。大连理工大学经济系教授。正式出版专著、译著和教材12部；发表学术论文100余篇，获辽阳市科技进步一等奖。姓名 原毅军任教专业 管理学-工商管理类在职情况 在性别 男所在院系 经济系1996.7—　，教师1994—1996　美国麦肯锡管理咨询公司（Mckinsey&Company），管理咨询专家1993—1994　英国剑桥大学博士后研究员1987—1990　东北财经大学产业经济学专业博士研究生。1990年9月获经济学博士学位。1984—1993　东北财经大学，教师1981.8—1984.1　比利时工商管理专业硕士研究生。1984年2月获(MBA）学位。1997.1—1997.2　法国土耳斯管理研究生院，课座教授，讲授“国际战略管理”1998.3-1998.5　美国纽约洲立大学布法罗分校，访问教授，研究产业组织问题国际经济学、环境经济学、跨国公司管理、智力资本：企业价值的新增长点、企业价值导向的智力资本分类与管理、中国软件企业智力资本价值创造潜力的评估、主要学历及工作经历：祖籍山东荣成，1955年8月4日出生于吉林通化。1996.7 — 　 ，教师1994—1996　美国麦肯锡管理咨询公司（Mckinsey & Company），管理咨询专家1993—1994　英国剑桥大学博士后研究员1987—1990　东北财经大学产业经济学专业博士研究生。1990年9月获经济学博士学位。1984—1993　东北财经大学，教师1981.8—1984.1　 比利时工商管理专业硕士研究生。1984年2月获工商管理硕士(MBA）学位。1997.1—1997.2　 法国土耳斯管理研究生院，课座教授，讲授“国际战略管理”1998.3-1998.5　美国纽约洲立大学布法罗分校，访问教授，研究产业组织问题主要学术及社会兼职：⒈教授，博士生导师；⒉经济研究中心主任，经济系主任；⒊中国工业经济研究与开发促进会副理事长；⒋大连市检察院专家委员会委员，人民监督员.1 原毅军（申请与负责人），促进辽宁现代服务业发展对策研究，辽宁省科技规划项目（2007401011），2007；2 原毅军（申请与负责人），科技中介立法与联盟研究，辽宁省科技计划项目（2008401006），2008；3 原毅军（申请与负责人），发挥科技中介在大连现代服务业发展中的引领作用研究，大连市科技计划项目（2008D12 ZC094），2008；4 原毅军（申请与负责人），辽宁省企业技术中心评估，辽宁省经济委员会，2008；5 原毅军（申请与负责人），大连建立离岸金融中心的总体构想，大连市保税区管理委员会委托，2008；6 原毅军（申请与负责人），大连市引进外资承载能力衡量，大连市经委资助项目，2007；7 原毅军（申请与负责人），大连市黄海经济带产业布局研究，资助项目，2007-2008；8 原毅军（申请与负责人），大连国际航运中心对地区经济发展贡献研究，资助项目，2007-2008；9 原毅军（申请与负责人），大连市金州区新型工业发展战略研究，大连市金州区人民政府经济发展局，2006；10 原毅军（申请与负责人），制造业服务外包与生产性服务业发展研究，大连理工大学立项的人文社科重大项目，2007-2008；11 原毅军（负责人），大连市民营企业建设研究，大连市工商联，2008；12 原毅军（申请与负责人），功能性离岸金融中心发展研究，大连市社科联，2008。[1] Chen Yanying,Yuan Yijun. The innovation strategy of firms: empirical evidence from Chinese high-tech industry. Journal of Technology Management in China,2007,2⑵： 145-153；Awards for Excellence from Emerald，2008;[2] YUAN Yi-jun，DONG Xiao-wei，LV Xiao-qing. Innovations in Trade Financing Process of Commercial Bank. International Business Research,Vol.1 No.4,2008;[3] Yuan Yijun,Guo Xinyan，Technology innovation and Upgrade of China Industrial Structure,The proceedings of the 13th International Conference on Industrial Engineering and Engineering Management,China Machine Press,2006.8,ISTP Index;[4] Guo XY,Yuan YJ. A Typology of Enterprise Innovation Network Nodes in Manufacturing Clusters. International Conference On Management Science and Engineering. 2007,ISTP;[5] Yuan Yijun,Li Yi,Wang Meng，Option Theory Based Human Capital Pricing Model for Valuation of Targeted Firm in M&A. 2007,Chinese and Foreign Metropolitan Region Development Report（2007）；[6] Yuan Yijun,Zhu Yu,You Min,Electricity Industry Value Creation Strategies Based on E-Commerce,Proceeding of the 4th International Conference on Wireless Communication,Networking,and Mobile computing,2008;[7] Yuan Yijun,Liang Yanxin,Research on Knowledge Sharing Behavior in Sinoforeign Technical Alliances Based on Game Theory. Proceeding of the 4th International Conference on Wireless Communication,Networking,and Mobile computing,2008;[8] Liu Hao,Yuan Yijun,E-learning Mechanism and Innovation of Vertual Service Clasters,38th International Conference on Computers and Industrial Engineering,Oct. 31,2008,Beijing;[9] Lu Xiao Wei,Yuan Yijun,CRM-Oriented Relationship Capital Recognition,International Conference on Business Intellegince and Financial Engineering (BIFE),Oct. 28,2008;[10] Yuan Yijun,Gao Wei,Capitalization of Enterprises based on Intellectual Capital Investment,CAMOT international conference on Technology Management and Innovation,Organized by UIBE-MOTSC AND CAMOT,2008.10;[11] Dawei Li,Yijun Yuan,Xiaowei Dong,Risk Identification and Evaluation in Trade Finance Innovation of Commercial Banks,international conference on Technology Management and Innovation,Organized by UIBE-MOTSC AND CAMOT,2008.10.[1] 原毅军，耿殿贺，张乙明，技术关联下生产性服务业与制造业的研发博弈，中国工业经济，2007.11，CSSCI检索；[2] 孙晓华，原毅军，企业资本结构优化的系统观与系统方法，系统科学学报，2007.03；[3] 刘紫姣，原毅军，西部地区的区域性经济效益研究，中国区域经济，2007.10；[4] 孙晓华，原毅军，产业集聚能力的识别框架与培育路径，改革，2007.08，被《人大复印资料》经济类2007年四季度全文转载，CSSCI检索；[5] 原毅军，李宜，高微，智力资本的协同效应：企业并购成败的关键，企业活力2007.04，CSSCI检索；[6] 原毅军，刘浩，制造业的服务外包与技术创新效率的提升，大连理工大学学报（社会科学版），2007.04，CSSCI检索；[7] 原毅军，刘浩，郭亮，辽宁省工业企业评价，辽宁发展与改革，2007.04；[8] 孙晓华，原毅军，产业集聚效应的系统动力学模型研究，经济与管理，2007.05；[9] 杜莉，原毅军，制定产业发展规划的几个基本问题探讨，科技和产业2007．09，被《人大复印资料》经济类2007年第4季度全文转载；[10] 董琨，原毅军，中国产业结构演变与经济波动关系研究，大连理工大学学报（社会科学版），2007.02，CSSCI检索；[11] 原毅军，张晓峰，王萌，企业绩效角度的智力资本评估，科学学研究2007.S2；[12] 郭亮，原毅军，中国家电产业集群的升级路径，统计与决策，2007.15，CSSCI检索；[13] 原毅军，张国峰，高校经济类专业本科生培养模式的国际比较，大连理工大学学报（社科版），增刊2；[14] 陈艳莹，原毅军，游闽，中国服务业进入退出的影响因素，中国工业经济，2008.10，CSSCI检索；[15] 原毅军，董琨，节能减排约束下的中国产业结构优化问题研究，工业技术经济，2008.08；[16] 原毅军，朱宇，高微，基于价值网络的企业智力资本管理，企业活力，2008.01；[17] 原毅军，侯小康，基于GE矩阵的环保企业技术创新战略选择，科技和产业，2008.01 ；[18] 刘超，原毅军，智力资本对企业绩效影响的实证研究，东北大学学报（社会科学版），2008.01，CSSCI检索；[19] 原毅军，王萌，李宜，企业并购中人力资本价值评估模型研究，价值工程，2008.02；[20] 郭新燕，原毅军，产业集群的密度与规模，软科学，2008.04，CSSCI检索；[21] 刘超，原毅军，结构资本视角下企业价值模型的动态分析，工业技术经济，2008.05；[22] 郭新燕，原毅军，王勤，基于成员风险态度变化的合作研发动态激励机制研究，科学学与科学技术管理，2008.06，CSSCI检索；[23] 逯笑微，原毅军，基于企业组织变革的产业演化过程，大连理工大学学报（社会科学版)，2008.04，CSSCI检索；[24] 孙晓华，原毅军，因子分析法在企业自主创新能力评价中的应用，科技管理研究，2008.06，CSSCI检索；[25] 郭新燕，原毅军，制造业集群创新网络企业的节点类型研究，科技进步与对策，2008.07，CSSCI检索；[26] 周德，原毅军，资源与环境约束下的工业可持续发展能力评价，科技和产业，2008.09；[27] 原毅军，赵思维，经济学专业本科生培养模式的中外比较研究，中国教育，2008.04；[28] 原毅军，董晓炜，张蒙蒙. 基于供应链的商业银行贸易融资模式创新，现代管理科学，2008.08，CSSCI检索；[29] 原毅军，逯笑微，论的创新服务体系，财经界，2008.05；[30] 原毅军，刘浩，白楠，中国生产性服务业全要素生产率测度，中国软科学，2009.01，CSSCI检索；[31] 原毅军，逯笑微，服务业比重持续增加原因与产业构成变化，经济经纬，2009.01，CSSCI检索。研究领域（研究课题）：⒈申请与负责人，“国民经济发展计划的制定方法”，国家自然科学基金资助项目，2000～2001；⒉申请与负责人，“企业价值导向的智力资本管理理论与方法研究”，国家自然科学基金资助项目，2003～2005；⒊申请与负责人，“装备制造业行业协会发展与管理”，国家自然科学基金资助项目，2003～2004；⒋申请与负责人，“中国经济中介组织的发展与规范化研究”，国家社会科学基金资助项目，2002～2003；⒌申请与负责人，“中国电力产业改制问题研究”，国家自然科学基金委与加拿大国家发展署联合资助项目，2001～2002；⒍“电子商务环境下的管理理论与方法研究”，国家自然科学基金资助重点项目，负责子课题：“电子商务环境下的战略管理研究”，2001～2003；⒎863计划重大项目：软件产业国际化示范城市（项目批准号：ZD12-03-1），负责子课题1：软件产业国际化示范城市基础理论研究，2001～2002；⒏申请人与负责人，“企业跨国经营战略研究”，教育部回国留学人员启动基金资助项目，1997～1998；⒐申请与负责人，“企业价值管理的理论与实践问题研究”，辽宁省博士启动基金资助项目，1998～2000；⒑申请与负责人，“中国电信业市场结构变动研究”，加拿大国际发展署资助项目，1998～2000；⒒申请与负责人，“中国经济增长中产业结构优化调整定量分析方法”，教育部人文社科“九五”规划资助项目， 1998～2001；⒓申请与负责人，“辽宁省产业结构调整和产业升级的中长期对策研究”，辽宁省社科基金重点项目，2000～2001；⒔申请与负责人，“辽宁省管理咨询业发展战略研究”，辽宁省科委资助项目，1999～2001；⒕负责人，“大连高新技术园区融资对策研究”，高新技术园区管委会资助项目，1997～1999；⒖申请与负责人，“城市功能评估指标体系研究”，鞍山市政府资助项目， 2002～2003；⒗申请与负责人，“大连港与大连市互动发展模式研究”，大连港务局资助项目，2002～2003；⒘申请与负责人，“大连市软件企业成长对策研究”，大连市科技局资助项目，2002～2003；⒙申请与负责人，“大连市科技中介网络体系建设”，大连市科技局资助重点项目，2003～2004；⒚申请与负责人，“南太平洋地区油气开发中的跨文化管理研究”，中国石油股份有限公司资助项目，2002～2003；⒛申请与负责人，“辽阳市高新技术企业发展对策研究”，辽阳市科技局资助项目，2003～2004；指导硕、博士生研究方向：⒈产业发展战略与产业组织理论⒉动态经济系统分析，重点是宏观经济增长理论与经济周期理论⒊经济系统结构复杂性问题研究⒋企业价值管理，企业价值导向的智力资本管理⒌对外直接投资理论与跨国公司的战略管理近5年讲授的主要课程⒈《跨国公司管理》，授课对象：硕士研究生；⒉《产业组织理论》，授课对象：硕士研究生；⒊《宏观经济理论与政策》，授课对象：博士研究生；⒋《宏观经济学》，授课对象：硕士研究生；⒌《计量经济学》，授课对象：硕士研究生，本科生；⒍《国际经济学》，授课对象：本科生；⒎《国际经济与技术合作》，授课对象：本科生；⒏《核心管理技能》，授课对象：大型企业高层管理人员；⒐《资本运营》，授课对象：大型企业高层管理人员；。生产性服务业的发展，与中国制造业的技术升级。现在中国初期发展存在很多的问题。我下面针对我们国家存在的问题谈谈我的体会。这种市场的发展处于三方面的因素，第一方面是制造企业，制造企业提供了对这种服务的需求。但是我们国家的制造企业机构太庞大了，而且组织很复杂，产业链业务的增值链很多，很多应该属于外包的事他都自己来做。如果我们看一下经济发达国家，特别成功的跨国公司，他们业务的增值链应该是很简化的。成功的大公司，不会把他自己的所有业务都自己做。他只会加强自己的竞争优势的环节来着重做。比如说消费品中大的公司像保洁，联合利华。生产力行业主要侧重在生产制造，他不会把所有的活动转移到中国，尤其是研发活动，很多研发活动他不会拿到中国来做。这两年很多人谈自主创新，自主创新也是需要专业化的分工，需要专业化的部门来做，才能够做得更好。这就需要制造业的企业进行组织上的创新。其中一种创新就是简化他的业务增值链，可以包出去的业务都包出去。集中精力放在自己应该加强的技术创新问题上。企业哪些增值活动可以外包出去呢？如果你仔细研究，你会发现，所有的增值活动都可以转包出去。一个是主要的增值活动，一个是采购、研发、生产、营销。辅助性增值活动，在我们国家已经有规模了，也成形了，这里面起作用的，是国外的企业在这里形成市场，有大的会计公司，大的市场。我们企业把这个活动包出去了，包给一个专业会计师事务所来做，他们专业做这个会计事物，他们更有经验，更知道企业把这个帐做好。比如说大的企业，企业没有必要养一批人做自己的战略和策划。制造业企业的售后服务，如果有专业的这个行业的售后服务公司，可以委托给专门的售后服务公司来做。营销也可以委托给营销公司来做。生产，生产的外包现在已经是很普遍的实践了，没有必要买机器设备，可以外包给有这种生产设备的企业来做。中国制造基本上是其他国家的大的生产企业把他们生产的环节外包到中国来。采购更多的是外包，现在物流管理，第三方物业。我们参观了日本一个很大的公司，他资源是和日本的大企业、科研机构有深入的广泛研究，形成了产学研的科研模式，他拿到了成果进行二次开发，形成了产业化的项目，送到企业去。因为我们大学搞的科研成果往往不能够直接产业化，他往往需要一个过程，需要一个工程设计，需要一个商业模式包装，才能形成产业化的成果。所以，这类科学中介，大学不能马上拿出去进行二次开发，卖给制造业的企业，制造业的企业就没有必要自己搞研发机构，因为研发机构你要有相关的研发人员、研发设备。那什么东西能够形成核心呢？我想是成功的商业理念，一种运作资本能力，它是一种能力，把这个企业变成一种可以盈利的机构。对于我们的制造业，现在恰恰是这方面需要大幅度改革的。国有企业应该尽可能的简化，把不应该由他们来做的增值活动外包出去。这样才对生产型服务市场有贡献，他有需求，有了需求才有企业愿意为他们提供服务。企业最主要的是供给，供给主要是例如于提供生产服务的服务企业。服务企业在发达国家已经办得相当成功。它职业化程度很高，做哪一类的东西，就专注于哪一类的东西，做得最精，但是不是什么都做。他的诚信要求也很高，不光要自律，他做的东西别人能够信得过。因为多数是无形的东西。如果他的服务不是建立在一种信誉的基础上，他不会发展到今天。这个生产性服务行业应该是多层次。我去年了一本书，探讨了它的不同层次，在我们国家，应该是有四个层次，核心层，专门搞二次开发的，包括文化性等等。还有一些延伸层，主要是属于信息咨询类，国外有技术，你可以把信息传过来。外围层，属于提供的，比如说外围法律服务，你要保证提供的生产性服务不是假冒伪劣，不是骗人的。还有一个最大的就是政府，政府在里面起到很关键的作用。这个行业的发展也需要创新。创新的速度，就生产性服务业的创新要比制造业的服务创新要快得多。创新不光表现在制造业，更主要表现在生产领域。他不断提出新的服务内容、新的服务产品，才能推动制造业创新发展。第三个就是政府，生产性服务业的市场发展和培育，在各个国家都离不开政府，政府的特殊产业政策，特色化的监督，在这里起到很大的作用。这几年国家也出了一些实践，看得出来其他国家对这个行业的监督还是很严厉的。我们国家的法律环境不规范，我们这些做假帐的公司，做完以后，该怎么样怎么样，这个行业很难发展起来，因为大家不相信他。但是这个行业的产业组织政策也需要特殊制订。去年我们国家制订相应法规，推进科技产业的发展。比如说有的人大代表、政协委员，为解决就业问题，这是属于就业门槛很低的行业，你给他几千块钱，就可以做一个小公司。技术性行业必须要比制造性行业高，不是一个中专生、大学生毕业以后就能够做的事。所以这个行业比较混乱，到处都是中介机构，大多数都是提包公司。
出版著作和论文：正式出版专著、译著和教材12部；发表学术论文100余篇。科研成果及所受奖励：⒈获辽宁省科技进步二等奖1项（2002）；⒉获辽宁省科技进步三等奖4项（2003，2004）；⒊获大连市科技进步二等奖1项（1991）三等奖1项（2003）；⒋获鞍山市科技进步一等奖1项（2003）；⒌获辽阳市科技进步一等奖1项（2004）；⒍获辽宁省和大连市人文社科等其他科研奖励10余项。大连理工大学鲁汶大学工商管理硕士大连理工大学鲁汶大学大连理工大学大连市港口与口岸局大连市港口与口岸局自主创新能力承接产业转移自主创新能力民营科技企业外围服务 