申长雨，中共党员，汉族，1963年6月出生，河南南阳人，中国科学院院士，国家杰出青年科学基金获得者，“973”项目首席科学家。现任国家市场监督管理总局党组成员，国家知识产权局局长、党组副书记，第24届冬季奥林匹克运动会工作领导小组成员。1980.09-1984.07，铁道兵工程学院（石家庄铁道学院）工程学院机械系机械制造业专业学习1984.07-1987.07，大连理工大学机械系计算机辅助设计专业硕士研究生1987.07-1990.07，大连理工大学力学系计算力学专业博士研究生1990.07-1993.03，郑州工业大学讲师、副教授1993.03-1997.03，郑州工业大学计算机辅助工程系副主任（1993.10评为教授，任橡塑模具国家工程研究中心主任）1997.03-2000.07，郑州工业大学副校长2000.07-2003.02，郑州大学常务副校长（正厅级）（其间：2001.03-2002.01 中央党校一年制中青年干部培训班学习）2003.02-2012.08，郑州大学校长、党委副书记（2001.03-2004.01 中央党校在职研究生班法学理论专业在职学习；2009年12月当选为中国科学院院士）2012.08-2013.12，大连理工大学校长（副部长级）2013.12-2018.03，国家知识产权局局长、党组书记，第24届冬季奥林匹克运动会工作领导小组成员（2015.12）2018.03-，国家市场监督管理总局党组成员，国家知识产权局局长、党组副书记，第24届冬季奥林匹克运动会工作领导小组成员
党的十七大、十八大、十九大代表，中共第十九届中央候补委员，第十届全国人大代表。
申长雨院士长期从事塑料成型加工、
塑料模具优化设计与制造等领域的理论、技术和数值模拟方法的研究工作，兼任中国力学学会副理事长、中国机械工程学会常务理事，《中国塑料》主编，《固体力学》、《应用数学与力学》、《化工学报》、《模具工业》、《塑料》、《Advanced Composites and Hybrid Materials》等杂志编委。发起和组织了Society of Advanced Molding Technology（先进成型技术协会）。申长雨院士相继主持完成了包括国家“八五”“九五”“十五”重点科技攻关、国家 “十一五” 科技支撑计划、国家载人航天计划、国家“973”计划、国家“863”计划、国家自然科学基金重大、重点和杰出青年基金等各类项目，围绕塑料成型及模具技术，已发表SCI论文180余篇。作为第一完成人，1996年、2003年两次获国家科技进步二等奖，另获省部级科技一等奖4项，获“中国载人航天工程突出贡献”奖励。申长雨院士主要学术贡献：1、塑料成型过程数值模拟，申长雨院士发展了注塑成型三维流动、保压、冷却、翘曲变形等过程的数理模型和数值计算方法，特别是注塑模充模/保压过程统一的数学模型、冷却分析的边界元计算理论、内应力与制品翘曲变形预测方法、成型和模具一体化计算方法、气/熔相互作用及边界的自动跟踪算法、耦合结晶、取向等微结构演化的多尺度分析理论等；主持开发出自主知识产权塑料模CAE软件，出版了系统介绍塑料成型CAE技术基本原理及应用专著《塑料模具计算机辅助工程》，为注塑模CAE技术的发展做出了重要贡献。
2、塑料模具优化设计与制造，申长雨院士构建了塑料成型非线性、稳态和瞬态、耦合和非耦合系统的设计灵敏度分析的基本理论和算法，特别是注塑模冷却系统灵敏度边界元分析理论，熔体前沿位置、速度和压力对设计变量影响的形状灵敏度有限元分析理论等；发展了面向服役行为的成型工艺、模具设计以及制品结构设计的一体化优化模型，以及基于制品结构形态和性能控制的成型工艺优化和多目标模具优化设计理论和方法，解决了系列塑料结构制品“成型”、“成性”、“服役性”和“工艺控制及模具优化”等关键问题。
3、结构化、轻量化复合材料。围绕汽车零部件结构化和轻量化，申长雨院士带领团队致力于车用碳、碳/玻混杂增强热塑性可回收、绿色复合材料成型和模具设计研发，自主开发了碳纤维宽展-上浆-预浸一体化处理工艺及装备，能够满足不同树脂基体对碳纤维界面相容性的要求；自主开发了热塑性碳纤维汽车结构件热压模具和成型工艺，并制造出了我国首个碳纤维增强热塑性复合材料汽车横梁，相关产品已在我国相关车型上进行了装车测试。4、国家战略产品的研制，申长雨院士主持完成了“神七”出舱航天服头盔面窗的研制，所研制的头盔面窗具备了高低温环境下的高抗冲击性能、恶劣环境下的防辐射能力和高光谱透过率等特殊功能，获得中国载人航天工程突出贡献奖；主持完成了神舟九号与天宫一号交会对接航天服面窗、神舟十一号与天宫二号交会对接航天服面窗的研制，获得了“空间实验室任务贡献突出的外协单位”表彰，为中国载人航天工程做出了积极贡献。国家科技进步二等奖：注塑成型模具及制品设计与分析过程的计算机集成技术，1996，排名第一；国家科技进步二等奖：基于模拟仿真的聚合物加工及模具优化设计与应用，2003，排名第一；化学工业部科技进步一等奖：注塑成型过程计算机模拟技术，1995，排名第一；河南省科技进步一等奖：复杂型腔注塑模具设计制造集成技术，排名第一；河南省科技进步一等奖：橡塑制品成型模拟及模具设计中的关键力学问题和计算方法，2002，排名第一；河南省科学技术杰出贡献奖，2008。
国务院政府特殊津贴的专家，1993年国家级突出贡献的中青年专家，1994年中国青年科技奖，1996年国家“百千万人才工程”，1996年霍英东青年教师奖，2000年全国优秀科技工作者，2001年
河南省科技功臣，2001年
河南省中原学者，2007年
第四届全国杰出专业技术人才，2009年
万人计划”科技创新领军人才，2014年
  



        