白凤武，大连理工大学化工机械专业教授。中国生物工程学会工业与环境生物技术专业委员会委员。1988年6月至1990年6月：化工学院, 助教1990年6月至1995年6月：大连理工大学化工学院, 讲师1995年6月至1999年10月：大连理工大学化工学院, 副教授1999年10月：大连理工大学化工学院/环境与生命学院, 教授1999年9月至2000年2月：访问Ohio University, USA2002年11月至2003年6月：访问University of Waterloo, Canada2005年9月至2007年4月：再次访问University of Waterloo, Canada1、Member of Biotechnology Subcommittee, IUPAC2、Biotechnology Advances (Elsevier) 编委3、FEMS Yeast Research (Elsevier and Blackwell) 编委4、中国生物工程学会工业与环境生物技术专业委员会委员5、中国化工学会生物化工专业委员会委员本人带领课题组长期从事下游技术——生物化学工程领域的科学研究和技术开发工作, 先后承担并完成了包括国家重点科技攻关项目、自然科学基金青年基金项目及企业委托大型工程项目在内多项课题的研究和技术开发工作。系统提出了采用现代生物技术手段改造或选育目标产物生物合成性能优良且具有自絮凝能力的菌株, 以细胞自絮凝形成颗粒作为细胞固定化方法的无载体固定化细胞技术的概念, 并发展了相应的研究方法和工程放大技术。在酒精发酵领域, 在采用原生质体融合技术选育酒精发酵性能优良且具有自絮凝能力酵母菌株的基础上, 开发的自絮凝颗粒酵母酒精发酵新工艺, 与现有酒精发酵工艺技术相比, 在发酵终点酒精浓度达到12%（v/v）的条件下, 平均发酵时间从50-60h缩短到了20-25h, 生物反应器的设备生产强度指标提高一倍以上。同时, 由于酵母细胞以自絮凝颗粒的形态在生物反应器中实现了完全固定化, 发酵液精馏后产生废糟液的COD从现有酒精发酵工艺的50000-60000ppm降低到了20000-30000ppm, 为酒精发酵工业实现污染物源头减废, 清洁生产创造了有利条件。针对当今社会发展面临以石油为代表的矿物质资源短缺及其过量开采利用导致生态环境的破坏这一重大科学技术和社会问题, 开展了开发利用环境友好的生物质资源(Biomass), 生产生物能源(Bioenergy)和生物基化学品(Bio-based Chemicals)的研究工作, 正在构建如下几个技术平台：1）生物质资源技术平台, 依托植物基因工程技术, 开发适宜于在非粮食和经济作物生长区域种植, 能量密度高的植物新品种（Energy Crops）, 为大规模过程加工提供原料；2）生物催化与转化技术平台, 主要研究内容为纤维素的酶降解技术和利用微生物发酵技术将纤维素和半纤维素降解产物经济地转化为目标产品；3）后处理及工程技术集成平台, 依托化学工程技术大规模分离目标产物, 并对整个生物质加工转化过程进行技术经济分析。1、国家高技术研究发展计划（863）项目针对现有酒精发酵行业污染物治理设备投资大, 运行能耗高的突出问题, 及国家“十五”期间规划发展的燃料酒精产业对新技术的迫切需求, 提出“酒精发酵工艺中基于废糟液直接全循环使用的清洁生产技术”这一研究课题, 2002年12月获得国家863项目支持, 资助经费90万元, 研究工作期限为2003年01月-2005年12月。该项目顺利完成课题研究目标, 于2005年12月20日通过国家863项目验收。2、国家“十五”重点科技攻关项目针对燃料酒精和生物柴油等生物能源产品现阶段生产成本高, 与汽油和柴油等石油基液体燃料相比, 市场竞争能力差的突出问题, 提出从原料综合利用, 提高发酵/酶催化转化过程工艺技术指标, 优化全生产工艺过程等方面着手, 降低生物能源产品生产成本, 促进其规模化发展。2004年我们提出的“生物能源生产关键技术”获得国家“十五”科技攻关项目支持, 资助经费200万元, 其中燃料酒精专题获得110万元专项经费支持, 研究工作期限为2004年01月-2005年12月。该项目顺利完成课题研究目标, 于2005年11月通过国家科技攻关项目验收。3、国家自然科学基金项目在自絮凝颗粒酵母酒精连续发酵新技术已经逐步进入产业化实施过程中, 我们提出了一系列基础研究和应用基础研究课题。2005年08月, 我们提出的“自絮凝颗粒酵母体系在线检测、表征及动力学”和“絮凝提高酵母酒精耐受性机理的研究及发酵过程调控策略”两个研究课题, 同时获得国家自然科学基金委化学科学部和生命科学部支持, 研究工作期限为：2006年01月-2008年12月。这些基金课题, 为培养高质量研究生, 创造了良好条件。4、自絮凝颗粒酵母酒精发酵新技术产业化示范工程项目针对国内现有酒精发酵技术工艺技术水平低, 国家“十五”期间规划发展及建设的燃料酒精装置依赖进口技术的现状, 在自絮凝颗粒酵母酒精发酵新技术已经取得突破性进展的基础上, 建设一套万吨级规模中试装置, 评价其酒精发酵技术经济指标, 并与国内外现有工艺技术进行比选, 形成具有自主知识产权、技术指标先进、原料资源利用合理、不产生环境污染、满足国家大型燃料酒精工程建设需要的关键技术。2002年我们与国家“十五”燃料酒精试点建设单位——安徽丰原生物化学股份有限公司(丰原生化)签定合同, 建设一套万吨级规模中试装置, 2004年2月完成工程建设, 其中的无载体固定化酵母细胞酒精连续发酵反应器放大到了100立方米的容积规模, 2004年3月一次试车取得成功。在此基础上, 2005年5月, 以丰原生化为建设依托单位, 申请国家高新技术产业化示范工程项目, 2005年8月该项目被国家发改委正式批准立项, 获得1000万元国家高新技术产业化专项经费支持, 项目实施期限为2005年10月-2007年12月。1、生物质资源综合利用。2、环境友好生物技术。3、生物反应器工程及放大技术。在从事新技术开发过程中, 我们非常重视基础研究和应用基础研究工作, 以期不断提高技术开发的水平。这些基础研究和应用基础研究工作成果, 以科技论文的形式发表, 这里摘录部分近期在国际上比较有影响的学术期刊上发表的论文：本人带领课题组研究开发的自絮凝颗粒酵母乙醇连续发酵技术先后建立了千吨级规模中试装置和万吨级规模产业化示范工程装置, 2005年在丰原生化承担的国家燃料乙醇试点工程中得到成功应用, 建立了20万吨规模的大型燃料酒精生产装置, 并于2005年12月一次试车成功, 随即投入稳定运行, 其工艺技术指标和经济指标均超过国内外现有乙醇发酵技术。2006年累计生产燃料乙醇25万吨, 调配乙醇汽油, 供应华东地区车用乙醇汽油试点城市, 取得了显著的经济效益和社会效益, 为国家燃料酒精这一可再生清洁能源产业发展提供了关键支撑技术。大连理工大学生物工程酒精