2011.02-2012.03 英国牛津大学 国家公派访问学者（导师：Prof. Zhanfeng Cui）2011.02-2012.03 英国牛津大学 国家公派访问学者（导师：Prof. Zhanfeng Cui）2009.09 韩国首尔大学 Academic visitor2007.09 英国牛津大学，帝国理工大学，巴斯大学 Academic visitor2001.09-2006.06　 大连理工大学环境与生命学院生物化工专业　 工学博士学位（导师：安利佳教授）1994.09-1998.07 辽宁大学生物系微生物专业 理学学士学位2012.12-至今 大连理工大学化工学院化学工程系 副教授2006.06-2012.12 大连理工大学化工学院化学工程系 讲师1998.07-2001.09 大连天龙科技发展有限公司技术员 助理工程师1. Planta Medica、European Journal of Pharmacology、Journal of Pharmacy and Pharmacology等国外学术期刊审稿人；2. 化工学院化学工程教研室副主任；2. 化工学院化学工程系工会组长；3. 化工学院化学工程系党支部副书记；4. 化工学院化学工程系化学工程与工艺专业12级07班的班主任。1. 神经组织工程研究：结合体外组织工程技术，采用胶原水凝胶、胶原-壳聚糖、胶原-透明质酸以及壳聚糖-明胶-透明质酸-硫酸肝素等复合支架材料构建神经干细胞的三维培养模型并实现有功能的神经元网络，从而为神经干细胞的进一步临床应用提供新的途径和细胞来源；2. 中药分子药理学研究：构建新的药理模型、干细胞分化诱导抑制等方向对发现的强活性先导化合物进行分子药理学方向的研究，对中药现代化之药理研究建立中药分子药理学平台；3. 中药与天然产物化学研究：采用活性追踪的方法从传统中草药中筛选具有抗肿瘤、抗老年性痴呆及治疗帕金森病的先导化合物。1. 新型可降解导电嵌段共聚物支架的制备及调控神经干细胞分化的研究（中央高校基本科研业务费（生命+X）专项基金，2012.01-2013.12，负责人）2. 原儿茶酸在帕金森病中的神经保护作用及对PHOX-ROS和TLR4信号通路的调控机制研究（国家自然科学基金， 校（合作单位）负责人）3. 体外多巴胺能神经元网络的三维构建及原儿茶酸的调节作用研究（国家自然科学基金， 负责人）4. 原儿茶酸调节神经干细胞分化的作用及机制研究（高等学校博士学科点专项科研基金，No.20070141050，2008.01-2009.12，负责人）5. 中药影响干细胞增殖及分化的机理研究（校引进人才启动基金2007-2010，负责人）6. 神经干细胞三维培养体系的构建及药物筛选技术（长江学者讲座教授配套科研基金，负责人）7. 脐带血干/祖细胞体外共培养模式与培养效果的机理研究（国家自然科学基金项目， 主要参加人）8. 神经干细胞移植治疗神经退行性疾病和神经再生及功能重建的神经营养素和细胞分化剂的应用研究（大连市干细胞与组织工程研发中心启动基金，2005-2007，主要参加人）
 