杨春秋，男，是工程力学系教授 ，又教育委员会委员，辽宁省力学学会理事，辽宁省力学学会副秘书长，辽宁省土木建筑学会理事，辽宁省土木建筑学会抗震防灾分委员会副理事长，国家自然科学基金同行评议人。杨春秋：工程力学系教授1972.4 - 1975.8 大连工学院数力系本科　　1975.9 - 1978.8 大连工学院数力系任教　　1978.9 - 1980.12 大连工学院数力系研究生班　　1980.12 - 今 大连理工大学工程力学系任教教育委员会委员，辽宁省力学学会理事，辽宁省力学学会副秘书长，辽宁省土木建筑学会理事，辽宁省土木建筑学会抗震防灾分委员会副理事长，国家自然科学基金同行评议人。1、结构局部动力效应，一般的结构动力分析有限元程序在计算动内力时没有考虑局部效应，局部效应是由连续质量所产生的惯性力的影响，与结构质量、加速度、激励载荷类型、阻尼和结构单元划分有关。研究结果表明：考虑局部效应可使动内力计算结果更为精确。2、复杂结构力学性能，对井架井塔和储罐的抗震性能有深入研究，参加编写国家标准《构筑物抗震规范》；对工业重型装备中的斗轮挖掘机，核反应堆屏蔽罩，辊磨机和巨型齿轮等复杂结构的力学性能以及施工方案有全面的研究，为引进国外 先进技术，国产化，建立行业标准做出了贡献。先后承担国家自然科学基金和各部委基金项目8项，横向委托课题40余项。指导硕士生研究方向同上在国内外期刊发表论文近30余篇，出版《力学在工程中的应用》、《工程薄壁结构计算》等教材。1. 国家科技进步二等奖 国家标准《构筑物抗震设计规范》 1997　　2. 教育部科技进步三等奖 3600 斗轮挖掘机结构分析与研究 1998　　3. 全国力学教学优秀教师 中国力学学会 2004　　4. 优秀教师奖 宝钢教育基金会 1998　　5. 辽宁省优秀教学成果二等奖 依托强势学科建设优势专业 2005　　6. 辽宁省高校教学管理先进个人 辽宁省高教协会 2003　　7. 大连市优秀教师 大连市教育局 2004　　8. 大连市劳动模范 大连市政府 2006　　9. 大连理工大学优秀教学成果一等奖 力学系列课程教学体系改革2002　　10. 大连理工大学教学质量优秀奖 2005　　11. 大连理工大学三育人标兵 2001　　12. 大连理工大学优秀女职工 2002　　13. 大连理工大学三育人先进个人 大连理工大学 2007大连理工大学中国力学学会大连理工大学中国力学学会