陶胜洋，毕业于清华大学，2017年1月起在大连理工大学化工与环境生命学部任职教授。2000年9月-2004年7月，清华大学化学系，获理学学士学位；　　2004年9月-2008年7月，清华大学化学系，获理学博士学位，师从李广涛教授；　　2008年7月-2011年12月，大连理工大学化工与环境生命学部，讲师；　　2011年12月-2016年12月，大连理工大学化工与环境生命学部，副教授　　2017年1月至今，大连理工大学化工与环境生命学部，教授　　2012年-2013年，美国加州大学河滨分校，访问学者。长期从事先进功能材料的制备研究，研究内容主要包括材料物理化学及胶体与界面化学。研究主要包括两个方向：（1）采用胶体化学方法制备多尺度孔结构，通过调节其晶体结构和表面物理化学性质，得到各种先进功能材料；　　（2）利用受限空间的组装手段，通过超分子设计合成的，制备具有特殊光电磁和催化活性的的功能材料。　　目前课题组在多孔材料和自组装体系方面做了大量工作，包括利用表面化学手段制备了系列具有吸附，分离，催化和储能功能的多尺度孔材料；利用自组装手段制备了系列多功能磁性材料，以及新型的发光和传感材料。在Angew. Chemie. Int. Edit.，J. Mater. Chem.，Microporous and Mesoporous Materials，ChemPhysChem., 等知名国际期刊发表30余篇论文。　　其中介孔薄膜传感材料，多功能磁性微球吸附与检测材料的工作得到了英国皇家化学会的热点评论（Highlight），并成为Top Ten点击热点论文，用于生物医学领域的多功能载药磁性微球被选为Nanotechnology的封面文章，发表当月下载超过250次，成为英国物理学会当季度前10%的热点论文，得到了国外同行的高度评价。截止2013年7月，论文他引次数近500次，H-index为12。环境模拟与污染控制国家重点联合实验室专项经费资助：酸性气体污染物在多孔纳米复合材料内的吸附消除研究，2009年5月-2011年5月，项目负责人　　国家自然科学基金委青年科学基金：具有可控功能表面的多尺度孔结构水油分离材料的构建，2010年1月-2012年12月，项目负责人　　国家自然科学基金面上项目：受限微空间内金属有机分子组装体的制备和发光性能研究，2013年1月-2016年12月，项目负责人
无机材料 