徐洪峰，大连理工大学交通运输学院副教授徐洪峰院系： 交通运输学院2001年9月，毕业于载运工具运用工程专业，获得工学学士学位、“辽宁省高等学校优秀毕业生”称号；2004年3月，毕业于长安大学载运工具运用工程专业，获得工学硕士学位、“长安大学优秀毕业研究生”称号；2007年4月，毕业于同济大学交通信息工程及控制专业，获得工学博士学位；2007年6月，进入大连理工大学土木水利学院工作，讲师。2008年1月-2009年9月，在青岛海信网络科技股份有限公司城市交通管理事业部担任研发工程师。2009年9月，调入大连理工大学交通运输学院智能交通研究所工作，讲师。2010年12月至今，大连理工大学交通运输学院，副教授。Journal of Transportation Engineering-ASCE审稿人《吉林大学学报（工学版）》审稿人《中国公路学报》审稿人《交通运输工程学报》审稿人辟途威交通科技（上海）有限公司特邀授课专家2004.03-2005.04，作为主要完成人，参加上海市市政局咨询项目《上海市公路网信息化与智能化发展规划研究》。2005.03-2005.12，作为技术负责人，参加杭州市规划局咨询项目《杭州市人行过街设施建设规程研究》。2006.03-2006.12，作为主要完成人，参加杭州市规划局咨询项目《杭州市城市道路平面交叉口设计规范研究》。2007.09-2009.05，作为项目负责人，主持大连理工大学科研启动项目《基于规则的单点自适应控制策略设计与分析》。2008.10-2009.09，作为技术咨询专家，参加青岛海信网络科技股份有限公司项目《智能交通面控算法研究及其应用验证》。2009.01-2011.12，作为项目负责人，主持国家自然科学基金项目《基于逻辑规则的单点公交优先控制策略设计机理研究》。2009.06-2011.06，作为项目负责人，主持大连理工大学科研启动项目（第二期）《公交优先控制策略优化设计方法》。2010.07-2012.06，作为项目负责人，主持青岛海信网络科技股份有限公司咨询项目《交通信号控制方案设计方法与关键技术研究》。2010.09-2010.10，作为项目负责人，主持大连理工大学基建处咨询项目《大连理工大学西部校区地下停车场内部空间设计》。2010.10-2010.11，作为项目负责人，主持青岛海信网络科技股份有限公司咨询项目《福州市五一五四路微观交通仿真建模与分析》。2010.09-2010.12，作为主要参加人，参与大连市旅顺口区港口与口岸局咨询项目《旅顺新港客滚中心项目交通影响分析研究》。2010.12-2011.03，作为主要参加人，参与西宁市规划局咨询项目《西宁市中心城区道路交通组织优化与交通设计》。2010.12-2011.01，作为技术负责人，参与中交天津港湾工程设计院有限公司咨询项目《旅顺新港滚装中心内部交通组织方案设计》。2011.03-2011.03，作为项目负责人，主持青岛海信网络科技股份有限公司咨询项目《青岛市东海路沿线微观交通仿真建模与分析》。2011.09-2011.11，作为主要参加人，参与大连经济技术开发区金马大厦企业有限公司咨询项目《天安金马中心项目交通影响分析》。2011.10-2011.11，作为项目负责人，主持青岛海信网络科技股份有限公司咨询项目《青岛市黑龙江路正阳路环形交叉口交通渠化设计》。2012.01-2013.12，作为项目副组长，参与中央高校基本科研业务费专项资金资助项目《基于物联网的智能交通信号控制方法》。2012.04-2012.05，作为项目负责人，主持青岛海信网络科技股份有限公司咨询项目《青岛市胶宁高架路银川西路下桥口周边仿真建模与分析》。2012.07-2012.08，作为项目负责人，主持青岛海信网络科技股份有限公司咨询项目《青岛市延安三路南段交通组织与优化设计》。2012.08-2012.09，作为项目负责人，主持东港市住房与城乡建设局咨询项目《东港市客运站交叉口交通改善设计》。2013.01-2015.12，作为项目负责人，主持教育部人文社会科学研究项目《环形交叉口的交通控制方法及其适应性研究》。2014.01-2017.12，作为项目负责人，主持国家自然科学基金项目《交通事件驱动的干道主动BRT优先控制策略设计与应用机理研究》。2013.09-2013.10，作为项目负责人，主持大连理工大学盘锦校区咨询项目《大连理工大学盘锦校区内部道路交通标志和标线设计》。2014.01-2016.12，作为主要参加人，参与国家高技术研究发展计划（863计划）项目《多目标交通信号和行驶车辆智能化协同控制技术》。2014.05-2014.09，作为项目负责人，主持青岛海信网络科技股份有限公司咨询项目《青岛市南部片区道路交通系统仿真建模》。2014.06-2014.09，作为项目负责人，主持青岛海信网络科技股份有限公司咨询项目《青岛市南部城区主要干道和交叉口交通问题诊断与改善策略》。2014.09-2015.06，作为主要参加人，参与大连市公安局咨询项目《大连市公安局道路交通管理仿真系统建设》。2015.04-2015.07，作为项目负责人，主持青岛海信网络科技股份有限公司咨询项目《青岛市道路交通系统仿真建模（二期）》。中微观交通问题诊断与改善策略中微观交通组织、管理与设计信号控制交叉口时空协同设计公交优先控制关键技术大型停车场、公交枢纽、物流园区交通组织设计微观交通仿真建模与分析精细化交通调查与分析1. 徐洪峰 杨晓光 彭春露. 城市公路网交通信息平台规划研究. 2005年全国博士生学术论坛（交通运输工程学科）论文集2. 徐洪峰 李克平 郑明明 倪颖. 城市干路交叉口立体过街设施的设置条件研究. 第六届交通运输领域国际学术会议论文集3. Xu, H.F., Li, K.P., and Zheng, M.M. An On-line Queue Length Estimation Algorithm for Adaptive Control Strategies at Isolated Signalized Intersections. Transportation Research Board, National Research Council, Washington, D.C4. 徐洪峰 郑明明 李克平. 单点自适应控制策略的时间参数和相位结构研究. 交通与计算机5. 徐洪峰 李克平. 信号控制交叉口排队头车搜索算法. 同济大学学报（自然科学版）6. 徐洪峰 郑明明 李克平. 机动车相位固定最小绿灯时间计算方法. 公路交通科技7. 徐洪峰 李克平 郑明明. 基于逻辑规则的单点公交优先控制策略. 中国公路学报8. 徐洪峰 王殿海. BRT优先控制交叉口的机动车相位固定最小绿灯时间计算方法. 吉林大学学报（工学版）9. 徐洪峰 李克平. 单点自适应控制策略回顾与展望. 武汉理工大学学报（交通科学与工程版）10. Xu, H.F., and Zheng, M.M. Impact of Phase Scheme on Development and Performance of a Logic Rule-based Bus Rapid Transit Signal Priority. Journal of Transportation Engineering-ASCE,11. Xu, H.F., Sun, J., and Zheng, M.M. Comparative Analysis of Unconditional and Conditional Priority for Use at Isolated Signalized Intersections. Journal of Transportation Engineering-ASCE12. Xu, H.F., and Zheng, M.M. Impact of bus-only lanes location on the development and performance of the logic rule-based bus rapid transit signal priority. Journal of Transportation Engineering-ASCE13. 徐洪峰 耿现彩. 面向T形交叉口的机动车相位固定最小绿灯时间计算方法. 吉林大学学报（工学版）14. 徐洪峰 马春飞 王华伟. 一种开放式交通信号控制机的设计. 山东科学15. 徐洪峰 谭伟丽 何龙. 面向双向绿波的相邻T型交叉口相位结构设计方法. 吉林大学学报（工学版）, 已录用.16. 徐洪峰 耿现彩 何龙. 单进口轮流放行方式的四路环形交叉口交通信号控制. 吉林大学学报（工学版）,17. 徐洪峰 章琨 姚荣涵. 环形交叉口的所有进口道适时交通信号控制策略. 吉林大学学报（工学版）, 已录用.18. 徐洪峰 何龙 章琨. 相邻分体式路段信号控制人行横道的协调信号配时优化模型. 华南理工大学学报（自然科学版）, 已录用.1. 赵建有 徐洪峰 郑明明. 规范公路运输货运代理企业经营行为的策略. 交通运输工程学报2. 郑明明 徐洪峰. 路段信号控制人行横道的控制方案设计与分析. 交通与计算机1. 姚荣涵 刘美妮 徐洪峰（通讯作者）. 信号控制交叉口车均延误模型适用性分析. 吉林大学学报（工学版）, 已录用.1. 四路环形交叉口交通响应控制方法2. 适用于交通调查的数码影像设备自动升降机构3. 面向活跃相位的干道协调信号控制方案的过渡方法4. 一种针对四路环形交叉口机动车交通流向调查的环道基本断面法1. 一种交通信号控制机2. 适用于交通调查的数码影像设备自动升降机构1. 单进口轮流放行方式的四路环形交叉口交通信号控制方法2. 四路环形交叉口的所有进口道适时交通信号控制方法3. 相邻分体式路段信号控制人行横道的协调信号控制方法4. 分体式路段人行横道的交通响应式信号控制方法2009年PTV中国VISSIM模型大赛三等奖。2009年大连理工大学建设工程学部青年教师讲课竞赛三等奖。2009年大连理工大学教学质量优良奖。2010年第五届全国大学生交通科技大赛二等奖（指导教师）。2010年大连理工大学建设工程学部青年教师讲课竞赛第一名。2010年大连理工大学教学质量优良奖。2011年大连理工大学第一届大学生交通科技大赛二等奖（指导教师）。2011年第六届全国大学生交通科技大赛二等奖（指导教师）。2011年大连理工大学建设工程学部“中国路桥-榜样在身边”我最喜爱的老师。2011年大连理工大学教学质量优良奖。2012年大连理工大学第二届大学生交通科技大赛一等奖（指导教师）。2012年第七届全国大学生交通科技大赛一等奖（指导教师）。2011-2012学年大连理工大学”优秀班主任”。2013年大连理工大学第三届大学生交通科技大赛二等奖（指导教师）。2013年大连理工大学优秀硕士学位论文（指导教师）。2013年大连理工大学教学质量优良奖。2014年大连理工大学第四届大学生交通科技大赛一等奖（指导教师）。2014年第九届全国大学生交通科技大赛二等奖（指导教师）。2014年大连理工大学优秀硕士学位论文（指导教师）。
辽宁工业大学 