林家浩，男，1941年出生于上海，大连理工大学工程力学研究所博士生导师；兼任国家教委科技委员会数理学部成员、 中国土木工程学会计算机应用学会理事等职，并任《固体力学学报》、《振动工程学报》、 《一般力学学报》、《应用力学学报》、《计算力学学报》等学术刊物编委。1964年毕业于中国科技大学近代力学系，64－67大连理工大学数理力学研究生。80－81美国普林斯顿大学访问学者。创建高效精确的《虚拟激励法》系列，在桥梁、房屋建筑、海洋平台、水坝、车辆等工程结构受地震、强风、海浪等随机激励作用下的动力性能计算方面发挥了重要作用。并培养了一批优秀人才。美国CRC出版社2005年出版的《振动与冲击手册》第30章“大跨度结构随机地震动”重点介绍了独具特色的虚拟激励法。林就这项成果曾应邀在美,英,法,德,意,日等国的30多所著名大学作学术报告，在国内外学术界引起较大反响。 林家浩密切结合工程需要，还在结构动力优化设计，结构弹塑性地震反应，复杂体型结构三维反应谱抗震方法，《动力机器基础设计规范》的研究与修订工作等方面取得大量研究成果，获得多项国家和省部级奖励。许多成果在工程界被广泛应用，受到好评。
祖籍广东中山。教授，博士生导师。1964年自中国科技大学近代力学系毕业，考入大连工学院师从钱令希教授作研究生。80夏赴美国普林斯顿大学做访问学者年余。历任国家教委科技委员会数理学部成员，中国力学学会理事、高级会员、振动专业组组长等。在国内外学术刊物发表论文200余篇；曾获二项国家奖和八项省部级奖。1981年秋自美回国后潜心钻研近30年，创建随机振动《虚拟激励法》系列。以此指导研究生率先解决了大跨度桥梁在多点平稳/非平稳随机地震作用下的复杂三维分析，大跨度悬索桥受风载作用下颤振－抖振气动弹性三维整体分析、多点激励平稳随机振动荷载识别等困扰工程界多年的难题，打破了传统随机振动功率谱计算方法效率低下的瓶颈。国内外从事土木建筑、机械水利、海洋平台、汽车与轨道车辆、航空航天与国防工程等设计与研究工作的千余位专家教授和研究人员（含18位院士）发表论文，报告他们以虚拟激励法为工具在各自领域所取得的重要进展。2002年教育部鉴定虚拟激励法“在国际同类算法中居于领先地位，是具有原始创新性的科研成果”。林曾就这项成果在美、英、法、德、意、日、澳等国的30多所著名大学介绍用虚拟激励法所解决的随机振动领域瓶颈性难题及其广泛的工程应用。美国《Vibration and Shock Handbook，2005》和《Bridge Engineering Handbook，2012》都以整章详细介绍虚拟激励法。我国交通部《公路桥梁抗震设计细则，2008》将虚拟激励法推荐为大跨度桥梁抗震分析的基本方法。迄今已有近二十种国内外学术专著、大学教材和工程手册详细讲解虚拟激励法。林家浩与钟万勰、程耿东在汽轮发电机基础动力分析上的合作研究成果曾获1978年全国科学大会奖，并被国家工程规范采用，几十年来为我国电力建设发挥了很大作用。林在结构非线性抗震数值方法上的研究成果，以及他提出的以“避开共振”为目的的带“频率禁区”约束的结构优化设计命题及其解法的学术论文三十多年来经常被国内外同行引证或应用。主要研究领域计算结构力学，结构动力学，结构动力优化设计，随机振动、。当前指导硕，博士生方向随机振动，高等结构动力学。出版的部分论著（中文部分）林家浩，张亚辉，孙东科，孙勇，受非均匀调制演变随机激励结构响应快速精确计算，计算力学学报，14卷1期，2-8（1997）。张文首，孙东科，林家浩，大型结构安装TMD后的简谐强迫响应数值解，振动与冲击，16卷4期，79-82（1997）。林家浩，李建俊，张文首，大跨度结构考虑行波效应时非平稳随机地震响应，固体力学学报，17卷1期，65-68（1996）。林家浩，沈为平，宋华茂，孙东科，结构非平稳随机响应的混合型精细时程积分，振动工程学报，8卷2期，127-135（1995）。林家浩，沈为平，F.W.威廉斯，受演变随机激励结构响应的精细逐步积分法，大连理工大学学报，35卷5期，600-605（1995）。林家浩，李建俊，张文首，结构受多点非平稳随机地震激励的响应，力学学报，27卷5期，567-576（1995）。林家浩，李建俊，郑浩哲，任意相干多激励随机响应,应用力学学报，12卷1期，97-103（1995）。沈为平，林家浩，F.W.威廉斯，结构随机响应的并行计算，振动与冲击，95年2期，72-75（1995）。李建俊，林家浩，张文首，张洪宝，大跨度结构受多点随机地震激励的响应，计算结构力学及其应用，12卷4期，445-452（1995）。林家浩，剪切梁随机地震响应的李兹法，应用力学学报，11卷3期，241-247（1994）。张文首，李建俊，李翼，林家浩，受演变随机地震激励结构的时变功率谱分析，大连理工大学学报，34卷4期.383-389（1994）。张文首，李建俊，林家浩，多相位激励随机地震响应快速算法，计算结构力学及其应用，11卷3期，241-247（1994）。林家浩，非平稳随机地震响应的精确高效算法，地震工程与工程振动，13卷1期，24-29（1993）。钟万勰，林家浩，陀螺系统与反对称矩阵辛本征解的计算。计算结构力学及其应用，10卷3期，237-253（1993）。张文首，林家浩等，DDJ-W软件系统的新进展。计算结构力学及其应用，10卷4期，484-489（1993）。林家浩,多相位输入结构随机响应，振动工程学报，5卷1期，73-77（1992）。林家浩，非平稳随机地震响应的精确高效算法，地震工程与工程振动，13卷1期，24-29（1993）。林家浩，丁殿明，田玉山，串联多自由度体系弹塑性地震反应分析。大连工学院学报，18⑷：41-53（1979）。林家浩，有频率禁区的结构优化设计。大连工学院学报，20⑴：27-38（1981）。林家浩，车维毅，喻永声，受静动约束结构的几何外形及单元尺寸优化设计。大连工学院学报，21⑵：29-40（1982）。林家浩，随机地震响应的确定性算法。地震工程与工程振动，5⑴，89-93（1985）。林家浩，曲乃泗，孙焕纯，计算结构动力学，高等教育出版社，北京（1989）。林家浩，随机地震响应功率谱快速算法，地震工程与工程振动，10卷4期（1990）。1. 林家浩,曲乃泗,孙焕纯,计算结构动力学,高等教育出版社,北京(1989)2. 孙焕纯,曲乃泗, 林家浩,高等计算结构动力学,大连理工大学出版社,大连(1992)3. 林家浩,张亚辉, 随机振动的虚拟激励法,科学出版社,(中国科学院科学出版基金委员会资助出版,2004)4. C. de Silva (Ed.),《Vibration and Shock Handbook》, Chapter 30: “Seismic Random Vibration of Long-span Structures” by J.H.Lin and Y.H.Zhang, US:CRC PRESS.2005.大型汽轮发电机基座的设计与研究， 全国科学大会奖（1978）结构优化设计的理论和方法， 国家自然科学二等奖 （1991）指导全国优秀博士论文（孙东科：长跨桥梁三维风振分析，2002）在读学生人数10毕业学生人数约60人
 虚拟激励法 