宋立新，大连理工大学应用数学系教授及博士生导师，现属数学科学学院、统计与金融研究所教授1985.9－1989.2 数学系，本科1989.2－1990.9 数学所，硕士1990.9－1993.7 ，博士1993.7－1996.5 数学系，讲师、博士后1996.5－2000.1 数学系，副教授2000.1－2004.1 数学系，教授、2004.1－ 应用数学系，教授、概率统计研究会理事现场统计学会理事《东北数学》编委①非参数统计②统计判决理论③时间序列的统计分析④金融数学中的统计推断⑤风险分析与费率厘定①非参数统计②统计判决理论③时间序列的统计分析④金融数学中的统计推断⑤风险分析与费率厘定1. 在熵损失函数下定数截尾情形的参数估计──指数分布情形2. 一种对称损失函数下正态总体刻度参数的估计3. 一种对称损失函数下刻度参数的最优同变估计4. 一种Sieve的渐近性质5. 一类特殊PP回归模型的估计6. 序约束下两样本总体参数的Bayes估计7. 序约束下的最小二乘估计8. 序约束下ARCH0_2模型参数估计与检验9. 投影追踪经验分布的极限分布类与常见重要分布类的关系10. 投影追踪回归逼近的均方收敛性11. 随机变量的随机比较12. 双分量区间删失下Weibull分布参数最大似然估计的渐近性质13. 熵损失下Poisson分布参数倒数的估计14. 熵损失函数下刻度参数估计的不变性和本质完全类15. 熵损失函数下定时截尾情形参数的Bayes估计16. 刻度参数同变估计类L_1中估计的ε稳定性17. 刻度参数同变估计类￡_2中估计的ε_稳定性18. 关于投影追踪经验分布的极限分布19. ARCHq模型噪声密度函数的估计20. 改良PP回归最小二乘估计的相合性
吉林大学吉林大学中国科学院系统科学研究所吉林大学吉林大学吉林大学博士生导师大连理工大学博士生导师中国数学会中国极大似然估计ARCH模型高维 