刘学武，男，1974年9月出生，黑龙江牡丹江人。1997年毕业于大庆石油大学化工机械专业并获学士学位，2000年毕业于大连理工大学化工机械专业获硕士学位，2008年获本专业博士学位。1、纳微米功能材料(材料)制备。(1)热过程(纳微米级)。(2)、喷雾裂解制备球形材料。2、高效化工装备研究与技术开发。(1)新型搅拌反应器。(2)中工质及循环性能。3、过程。(1)超临界流体微粒制备过程(主要用于纳米、微米尺度微粒材料制备，药物的制备，药物的制备等；例如：超临界反溶剂过程（SAS），超临界溶液快速膨胀过程（RESS），超临界流体膨胀减压过程（SFED）等）。(2)超临界流体微孔材料制备过程(主要用于和膜材料的制备；例如：超临界流体诱导相分离过程，超临界流体发泡过程)等。(3)超临界流体反应过程(主要用于纳米级的制备，有害物处理，生物质能利用等；例如：超临界流体过程，难降解超临界氧化处理过程，生物质气化过程）等。1. ，刘学武，李岳，夏远景，《工程力学》，大连理工大学出版社，2006.1，其他，化工类学生《工程力学》课，技术基础课。2. 刘志军，，，刘学武等，《过程机械》，，2002.10，全国统编，化工类；国家十一五规划教材，化工出版社，2008年出版。3. 马洪连，刘学武，，李大奎等，《》，国家十一五规划教材，，2008年出版。
锂离子电池超临界水金属氧化物喷雾干燥高温热泵超临界流体微胶囊复合粒子多孔材料金属氧化物水热合成有机废水超临界水银建中喻健良李志义中国石化出版社邹久朋计算机硬件技术基础高等教育出版社 