胡青泥，1951年出生，大连理工大学理事辽宁省图学学会副理事长、图学教育应用专业委员会主任大连市图学学会副理事长胡青泥 男，1953年生，教授1978-1982，大连理工大学机制专业，1986-1988，大连理工大学机制专业，1996，香港中文大学访问学者1982-至今，大连理工大学教师中国工程图学学会理事辽宁省图学学会副理事长、图学教育应用专业委员会主任大连市图学学会副理事长
究领域（研究课题）1. 工程图学、CAD、图像处理2. 多媒体、虚拟现实3. 模式识别（工程图识别、生物识别）1. Ying-Nan Zhang（研究生）, Qing-Ni Hu, Hong-Fei Teng. Active target particle swarm optimization. Concurrency and Computation: Practice and Experience，2008. SCI检索UT ISI:0002521317000022. 王丽娟(研究生)，胡青泥，舒宏. 机械加工虚拟实验技术的研究, 东华大学学报，2011,37(4)3. 舒宏，胡青泥，高菲. 机械制图日语双语教学的研究与实践. 工程图学学报， 2011, 32（5）4. 舒宏，胡青泥，高菲. 中日机械制图教材的比较及对教学改革的启示. 工程图学学报, 2010, 31（4）5. 刘喜平（研究生），胡青泥，李春波. 网络化变型产品定制研究. 工程图学学报, 2008，29（5）. 此论文获奖：华北东北五省两市一区工程图学学术研讨会论文一等奖.6. 马磊(研究生)，胡青泥，苏铁明. 基于XML的应用数据交换和存储系统研究, 电脑开发与应用，2008，21(5)7. 李春波(研究生)，胡青泥. 基于VRML的工程图学虚拟实验室, 东华大学学报，2008，34(3)8. 马磊(研究生)，胡青泥，苏铁明. 基于XML的数据交换和存储系统,福建电脑，2008，24(4)9. 王永辉（研究生），胡青泥. AutoCAD二次开发方法的研究，计算机系统应用，2007，（3）.10. 王永辉（研究生），胡青泥. 基于Arena的港口泊位三维仿真系统的实现，系统仿真技术，2007，（1）11. 刘喜平（研究生），胡青泥. 基于X3D的机械产品网络定制研究. 组合机床与自动化加工技术,2007，（5）12. 刘晶（研究生），胡青泥. 基于网络的实时虚拟装配系统的研究. 工程图学学报, 2007, 28（3）13. Qingni HU, Lijuan WANG,Hong SHU, Xuefei WANG, Hengzhen DAI. Study of a virtual teaching environment on mechanical graphics, Proceedings of The 14th International Conference on Geometry and Graphics，Kyoto，201014. Yuchuan Chen(本科生), Qingni Hu, Hong Shu. A Virtual Lab for Mechanical Experiment Based on Virtools，Proceedings 2011 IEEE International Conference on Computer Science and Automation Engineering，Shanghai, 2011. EI全文检索:2011341425867415. 欧宗瑛，华顺刚，胡延平，胡青泥，罗晓芳，苏铁明.《机械设计手册》（5版）第50篇 计算机辅助设计，机械工业出版社，2010. 此手册总主编是闻邦椿，获得中国机械工业科学技术一等奖，中国机械工业联合会和中国机械工程学会，201116. 胡青泥主编，“十一五”国家级规划教材“机械制图”（第六版）、“机械制图习题集”（第五版）、电子教案、电子解题指导，高等教育出版社，2007
1. 胡青泥，胡兴龙，高全. 机械制造虚拟实验系统，全国多媒体课件大赛一等奖，教育部教育管理信息中心，20112. 胡青泥，高菲，戴恒震. 机械制图教学资源库，全国多媒体课件大赛一等奖，教育部教育管理信息中心，2007 .3. 胡青泥，舒宏. 机械零部件教学系统，全国多媒体教育软件大奖赛一等奖，中央电化教育馆，20094. 胡青泥，高菲，李春波. 机械制图课件，全国多媒体教育软件大奖赛一等奖，中央电化教育馆，2007.5. 胡青泥，高菲，王雪飞. 机械制图，辽宁省教育软件大赛一等奖，辽宁省教育厅，20076. 胡青泥，高菲，戴恒震等，《机械制图（第六版）》，大连理工大学优秀教材一等奖， 20087. 王殿龙负责，胡青泥主要完成人.“画法几何及工程制图”课程获得国家精品课程，20078. 胡青泥，高菲，舒宏. 全国大学生先进制图技术与技能大赛优秀指导教师奖，教育部高等学校工程图学教学指导委员会和中国工程图学学会制图技术专业委员会，20089. 胡青泥，刘嘉琦，齐婧. 2009全国三维数字化创新设计大赛一等奖，国家制造业信息化培训中心，2010毕业学生人数硕士20人
教授中国工程图学学会学士硕士   