黄丽华，毕业于大连理工大学机械工程系机械设计专业，现为大连理工大学教师。院系： 学院1985年9月 机械工程系机械设计专业，大学本科。1989年9月 沈阳工业大学建工系固体力学专业，工学硕士。1992年4月 建工系工作。1995年9月 大连理工大学工程力学系基础力学教研室工作。1997年9月 大连理工大学建设工程学部土木工程学院工程力学研究所工作。2002年~2003年 美国南伊利诺伊州立大学学习。2005年~2006年 美国加州大学圣地亚哥分校学习。工程力学研究所所长1. 增强混凝土结构的静动力失效分析2. 桁架结构及薄壁构件的稳定性分析3. 结构疲劳计算方法研究4. 界面接触力学数值计算方法研究1. FRP加固钢筋混凝土梁的静动力数值计算分析2. 不同FRP加固钢筋混凝土梁的加固效果实验分析3. 纤维复合材料与混凝土界面力学性能分析4. 桁架结构的整体稳定性计算分析5. 薄壁构件的稳定性理论及数值计算研究6. 管道桥的抗风稳定性以及风振响应计算方法研究1. 黄丽华，苏振超，马红艳等，《材料力学》，大连理工大学出版社，20152. 黄丽华，易平，曲激婷，《材料力学习题集及精解》，武汉理工大学出版社，20143. 黄丽华，梁圣复，易平，马红艳，《工程力学》，大连理工大学出版社，20094. 姜峰，黄丽华等，《理论力学学习指导及考研试题精解》，大连理工大学出版社，20005. 易平，黄丽华，姜峰，《理论力学》（第五版），大连理工大学出版社，20106. 梁圣复，李心宏，黄丽华等，《建筑力学》，机械工业出版社，20077. 梁圣复，乔润同，李心宏，黄丽华等，《建筑力学》，机械工业出版社，20011．Huang Lihua, Li Yujing, Wang Yuefang. Strengthening effects of BFRP on reinforced concrete beams. Journal of Southeast University（English Edition）June2. Lihua Huang, Yujing Li, Tianqing Li and Qingxiang Wang. Strain-based Fatigue Analysis of RC Beams Strengthened with FRP Laminates, Applied Mechanics and Materials3. Lihua Huang, Tianqing Li, Yuefang Wang. Study on the Evaluation of Fatigue Life of RC Beams Strengthened with FRP Laminates，Advanced Materials Research4. Lihua Huang, Bing Li, Gang Lei, Dynamic and Buffeting Analysis of Suspension Pipeline Bridge，Applied Mechanics and Materials5. Yuefang Wang, Lefeng Lu, Lihua Huang. Nonlinear Vibration Analysis for an Airflow - Excited Translating String, International Journal of Computational Methods6. Yuefang Wang, X. Liu, L. Huang. Stability analyses for axially moving strings in nonlinear free and aerodynamically excited vibrations. Chaos, Solitons & Fractals7. Yuefang Wang, L.-H. Huang and Y. Li. Nonlinear Vibration and Stability of a Jeffcott Rotor under Unbalanced Magnetic Excitation . International Journal of Nonlinear Sciences and Numerical Simulation8. Yuefang Wang，Lefeng Lü，Lihua Huang. Analysis and Design Optimization of Axially Moving Structures with Stability Constraint Under Wind Excitations, Advance in Structural Engineering9. Yuefang Wang, Lihua Huang. Eigenvalue Analysis for Transverse Vibrations of Axially Moving Strings Based on Hamiltonian Dynamics. Acta Mechanica Sinica1.黄丽华，王跃方，李璐. CFRP加固梁U型锚固效果的数值分析.土木建筑与环境工程2.黄丽华, 李宇婧, 张耀烨, 王清湘. 不同种类FRP加固混凝土梁的加固效果试验研究. 大连理工大学学报3.黄丽华，张耀烨. 小变形桁架结构稳定性的计算方法研究.力学与实践4.黄丽华，李冰, 雷刚, 时冬冬. 大跨悬索管道桥的动力特性分析.工业建筑5.黄丽华, 张芳芳, 张哲. 预应力CFRP加固钢筋混凝土梁补强效果的数值模拟分析. 四川建筑研究6.王廷伟(学生), 黄丽华.细长压杆的失稳点及临界压力的确定方法研究.力学与实践7.李冰(学生), 黄丽华, 雷刚. 大跨度悬索管道桥的ansys有限元分析综述. 防灾减灾工程学报8. 黄丽华, 李天庆. CFRP加固后钢筋混凝土梁的疲劳性能分析. 工业建筑9. 张芳芳（学生）,黄丽华. CFRP加固钢筋混凝土梁的非线性有限元分析.大连交通大学学报,10. 李璐,黄丽华. FRP加固混凝土构件的剥离性能研究综述.山西建筑1. Lihua Huang, Yuefang Wang. Study of Interfacial Stresses of FRP-beams by CZM Model. 9th European Solid Mechanics Conference, ESMC 2015, July 6-10, 2015, 7, Madrid, Spain2. Lihua Huang, Lu Li. Computational modeling of interfacial debonding between FRP and concrete. 11th World Congress on Computational Mechanics (WCCM XI),Barcelona, Spain3. L.H. Huang, L. Lu, Y.F. Wang. A Numerical Study of the Anchorages against Debonding of Carbon Fibre Reinforced Ploymer from Concrete Beam. Proceedings of the Fourteenth International Conference on Civil, Structural and Environmental Engineering ComputingCagliari, Sardinia, Italy4. L.H. Huang, F.F. Zhang, F. Jiang. Numerical Simulation of RC Beams Strengthened with Prestressed CFRP Laminates.9th International Conference on Civil and Environmental Engineering,5.Lihua Huang, Feng Jiang and Yuefang Wang. A Computational Approach for Geometrical and Warping Properties of Thin-Walled Structures with Arbitrarily Opened Thickness Cross Sections. Proceedings of the 18th Australasian Conference on the Mechanics of Structures and Materials, December Perth, West Australia6. Lihua Huang, Yuefang Wang and Feng Jiang. Innovation in Engineering Mechanics course: A novel Practice. Innovations in Education Proceedings ASME International Mechanical Engineering Congress and RD&D Exposition, November 13-19, 2004, Anaheim, USA. 【EI】7. Yuefang Wang, Lefeng Lu, Lihua Huang. Vibration and bifurcation of a moving string loaded by steady aerodynamic forces ECCOMAS8. Yuefang Wang，Lefeng Lü(学生)，Lihua Huang .Complex Eigenvalue Analysis and Nonlinear Transient Vibration of an Axially Moving String with an Attached Travelling Oscillator under Wind Excitations. Proceedings of the ASME 2010 International Design Engineering Technical Conferences &Computers and Information in Engineering Conference9. Y. Wang, L. Lü（学生）and Lihua Huang. Equilibrium Analysis and Design Optimization of Axially Moving Structures with Aerodynamic Stability Constraints. Proc. 7th World Congress on Structural and Multidisciplinary Optimization, May Seoul, Korea10．F. Jiang, Lihua Huang and X. Cao. Object-Oriented Programming of Rectangular Truss Element. The Forth International Structural Engineering & Construction Conference (ISEC-4) Melbourne, Australia11. Y. Wang, Lefeng Lu, Lihua Huang. Nonlinear Vibration and Stability Analysis for Translating Cables with Wind Excitation, The Second International Conference on Dynamics, Vibration and Control. Aug.2006年/辽宁省优秀青年骨干教师2012/辽宁省建设教育协会优秀教师2001/2007/2013/大连理工大学教学质量优秀奖
土木工程大连理工大学沈阳工业大学FRP 