齐康，浙江天台人，1931年10月生于江苏南京，建筑学家，建筑教育家，，法国建筑科学院外籍院士，所长、教授。
齐康1949年7月毕业于南京金陵中学；1952年毕业于南京大学建筑系；院系调整后历任（后改名东南大学）讲师、副教授、教授、副院长；1993年被选为中国科学院院士；1995年起担任中国国务院学位委员会委员职务；1997年被选为法国建筑科学院外籍院士；2001年以最高票数获选首届中国建筑界的最高奖“”。齐康长期从事建筑和城市规划领域的科研、设计和教学工作。最早参与中国发达地区城市化的研究及相关的城市化与城市体系的研究。
1931年10月28日，齐康生于江苏南京市。他自幼酷爱绘画，7岁时得到姨母的悉心关怀。姨母是一位中学美术老师，虔诚的基督教徒，她常从教堂里带回画片，让小齐康照着临摹。1949年，18岁
的齐康考入南京大学工学院建筑系。大学期间，齐康还得到了著名画家先生的教育、引导，并养成了习画、写生的习惯。1952年，齐康在东南大学建筑系（前身南京大学、南京工学院）留校工作。
1952年，齐康从南京大学毕业，同年加入中国共产党。历任南京工学院（后改名）讲师、副教授、教授、副院长。1976年，齐康与老师杨廷宝在北京做毛主席纪念堂方案设计。
1989年，被列入《美国名人传记录》和《世界名人传记录》。1993年，增选为中国科学院技术科学部学部委员（院士）。1994年，当选第八届全国人大代表。1997年9月12日，东南大学教授齐康荣获法国建筑学院通讯院士称号。
著有论文“建筑创作的社会构成”、“建筑意识观”、“城市的文化特色”、“城市的形态”等近百篇，发表《》等专著近20本。《建筑课》（Enlightenment of Architecture），出版，2008年8月第一版。
齐康长期从事建筑和城市规划领域的科研、设计工作。最早参与中国发达地区城市化的研究及相关的城市化与城市体系的研究。在中，齐康继承老师的长处，十分重视中国国情，注重整体环境，吸取并运用中西建筑传统经验和手法，像五台山体育馆就以洗炼凝重见长，又有所发展，表现得更为灵活。再如济公院，艺术家从重建后的济公院的多功能性和六个不同高程的台地的实际情况出发，由拓朴关系构成济公院群落，各单位建筑主要依据其使用功能，顺应地形而建，既无轴线，又无确定性方位，错落有致，给人以亲切自然、亦庙亦宅之感。这是对布局的逆反，各个单位建筑的形象，恰到好处地表现了济公落拓不羁的性格，具有浓郁的乡土特色。建成后，深受国内外游客和专家赞。该设计在国际建筑艺术研讨会上受到了好评，获荣1993中国建筑师杯优秀奖。论文《天台济公院的设计构思》获建筑设计优秀论文大奖。
从五十年代起由他设计（参与和主持）的建筑工程设计及规划设计大小近百处。有南京雨花台烈士陵园纪念馆、碑轴线；南京梅园新村；；南京；福建；郑州河南博物院；福建历史博物馆；；；东南大学九龙湖校区李文正图书馆；沈阳“九一八”纪念馆扩建工程、北京王府井百货大楼、、毛主席纪念堂、无偿为家乡南京设计了济公院、寒山山门、寒山子修炼处、宝纶诗社旧址及天台宾馆扩建工程1975年南京五台山体育馆。并担任桥头堡、南京机场候机楼等设计的指导工作，指导江苏省建筑设计院和艺术家创作了像“”这样的佳作，主持了“”、武夷山庄的设计。1983—1993年福建武夷山庄。1988年南京雨花台烈士纪念馆。1985年—1996年侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆。1999年周恩来纪念馆、河南博物馆。
“较发达地区城市化途径和小城镇技术经济政策”获建设部科技进步二等奖，“武夷山庄”、“南京梅园周恩来纪念馆”和南京雨花台纪念馆、碑等建筑设计项目获国家优秀工程设计金质奖二项、银质奖一项、铜质奖二项。“乡镇综合规划设计方法”、“城镇建筑环境规划设计理论与方法”、“城镇环境设计”“现代城市设计理论及其方法”分获教育部科技进步一、二、三等奖和教育部自然科学一等奖20世纪八十年代中国全国十大优秀建筑艺术作品中就有两件出自齐康教授之手，并分获第2、3名，曾到法、日、瑞士、加拿大等国展览。2003年，“现代城市设计理论及其方法”获教育部自然科学一等奖。
截至2017年，齐康已经培养超过15名博士、11名硕士；根据中国科学技术信息研究所、国家工程技术数字研究馆信息、全国图书馆参考咨询联盟，齐康培养学生情况如下
：齐康先后被授予被授予“国家级有突出贡献中青年专家”、“建设新南京功臣”、“全国高校先进科技工作者”、“江苏省先进学科带头人”等多种荣誉称号。
现任东南大学建筑研究所所长，总顾问、是博士生指导师。大连理工大学建筑系名誉系主任。兼任、、等校名誉教授等职。齐康是国务院学位委员会第二、三届学科评议组成员，中国建筑学会常务理事。
在中国近现代建筑发展史上，齐康处于承上启下的关键性位置。他的老师是中国现代建筑的开创者——刘敦桢、童寯、杨廷宝，与梁思成被喻为中国的“建筑四杰”，齐康直接受教于其中三位。所以，他除了要当好一名优秀的建筑师之外，还要思考学科的建设问题，如何继承传统、开拓创新。是怎样一种气度与品质，让他超越了这些？或许，是他从未停止过思考的缘故。齐康从来不沉溺在对某个具体的人、某件具体的事的评价和感受上，他会上升到人性、社会运行的体制、事物自身的发展规律的层面上。他始终以一个学者的身份、一种研究的态度，探究着本质与规律。正是这种“求真”的信念，让他成为一个率真的人。
从齐康先生睿智、宽阔而不乏亲切的气质中，感受到了一股艺术家才具备的犀利。
中国科学院院士东南大学建筑研究所 南京工学院梁思成建筑奖 



李汝骅 东南大学  城市建筑中国建筑工业出版社 建筑设计杨廷宝中国传统建筑 周恩来纪念馆淮安周恩来纪念馆侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆武夷山庄黄山国际大酒店南京农业大学金陵研究院人民英雄纪念碑北京图书馆南京长江大桥南京工学院南京五台山体育馆侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆    建筑设计研究院华南理工大学南京工程学院江南大学   