张洪武教授，1964年生，博士，博士生导师，国家杰出青年科学基金获得者，教育部长江学者奖励计划特聘教授。大连理工大学运载工程与力学学部部长、工业装备结构分析国家重点实验室主任；国际计算力学协会理事、中国力学学会常务理事、计算力学专业委员会主任；《计算力学学报》副主编，《International Journal for Multiscale Computational Engineering》、《Multidiscipline Modeling in Materials and Structures》、《Acta Mechanica Sinica》、《International Journal of Applied Mechanics》、《固体力学学报》、《应用基础与工程科学学报》与《动力学与控制学报》等编委。1985年毕业于大连理工大学工程力学系，1988年获得大连理工大学工程力学研究所硕士学位，2000年获得德国汉诺威（Hannover）大学博士学位。1988年起在大连理工大学工作，1988－1990年任助教、1990－1991年任讲师、1991－1996年任副教授、1996年晋升为教授。计算多相多孔材料力学，计算塑性与接触力学，计算纳米与生物力学，CAE软件研发与工程应用等。
张洪武教授现任大连理工大学运载工程与力学学部部长、工业装备结构分析国家重点实验室主任；国际计算力学协会理事、中国力学学会常务理事、计算力学专业委员会主任；《计算力学学报》副主编，《International Journal for Multiscale Computational Engineering》、《Multidiscipline Modeling in Materials and Structures》、《Acta Mechanica Sinica》、《International Journal of Applied Mechanics》、《固体力学学报》、《应用基础与工程科学学报》与《动力学与控制学报》等编委。张洪武教授2002年获得国家杰出青年科学基金，2005年受聘教育部长江学者奖励计划特聘教授；1998和2005年两次获得中国力学学会青年科技奖，1999年入选辽宁省“百千万人才工程”百人层次，2003年当选辽宁省高等学校学科拔尖人才，2004年入选新世纪百千万人才工程国家级人选，2006年获国务院政府特殊津贴。张洪武教授长期从事计算力学与工程科学计算领域的研究工作，主持重要科研课题20余项，其中包括国家自然科学基金创新研究群体科学基金、国家杰出青年科学基金、重点基金和面上项目；国家科技部“973”和“863”项目；教育部引智计划111项目、优秀青年教师基金和骨干教师资助计划等。在三维弹塑性接触分析、多孔介质耦合问题破坏分析、非均质材料非线性多尺度分析以及计算纳米力学等的理论与计算方法研究方面开展了系统深入、具有创新性的工作，成果为国内外同行认可和重视。作为主要负责人之一长期进行了有自主知识产权有限元分析与优化设计软件JIFEX的开发，研究成果与所开发的软件在航空航天结构、透平机械、高速与重载列车、柴油机机体、涡轮增压器等结构与部件的强度分析与优化设计中得到成功应用。张洪武教授已发表学术论文300余篇，被SCI收录110余篇次，EI收录200余篇次，著作3部，国内外各类他引千余篇次。获国家科技攻关重大成果奖2项；省部级自然科学二等奖1项、科技进步二等奖3项。3项CAE软件产品获得国家版权局软件著作权。 