陈飙松，2002年于获博士学位，之后在做访问学者，于2004年5月回国。博士学位论文获2003年辽宁省优秀博士论文，2004年获得亚太计算力学协会青年学者奖。2007年入选教育部新世纪人才支持计划及辽宁省百千万人才工程千人层次。2002年4月获大连理工大学工学博士学位，师从顾元宪教授和张洪武教授。2004年留校任教。2002年11月至2004年4月赴悉尼大学做访问学者。发表学术论文60余篇，其中国际期刊10余篇, SCI他引50余次。博士论文《热传导与结构耦合系统的灵敏度分析及优化设计》2003年获辽宁省优秀博士论文；2004年获亚太计算力学学会青年学者奖；2007年入选教育部新世纪人才支持计划及辽宁省百千万人才工程千人层次。2007年起担任计算力学软件研究所副所长，具体负责计算力学集成软件平台的研发工作。　　主持国家自然科学基金基金两项，是国家自然科学基金计算力学与科学工程计算国家创新群体项目组成员，国家自然科学基金重大工程动力灾变软件平台重点项目组副组长，国家重点基础研究发展计划(973)2010CB832700第四课题副组长。参与一项国家自然科学基金重点项目、两项国家杰出青年基金、和多项国家自然科学基金面上项目及国家863课题。　　一直从事结构优化和计算软件的工程应用工作，参加了舰船结构优化软件的研制，某战略武器的仪器舱结构频率性能优化设计。2004年以来从事载人航天工程结构优化设计项目工作，作为项目负责人和技术负责人承担了返回舱结构优化设计、实验舱结构优化、对接机构系统结构优化设计、仪表板结构动力性能分析等课题。　　2002年11月~2004年4月在悉尼大学航空工程系做访问学者，从事功能梯度材料热力力学性能数值模拟和优化设计及胶结结构形状优化设计研究工作。
从事计算力学的研究工作，在结构与多学科优化、精细积分算法、结构灵敏度分析方面开展研究工作。目前已发表40余篇学术论文，其中国际刊物发表论文13篇，国际会议特邀报告3次，SCI被他引23次。参加自主知识产权的有限元软件系统JIFEX的研究工作，负责有限元分析和优化设计的开发工作，该项目先后获教育部和辽宁省的科技奖励，目前从事计算力学软件平台的研发工作。工程应用方面，从事、战略武器、卫星的结构优化设计研究。2004以来，作为负责人全面参与了与中国空间技术研究院合作的多项重要航天工程课题，包括返回舱、实验舱、对接机构、小卫星等。
主持国家自然科学基金基金两项，是国家自然科学基金计算力学与科学工程计算国家创新群体项目组成员，国家自然科学基金重大工程动力灾变软件平台重点项目组副组长，国家重点基础研究发展计划(973)2010CB832700第四课题副组长。参与一项国家自然科学基金重点项目、两项国家杰出青年基金、和多项国家自然科学基金面上项目及国家863课题。一直从事结构优化和计算软件的工程应用工作，参加了舰船结构优化软件的研制，某战略武器的仪器舱结构频率性能优化设计。2004年以来从事载人航天工程结构优化设计项目工作，作为项目负责人和技术负责人承担了返回舱结构优化设计、实验舱结构优化、对接机构系统结构优化设计、仪表板结构动力性能分析等课题。2002年11月~2004年4月在悉尼大学航空工程系做访问学者，从事功能梯度材料热力力学性能数值模拟和优化设计及胶结结构形状优化设计研究工作。结构与多学科优化研究、结构优化软件系统和工程应用、精细积分算法及应用国家重点基础研究发展计划(973): 复杂装备研发数字化工具中的计算力学和多场耦合若干前沿问题：新一代集成化计算力学软件平台设计理论和方法；国家自然科学基金: 开放式面向对象结构有限元分析软件的设计与开发；国家自然科学基金“重大工程动力灾变”重大研究计划-重点项目“数值模拟平台软件的设计与开发”；复合材料结构宏细观热力力学性能数值模拟与优化设计(国家自然科学基金)；高性能科学计算研究－先进材料的多物理多尺度计算模拟(973)；航天结构优化设计1.Cai K, Chen BS, Zhang HW. Topology optimization of continuum structures based on a new bionics method. International Journal for Computational Methods in Engineering Science and Mechanics, 8: 233-242, 2007.2.Chen BS, Tong LY, Gu YX. Precise time integration for linear two-point boundary value problems. Applied Mathematics and Computation,175: 182-211, 2006.3.Chen BS, Tong LY. Thermomechanically coupled sensitivity analysis and design optimization of functionally graded materials. Computer Methods in Applied Mechanics and Engineering, 194: 1891–1911, 2005.4.Chen BS, Tong LY. Sensitivity analysis of heat conduction for functionally graded materials. Materials and Design, 25: 663-672, 2004.5.Chen BS, Tong LY, Gu YX, Zhang HW. Transient heat transfer analysis of functionally graded materials using adaptive precise time integration and graded finite elements. Numerical Heat Transfer, Part B, 45(2): 181-200, 2004.6.Chen BS, Gu YX, Zhang HW, Zhao GZ. Structural design optimization on thermally induced vibration. International Journal for Numerical Methods in Engineering, 58(8): 1187-1212, 2003.7.Chen BS, Gu YX, Zhao GZ, Lin W, Chang TYP, Kuang JS. Design optimization for structural thermal buckling. Journal of Thermal Stresses, 26(5): 479-494, 2003.8.Gu YX, Chen BS, Zhang HW, Grandhi RV. A sensitivity analysis method for Linear and nonlinear transient heat conduction with precise time-integration. Structural and Multidisciplinary Optimization, 24(1): 23-37, 2002.9.陈飙松, 林巍, 顾元宪. 热传导灵敏度分析的伴随向量法. 计算力学学报, 20(4): 383-390, 2003.10.Gu YX, Chen BS, Zhang HW, Guan ZQ. Precise time-integration method with dimensional expanding for structural dynamic equations. AIAA Journal, 39(12): 2394-2399, 2001.
大连理工大学悉尼大学 军舰  