陈海庆
，外国语学院教授、党委书记。1979年至1983年在曲阜师范大学外国语学院英语专业学习，取得学士学位。　　1983至1992年在青岛农业大学（原山东莱阳农学院）外语系任教，讲师。　　1992年至1995年在湖南大学外国语学院外国语学院学习，专业为外国语言学与应用语言学，毕业并获得硕  士学位。　　1995年至2004年在青岛农业大学外国语学院任教，副教授、教授。　　2002年至2005年在东北师范大学外国语学院学习，英语语言文学专业，毕业并获得文学博士学位。　　2005年10月至今在大连理工大学外国语学院英语系任教，教授、硕士生导师，理论与功能语言研究所所  长。　　其中于2004年首国家留学基金委资助以访问学者身份赴澳大利亚西澳大利亚大学研修，主修英语语言学及  应用语言学。　　2010年6月至8月带领外语学院年青教师赴美国Fulerton大学研修。1、大连理工大学外国语学院硕士点点长2、全国语用学研究会常务理事3、国际语用学会会员4、大连理工大学外语学院理论与功能语言学所所长　　5、大连理工大学学术委员会委员　　6、大连理工大学外国语学院学术委员会主任委员　　7、大连理工大学外国语学院分党委书记　　8、大连市社会科学院特聘研究员　　9、辽宁省翻译硕士专业评审专家　　10、国家留学基金委员会评审专家　　11、国家社会科学基金评审专家语用学、语篇分析、文体学、翻译理论与实践.1、大连市社区公益广告之现状及其语篇的文化语用功能探讨 ，项目编号：06DLSK004，大连市社会科学院.　　2、语篇交际的动态性及其语用机制研究 项目编号：2008GH15，辽宁省教育厅教育规划项. 　　3、 汉语最新外来词音节词素化状况调查研究 项目编号：2009A138, 辽宁省高等学校社科一般项目.　　4、语篇互动机制的语用学理论阐释 项目编号：DUTHS2008316,大连理工大学人文社科项目.　　5.、后格赖斯研究 教育部社科项目（2007年），第2位.项目编号：07JA740012，教育部人文社会科学研究课  题（与东北师范大学合作项目，主持人：张绍杰）　　6、话语交际意向及其互动性研究，2010年辽宁省教育厅科研项目，项目编号：2010018.　　7. 基于系统功能语法的英语名词短语自动识别研究，2010年大连理工大学重大社科基金项目（第三位）.语用学、语篇分析、文体学1.陈海庆，高思楠. 《庄子》概念隐喻及其语用意义的关联性[J]. 外语教育研究，2013年第1期，教育部主管，大连理工大学主办.2.陈海庆，姚微微.《庄子》会话语篇语用修辞方式探微[J]. 外国语文研究（辑刊），2013年第1辑（总第6辑），译林出版社. 辑刊号：ISBN978-7-5447-1292-7　　3.陈海庆，张睿. 研究型大学MTI教学现状思考——以大连理工大学英语翻译硕士培养为例[C].2013年11月，《外语教学与人文精神培养会议论文集》，大连理工大学出版社.　　4.高思楠，陈海庆. 认知语言学在外语词汇教学中的应用[C].2013年11月，《外语教学与人文精神培养会议论文集》，大连理工大学出版社.　　5.王娣，陈海庆. 多模态语篇中模态间的协同关系[J]. 知识经济，2013年第51期.　　6.陈海庆（副主编）《外语教学与人文精神培养会议论文集》，大连理工大学出版社.　　7. 陈海庆 （著）《理解与互动：语篇语用意义阐微》[M]，世界图书出版社，2012年.　　8. 徐静，陈海庆. 中国法庭会话语篇研究：回顾与展望[J]， 当代修辞学，.(CSSCI)　　2011年第5期9. 　　9. 徐静，陈海庆. 法庭会话语篇语调特征及其信息输出研究[J]，(CSSCI) 当代修辞学，2012年第2期.　　10. 言语行为视阈下的医患会话权势不对等关系研究[J]. 中国海洋大学学报（社科版），2011年第2期.　　11. 医患语篇的会话模式分析[J].实用心脑肺血管病杂志（中国生物医学类核心期刊），2011年第1期。　　12.《意义、表达、与思维》评介[J]. 理论语言学研究，（国外学术期刊，日本东京国立图书馆收藏），2010年4  期。　　13. 中国硕士研究生论文摘要名词化现象调查研究[J]. 大连理工大学学报（社科版），核心期刊，CSSCI；2010  年1期　　14. 会话语篇的语互动机制及其取效行为[J]. 大连理工大学学报（社科版），核心期刊，CSSCI，2008年4期.　　15. 文学语篇的语用学阐释：互动性及其取效行为[J]. 外语教学（外类核心期刊）CSSCI，2009年1期.　　16. 指示语“我们”与“咱们”的异同及其语用含义探析[J]（第2作者）.现代语文 2009年第15期.　　17. 语篇视角与信息传递初探[J]. 大连理工大学学报（社科版）（核心期刊）CSSCI；2009年第4期.　　18. 从动态语篇观看语篇连贯的形成[J]. 四川外国语学院学报（外语类CSSCI遴选期刊） 2007年第2期.　　19. 语篇互动模式与潜在连贯解读——兼谈语篇互动理论对阅读教学的启示[J].大连理工大学学报（社科版），  （核心期刊）CSSCI，2006年第1期.　　20. 语篇连贯：言语行为理论视角[J].《外语教学与研究》，（外语类学科核心期刊）2004年第6期.　　21.《含义：意向、规约和原则在格赖斯理论解释中的失败》[J].（）《外语教学与研究》，(外语类学科核心期  刊)，2003年第3期.　　22. 英语语调的语用功能极其韵律结构[A]. （第七届全国功能语言学大会论文）载《语篇、功能、认知》[C].吉  林人民出版社，2003年.　　23. 话语分析：文学翻译的一种有效手段—对美国文学名著The Adventures of Tom Sawyer复译尝试[A].（第1  作者）（第七届全国语用学大会论文）载《当代语用学理论与分析》[C]。苏州大学出版社，2003年。　　24. 中英诗歌“自然”意向表达的文体比较研究[A]. 第九届全国文体学研讨会论文[C].上海外语教育出版社，2004 年.　　25. 第二语言习得理论与实践[J].《山东外语教学》，1998年第3)期.　　26. 语言习得规律与外语教学实践[J].《山东外语教学》，1996年第2期.　　27. 外语学习的主体动力因素及其培养[J].《山东外语教学》，1994年第3-4期.　　28.《麦克白》中的对照手法及其修辞效果[J].《外语教学》，1993年第2期.　　29.《麦克白》中的修辞手段及其艺术效果[J].《山东外语教学》，1991年第1期.　　30. 莎士比亚戏剧中的“黑色”描写及其人文主义思想[J].《山东外语教学》，1989年第3期.　　31. 试谈英汉诗歌中的“自然”意向[J].《莱阳农学院学报》（社科版），2001年第3期.　　32. 高等农业院校英汉翻译课刍议[J].《莱阳农学院学报》（社科版），2000年第2期.　　33. 漫谈环境对英语语言文化的影响[J].《山东师范大学外国语学院学报》，1999年第2期.　　34. 认知语言学理论评述[J].《莱阳农学院学报》（社科版），1999年第2期.　　35. 由副词wrong和wrongly的用法所想到的[J].《英语辅导》，1988年第3期.1. 《理解与互动：语篇语用意义阐微》[M]. 世界图书出版社，2012年5月.　　2.《谋篇布局——英汉篇章互译技巧》[M].大连理工大学出版社，2009年1月.　　3.《语篇连贯——言语行为模式》[M]。大连海事大学出版社，2005年12月.　　4.《汤姆. 索耶历险记》（译著）。（第二位，与俞东明教授合译） 浙江少年儿童出版社，2004年.　　5.《坠机大西洋》（英文散文翻译）（第一位）《知音》（海外版），1997（1）.　　6.《一千名士兵与一个婴儿》（英文小说翻译）（第一位）《知音》（海外版），1997（5）.　　7.《步步高—大学英语四级夺分技巧》（主编） 石油大学出版社，2000年.　　8.《大学英语四级试题透析》（副主编）石油大学出版社，2002年.　　9.《大学英语词汇》（参编）石油大学出版社，2002年.　　10.《英语写作翻译教程》（副主编）石油大学出版社，1997年.　　11.《英语常用词词典》（参编）四川人民出版社，1992年.1.社会科学研究成果三等奖（大连市）
　陈海庆.《理解与互动：语篇语用意义阐微》 2014年5月　　2. 翻译理论与实践研究（大连理工大学本科教学改革课题），2009年.　　3.大连市社区公益广告之现状及其语篇的文化语用功能探讨 （大连市社会科学院课题）2006年9月。　　4.《正确处理语篇与词句的关系提高外语教学质量》（合作完成）获山东省普通高校第二届优秀教学成果省级三等奖。1991年12月。　　5.《英语应用能力培养与研究生英语和大学英语衔接教学探索》（主持）获青岛农业大学（原莱阳农学院）优秀教学成果二等奖。2000年12月。　　6. Reflections and Practices in Post Graduate English Teaching for Non-English Majors （第一位）获山东省第三届中外教师外语教学成果暨优秀论文二等奖。2001年5月。　　7.《汉英语言文化差异对外语教学的影响》（主持）青岛农业大学校级科研课题。2000年。　　8.《漫谈环境对汉英语言文化的影响》获山东省国外语言学会优秀论文评比一等奖。1998年1月。　　9.《麦克白中的修辞手段及其艺术效果》获山东省高等学校外语教学研究会1989-1991优秀论文（著作）三等奖。1992年2月。 大连理工大学