张险峰，男，教授，职 务为建筑与艺术学院副院长。姓 名：张险峰性 别：男职 称：教授职 务：建筑与艺术学院副院长1990 年 1 月毕业于哈尔滨建筑工程学院建筑系，获硕士学位1990 至今执教于大连理工大学建筑与艺术学院高层建筑设计及其理论建筑形态的分项研究建筑创作的叙事表达主要承担辽宁、河北等省份的高层建筑、体育文化建筑等规划设计项目主要作品包括：大连名仕国际大厦、大连名仕财富中心、葫芦岛市新世纪港口工业园区规划、朝阳市体育馆、丹东市体育中心、河北清河体育健身中心、大连理工大学软件学院规划以及大连水产学院图书馆等。坚持理论研究与社会实践相结合，发明“高层建筑核心筒分离”技术，率先提出建筑形象的“活跃元”理论。本科生课程：建筑设计原理二，建筑设计三，建筑设计四，毕业设计研究生课程：高层设计原理1 、《校园建筑群体的整合设计》 《中外建筑》 2009.22 、《海之畅想：区域场所精神与自然景观的诗意营造》 《华中建筑》 2009.23 、《高层居住建筑的地域性设计原则》 《城市设计》 2009.14 、《场地·空间·建筑形象》 《中外建筑》 2007.25 、《场所中的和谐——标志性在环境中的消隐》 《华中建筑》 2006.126 、《同一间——次建筑事件的记录》 《新建筑》 2006.57 、《旅游区入口环境的塑造》 《华中建筑》 2006.68 、《城市的精神 人性的张扬》 《华中建筑》 2005.49 、《红色之旅》 《中外建筑》 2005.410 、《因地制宜 面向生活》 《华中建筑》 2004.811 、《时代的把握 精品的追求》 《华中建筑》 2005.112 、《形象·肌理——建筑创作的概念思考》 《华中建筑》 2003.313 、《环境的设计 景观的营造》 《华中建筑》 2002.2建筑形态的活跃元、高层建筑的分项研究、建筑创作的叙事表达、高层建筑的生态性与地域性原则和建筑创作的细部表达等方向。1 、朝阳市体育馆： 2009教育部优秀设计三等奖；辽宁省优秀设计一等奖；大连市优秀设计一等奖。2 、大连市名仕财富中心： 2009辽宁省优秀设计一等奖；大连市优秀设计一等奖。3 、大连名仕国际大厦： 2005大连市优秀设计三等奖。 2003 大连首届住宅经典户型设计竞赛“经典户型”二等奖（一等奖空缺）；大连市外销楼盘最佳规划设计奖。4 、朝阳市人民银行： 2005大连市优秀设计三等奖。5 、大连理工大学实验 1# 楼： 2005大连市优秀设计二等奖。6 、大连理工大学软件学院中心教学楼： 2005辽宁省优秀设计二等奖；教育部优秀设计三等奖；大连市优秀设计二等奖。7 、《建筑设计教学改革中的创造性思维培养模式》 2003大连理工大学校优秀教学成果二等奖。8 、葫芦岛市新世纪港口工业园区规划 2003教育部优秀设计三等奖；省优秀设计三等奖；大连市优秀规划二等奖。9 、旅顺口区工商银行 2003大连市优秀设计二等奖。10 、盘锦昌盛大厦 2003大连市优秀设计三等奖。11 、大连水产学院图书馆 2003大连市优秀设计一等奖。12 、大石桥镁都大街规划 2003大连市优秀设计表扬奖。13 、盘锦金华家园住宅 2003大连市优秀设计表扬奖。《建筑细部》杂志 编委
 