毕明树， 1979年考入大连理工大学，先后攻读本科和研究生学历，并获得学士、硕士和博士学位。曾在日本Hirosaki University和美国University of Illinois at Urbana-Champaign做访问教授，合作进行流场分析与数值模拟方面的研究工作。现任大连理工大学教授，博士生导师，大连理工大学副校长。

1986年7月参加工作，博士学位，教授，现为大连理工大学党委组织部部长兼党校常务副校长，大连理工大学校长助理；
1983年于本科毕业，获得工学学士学位.；1986年于研究生毕业，获得工学硕士学位.；2001年于博士研究生毕业，获得工学博士学位.；1986-现在 助教、讲师、副教授、教授、博士生指导教师；2002年日本Hirosaki University合作研究；2007-2008美国University of Illinois at Urbana-Champaign访问学者。2017年9月，任大连理工大学副校长。
中国化工装备协会 理事；中国机械学会压力容器学会 理事；中国机械工程学会高级会员； 理事；受聘全国百篇优秀博士学位论文评审专家、863项目评审专家、大连市两湾一岛安全评价专家。担任化工学报、石油学报、华南理工大学学报、自然科学进展、东北大学学报、北京化工大学学报、中北大学学报、环境工程学报、石油化工高等学校学报、石油化工大学学报等审稿人。开敞空间气相爆炸威力与成灾模式研究；可燃气云爆炸波加速机制研究；密闭容器内可燃气体爆炸过程仿真模拟软件研究；瓦斯-煤尘爆炸威力研究；液化天然气暴沸及其储罐实效模式研究；工业装置防爆安全泄放技术与装备；压力容器应力分析与疲劳分析。2017年9月22日研究决定：任命毕明树为大连理工大学副校长（试用期一年）。
先后完成国家自然科学基金 3 项，教育部科学技术重点项目基金1项，教育部博士点基金 2 项，辽宁省自然科学基金 2 项，辽宁省高校重点实验室基金1项，获得国家专利5项，发表研究论文 100余篇，其中被SCI、EI收录30余篇，参编国家标准1部。获得国家级科技进步奖1项、省部科技进步奖2项。1. 1996年，国家科技进步三等奖，化工流体安全泄放技术完成人）；2. 1997年，国家教委科技进步一等奖，紧急泄瀑装置及其产业化（第6完成人）；3. 1996年,辽宁省优秀发明专利奖（第6完成人）；4. 2012年大连市政府特殊津贴5. 2011年，宝钢教育基金优秀教师奖6. 2010年，辽宁省教学名师7. 2009年，国家级精品课程：过程机械与实验（课程负责人）；8. 2008年，国家级“十一五”规划教材：工程热力学（独立主编）；9. 2011年，中国石油和化工行业优秀出版物教材奖一等奖，工程热力学（独立主编）10. 2007年，国家级特色专业：过程装备与控制工程（第2负责人）；11. 2010年， 国家级教学团队：过程装备与控制工程系列课程（核心成员）；12. 2007年，国家级精品课程：化工设备机械基础（第3完成人）；13. 2012年，辽宁省优秀教学成果二等奖14. 2009年，第十三届全国多媒体教育软件大奖赛二等奖，过程机械多媒体教学系统（第3获奖人）；15. 2009年，第九届全国多媒体课件大赛三等奖，过程机械教学资源库（第3获奖人）；16. 2008年，辽宁省示范专业：过程装备与控制工程（第2负责人）；17. 2010年，辽宁省教学团队：过程装备与控制工程系列课程（核心成员）；18. 2009年，第十三届辽宁省多媒体教育软件大奖赛一等奖，过程机械多媒体教学系统（第2完成人）；19. 2006年，大连理工大学教学质量优秀奖：个人奖（全校10名）；20. 2001-2010年，大连理工大学教学质量优良奖：个人奖（连续10年）；21. 2011年，工程热力学，大连理工大学优秀教材二等奖（独立主编）；22. 2011年，流体机械教学课件，大连理工大学优秀多媒体课件二等奖（第2完成人）；23. 2004年，开发综合性实验装置，培养学生创新能力：大连理工大学教学成果二等奖（负责人）；24. 2000年，过程装备及控制工程专业知识结构与课程体系：大连理工大学教学成果二等奖（负责人）；25. 1999年，坚持探索产学研一体化办学新模式：大连理工大学教学成果二等奖（负责人）；26. 2002年，加强工程热力学教材建设，深化课程体系改革：大连理工大学教学成果三等奖（负责人）；27. 2008年，过程机械多媒体教学系统：大连理工大学优秀课件一等奖（第2完成人）；28. 2010、2004、2003、1999年；大连理工大学毕业设计（论文）优秀指导奖：个人奖（4次）；29. 2003-2010年，大连理工大学硕士论文优秀指导教师奖（连续9次）；30. 2006年、2010年，大连理工大学年度考核优秀奖；31. 2005年，大连理工大学优秀班主任。
   大连理工大学大连理工大学大连理工大学大连理工大学 中国机械工程学会压力容器分会  