杨有福，男，1975年6月8日出生，2003年6月在获得结构工程专业工学博士学位（系直接攻读博士学位）。现在土木工程学院结构所工作，教授，博士生导师。主要从事结构工程专业的教学和研究工作，主要研究方向为钢与组合结构、FRP加固技术和结构抗火等，兼任中国钢协钢结构防火与防腐分会理事、钢-混凝土组合结构分会理事、中国建筑学会抗震防灾分会结构抗火专业委员会委员和混凝土与预应力混凝土分会首届再生混凝土专业委员会委员，为《土木工程学报》、《建筑钢结构进展》和《沈阳建筑大学学报》等期刊审稿人。出版《现代钢管混凝土结构技术》（中国建筑工业出版社，第二作者，2004，2007）；在《建筑结构学报》、《土木工程学报》、《Journal of Constructional Steel Research》、《Thin-Walled Structures》、《Advances in Structural Engineering》和《Steel & Composite Structures》等国内外学术刊物上发表论文50多篇，其中为SCI收录17篇，为EI收录26篇，被ISTP收录6篇。2006年1月至2006年12月赴从事科研合作和交流。参编辽宁省地方标准《钢管混凝土结构技术规程DB21/T1746-2009》、福建省工程建设标准《钢-混凝土混合结构设计规程DBJ13-61-2004》和《钢管混凝土结构技术规程DBJ13-51-2003》，有关研究成果为上述标准及《建筑设计防火规范GB50016-2006》、中国工程建设标准化协会标准《建筑钢结构防火技术规范CECS200: 2006》、《矩形钢管混凝土结构技术规程CECS159: 2004》和天津市工程建设标准《天津市钢结构住宅设计规程DB29-57-2003》等采用。2009年入选辽宁省“”千人层次，获得2004年度和2008年度福建省科学技术奖二等奖（个人排序第4和第3）和2005年度福建省科学技术奖三等奖（个人排序第5）。获得实用新型专利一项（第二设计人，专利号：ZL200320131103.9）。作为项目负责人主持国家自然科学基金、、辽宁省自然科学基金、福建省青年科技人才创新项目和项目等7个科研项目，参加和国家自然科学基金各1项，作为导师指导8名硕士研究生的学位论文工作（其中6人已毕业），作为副导师指导1名博士研究生和2名硕士研究生，承担了本科生《钢结构》、《砌体结构》和《大跨房屋钢结构》，硕士研究生《组合结构理论》和《现代结构抗火理论》，以及博士研究生《高等钢结构理论》等课程的教学工作。哈尔滨工业大学大连理工大学建设工程学部中国钢结构协会中国土木工程学会香港理工大学中华人民共和国国家标准百千万人才工程中国博士后科学基金福建省教育厅国家杰出青年科学基金