周鹏飞，大连理工大学土木水利学院副教授，硕士生导师。周鹏飞:大连理工大学土木水利学院副教授硕士生导师个人简介2005，12，大连理工大学土木水利学院 博士学位。2005，12-至今，大连理工大学土木水利学院，讲师，副教授，硕士生导师。2010，1-4，University of Florida, Research Scholar.2012，1- ，University of Washington, Research Scholar.研究领域（研究课题）港口系统规划；物流仿真；物流运作优化；不确定规划目前主持相关国家自然科学基金2项，省部级项目1项，市级项目2项出版著作和论文主要著作：　　周鹏飞 著. 不确定生产调度管理及其应用. 北京: 电子工业出版社, 2012　　主要学术论文：　　周鹏飞(2). 集装箱船舶装载中的起吊设备-车辆规划研究. 大连理工大学学报, 2006, 3　　周鹏飞(2). 集装箱码头港口运作优化的研究现状及发展趋向. 系统工程, 2005.　　周鹏飞(2). 地球空间信息科学在海洋工程科学研究中的应用. 中国海洋平台. 2004, 19.　　周鹏飞(1). 面向随机环境的集装箱码头泊位-岸桥分配方法. 系统工程理论与实践. 2008, 1.　　周鹏飞(1). 集装箱码头堆场箱区动态随机规划研究, 系统工程, 2008.　　周鹏飞(2). 装箱堆场箱位启发式分配算法研究. 中国水运, 2010, 10 　　周鹏飞(2). 集装箱堆场箱位分配模糊优化研究. 水运工程, 2009, 11　　周鹏飞(2). 基于模糊理论的港口物流能力评价与分析. 中国水运, 2009, 9 　　周鹏飞(2). 基于灰色理论与神经网络的公路交通量组合预测研究. 大连理工大学学报, 2010,4　　周鹏飞(2). 集装箱码头船舶柔性靠泊系统的仿真建模与对比分析, 水运工程, 2010, 11　　周鹏飞(1). 基于随机交箱序列的集装箱堆场出口箱位优选, 沈阳工业大学学报, 2011, 6　　周鹏飞(1). 动态环境下的集装箱码头堆场出口箱箱位分配建模与算法研究, 控制与决策, 2011,10　　周鹏飞(3). 基于混沌高效遗传算法优化SVM的交通量预测. 武汉理工大学学报(交通科学与工程版), 2011, 4　　周鹏飞(2). 基于聚类的港口吞吐量预测方法及其适用性分析, 水道港口, 2011,3.　　周鹏飞(1). 集装箱码头船舶服务系统仿真建模与参数处理方法分析, 上海海事大学学报, 2011, 32(2)　　周鹏飞(4). 基于Ganssian-支持向量回归机的公路短时交通量预测. 武汉理工大学学报（交通科学与工程版）, 2011, 35(6)　　周鹏飞(3). 基于NAAGA-投影寻踪混合优化城市交通量预测, 系统工程理论与实践, 2012, 32(4)　　周鹏飞(3). 建筑业绿色供应链管理模型与实施研究. 四川建筑科学研究, 2012, 4.　　周鹏飞(2). 集装箱码头闸口通过能力影响因素及仿真分析. 中国科技论文精品论文, 2011, 4　　周鹏飞(3). 基于混沌自适应遗传ν-SVR的城市客运量预测. 大连理工大学学报, 2012, 52(2)　　周鹏飞(1). 港区航道系统综合通过能力仿真建模研究. 系统仿真学报, 2013, 6　　周鹏飞(1). 海上可再生能源开发评价指标体系与实证研究. 可再生能源, 2012, 8　　周鹏飞(1). 路面使用性能的马尔可夫链与神经网络组合预测. 重庆交通大学学报, 2012,5　　周鹏飞(1). 集装箱船舶在港作业对港口服务性能影响的仿真分析. 中国科技论文, 2012,5　　周鹏飞(1). 集装箱堆场收发箱管理Multi-Agent系统研究. 大连理工大学学报, 2013, 53(3)　　周鹏飞(1). 集装箱堆场进口箱翻箱落位仿真分析与启发式优选算法. 系统工程理论与实践, 2012(to be accepted)　　周鹏飞(3). 基于混沌云粒子群算法的交叉口信号智能配时优化. 武汉理工大学学报（交通科学与工程版）, 2013, 37(1)　　周鹏飞(1). 不确定条件下集装箱堆场出口箱具体箱位优选. 工业工程, 2013, 1　　周鹏飞(1). 建筑绿色供应链实施的仿真分析. 系统仿真学报, 2012（已录用）　　周鹏飞(1). 基于PCA和DEA的海上可再生能源开发综合评价. 可再生能源, 2013（to be accepted）　　周鹏飞(1). 集装箱堆场不确定提箱次序与卸船箱箱位分配研究. 哈尔滨工程大学学报, 2013（已录用）
 