白瑞祥，工程力学系副教授，。1972年生，1996年毕业于沈阳工业大学机械设计及制造专业，获工学学士学位；1999年毕业于大连理工大学计算力学专业，获工学硕士学位；2002年毕业于大连理工大学工程力学专业，获工学博士学位；期间荣获伯川一等奖学金和二等钱令希力学奖学金。2002年3月留校任教，2004年获得钱令希青年教师力学一等奖，2005年访问莫纳什大学机械工程系，2006年以访问学者身份赴澳大利亚悉尼大学宇航学院开展了合作研究，2007年进入辽宁省百千万人才千人层次。兼职：中国复合材料力学专业委员会秘书，中国复合材料学会理事，国际计算力学学会(IACM)会员。现为大连理工大学固体力学研究室主任，中国复合材料力学专业委员会秘书，中国复合材料学会理事，国际计算力学学会（IACM）会员。1972年生，1996年毕业于沈阳工业大学机械设计及制造专业，获工学学士学位；1999年毕业于大连理工大学计算力学专业，获工学硕士学位；2002年毕业于大连理工大学工程力学专业，获工学博士学位；期间荣获伯川一等奖学金和二等钱令希力学奖学金。2002年3月留校任教，2004年获得钱令希青年教师力学一等奖，2005年访问莫纳什大学机械工程系，2006年以访问学者身份赴澳大利亚悉尼大学宇航学院开展了合作研究，2007年进入辽宁省百千万人才千人层次。兼职：中国复合材料力学专业委员会秘书，中国复合材料学会理事，国际计算力学学会(IACM)会员近年来， 先后访问澳大利亚和香港地区, 与国外建立了相关联系并多次参加国际学术会议，在国内外重要杂志发表论文70余篇。2000年以来曾先后主持和完成国家自然科学基金项目4项，国防科工委项目1项，2007年进入辽宁省百千万人才千人层次。　　（1）复合材料细观力学分析与设计 　　（2）在成型过程中复合材料的工艺力学 　　（3）复合材料断裂和损伤过程的数值模拟和实验研究 　　（4）复合材料和智能材料工程结构分析与控制 　　（5）复合材料与结构动力学和损伤识别与诊断　　中航成都飞机设计研究所　　（1）复合材料帽型加筋壁板失效分析、试验及盒段类界面分析2010　　（2）复合材料J形加筋壁板失效分析及试验研究 2011　　（3）复合材料加筋壁板几何参数设计及承载能力（屈曲）2009　　中国商飞上海飞机设计研究院　　（1）复合材料整体化壁板结构失效模式识别和检测评估方法 2009　　（2）复合材料典型部件的虚拟实验系统研究 2009　　（3）C919飞机垂直安定面壁板选型试验 2010　　（4）垂尾结构盒段试验 2010　　（5）C919飞机中央翼复合材料下壁板参数选型试验 2010　　（6）C919飞机尾翼混杂结构前缘承载能力2012　　（7）ARJ21-700飞机复合材料方向舵后缘拉脱试验2012　　中国运载火箭研究院　　(1) 复合材料回转壳体混合连接结点的有限元分析
纵向研究课题（1）国家自然科学基金，考虑界面破坏的压电智能复合材料结构的失效机理（2）国家自然科学基金，含损伤先进复合材料栅格结构（AGS）破坏机理研究（3）国家自然科学基金，夹芯复合材料界面裂纹动态起裂和扩展机理的跨尺度研究（4）辽宁省百千人才资助，风机叶片轻质复合材料结构的损伤、断裂破坏行为及其强韧化设计（5）大连理工大学理科基金，考虑界面脱粘损伤压电复合材料智能加筋板壳结构在静、动力载荷作用下的失效研究（6)中央高校资助项目，轻质复合材料薄壁加筋结构的失效机理与优化设计（7）辽宁省基金项目，考虑动力特性的含损伤复合材料夹层板壳的损伤容限（8）国家自然科学基金项目，含损复合材料结构的损伤扩展,破坏和承载能力（9）国家自然科学基金项目，含冲击损伤复合材料加筋板壳非线性动态特性和破坏行为（10 复合材料网格结构承载能力和优化设计，十五攻关项目（11）国防科工委项目，固体燃料火箭发动机的复合材料组合壳体结构分析与优化设计软件系统（12) 省教育厅项目，碳纤维复合材料加固修补技术中的工艺力学问题研究(13) 国家重大专项，热结构设计与优化方法研究(14)国家自然科学基金，低温液体复合材料贮箱液固耦合系统的结构损伤识别方法与监测技术
（1）复合材料工程结构分析与数值仿真 　　（2）复合材料结构动力学与故障诊断 　　（3）含损伤工程结构物的损伤和承载能力 　　（4）先进材料的细观力学分析和设计 　　（5）智能材料结构分析和控制 　　（6）含损伤工程结构物修复和强化机理已在国内外重要刊物上发表论文70余篇近年来， 先后访问澳大利亚和香港地区, 与国外建立了相关联系并多次参加国际学术会议，在国内外重要杂志发表论文70余篇,。2000年以来曾先后主持和完成国家自然科学基金项目4项，国防科工委项目1项，2007年进入辽宁省百千万人才千人层次。在读学生人数7人毕业学生人数13人
大连理工大学博士生导师   