贡卫涛研究课题是，1.有机功能材料的合成、结构和性能研究。1997.9～2001.7：河北工业大学化工学院化学工艺专业，学士学位2001.9～2006.7：大连理工大学化工学院材料化工系，硕博连读，博士学位2006.7～2008.3：日本国立宇都宫大学文部省VBL研究员2008.4～2009.4：日本国立大阪大学photonics center特任研究员2009.4～至今： 大连理工大学化工学院副教授社会兼职 “mini-review in organic chemistry" Guest editor.“化学发展前言”杂志编委“有机化学研究”杂志编委（研究课题） 1.有机功能材料的合成、结构和性能研究2.新型分子组装体的构筑和功能3. 新型微纳米材料制备和性能目前承担包括国家自然科学基金、博士点基金、留学回国基金以及其他横向项目若干。硕博研究方向 1. 新型共轭分子体系的设计、合成与组装2. 有机小分子传感及影像3. 超分子化学---超分子基元结构的设计与合成；超分子体系的分子识别与组装；超分子材料与器件；超分子体系多稳态过程4. 微纳米材料制备---新型有机-无机复合材料的制备合成及其功能化应聘到大连理工大学发表的主要学术论文：李刚，贡卫涛，叶俊伟，林源，宁桂玲，有机化学，2011，31（2），216-221.徐涛，贡卫涛，叶俊伟，林源，宁桂玲*，有机化学，2011, 31, 1707-1709.包爽，贡卫涛*，宁桂玲，高等学校化学学报，2011,32,1986-1995.大连市自然科学优秀论文三等奖 
 