于文谦，男，1956年3月22日出生，吉林省蛟河市人。1982年本科毕业于体育系，1986年至1988年在读研究生。1988年研究生毕业于华南师大体育系，同年7月分配到任教。1996年去日本学习一年。博士生导师、大连市优秀教师、学科带头人，辽宁省体育社会科学专业副主任，沈阳大学聘为客座教授，教育部专家，曾任辽宁师范大学体育学院院长，现为大连理工大学文法学院副院长。研究领域（研究课题）研究领域1.竞技体育基本理论2.高校体育管理理论3.体育方法学原理主要研究项目自2005年以来，主持国家及省部级课题14项，其中国家社科基金3项，省社科基金2项（重点课题1项），教育部、国家体育总局课题4项，中国学校体育学会课题1项，中国体育科学学会课题1项，其他省部课题5项。1.中国竞技体育非均衡发展模式的研究 国家社科基金项目 2005 主持人；2.我国竞技体育非奥运项目未来发展战略研究 国家社科基金项目 2008 主持人；3.非奥运项目竞争优势与创新发展路径研究 国家社科基金项目 2012 主持人；4.骨龄与皮纹在选拔田径高水平后备人才中的应用 国家体育总局项目 2011 主持人；5.辽宁区域体育协调发展战略研究 辽宁省社科规划基金项目（重点项目） 2006 主持人；6.发掘辽宁承办第十二届全运会最大效益的对策研究 辽宁省社科基金项目 2009 主持人
现主持国家社科基金课题1项，中央教科所课题1项，课题1项，国家体育总局课题1项，辽宁省社科基金重点课题2项，省级课题多项。近5年来，在国家体育类核心期刊公开发表学术论文40余篇，出版专著和教材5部，获中国教育学会、辽宁省政府二等奖各一项，“现在体育方学法”被评为省级精品课，曾多次参加国家统编教材的编写工作，经常参加国际、国内会议，多次赴日本、韩国、香港进行学术交流。主要从事竞技体育理论与实践、现代体育方法学的教学和科研工作，并围绕这两个研究方面出版了两部学术专著，其中一部专著获得中国教育协会评选一等奖。在他的带领下，1997年申报获批体育教育训练学第一个硕士授权点，2003年同时申报获批两个硕士授权点，2006年申报获批体育学一级学科硕士授权点，同时申报获批体育教育训练学二级学科博士授权点，实现了辽宁省博士授权点零的突破。今天的体育学院具有四个本科专业，700多名本科生，200多名硕士研究生，10名博士生，可以说是学科基础雄厚，办学层次齐全的体育学院。东北师范大学华南师范大学辽宁师范大学本科教学评估 中国体育科学学会辽宁师范大学体育学院