张醒洲，男，是一名大连理工大学管理学院教师曾在国内外知名大学作研究学者和教授，学历和学位丰富，学士，研究生，博士，硕士。同时有许多工作经历。研究领域多且广。张醒洲：男，教师。2005年10月至2006年4月在美国北卡州立大学工业与系统工程系做研究学者，在方述诚(Shu-Cherng FANG)教授指导下进修规划论，研究对策论。　　1983年9月至1984年7月在北京大学数学系概率统计教研室进修，导师龚光鲁教授；主修测度论(程乾生教授)、数理统计(郑忠国教授)、鞅论与序贯统计(陈家鼎教授)与时间序列分析(谢衷洁教授)。　　学历与学位　　1992年10月至1995年7月为西北大学经济学专业博士研究生，导师何炼成教授，研究方向为金融发展与经济增长关系的计量经济分析。经济学博士。　　1985年9月至1988年7月西北大学硕士研究生，导师林伯明教授，研究方向为随机微分方程与稳健统计。理学硕士。　　1982年7月从西北大学基础数学专业毕业并留校任教。理学学士。
1982年至1992年在西北大学数学系概率论教研室工作，曾任教研室副主任，主持青年教师与研究生讨论班。主讲测度论、概率论、数理统计、统计计算、高等数学。　　1993年1月至1996年9月在西北大学经济系和经济研究所工作。　　1997年10月进入大连理工大学管理学院。曾任大连理工大学经济研究中心/经济系副主任(1998年6月至2004年6月)。现为系统工程研究所电子商务与物流管理科研团队成员, 系统工程(硕士)学科点负责人。主讲经济学、产业经济学、博弈论。
社会活动与管理咨询　　93学社辽宁省科技委员，93学社大连市科技委员会副主任。　　曾为多家中小高技术企业提供投融资与发展战略等咨询服务。长于技术与专利的经济评价、企业或项目市场与技术定位，战略与组织结构设计。　　曾任某公司独立董事，制定公司战略，参与新技术项目投资决策。参与多家中小企业新技术项目规划与融资决策，提供管理咨询与培训。研究领域（研究课题）研究领域与主要科研项目　　2009年01月至2012年12月，国家自然科学基金管理学部重大项目课题《面向服务的商务智能与知识管理方法研究》，参加人。主要研究“社区电子商务供需匹配模型与算法研究”。　　2007年01月至2009年12月，国家自然科学基金项目《成套装备供应链不完全信息非合作联盟对策研究》，主持人。 　　2001年1月至2003年12月参加国家自然科学基金重点项目“电子商务环境下的管理理论与方法” （70031020）的研究工作。负责电子商务环境下的产业组织理论研究。2004年1月至2005年3月与杨德礼、胡祥培等完成专著的编辑出版与项目总结。2006年此项目关键技术与应用成果获辽宁省科技进步二等奖。　　2002年1月至2003年12月参加国家“十五”科技攻关计划重大项目“沈阳市用新技术改造传统装备制造业示范工程”。主持专题“资源优化整合技术研究”（2001BA206A-4-3）。　　2002年参加国家自然科学基金与加拿大国际开发署（CIDA）联合支助项目“贷款组合风险优化决策模型的研究”（70142008），迟国泰主持。　　2001年 参加国家自然科学基金与CCUIPP联合支助项目 “银行贷款组合风险决策理论与方法的研究”（70042002），迟国泰主持。　　2000年参加自然科学基金项目“国民经济发展计划的制定方法”（70041017），原毅军主持。本人负责“专项计划及其制定方法”专题研究。　　1998年参加国家科技部软科学课题“沿海发达地区现代化带动战略研究（大连市部分）”，杨德礼教授主持。　　1994年，参加国家教委人文、社会科学研究项目“非国有经济与中小企业发展研究”, 由何炼成教授主持，研究成果为专著，1995年12月由陕西人民出版社出版。　　1989年，论文《弹道参数曲线的一种稳健样条回归方法》获中国现场统计研究会特等奖。课题组主要成员有：林伯明, 张醒洲, 刘启海, 刘国良, 张团峰, 杨功能（西北大学）；闫章更,王学文（中国人民解放军89970部队）。 张醒洲负责总体方案设计、统计模型与算法设计，论文执笔。
大连理工大学管理学院   