葛颖恩，1971年农历腊月出生在皖北平原上一个农村家庭；他12岁离家读初中，15岁考入省重点高中。1989年到大连理工大学应用数学系读本科，随后直接去东南大学读硕士学位；1996年春到同济大学跟随我国交通工程界的老前辈杨佩昆教授攻读博士学位。他1971年农历腊月出生在皖北平原上一个农村家庭；他12岁离家读初中，15岁考入省重点高中。1989年到大连理工大学应用数学系读本科，随后直接去东南大学读硕士学位；1996年春到同济大学跟随我国交通工程界的老前辈杨佩昆教授攻读博士学位。毕业后，到加州大学Davis分校跟随交通流研究领域国际知名学者、现同济大学千人计划教授张红军教授做博士后研究。2001年1月受动态交通分配领域的国际知名学者Malachy Carey教授之邀到英国贝尔法斯特做研究工作（先后任职于University of Ulser和Queen's University Belfst)。2007年底受邀到爱丁堡Napier大学运输研究所做研究员；因当时住在英国南部的剑桥，他2008年春末从爱丁堡辞职到剑桥的一家城市、区域和运输规划咨询公司工作，随后参与创办一家交通流模型及软件研发的公司并任技术主管。2009年9月大连理工大学交通运输学院成立的消息以及他对科学研究的热爱召唤他回到自己的母校担任教授、交通运输网络分析方向的学术带头人。大连理工大学建设工程学部交通运输学院教授、博士生导师。1989.9 –1993.7 大连理工大学 主修应用数学、辅修软件工程 理学学士1993.9 –1996.3 东南大学 概率论与数理统计 理学硕士1996.3 –1999.11 同济大学 交通运输规划与管理 博士1999.1 - 1999.6 香港理工大学 土木与结构工程系 研究助理2000.4 – 2001.1 University of California at Davis 运输研究所 博士后2001.1 – 2002.11 University of Ulster 商业组织与管理系 副研究员2002.12 – 2003.11 University of Ulster 商业组织与管理系 研究员2003.12 – 2006.9 Queen’s University Belfast 管理与经济系 研究员2007.8 – 2008.6 Napier University 运输研究所 研究员2008.7 – 2009.11 David Simmonds Consultancy (DSC) Limited 城市、区域与运输规划 高级分析员2009.9 – 2010.2 交通流软件有限公司, 英国剑桥 主任2010.3 - 至今 大连理工大学建设工程学部交通运输学院 教授2013.12 - 至今 上海海事大学交通运输学院 院长、教授
研究兴趣包括交通网络分析及其应用、出行需求管理、智能运输系统、交通与环境以及物流等，属于交通运输工程和运筹/管理科学交叉的领域。Transportmetrica Part B: Transport Dynamics 副主编（Associate Editor)International Travel Demand Management Symposia 国际组委会终身成员（负责第六届会议的举办，大连：2013年8月21-23日）长期为Transportation Science, Transportation Research Part B, Networks & Spatial Economics 等期刊审稿国家自然科学基金委管理科学与工程学部基金委评议人交通运输部科技项目评审专家Institute of Operations Research and Management Sciences (INFORMS)会员中国公路学会高级会员 国际学术期刊