谈敏，男，1974年1月加入中国共产党，1969年1月参加工作，经济学博士。曾任校长，教授，博士生导师，兼任国务院学位委员会第五届学科评议组召集人、中国经济思想史学会会长、上海市社联副主席。中国特大型综合性辞典《》的副主编。2012年7月，因年龄原因，免去谈敏的上海财经大学校长职务。
1974年9月至1977年7月在中文系学习。1977年8月至1980年8月在安徽马鞍山锻压设备厂任组织科干事。1980年9月至1983年7月在经济系学习，获经济学硕士学位并留校任教
。1984年起，历任经济学系副主任、校长助理、副校长、、党委书记兼校长。
1989年10月获上海财经大学经济学博士学位。1993年8月至1994年2月在作高级访问学者。1993年起享受国务院颁发的政府特殊津贴。教学课程：中国经济思想史研究、中外经济思想比较研究研究领域：中国经济思想史。自1980年攻读上海财经学院硕士学位起，师从著名经济学家教授，从事中国经济思想史研究和教学工作。曾出版多种学术著作，另外还主编和撰写了多部著作，并在《经济研究》、《中国史研究》等杂志上发表学术论文数十篇。2015年11月8日，谈敏所著《回溯历史——马克思主义经济学在中国的传播前史》，获颁第16届（2014年度）孙冶方经济科学奖。
其中与胡寄窗教授合著的《中国财政思想史》荣获财政部优秀教材一等奖并获第四届中国图书奖二等奖；专著《法国重农学派学说的中国渊源》获上海市哲学社会科学优秀成果二等奖；主编《新中国经济思想史纲要》获上海市哲学社会科学优秀成果一等奖。上海财经大学大辞海 安徽师范大学上海财经大学 上海财经大学党委书记 美国哥伦比亚大学胡寄窗 