罗大庆，1971年9月生，湖北襄樊人，1994年毕业于华中师范大学。后出国留学，2006年毕业于麦克玛斯特大学（加拿大），经济学博士。回国后，任广州市建筑集团有限公司房地产开发经营分公司经济师。 2006年4月，被上海财经大学聘用。现为上海财经大学经济学博士生导师。主要研究领域宏观经济学，开放经济宏观经济学，货币经济学，国际金融等。主要学术成果：编撰《国外及港台房地产》(合著)1部。《加快科学技术向现实生产力的转化》、《高度垄断法律规范—香港土地政策及其启示》、《瑞典的住宅合作社和住宅补贴》《建立完善的房地产评估制度》、《1991年香港楼市回顾与展望》、《广州城市规划和建设中的几个问题》等多篇论文，载《城市开发》、《中国房地产信息》、《南方房地产》等刊，获奖4项。 
·Ph.D. Economics, McMaster University, Canada 2001-June 2006 (expected)·M.A. Economics, University of Windsor, Canada 1999-2001·Huazhong Normal University, Wuhan, China 1990-1994 