何玉长，籍贯安徽宿松
，1953年11月生于江西湖口。1999年6月晋升为教授。先后担任上海财经大学经济学系副主任、经济学院副院长兼经济学系主任、经济学院党总支书记，现任校教务处处长、校党委委员。担任本科生“社会主义经济学”、“中国宏观经济分析”、“西方经济学”课程；博士、硕士研究生的“社会主义经济理论”、“产权经济学”、“马克思主义经济思想史”、“政治经济学原著研读”等课程。1982年1月毕业于（今），获哲学学士学位；1997年6月毕业于，获经济学博士学位；同年7月分配到任教；为社会主义经济理论、产权经济学。担任政治经济学专业博士生导师。教育部教学指导委员会专家，全国高校教学研究会常务理事。
《国有公司产权结构与治理结构》（上海财经大学出版社1997年版）；《发达国家的社会发展战略》（云南人民出版社1997年版）；《知识就是力量——走向前沿的知识经济学》（广东旅游出版社 1999年版）；《论中国浅内陆省区域经济的发展》（人民出版社1996年版）；《批判与超越——西方激进经济学述评》（当代中国出版社2002年版）；《新中国经济制度变迁与经济绩效》（中国物资出版社2002年版）。在《经济学动态》、《中国工业经济》、《中国经济评论》（纽约）、《圣彼得堡大学学报》等国内外刊物发表论文80余篇。获第十一届中国图书奖1项，省、市级社科优秀成果2项；上海市优秀教学成果奖1项；上海市教育发展基金申银万国教学奖1项；上海财经大学首届教书育人标兵；上海市育才奖。 江西大学南昌大学厦门大学上海财经大学 