程霖，湖北罗田人，1963年1月生。1984年6月毕业于历史系，获历史学学士学位，分配至甘肃市委党校任教。 1989年6月毕业于历史系，获历史学硕士学位，分配至财政金融系任教。 1998年6月于经济学系，获经济学博士学位，留校工作至今。先后担任 学生辅导员. 党总支副书记. 上海财经大学学生处（工作部）副处（部）长. 招生办主任。现为上海财经大学经济学院教授. 党委. 经济史学系系主任，及经济史研究中心副主任. 研究所所长，常务理事。主要研究领域为中国经济思想史（着重于转型经济思想，经济增长思想，金融思想与制度变迁，区域开发思想史）. 中外经济思想比较.中国管理思想史，经济史学史。曾多次应邀赴英国、日本、韩国等国家及台湾、香港等地知名大学参加国际学术会议并做大会交流发言。1.《陈云经济思想新探》，《财经研究》2010年第12期2.《近代中国传统农业转型问题的探索——基于农业机械化的视角》，《》2009年第8期3.《奠基时期中国经济思想史研究的成就与地位》，《财经研究》2008年第10期4.《中国农村经济改造模式与发展路径—— 20 世纪 30年代学术界的探索》，《财经研究》2007年第5期。5.《浅谈中国传统经济思想史研究之创新》，《》2007年第1期。6.《论国民政府时期农业金融制度建设的四种模式》，《中国经济史研究》2006年第4期。7.《西方银行理论在近代中国的传播及影响》，《学报》2005年第4期。8.《20世纪的中国经济思想史研究——以学术著作为主的考察，《中国经济史研究》2004年第4期。9.《近代中国中央银行制度思想演进》，《》2004年第3期。10.《胡寄窗中国经济思想史研究的学术思想》，《财经研究》2003年第10期。11.《中国经济思想史研究的重要成果》，《》2001年第3期。12.《构建系统完整中外结合的中国经济思想史教学体系》，《财经高效研究》2002年第3期。13.《西部开发的历史借鉴——关于深入开展西部开发思想政策史研究之我见》，《祁连论丛》2001年第1期。14.《中国经济思想史研究的新视角》，《》1999年第4期。1. 《中国近代开发西部的思想与政策研究 1840-1949 》（合著）， 2007年版； 2. 《中国近代银行制度建设思想研究 1857-1949 》（独著），出版社 1999年版； 3. 《现代商业艺术策划》（参编）， 1994年版；4. 《秦汉文化史大词典》（负责撰写交通文化史部分全部词条，完稿 8 万字），上海汉语大词典出版社 2002年版；5. 《二十世纪中国社会科学﹒理论经济学卷》( 参著 ) ，上海人民出版社 2005年版；6. 《二十世纪中国社会科学﹒应用经济学卷》( 参著 ) ， 2005年版。1. 国家社科基金课题：“新中国经济增长思想研究（1949-2009）（主持，在研）。2. 国家新闻出版署重点出版图书：《》，（主编，参与担任“”部分首席专家，在研）。3. 211三期重点研究课题：“西方经济学说在近代中国的传播”（主持，在研）4. 上海财经大学211三期重点研究课题：“中国经济思想史论集”（英文版，与英国曼彻斯特大学经济系terry peach教授合作，在研）5. 国家新闻出版署重点出版图书：《新中国经济思想史丛书》（主编：独立撰写《新中国经济史学史》一书，在研）。6. 上海市社科基金课题：“ 20 世纪的中国经济史学研究”（主持，在研）。7. 上海市教委青年课题：“中国历代开发西部的思想与政策研究”（主持完成，专著） 。8. 上海市社科基金重点课题：“二十世纪中国社会科学﹒理论经济学卷”（参与完成）。9. 上海市社科基金重点课题：“二十世纪中国社会科学﹒应用经济学卷”（参与完成）。1. “经济学创新平台建设”教学成果获得高等教育上海市级教学成果奖一等奖（2009，与等申报）。2. 《中国近代开发西部的思想与政策研究》获第14届中振科研基金优秀著作奖（2008）。3. 《 20 世纪的中国经济思想史研究 》获第四届优秀成果论文一等奖(2006.9）。4. 《中国近代银行制度建设思想研究》获中国经济思想史学会第二届优秀成果著作一等奖(2002.9)。5. 《构建系统完整中外结合的中国经济思想史教学体系》（与老师合作） 获上海财经大学优秀教学成果一等奖（ 2002.1 ）. 上海市优秀教学成果三等奖（ 2005.1 ）。6.《西部开发的历史借鉴》获中国经济规律研究会 2001年度优秀论文。 
西北师范大学金昌宁夏大学西北大学兰州商学院毕业上海财经大学上海财经大学经济学院书记中国经济思想史亚洲经济中国经济思想史学会财经研究中国经济史研究上海财经大学财经研究上海经济研究财经研究上海人民出版社上海财经大学甘肃人民出版社上海人民出版社大辞海谈敏经济思想史上海财经大学谈敏田国强上海财经大学中国经济思想史学会赵晓雷 