唐冬雁，女，教授，博士生导师，教育部新世纪优秀人才，校教学带头人。哈工大化工与化学学院教授，化学工程与技术学科博士生导师，无机化学硕士点导师，哈工大教学带头人，黑龙江省化学会理事。获宝钢教育基金优秀教师奖；入选教育部新世纪优秀人才支持计划。
2007年 获宝钢教育基金优秀教师奖2008年 入选教育部新世纪优秀人才支持计划2010年 评为哈工大教学带头人
1991年毕业于吉林大学环境化学专业，获理学学士学位1994年毕业于哈尔滨工业大学环境化工专业，获硕士学位2001年毕业于哈尔滨工业大学环境工程专业，获博士学位2006年完成在哈尔滨工业大学材料科学与工程博士后流动站的博士后研究工作2009年1月~5月Iowa State University（US）访问学者
1994~1996 哈尔滨工业大学应用化学系 助教1996~2001 哈尔滨工业大学应用化学系 讲师2001~2006 哈尔滨工业大学应用化学系 副教授2006~至今 哈尔滨工业大学应用化学系 理学院化学系 化工与化学学院 教授2007~至今 哈尔滨工业大学化学工程与技术学科 博士生导师
黑龙江省化学会理事
教学成果奖：一等奖、二等奖各1项（第1完成人）1. 工科院校应用化学（理科）专业建设及创新人才培养，黑龙江省教学成果一等奖，2011年，排名第1。2. 研究生学位课“功能材料制备工艺基础及其实验”建设的实践与效果,黑龙江省教学成果二等奖,2007年,排名第1。科研奖：三等奖2项（第1、2完成人）1.雷达设施低损耗－低张力三维网络复合疏水涂料的研制，黑龙江省科技进步三等奖，2012年，排名第1。2.新型底表面修饰漆的研制及中试研究，黑龙江省科技进步三等奖，2002，排名第2。
      