徐奉臻
:马克思主义学院院长
；“首届全国高校思想政治理论课教学能手”第一名，黑龙江省宣传文化系统“六个一批”理论类人才，哈尔滨工业大学基础教学带头人；先后就读于哈尔滨师范大学历史系、首都师范大学历史系、吉林大学马克思主义学院，获学士学位、硕士学位和博士学位；先后任教于哈尔滨师范大学和哈尔滨工业大学，1999年破格晋升为教授，2008年成为哈尔滨工业大学首批三级。
目前，担任“全国高校经济理论教学改革研究会”会长、“黑龙江省中国近现代史纲要教学指导委员会”主任、“黑龙江省中国近现代史纲要研究会”副会长、“黑龙江省高校思想政治理论课教学指导委员会”委员、“中国世界近代史学会”理事、“黑龙江省党史学会”理事等。先后四次应邀赴四川大学，为四川省马克思主义学院院长培训班、四川省马克思主义学院系主任培训班、四川省新入岗的本科思政班学员、四川省新入岗的专科思政班学员，做“思政课教师何以成为教学能手”的教学改革报告。先后应邀赴西华师范大学、西南科技大学、西南财经大学、上海交通大学、长春中医药大学、中国科学院长春光学精密机械与物理研究所、北京航天二院、北京航天五院、黑龙江省思政课培训基地、哈尔滨理工大学、哈尔滨工程大学（人文讲坛）、黑龙江大学（阳光讲坛）、哈尔滨师范大学、哈尔滨工业大学威海校区（思想政治理论教研部）、哈尔滨工业大学威海校区（思政课大讲堂）等，做教学观摩和教学改革报告与学术研究报告。主要题目包括：“思政课教师何以成为教学能手”、“思政课教改体会及思政课学习的重难点问题”、“思政课教学体会”、“‘中国近现代史纲要’2013版教材修订培训”、“博士生思政课教学的主要问题”、“一位历史学者眼中的中国现代化”、“国学智慧及其价值和启示”、“当代社会建设的意义与路径”、“十七大报告中的‘三个代表’解读”、“马克思主义是否过时了”等，并被国内部分大学和院所聘请为“荣誉教授”或“客座教授”。先后应辽宁和黑龙江等省教育厅之邀，多次在辽宁大学和东北农业大学等校做青年教师大奖赛评委和点评专家。先后指导青年教师获“黑龙江省高校思想政治理论课教师教学大奖赛”一等奖、黑龙江省高校思想政治理论课“精彩一课奖”、“黑龙江省青年教师教学比赛”三等奖、“哈尔滨工业大学青年教师教学比赛”一等奖（2项）、“哈尔滨工业大学人文与社会科学学院青年教师教学比赛”一等奖（3项）。先后应邀为工信部的财务培训班学员、山西大同的领导干部、银行业员工、保险业员工、部队干部等，做“十八大报告：中国梦的愿景和蓝图”、“十八大报告：中国走向新型现代化的里程碑”、 “国学智慧及其价值和启示”等学术报告。先后应邀为哈尔滨工业大学党校教师、哈尔滨工业大学首期青年教师培训研讨班学员、哈尔滨工业大学博士讲师团成员、哈尔滨工业大学国防生、哈尔滨工业大学党员积极分子、哈尔滨工业大学参加教学比赛的青年教师、哈尔滨工业大学材料学院、哈尔滨工业大学化工学院、哈尔滨工业大学交通学院、哈尔滨工业大学机电学院、哈尔滨工业大学电气学院、哈尔滨工业大学基础学部等，做“如何上好一堂党课”、“青年教师何以成为教学能手”、 “十八大报告：中国梦的愿景和蓝图”、“十八大报告：中国走向新型现代化的里程碑”等教学改革报告与学术研究报告。从教26年，始终工作在教学科研第一线。指导研究生20余人，先后为博士生、硕士生、本科生讲授课程近20门。主要有：“中国近现代史纲要”（本科生课）、“现代科技革命与马克思主义”（博士生课）、“中国马克思主义与当代”（博士生课）、“现代化理论与实践研究”（硕士生课）、“中国科技思想史”（硕士生课）、“科技哲学前沿问题讲座”（ 硕士生课）、“中国近现代史前沿问题讲座”（硕士生课）、“世界近代史专题”（硕士生课）、“世界近代史”（本科生课）、“世界文明史”（本科生课）、“文明的历程”（本科生课）、“四大古代文明研究”（本科生课）、 “中外现代化选讲”（本科生课）、“世界文明史导论”（本科生课）等。在教学中，立足于“七个结合”——“知识生产与人格生产相结合”、“教学与科研相结合”、“教育科研与专业科研相结合”、“选修课教改、必修课教改、公共课教改相结合”、“本科生教学改革、硕士生教改、博士生教改相结合”、“课堂教学和学术讲座相结合”、“课堂教学与社会实践相结合”，在博士生、硕士生和本科生教学中构建了“一主三线梯级型教学模式”、“6M教学模式”、“导/研究/协调三位一体的教学模式”、“RMSD教学模式”、“研究型-开放式-动态性社会实践模式”、“参与式-体验式教学实践模式”、“多元化教学模式”等，并通过教育科研就每一种教学模式的理念、路径与功能形成具体的认识及思路。主要研究方向是：现代化理论与实践。主要研究特点是：基于科技、经济、中国近现代史、世界近现代史、马克思主义基本原理五个视域，对现代化作跨学科研究。负责主持和参与研究的各类课题几十项；独立撰写教学科研著作5部；主著1部，主编1部，副主编1部，参著近20部；在《马克思主义研究》《马克思主义与现实》《世界历史》《自然辩证法研究》《教学与研究》《史学月刊》《求实》《思想战线》《社会科学战线》《学习与探索》等杂志及国内外学术会议上发表论文近80篇，并有文章被《新华文摘》全文转载反馈；先后获得教学科研奖励近百项，其中国家级奖励3项、省级奖励30余项。1国家社会科学基金重点项目:“科学发展观的学理基础与东北区域发展应用研究”(编号:04ASH001),主要参研者。2国家社会科学基金一般项目:“马克思主义科学观的创立及其在当代的发展” (编号：08BZX021),参研者。3教育部人文社会科学研究青年基金项目:“马克思主义在中国东北传播的历史经验和现实启示”(编号:11YJCZH067),第一参研者。4中国科学院知识创新工程项目:“新中国技术观研究”(编号:KJCX2-W6),主要参研者。5黑龙江省哲学社会科学规划重大决策咨询项目:“探索黑龙江省社会管理创新的路径和方法” (编号:11G003),负责人。6黑龙江省哲学社会科学规划重大项目:“新形势下我国意识形态工作问题研究”(编号:13F002),主要参研者。7黑龙江省哲学社会科学规划一般项目:“基于发展观嬗变的中国新型现代化理论构建及其在黑龙江的应用研究”(编号:08B021),负责人。8黑龙江省哲学社会科学规划一般项目:“习近平重要讲话中的现代化思想研究”(编号:13B079),负责人。9黑龙江省哲学社会科学规划专项项目:“马克思的现代化思想及其中国化研究”(编号:10D040),负责人。10黑龙江省软科学计划项目:“新型现代化的理论构建与黑龙江新型现代化发展战略研究”(编号:GC08D501),负责人。11黑龙江省高等教育 “十二五”教育科学研究规划课题:“5M教学模式:博士生思政课内容体系和教学方法的探索”(编号:HGJXH B2110324) ,负责人。12黑龙江省新世纪高等教育教改工程重点项目:“文化素质教育课群建设”(编号:8427),负责人。13黑龙江省新世纪高等教育教改工程项目:“以案例和名篇名著破解‘中国近现代史纲要’重点难点问题的教学改革探索”(编号:5182),负责人。14黑龙江省新世纪高等教育教改工程项目:“RMSD教学模式的构建”(编号:3708),负责人。15黑龙江省科技厅横向课题:“基于国内外知识产权政策比较的黑龙江知识产权战略研究”(编号:JJ20090073),负责人。16黑龙江省教育厅人文社会科学项目:“基于范式之争的中国近现代史内容主线研究”(编号:11544087),负责人。17全国学位与研究生教育发展中心课题:“研究型大学的办学理念与人才培养模式研究”,子课题负责人。18世界银行贷款资助项目:“构建‘一元三线梯级型教学模式’——博士生公共理论课教学内容及课程体系研究”,主要参研者。19黑龙江省新世纪高等教育教学改革工程一般项目:“‘新四门’思想政治理论课系统多元实效性教学模式的探索与构建”,主要参研者。20黑龙江省教育厅重点科研项目:“世界近代史上的‘改革’与‘革命’研究”,独立申请。1《历史视野：改革与现代化研究》(28万字),哈尔滨:黑龙江人民出版社1999,独立完成。2《现代化:历史的困窘与困窘的思考》(30.2万字),哈尔滨:哈尔滨工业大学出版社2009,独立完成。3《教学改革:理念创新与模式构建》(30.2万字),北京:中国社会科学出版社2009,独立完成。4《“中国近现代史纲要”重点难点理论与实践问题析微》(44.6万字),北京:中国社会科学出版社 2010,主著者(排名1),独立完成十余万字。5《从“隐性自在”到“显性自为”:马克思现代化思想及其中国化的历史命运》(35万字,吉林大学博士学位论文2011,独立完成。6《“中国近现代史纲要”课教学案例参考》(31万字),北京:高等教育出版社2010,主编。7《“中国近现代史纲要”名篇名著导读》(34.5万字),北京:中国社会科学出版社2009,副主编。8《近代国际关系史》,北京:北京师范学院出版社1990,参著。9《外国千古奇战》,大连:大连海事大学出版社1995,参著。10《通古辨今的明鉴》,哈尔滨:哈尔滨工业大学出版社1997,参著。11《世界五千年大事典》,哈尔滨:北方文艺出版社1999,参著。12《新时期中国史学思潮》,北京:当代中国出版社2001,参著。13《技术史研究》,哈尔滨:哈尔滨工业大学出版社2002,参著。14《科学技术与可持续发展》,北京:高等教育出版社2004,参著。15《科技进步与当代世界发展》,哈尔滨:黑龙江人民出版社2004,参著。16《现代科技革命与马克思主义》,北京:中国人民大学出版社2007,参著。17《走近科学技术》,北京:科学出版社2008,参著。18《当代中国技术观研究》,济南:山东教育出版社2008,参著。19《多视野下的中国科学技术史研究——第十届国际中国科学史会议论文集》,北京:科学出版社2009,参著。20《东北区域的科学发展》,北京:社会科学文献出版社2010,参著。21《高等教育改革创新理论与实践》,哈尔滨:黑龙江人民出版社2008,参著。22《“高教强省”探索与实践》,哈尔滨:黑龙江人民出版社2009,参著。23《提高高等教育质量创新与实践》,哈尔滨:黑龙江人民出版社2010,参著。24《高教综合改革研究与实践》,哈尔滨:黑龙江人民出版社2012,参著。1《30年来中国化马克思主义诸理论之内在逻辑关系》(独立完成),载于《新华文摘》（全文转载）2010年第9期。2《生活的生产:〈德意志意识形态〉中被遮蔽的现代性维度》(独立完成),载于《马克思主义研究》2011年第1期。3《从批判视阈审视马克思主义中国化的理论实质》(独立完成),载于《马克思主义与现实》2007年第1期。4《三十年来中国化马克思主义诸理论之内在逻辑关系》(独立完成),载于《马克思主义与现实》2009年第5期。5《“科学发展观”何以进思想政治理论课之课堂》(独立完成),载于《教学与研究》2010年第8期。6《试论1875-1878年近东危机中的英国外交与三皇同盟的瓦解》(独立完成),载于《世界历史》1992年第6期。7《迪士累利的怀柔外交与英法对埃及的争夺》(独立完成),载于《世界历史》1998年第6期。8《关于英国“自耕农”再研究》(独立完成),载于《世界历史》2000年第3期。9《“一元三线梯级型教学模式”的构建与思考——有关博士生“现代科技革命与马克思主义”课程内容与体系的一项探索》(独立完成),载于《自然辩证法研究》2001年第7期。10《现代化:重构自然辩证法的新学术生长点》(独立完成),载于《自然辩证法研究》2002年第12期。11《转型及其怪圈：1961-1965年经济调整时期中国的技术观》(独立完成),载于《自然辩证法研究》2003年第8期。12《基于工业技术观批判的生态技术观》(独立完成),载于《自然辩证法研究》2005年第7期。13《论作为新型现代化诉求的“低熵化发展模式”》(独立完成),载于《自然辩证法研究》2006年第12期。14《“西化主义”:现代化的误区》(独立完成),载于《北方论丛》,1998年第6期,《新华文摘》部分转载。15《迪士累利与1875-1878年近东危机中的英俄之争》(独立完成),载于《史学月刊》1993年第3期。16《试论1875-1878年近东危机期间英国对土政策的调整:关于英国对弱国外交的一项研究》(独立完成),载于《史学月刊》1994年第6期。17《用全球史观审视1500年以后的世界》(独立完成),载于《史学月刊》1997年第6期。18《英国政治现代化的历程及特点》(独立完成),载于《史学月刊》2004年第10期。19《论以现代化为科技哲学新学术生长点的合理性》(独立完成),载于《科学技术与辩证法》2006年第1期。20《英国科技思想史研究的阐释与思考》(独立完成),载于《河南大学学报》2004年第12期。21《产业精神与英国资本主义工业化》(独立完成),载于《社会科学战线》1999年第2期。22《基于新型现代化视阈的工具主义价值之省思》(第一作者),载于《思想战线》2008年第5期。23《基于科学发展观的中国新型现代化的理论构建》(独立完成),，载于《求实》2009年第1期。24《现代性与现代化辨析》(独立完成),载于《学习与探索》1999年第1期。25《群体心理历史学探微》(独立完成),载于《求是学刊》1993年第4期。26《“中国新型现代化”的内涵、维度与特点》(独立完成),载于《学术交流》2009年第11期。27《梳理与反思：技术乐观主义思潮》(独立完成),载于《学术交流》2000年第6期。28《毛泽东技术观中的政治因素》(第2作者),载于《学术交流》2003年第5期。29《从奴隶制的反对者到废奴主义者——再评林肯对黑奴制的态度》(独立完成),载于《学术交流》1993年第3期。30《以系统思维考量社会管理创新》(独立完成),载于《学术交流》2012年9期。31《近代视野中的“改革”与“革命”辨》(独立完成),载于《北方论丛》1997年第6期。32《改革与革命的关系——兼论英法俄德美日六国现代化模式》(独立完成),载于《高等学校文科学报文摘》1998年第2期。33《文明与危机：20世纪的双重遗赠》(独立完成),载于《北方论丛》2001年第6期。34《社会变迁与德国技术哲学的缘起与演变》(独立完成),载于《哈尔滨工业大学学报·社会科学版》2000年第3期。35《薛福成的技术观摭论——近代中国现代化思潮个案研究》(独立完成),载于《哈尔滨工业大学学报·社会科学版》2001年第4期。36《西学东渐冲击下中国的现代化思潮——兼论近代中国的技术文化观》(独立完成),载于《哈尔滨工业大学学报·社会科学版》2002年第3期。37《从新型现代化视域审视中国综合国力的要素结构》(独立完成),载于《辽东学院学报·社会科学版》2006年第5期。38《“中国近现代史纲要”的非线性关系分析及对策预设》(独立完成),载于《历史教学》2007年第1期。39《基础课专题化:“中国近现代史纲要”教学改革尝试》(独立完成),载于《教育探索》2009年第5期。40《现代化:思政课“三进”之新学术生长点》(独立完成),载于《教育探索》2013年第12期。41《参与-体验式教学法:中国近现代史纲要教学模式构建》(独立完成),载于《黑龙江高教研究》2009年第12期。42《“MSD教学模式”与“中国近现代史纲要”课程体系的构建》(独立完成),载于《黑龙江高教研究》2007年第2期。43《“研究型-开放式-动态性”社会实践模式的构建——“中国近现代史纲要”教学改革的一项尝试》(独立完成),载于《高校教育研究》2008年第4期。44《中国近现代史纲要的回溯提升教学法探微》(独立完成),载于《吉林教育》2007年第1期。45《“学生课前五分钟演讲”的可操作性分析——“中国近现代史纲要”教学改革的一项尝试》(独立完成),载于《科学教育家》2008年第8期。46《以教学改革为突破口，发挥史学的德育功能》(独立完成),载于《函授教育》1996年第4期。47《关于教书育人的思考》(独立完成),载于《教书育人》1999年第4期。48《试论十九世纪七十年代近东危机时期英国的对土政策(独立完成),载于《世界史论稿》1991年5月。49《辛亥革命百年祭》(独立完成),载于《哈尔滨工业大学报》2011年10月20日。50《“道”“技”之间：反思现代技术》(独立完成),载于《中华读书报》2009年10月14日。51《十八大报告：中国走向新型现代化的里程碑》(独立完成),载于《哈尔滨工业大学报》,2012年11月20日。52《感兴趣，但整体科学素质有待提高——对吉林省部分高校本科生科学素质状况的调查与分析》(第3作者),载于《中国教育报》2008年6月25日。53《关于改革世界近代史教学的几点体会》(独立完成),载于《教学改革文选》1994年10月。54《“多元化教学模式”的实践与思考》(独立完成),载于《高师教学改革论丛》1996年3月。55《试论“一元三线梯级型教学模式”》(独立完成),“中国第八届理工农医类院校博士生教学模式研讨会”论文,2000北京。56《有关博士生“现代科技革命与马克思主义”课程理论主线的思考》(独立完成),“中国第九届理工农医类院校博士生教学模式研讨会”论文,2002重庆。57《“新型现代化”的理论建构与创新发展》(独立完成),“中国科学院现代化与管理高级论坛”论文,2003北京。58《“体用论”话语中的文化辩解说——近代中国现代化思潮中技术观转型的文化诠释》(独立完成),“第九次哈尔滨‘科技进步与当代世界发展’全国中青年学术研讨会”论文,2003五大连池。59《技术史：重构中国史学的新学术生长点》(独立完成)，“中国世界近现代史学术研讨会”论文，2003南充。60 Danger that the technological history lack-one that historiography study think about china,The tenth international conference on the history of science in China,Collection of thesis and abstract,2004(8)。61《英国科技乐观主义思想摭论》(独立完成),“中国世界近现代史学术研讨会”论文,2005桂林。62《现代科学技术革命与中国综合国力》(独立完成), “‘现代科学技术革命与马克思主义’学术研讨暨全国理工农医博士生公共理论课教材建设会”论文,2005北京。63《新型现代化视阈中中国综合国力的测度分析》(独立完成), “中国博士生教学模式研讨会和教材建设会”论文,2006云南。64《基础课专题化：思想政治理论课入耳入心的尝试》(独立完成),“第一届吉林省高校思想政治理论课教学交流与学术研讨会”论文,2007长春。65《“中国近现代史纲要”案例教学的一则示例分析》(第1作者),“首届全国高校思想政治理论课案例教学研讨会”论文,2008大连。66《纵横双向多维整合:中外近代史教学鲜活之途》(独立完成), “中国世界近代史研究会第六届年会暨学术研讨会”论文,2008武汉。67《导/研究/协调：研究生培养的维度及其关系》(独立完成),载于《哈尔滨工业大学人文与社会科学学院研究生培养学术研讨会论文集》,2008年。68《从库恩的范式理论看“现代化范式”与“革命史范式”之争》(独立完成), “纪念改革开放三十年暨第十二届全国技术哲学年会”论文,2009哈尔滨。69《博士生、硕士生、本科生公共理论课何以有机衔接》(独立完成), “全国自然辩证法课程与学科建设学术研讨会”论文,2009南京。70《六M教学模式:新体系框架内博士生思政课建设构想》(独立完成), “全国自然辩证法教学与学科建设学术研讨会”论文,2011郑州。71《人格培育：一个被工具主义遮蔽的研究生培养维度》(独立完成), “黑龙江省高等教育学会2010年学术会议”论文,2010哈尔滨。72《博士生思政课“中国马克思主义与当代”的有关问题解读》(独立完成),“全国高校经济理论教学改革研讨会”论文,2012天津。73《博士生思政课“中国马克思主义与当代”需要践行“九个不同于”》 (独立完成), “黑龙江省高等教育学会2012年学术会议”论文,2012哈尔滨。74《“中国近现代史纲要”何以由“教材体系”向“教学体系”转换》(独立完成), “高等学校思政课教指委分委员会‘中国近现代史纲要’教学研讨会”论文,2013福州。75《以系统思维深化马克思主义学院建设浅议——以教学为基点的相关思考》(独立完成), “哈尔滨工业大学党建与思想政治工作研究会第25届年会”论文,2013哈尔滨。76《国学智慧中的生态现代化之意蕴及其当代价值》(独立完成), “科技与社会（STS）中的哲学问题学术研讨会”论文,2013哈尔滨。77《新型现代化:实现“中国梦”的必由之路》(独立完成),第四届中国特色社会主义论坛——“中国特色社会主义与改革开放”高层研讨会，2014哈尔滨。1 “曾宪梓高等师范院校教师奖”二等奖(1997)2 宝钢优秀教师奖(2008)3 “首届全国高校思想政治理论课教学能手”第一名(2012)4 黑龙江省宣传文化系统“六个一批”理论类人才(2012)5 “十五届黑龙江省社会科学优秀科研成果奖”一等奖(2013独立）6 黑龙江省普通高等学校教学名师奖(2009)7 黑龙江省精品课:“中国近现代史纲要”课程( 2008负责人）8 黑龙江省首届精品视频公开课:“世界文明史导论”课程（2013独立）9 黑龙江省优秀教学创新团队（2009负责人）10 “黑龙江省高等教育教学成果奖”一等奖（1995独立）11 “黑龙江省高等教育教学成果奖”一等奖（2009负责人）12 “黑龙江省高等教育教学成果奖”一等奖（2011负责人）13 “黑龙江省优秀高等教育科学研究成果奖”一等奖（2004独立）14 “黑龙江省优秀高等教育科学研究成果奖”一等奖（2010独立）15 “黑龙江省高校人文社会科学研究优秀成果奖”一等奖（2006独立）16 “黑龙江省高校人文社会科学研究优秀成果奖”一等奖（2008独立）17 黑龙江省“优秀教学工作者”（1994）18 黑龙江省“教书育人先进个人”（1996）19 黑龙江省优秀教师（2009）20 黑龙江省“优秀共产党员”（1997）21 黑龙江省“优秀共产党员”（1999）22 “第十届黑龙江省社会科学优秀科研成果奖”二等奖（2002独立）23 “第十三届黑龙江省社会科学优秀科研成果奖”二等奖（2009独立）24 “黑龙江省高校人文社会科学研究优秀成果奖”二等奖（2002独立）25 “黑龙江省高校人文社会科学研究优秀成果奖”二等奖（2010独立）26 “黑龙江省优秀高等教育科学研究成果奖”二等奖（2008独立）27 “黑龙江省优秀高等教育科学研究成果奖”二等奖（2011排名1）28 “第六届黑龙江省社会科学优秀科研成果奖”三等奖（1994独立）29 “第十一届黑龙江省社会科学优秀科研成果奖”三等奖（2004独立）30 “第十二届黑龙江省社会科学优秀科研成果奖”三等奖（2006独立）31 “第十四届黑龙江省社会科学优秀科研成果奖”三等奖（2010独立） 哈尔滨工业大学 教授 