生于1963年，湖北黄冈人，毕业于哈尔滨工业大学，教授，现任哈尔滨工业大学人文学院副院长、经济系系主任 。中国世界经济学会理事，黑龙江省世界经济学会常务理事、秘书长，黑龙江东北亚经济技术研究会理事。国际金融理论与实务、投资与风险控制、区域经济合作和计量经济。围绕研究方向，著、编图书5部，在国内外期刊杂志《国际贸易问题》、《中国软科学》、《情报学报》、《Journal of Systems Engineering and Electronics》、《Asia-Pacific Political Science Review（korea）》、《经济纵横》等上发表经济学类论文40余篇 。为本科生讲授《计量经济学》、《宏微观经济学》、《国际金融》等基础核心课程，为研究生讲授了《计量经济学》、《经济一体化理论》等课程，教学效果优良，曾被学生评为“我心目中的优秀教师”，获得哈工大优秀教学成果奖。作为主要成员承担国家社会科学基金、国家计委重点课题、国家火炬计划软课题、黑龙江省自然科学基金、黑龙江省交通厅、等多项课题；获得过黑龙江省社会科学优秀成果奖、黑龙江省教育科学研究成果奖、黑龙江省高校社会科学研究优秀成果奖。哈尔滨开发区