战德臣，国家工业自动化系统与集成标准化技术委员会委员 黑龙江省制造业信息化专家组成员 国家863/CIMS主题企业管理与电子商务系统专题工作组成员。
1982----1986：毕业于计算机组织与系统结构专业获学士学位1986----1989：毕业于哈尔滨工业大学计算机应用专业获硕士学位1990----1993：毕业于哈尔滨工业大学计算机应用专业获博士学位1989----1992：哈尔滨工业大学计算机科学与工程系助教1992----1995：哈尔滨工业大学计算机科学与工程系讲师1995----1999：哈尔滨工业大学计算机科学与工程系副教授1999----2002：哈尔滨工业大学计算机科学与技术学院教授2002----目前：教授、博士生导师
计算机应用技术主要研究领域为企业智能计算技术，涉及现代集成制造系统、现代企业管理与决策支持、虚拟企业集成、网络与数据库、软件工程与信息工程等，分四个层面：管理理论层面、企业建模与方法论层面、软件技术实现层面、数学算法与智能算法结合层面，将信息与软件技术、现代管理技术和制造技术相结合，将软件抽象、软件体系结构、系统优化、数据与知识工程等基础理论/核心技术的研究与企业资源计划系统(ERP)、供应链系统、电子商务系统、决策支持系统等大型软件系统研发相结合，通过企业应用工程，实现求解复杂的企业竞争力提高问题。具体而言为，用先进信息技术实现先进的软件系统，在软件系统中体现先进的管理理念与管理模式，在软件系统中应用数据与知识工程技术使软件系统智能化、友好化，同时采用正确的方法论去指导大型软件系统的构造、设计、开发与实施工作。
1. 国家863计划重点应用示范工程"哈尔滨电机有限责任公司CIMS工程项目"项目副总师
2. 国家863/CIMS重点课题"适合中国国情的可重构ERP系统"项目负责人
3. 国家863基础研究项目："基于知识的FMS/CIMS诊断方法"，"基于面向参数企业经济模型的CIMS领导信息系统"等获部级科技进步三等奖
4. 战德臣等，生产管理系统的结构及实现方法，计算机集成制造系统-CIMS(E I：EX 99084743833.)，1998.
6. 叶丹、战德臣，企业的敏捷性及其度量体系，中国机械工程，1998.
7. 战德臣等，一种实用网络计划系统的实现，计算机工程，2002，Vol28
9. 战德臣等，集成化企业管理中的责任流管理模式，计算机集成制造系统-CIMS，2003
10. 战德臣等，"巧学巧用Word7.0 for Windows95中文版"/"计算机实用基础"，电子工业出版社，1996/2001
 哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学计算机科学与技术学院          