王国滨，男，中华人民共和国公民，出生于1957年。男，1957年出生，中共党员，教授，硕士生导师，体育专业委员会副理事长，黑龙江省体育教学指导委员会委员，哈尔滨市羽毛球运动协会副会长，现任哈工大体育部主任。1、1973——1980年进入哈尔滨市冰球队队员；2、1980——1984年哈尔滨体育学院学生；3、1984——1990年哈工大体育教师；4、1990——1992年澳大利亚昆士兰大学进修学习；5、1992——2000年哈工大体育部第一教研室副主任、主任；6、2000年10月——2006年7月任副主任；7、2006年7月至今任主任。从教22年来，在教学、科研、群体和师资管理等方面积累了丰富的经验并取得了丰硕的成果，主要著有《体育与健康理论实践教程》、《现代冰球训练理论与实践》、《高校滑雪教程》等多部著作，发表了《黑龙江省高校体育教学、竞赛工作网络化》、《离子注入冰刀刃面提高冰刀结构技术性能》、《对克莱普冰刀技术结构的基本理论研究》等20余篇论文，完成省、部、校级科研课题多项，出版发行了《高山滑雪音像教程》，组织创立了全国唯一冰雪专业网站—中华冰雪网。任体育部副主任、主任以来，遵循哈工大“规格严格，功夫到家”的校训，锐意改革，以人为本，不断创新，主持开发了学生体育成绩管理系统，组织开设了学生高山滑雪等多项体育选修课程，倡导实施体育课多媒体教学，完善了学生课外体育锻炼体系，发起成立了黑龙江省首家高校教师滑雪俱乐部。中国教育技术协会哈尔滨工业大学体育部哈尔滨工业大学体育部