黄梯云
，男，中共党员，1932年1月生于上海，2016年6月19日上午9时01分逝世，享年84岁。黄梯云教授是教授、博士生导师；北京工业大学经济与管理学院双聘教授
。历任：国务院学位委员会成员、国家自然科学基金委管理学部评议组成员、国家教委管理工程类专业教学指导委员会副主任委员、全国博士后管委会专家组成员、哈尔滨工业大学管理信息系统研究所所长等多项职务
。黄梯云，男，中共党员，1932年1月生于上海，1980-1985年在哈尔滨工业大学开始招收管理信息系统研究生，任室主任，同时在中国工业科技管理大连培训中心任管理信息系统教研组长。1984-1985年加拿大哥伦比亚大学访问学者。1985年任教授、系主任。1986年6月经国务院学位委员会批准为博士生导师
。历任：国务院学位委员会成员、国家自然科学基金委管理学部评议组成员、国家教委管理工程类专业教学指导委员会副主任委员、全国博士后管委会专家组成员、哈尔滨工业大学管理信息系统研究所所长等多项职务。2001年至今在北京工业大学经济与管理学院任双聘教授、博士生导师
。研究领域，智能决策支持系统、。1953.5-1953.9大连工学院机械制造系助教1956.7-1972.5哈尔滨工业大学工程经济系讲师1970.4-1972.5插队落户1972.5-1979.6哈尔滨工业大学自动化系讲师1979.6-1980.6哈尔滨工业大学管理学院讲师1980.6-1984.5中国工业科技管理大连培训中心室主任副教授1980.6-1985.6哈尔滨工业大学管理学院室主任副教授1984.5-1985.5加拿大哥伦比亚大学访问学者室主任副教授1985.6-1986.6哈尔滨工业大学管理学院系主任教授1986.6-2002.1哈尔滨工业大学管理学院系主任教授、博士生导师1989.4-1989.5国家教委赴加拿大考察团成员系主任教授、博士生导师1990.5-1990.6赴加大Dalhouise大学联合指导博士生系主任教授、博士生导师1998.6-2002.1哈工大信息管理与信息系统研究所所长教授、博士生导师2002.1-哈尔滨工业大学管理学院教授、博士生导师2001.1-北京工业大学经济与管理学院双聘教授、博士生导师1985.2-2000.2国务院学位委员会学科评议组成员1988.3-1993.12国家自然科学基金委员会评议组成员1996.3-1999.12国家自然科学基金委员会评议组成员1986.2-1995.11国家教委管理工程类教材委员会副主任委员1987.2-2002.1《管理工程学报》常务编委1996.2-2002.1全国博士后管委会管理学专家组成员早期，信息管理与管理信息系统的名称是管理信息系统专业。“管理信息系统”这个名词是1979年才从国外引进中国的。1979年由钱学森同志倡议，在上海首次举办了系统工程和管理信息系统的研究班。黄梯云参加了这个班，1979-1980年，他们的课题组在上海机械学院请来的美国专家白塔特教授的指导下，在微型机上研制成功了我国第一个实用的管理信息系统。黄梯云在该项目的鉴定会上代表课题组作了研制报告，提出了将数据属性按动态特性进行分类和开发管理信息系统的项目管理方法，为管理信息系统研制从系统分析向系统设计和系统实施阶段顺利过渡找到了理论依据。该项目获部级科技进步二等奖
。黄梯云在从事管理信息系统应用初步开发的基础上，接受教育部的指派于1980年到中国科技管理大连培训中心筹建管理信息系统教研组，为期5年，中国科技管理大连培训中心是美国商务部和中国国家教委、国家计委、国家经委联合创办的。从1980-1984年，美国每年都派来管理信息系统专家与黄梯云合作进行科学研究和教学。在此基础上结合中国实际，1981年黄梯云编写了《管理信息系统》铅印教材，并于1983年正式出版，是中国在该领域的第一本正式教材
。该书总结并提出了开发管理信息系统规划、分析、设计、实施和评价的规范化方法，为中国发展MIS工程做了理论准备。同时，该书的出版正好适应了接踵而来的大力发展微型计算机的形势的需要，被企业和高等学校广为应用，如航天工业部将该书讲授内容制成录相带，在所属企业和部机关培训干部。由于这些成果在该部建立管理信息系统中做出了贡献，黄梯云获航天部劳动模范称号
。1980年时，在国家教委的专业目录中还没有管理信息系统专业，不可能马上招本科生。黄梯云在1980年就卓有远见地在哈尔滨工业大学采用了先招研究生的办法。当时他指导的论文题目如微型机编制优化生产计划、用微型机编制作业计划系统等，不仅用计算机进行数据处理，而且用于辅助领导进行管理决策，他指导的研究生一开始就 建立在很高的起点上，这些项目都获得了部级科技进步奖
。本科专业是从1984年才开始进入专业目录的，那时，哈工大已经为国家培养了较多的师资。随着时代的洪流，管理信息系统教育已形成了本科的“信息管理与信息系统”专业和“管理科学与工程”一级学科下的“管理信息系统”研究领域的硕士生和博士生培养两大方面
。自2001年起，黄梯云开始除为哈尔滨工业大学教授、博导外，同时兼任北京工业大学双聘教授、博导
。21世纪初，北京工业大学经济与管学院在李京文院士的领导下处于快速发展阶段
。2001年7月2日在北京工业大学经济与管理学院召开的“研究生培养与学位论文质量”研讨会上，李院士作了重要讲话，他指出了这次会议的重要性，提出了新的期望和要求。会上黄梯云就如何提高研究生学位论文质量问题作了经验介绍
。2002年他为北京工业大学新评的博士生导师作了“ 我是怎么要求博士生”的报告
。黄梯云在合作教授的努力下，千方百计克服困难，在2004年建成了商务智能实验室和研究室，为经管学院的实验室平台建设打下了基础，为博士生和硕士生的培养创造了有利的条件，使北京工业大学的管理信息系统研究方向由从无到有，并形成了老中青三结合的研究团队，营造了良好学术氛围
。他和蒋国瑞教授开辟了新的研究方向---辩论谈判支持系统，先后获得两项国家自然科学基金的资助，并主持了几十项北京市自然科学基金和北京市部委局项目；成功组识了第十一届组识符号学国际会议，发表了几十篇学术论文（其中，国家级重要期刊6篇，SCI检索1篇，EI检索13篇，ISTP检索7篇）
。蒋国瑞教授和他成功组织了第十一届组织符号学国际会议。右图为黄梯云和组织符号学创始人英国Ronald Stamper在交谈
。黄梯云在两校共培养博士35名，硕士115名。完成自然科学基金项目7项
。1．他正在进行第五版管理信息系统教材的完善工作
。（1） 他依靠杨善林院士和合肥工业大学管理学院院长梁昌勇教授在教材中增加了“云计算技术”
。（2） 与第四版相比，在第五版
中，第一代的老师有杨善林、黄梯云和蒋国瑞三人，第二代的老师有李一军、王战军和冯玉强三人。在全书十八章中，由青年博士主持的已接近一半。真是“长江后浪推前浪，一代新人超旧人”，这是客观规律，是我们事业兴旺发达的动力
。（3）第五版教学演示软件包括：校园用户电话套餐选择分析、图书馆藏书查询演示系统和饼干厂生产库存信息演示系统等优秀的系统
。这些系统功能较强、有实用性，配有数据，方便教师和学生使用。它们的研制成功，为《管理信息系统（第五版）》教材增添了新的色彩
。2．2014年黄梯云和他的合作教授们正在从事基于VB.net局域网的研究工作。他们的成果将于2015年第一季度由清华大学出版社出版
。从1972年到1979年，在哈尔滨工业大学自动化系时，研制了铁路报警器和ф200椭园齿轮流量计，成功地用于生产
。1979年微型机引入中国之初，将计算机应用与管理实际相结合，在美国白塔特教授的带领下成功地研制了中国第一个管理信息系统，黄梯云在鉴定会上做了研制报告，为MIS研制从系统分析向系统设计和系统实施顺利过渡找到了理论依据。该项目获部级科技进步二等奖
。1986年完成印染厂微型机编制生产计划优化辅助决策系统项目，获航天工业部科技进步二等奖（证书号码：85B2423)
。1988年为牡丹江化工厂完成多台微机联网综合管理信息系统项目，获黑龙江省科学技术委员会优秀软件二等奖（证书号码：88016）
。1990完成年大庆测井公司经营决策辅助系统项目，获航空航天工业部科技进步三等奖
。1992年完成微型机决策支持系统生成器项目，获航空航天工业部科技进步二等奖（证书号码：92B2157）
。1994年完成油田测井管理及其决策支持系统研究项目.与遇玲珠、张永宽提出了测井资料解释可靠性预估模型和油田测井仪器故障跟踪管理体系,创造性地将故障树分析用于油田测井管理,提高了测井解释符合率。获航天工业总公司科技进步二等奖（证书号码：94B2138）
。1998年完成的中国长江三峡工程开发总公司设备综合查询与供方信息管理系统项目。系统开发中，与张玉红推行了通子、通函的新概念和流程参数调控技术，减少了程序设计量，提高了系统的开放性，加快了整个三峡应急管理信息系统的开发进度。项目获中国航空工业总公司科技进步三等奖（证书号码：98B3292）
。1998年完成的基于人工神经元网络的模型自动选择的理论和方法研究项目获中国航空工业总公司科技进步三等奖（证书号码：98B3293）。 1987-1989年主持完成的“品种多变条件下的生产控制技术”和“鞍山热工仪表厂生产管理信息系统”课题中，将市场需求和企业内部生产管理作为一个整体考虑，提出了滚动模型和调配模型，建立了一个适应市场需求多变的生产管理系统，提高了生产经营管理水平，是在国内较早借鉴国外MRP技术取得的研究成果
。他先后出版《企业管理模型及微型机应用程序》、《》、《管理信息系统问题与详解》等教材和著作15部，译作2部, 发表学术论文四百余篇。从“七五”至“十一五”，一直是《》课程的全国统编教材的主编。他还是全国自学考试计算机信息管理专业用的《》统编教材的主编。他主编的面向21世纪课程教材《管理信息系统》已出版第五版，并形成了立体化教材，除主教材外还配有习题集、案例集、电子教案和演示光盘，既有理论阐述，又可实际操作，获得感性知识，因此，深受广大师生的欢迎。在这方面，先后获以下奖项
：1．《企业管理信息系统》1986年获航天工业部科技进步二等奖。（证书号码：85B2424）
2．《》1986年获国家教委，机械电子工业部优秀教材二等奖。（证书号码：92006）
3．《管理信息系统习题及详解》1989年获国家教委，机械电子工业部优秀教材二等奖。（证书号码：92007）
他为中国管理信息系统专业创建做出卓越贡献，培养了大量人才。黑龙江省教育委员会于1989年授予他《为中国管理信息系统专业的创建做出贡献》优秀教学成果一等奖
。2012年7月16日，黄梯云奖励基金
首次颁奖仪式在哈尔滨工业大学举行。黄梯云教授为获奖学生颁奖。在会上，他说：”实际上，我做的工作仅是开了一个头，当时，人们对管理信息系统还不太了解，项目的经费很少，我指导第一批博士生时用的计算机还是向大庆借来。研究经费主要依靠申请国家自然科学基金的资助。直到1987年我培养的第一个博士李一军教授在‘中国长江三峡开发总工司管理系统’的全国招标中获胜，使我们的研究工作大大前进了一步，李一军教授主持在哈工大成立了管理信息系统研究所，全面地展开了商务智能、电子商务的研究。那是接力赛的第一棒，从那开始算起，现在已是第二棒、第三棒了。‘长江后泿推前泿，一代新人超旧人’这句话是客观规律，是好事，因为只有这样，科学才能发展，社会才能进步。”
1984年获得航天工业部劳动模范称号。1991年获有突出贡献专家称号
。中央十台的《科技英才》节目曾多次播放他的事迹。
2011年在哈尔滨工业大学设立了黄梯云奖励基金
，每年都奖励优秀的博士生、硕士生和本科生
。2013年出版的《20世纪中国知名科学家学术成就概览》管理学卷第一分册中介绍了他的事迹
。中国共产党优秀党员、中国信息管理与信息系统（管理信息系统）专业创始人、哈尔滨工业大学管理学院教授、博士生导师黄梯云同志因病医治无效，于2016年6月19日上午9时01分逝世，享年84岁。黄梯云同志1932年出生于上海市。中共党员。1953年在大连工学院机械制造系担任助教，1956年-1972年在哈尔滨工业大学工程经济系担任讲师，1980年在哈尔滨工业大学管理学院担任副教授，在国家教委专业目录之外，在哈工大率先招收管理信息系统研究生。1984-1985年加拿大哥伦比亚大学访问学者。1985年任教授、系主任。1986年6月经国务院学位委员会批准为博士生导师。黄梯云同志忠于党的教育事业，率先垂范，甘于奉献，治学严谨，勇于创新，立德树人，桃李天下，淡泊名利，后世师表。黄梯云同志生平发表学术论文四百余篇，著作译作十七部，培养博士35人，硕士115人。1980年，课题组在微型机上研制成功我国第一个实用的管理信息系统，获部级科技进步二等奖。1983年出版我国第一本《管理信息系统》正式教材。1985年评为航天部劳动模范。2011年，黄梯云教授在哈工大管理学院设立黄梯云奖励基金。黄梯云同志把毕生的心血奉献给了党的教育事业，黄梯云同志的逝世是我国管理信息系统领域的巨大损失，我们表示沉痛的哀悼！
 哈尔滨工业大学    管理信息系统电子商务         蒋国瑞                    管理信息系统导论管理信息系统管理信息系统  管理信息系统导论           