李金宗，现任学院博士生导师，在信号理论及信息处理技术、数字图像处理理论与系列图像分析技术、模式识别理论与智能控制技术等方面有深入研究，主要著作有《》、《离散正交变换导论》等。1959－1964年：在无线电工程系雷达专业学习毕业后留校至今从事教学和科学研究1964-1978年：无线电工程系助教1979-1984年：无线电工程系讲师1985-1987年在原西德做访问学者研究系列图像分析技术1987-1988年：电子工程专业讲师1988-1991年：信息技术与工程研究室副教授1991-1999年：信息技术与工程研究室教授1999-目前：电子与信息技术研究院博士生导师曾任国家高技术863-4096专题专家组成员。主要研究领域包括以下五个方面：1. 信号理论与信息处理技术；2. 数字图像处理理论与系列图像分析技术：其中包括动态景物分析、三维识别和系列图像处理即D3S技术；3. 模式识别理论与智能控制技术：侧重于三维目标识别和自动寻的跟踪处理技术；4. 空间交会对接理论与光学成像敏感器技术：针对空间在轨自主/自动交会对接的需求，研究反杂光干扰、标志的自动识别和三维参数测量等有关理论与技术；5. 图像超分辨理论与处理技术：在不改变硬件的条件下，研究超分辨的图像处理理论与算法。[1] 李金宗，李宁宁. CN序列的抑制技术. 电子学报. 1996,24⑽：14-19[2] 李金宗，李宁宁. 图像积累与自适应门限检测技术的研究. 电子学报. 1997,25⑴：77-79[3] 李金宗，魏祥泉，李宁宁，王松. UCN序列的抑制技术. 电子学报（EI源期刊）. 2003,31 ⑺[4] 李金宗，魏祥泉，李宁宁，王松. 基于最大似然比准则的点目标识别技术. 电子学报（EI源期刊）. 2003,31⑻[5] 李金宗，韩忠芳，马子墨. 图像序列的运动目标选择技术. 电子学报. 1998,26⑼：34-39[6] 李金宗，韩忠芳，魏祥泉. 应用于月球车的障碍物识别与定位系统，第一届全国深空探测研讨会，2001.1[7] 李金宗，张泽旭，魏祥泉，王雨晖. 基于双色性反射模型的彩色不变特征的研究，系统仿真学报（EI源期刊），2001.12[8] 李金宗，魏祥泉，李宁宁. D3S技术. 高技术通讯. 2002,12⑻： 106-110[9] 李金宗，张泽旭，魏祥泉. 基于彩色不变量模型的目标识别. 系统仿真学报. 2001，⒀： 30-34[10] 李金宗，魏祥泉，陈凤，李冬冬. LED用作标志灯发光器件的可行性分析，光学技术，（EI源期刊），2002,28⑴[11] 李金宗，黄建明，陈凤，李冬冬. 超分辨率处理中振铃现象的分析与抑制，系统工程与电子技术（EI源期刊）. 2003,25⑹[12] 陈凤，李金宗，黄建明，李冬冬. 与星上相机结构相结合的地面图像处理方法研究，红外与激光工程，2002,31⑹[13] 张泽旭，李金宗，李冬冬. 基于光流场分割和Canny边缘提取融合算法的运动目标检测. 电子学报（EI源期刊）. 2003,31⑼[14] 张泽旭，李金宗，李冬冬. 一种鲁棒性的光流算法研究. 电子学报（EI源期刊）. 2003,31⑿[15] 陈凤，李金宗，李冬冬. 利用数字图像处理技术提高地震剖面图像信噪比. 地球物理学进展. 2003,18⑷[16] 张泽旭，李金宗，李冬冬. 一种运动目标多特征点的鲁棒跟踪方法研究. 数据采集与处理（EI源期刊），2003,18⑷[17] 陈凤，李金宗，李冬冬. 提高地震图像信噪比的非线性各向异性扩散算法模型. 石油勘探与开发. 2004,31⑵[18] 陈凤，李金宗，李冬冬. 提高地震图像信噪比的一致增强性扩散方法应用研究. 电子学报（EI源期刊），2004,32⑾[19] Jinzong Li,Xiangquan Wei,Zimo Ma. The recognition techniques of single moving target from two frames of sequence images. Acta Electronica Sinica. 2005,14⑵： 229-234[20] Jinzong Li,Xiangquan Wei,Dongdong Li. The Formula and Analyses of Operating Range of Light Emitting Diode. Journal of Communication and Computer. 2005,2⑾[21] 黄建明，李金宗，李冬冬. 利用二维插值核的高分辨力图像重构. 光电工程. 2005,32⑸：80~84[22] 李金宗，原磊，李冬冬. 一种基于特征光流检测的运动目标跟踪方法. 系统工程与电子技术. 2005,27⑶[23] 李金宗. 离散正交变换导论. 北京. 高等教育出版社. 1989年. 396. 30万字[24] 李金宗，逯仁贵，马子墨，韩忠芳. 空间交会对接技术．哈尔滨. 哈尔滨工业大学出版社. 1997. 271. 40万字[25] 李金宗. 模式识别导论. 北京. 高等教育出版社. 1994年. 562. 47万字哈尔滨工业大学信息与通信工程模式识别导论哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学航天学院哈尔滨工业大学航天学院哈尔滨工业大学信号与信息处理