哈尔滨工业大学 材料科学与工程学院 副教授2002年9月考入中国科学院长春光学精密机械与物理研究所，主要从事宽带隙半导体ZnO材料与器件的制备与表征，2007年7月获理学博士学位。2007年8月开始在德国Paul-Drude-Institute for Solid State Electronics做博士后，从事基于GaAs体系的表面声学波驱动的单光子探测器研究。2009年12月加入哈尔滨工业大学，现任副教授，硕士生导师。哈尔滨工业大学 材料科学与工程学院 副教授2002年～2007年间，作为骨干人员参加多项国家自然科学基金项目面上、重大项目和科技部973，中科院百人计划等项目，主要从事材料制备、 性质分析、器件制备与表征研究。利用分子束外延设备制备的高质量的n型ZnO，并选用NO等离子体源作为有效的氮掺杂源并同时提供了生长氧源，在蓝宝石衬底上实现了稳定的p型ZnO，并进一步实现了ZnO的同质pn结，在200K的条件下实现了ZnO的蓝色电致发光。该工作发表在Appl. Phys. Lett.上，他引百余次。该工作获得了横山明聪奖学金和吉林省科学技术进步奖一等奖，该工作并多次被Nature（China）和optoelectronic等多家杂志给予了很高的评价。在德国Paul-Drude Institute的博士后研究工作，主要基于声学载流子输运的的单光子探测器的研究。利用表面声波对半导体能带的调制作用，实现对光生电子和空穴的空间分离和输运，实现了光吸收面积和光探测面积的分离，解决了光吸收效率和光探测效率不能兼顾的这一矛盾，相关结果也以被发表在J. Appl. Phys. 等杂志。