宋瑛林，教授，博士生导师， 生于1966年12月，1994年获理学博士学位，同年在应用物理系工作，1999年晋升教授，2000年被评为博士生导师。2005年苏州大学物理科学与技术学院教授。2004年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”人选。近年来主要从事非线性光子学与光子器件研究，发展了基于相位物体测量光学非线性技术： 4F相位成像技术和相位Z-Scan技术, 提出了单点单脉冲测量光学非线性技术---T-PO技术。
曾参加两项国家自然科学基金重点项目，主持完成一项国防预研项目，先后主持4项国家自然科学基金以及多项省部级研究项目。获得省部级科技奖励5项。作为主要作者在国际杂志：Advanced Materials, Applied Physics Letters, Optics Letters, Optics Express, Journal of Optical Society of America B, Journal of Applied Physics, Journal of Physical Chemistry B, Journal of Physical Chemistry C, Nanoscale Research Letters, Chemical Physics Letters等发表被SCI检索收录研究论文200余篇，他人引用3000余篇次；获得发明专利授权13项。非线性折射光谱技术非线性光子学与光子学器件基于相位物体的光学非线性测量技术超快非线性光学动力学5. 激发态非线性光学6. 非线性光子晶体7. 表面等离子基元光子学8. 光限幅与激光防护9. 纳米光电功能材料10. 光致荧光与电致发光国家自然科学基金：测量光学非线性的4f相位相干成像技术研究；2008-2010中澳国际科技合作项目：结构导向的纳米级金属簇合物基分子功能材料光电性能调制研究：实验、理论及应用；国家自然科学基金重大项目培育项目：无机/有机非线性光学晶态材料的设计与可控制备。2010-2012，“红外与激光工程”杂志副主编国际杂志Advances in Optical Technologies编委国际杂志Physical Chemistry: An Indian Journal. ，Chemistry: An Indian Journal (Physical Chemistry Section) 编委.美国光学学会会员(1998-至今)，化学学会会员(2001-2005)国际杂志J. Phys. Chem. B,C, Opt. Lett., Opt. Expr., JOSAB, J.Appl.Phys., Chemical Physics Letters, Applied Physics B, Appl. Opt., Spectrochimica Acta Part A, Opt. Comm., Opt. Mat., Luminescence, The Open Spectroscopy Journal, Advances in Nonlinear Optics，Optics & Laser Technology， Materials Chemistry and Physics,　 Materials Science & Engineering B，Mat. Lett., Applied Materials & Interfaces，Synthetic Metals等光学、应用物理、材料以及物理化学杂志特约审稿人；中国科学，中国物理快报审稿人, 中国物理审稿人教育部留学回国人员科研启动基金评审专家宇航学会光电子专业委员会委员哈尔滨工业大学 