袁怡宝工业大学教授博士生导师，1997年赴美国留学，做研究。是国家“千人计划”专家。
2002年在留学生创业园创办了哈尔滨海太精密量仪有限公司并担任公司董事长。主要从事研究﹑开发﹑设计﹑制造当今国际最先进的精密电子检测装备，所研制的系列化便携式数字电子卡规、电子塞规荣获国家专利，填补国内空白，是国内唯一掌握全部5项核心技术的企业，具有国际先进水平。1980.9-1984.7，哈尔滨工业大学精密仪器及机械专业，学士学位（Harbin Institute of Technology,B. S. in Precision Engineering，1980-1984）；　　1987.7获哈尔滨工业大学精密仪器及机械专业硕士学位（Harbin Institute of Technology, M. S. in Precision Engineering，1984-1987）；　　1997.10-2000.1，获美国政府资助，在美国商务部--国家标准与技术研究院（NIST），即前美国国家标准局（NBS），主要从事计量科学与技术研究工作；（National Institute of Standards and Technology，Guest Scientist，Gaithersburg, Maryland, USA，1997.10 —2000.01）　　1997.7年在哈尔滨工业大学精密仪器与测控技术专业获博士学位（Harbin Institute of Technology, Ph.D. in Precision Engineering，1993-1997）；　　1987.7-1997.9哈尔滨工业大学助教（1987）、讲师（1989）、副教授（Associate Professor, 1993）；　　1997.10-2000.1，美国商务部--国家标准与技术研究院（NIST），科学家（NIST Scientist）　　2000.1回国—至今，哈尔滨工业大学任教授（Full Professor ，2000）、博士生导师（2001）、教研室主任、研究所副所长；
（1） 表面计量学、微形状计量学、纳米计量学及其应用；（2） 数字化、电子化、网络化、自动化测试技术与仪器；（3） 数字信号处理；（4） 光、机、电传感器技术；（5） 精密电子装备及其产业化。[1] Yibao Yuan, etal. “A fast algorithm for determining Gaussian filtered mean line in surface metrology”, Precision Engineering, 2000.4[2] Yibao Yuan, etal. “A simplified realization for Gaussian filter in surface metrology”, Proceedings on Surface Metrology in Germany, 2000.2[3] “Surface Roughness Calibration System，NIST，USA” （Updated）, 2000.01[4] “表面特征测量系统”，航天部科技进步三等奖，1990年；[5] “RPX-1000高精度热膨胀系数测量仪”，航天部科技进步三等奖，1995年；[6] “微型电感传感器”，航天部科技进步三等奖，1994年；[7] “内燃机连杆综合测量仪”，航天部科技进步二等奖，1995年；[8] “发动机缸体缸孔在线测量仪”，航天部科技进步二等奖，1995年；[9] “数字电子卡规”，（国家专利），1997年；[10] “数字电子塞规”，（国家专利），1997年；博士后  