1947年9月生；黑龙江哈尔滨人；党校常务副校长、教授、研究生导师。在哈工大任教39年，科研教学成果众多，党校教学经验丰富。任哈工大党校副校长20年间，使党校获全国、东北地区、黑龙江省贡献奖、突出贡献奖和先进党校称号。现在仍在全国高校党校教学科研上发挥重要作用。全国基层党建经典案例编辑指导委员会副主任委员中国高等教育学会党校教育分会副会长全国高校党校教育研究工作联络领导组副组长黑龙江省高校党建学会常务理事兼副秘书长黑龙江省高校党校研究会常务副会长兼秘书长黑龙江省企业家协会培训部主任东北亚经济技术研究会常务理事兼国际人才培训专业委员会副主任《新技术革命与人才开发》、《人生观简论》、《共产党员的党性修养》、《女性成才探索》、《站在新的理论高度 掌握党的基本知识：入党培训教程》等26本（其中主编6本）；发表论文《论高等学校德育评估》、《发展社会主义市场经济与坚持党性原则》、《培养高素质跨世纪青年干部》、《网络时代：汉语何时才有发言权》等近30篇，其中一级核心刊物20余篇，被全国哲学社会科学权威刊物转载1篇。获国家、省级奖23项。曾参与起草《全国高校党校工作条例》。董嵩斌教授一直在大学从事教学科研工作，曾担任过系副主任、副书记。其主管的党校是全国高校中最早建立党校的单位之一，连续三届被评为全国工作联络领导组组长，在东北、省高校党协作组织中一直是牵头单位，是黑龙江省大学中第一个被命名的先进基层党校。哈尔滨工业大学高校教育研究