全才艺人/古筝手///全才艺人/古筝手///艺名：吉 吉昵称：阿喆 喆喆 小灵儿 吉儿 有才姐性别：女籍贯：浙江宁波所在地：北京2011《》选手BTV百姓秀场达人中国文化广播影视集团主持人中国艺术家协会会员香港中华音乐协会理事《概念四大美女》剧组艺人统筹及杨玉环扮演者中国移动12530无线音乐《咪咕之声》电台主播粉丝网《明星直播间》主持人塞拉维创艺机构CEO“”创办人颁奖盛典“最佳作词奖”第八届全国推新人大赛主持十佳“最爱女主播”主持人选拔赛优胜奖2000年考取古筝拾级、声乐玖级证书中国星首届全国流行音乐大赛铜奖首届“”全国青少儿音乐大赛全国总决赛声乐银奖 、古筝独奏金奖国际慈善基金会爱心使者祖国和平统一促进会和平大使《公益的力量》“凝聚希望 情系舟曲”——电视公益晚会总导演及主持人明星全国环保歌迷见面会主持人内蒙古卫视《全民乐翻天》节目嘉宾，主持人安琥，同期嘉宾黑龙、V4女子乐队《我要上星光》年赛评委《微视综艺》表演嘉宾“北京节拍”世纪坛广场晚会主持人“韵泽吕氏”搜瘦网颁奖盛典主持人2010颁奖盛典主持人及最佳女歌手提名2011颁奖盛典主持人及“最佳作词奖”得主2010淄博电视台新春嘉年华《龙腾虎跃，天地祥云》综艺歌舞晚会主持人2009年魔幻圣诞晚会主持人“星光名品馆”秋冬服装展外景主持人《中华雄狮霍东阁》开机仪式主持人NBA中国首届电视篮球选拔赛《终级篮徒颁奖盛典》现场采访中俄文化交流活动暨《高莽先生与老师列缅季耶夫画展》开幕式主持人欧洲温州华人华侨联合会成立酒会主持人联谊会、鉴宝大讲堂主持人民族英雄许海峰报告会主持人北京群众艺术馆迎国庆庆中秋晚会主持人及歌手2005年度人民大会堂高端企业派对酒会主持人等导演的 电视剧《葛定国同志的夕阳红》法庭系列剧《拍案惊奇30分》后现代多媒体古典乐舞“概念四大美女”中饰演杨玉环2010年1月为公益活动创作了《》和《》两首原创作品2011年6月推出个人全新单曲《》，一人包揽作词、演唱、古筝演奏，欢迎百度试听2011年11月推出首支个人独立创作处女作《》，包揽词、曲、唱、弹2012年2月推出个人另类单曲《》，个人包揽词曲唱2012年3月推出伤感力作《过往》，个人包揽词曲唱2012年6月推出单曲《面具》，并作为国内首部3D微电影《爱情只值八十元》主题曲2012年8月推出单曲《爱在心里》，七夕推出，作为送给妈妈的生日礼物2012年10月推出古风仙侠单曲《了愿》目前吉吉部分作品已登陆百度、QQ音乐、千千静听、酷我等播放器，请多支持，两首新单曲将在近期推出，敬请期待！想了解吉吉可以百度“吉吉”“才艺吉吉”“达人吉吉”谢谢关注吕喆（1972-），男，吉林人，博士。1972年6月5日出生，哈尔滨工业大学物理系教授，博士生导师。哈尔滨工业大学凝聚态科学与技术研究中心教授，吉林大学稀土固体物理研究室和物理系固体物理教研室教授，吉林师范大学物理系兼职教授。研究方向：固体氧化物燃料电池，SOFC。近日，一名自称“上海第一校花的女生”，因为炫耀身穿和服、骄傲陪客的自拍照而走红，并且由于带有贬低中国文化崇尚日本的犀利言辞遭到众人的不满和指责。不过网友是强大的，该名身穿和服接客的女生身份很快就得到了曝光和证实。姓名：吕喆生日：1989年7月19日学校：上海市复旦视觉艺术学院——传达设计学院（2007届）在各大网站的校花搜集贴中，均有该名女生，和等时常出现在同一校花贴中，可见知名度还是很高的。据说，视觉学院只是挂牌复旦大学，并无密切关系，具体不知。从照片来看，吕喆全身都是国际一线名牌，不乏有香奈儿包，爱马仕包包和名车的豪华搭配，还有香奈儿耳环，McQueen围巾等装饰的光芒，并且可以很清楚地看到桌上的酒也都是顶级品牌。通过网友的细致观察，还在照片中发现了吕喆的膝盖处在多张不同的照片中有明显的伤痕。“和服真的很美，不止我，连男人们都喜欢和服胜过旗袍。中国的衣服丑的真的不像样，13E人没有一个好设计师?还好我穿的都是意大利、法国品牌比较多。”“天天都能拿到玫瑰花的感觉那些装纯女一辈子也不会懂。如果可以，但愿下辈子可以做一个日本女生，不用在这个悲剧的中国受到各种世俗眼光。”
吉吉主持人歌手演员音乐人吉吉主持人歌手演员音乐人星光大道火美人华语音乐流行榜搜狐汽车爱我中华杨臣刚华语音乐流行榜华语音乐流行榜鉴宝尹力古典美女爱正盛开一片新绿姐有才我就是天才我勒个去丁贝莉 