牛济泰，1941年10月生于。1964年毕业于焊接专业本科。现任哈工大教授，。曾长期担任系级领导职务，兼任中国机械工程学会材料学会常务理事、材料物理模拟与数值模拟专业委员会主任。
主要从事航天航空用新型材料焊接性及焊接新工艺研究。1986 年后又致力于现代物理模拟技术及数值模拟方法在材料热加工领域的应用研究。主要研究方向为：1、材料热加工过程物理模拟和计算机数值模拟；2、航天新材料及空间材料的连接技术与质量控制；3、异种材料连接及分子动力学模拟。
开发了超高温物理模拟技术，实现了“碳/碳复合材料高温力学行为及性能预报”等高科技研究成果。1981年以来，其科研成果曾获国家级以及省部级科技进步奖七项、国家专利 2 项，在国内外学术刊物及国际学术会议上发表论文90 余篇。编写《焊接基础》一书，全国发行印刷三次；专著《材料与热加工领域的物理模拟技术》； 并参与《》、《》等全国性大型工具书的撰写工作。
曾数次应邀到欧州及台湾省进行物理模拟与焊接领域的合作研究或讲学活动。四次担任会议主席主持材料物理模拟与数值模拟国际学术会议。
河南省焦作市哈尔滨工业大学材料科学与工程学院博士生导师  机械工程手册焊接手册  