（Yanling Yu），女，汉族，1981年生。讲师、博士；能源化工系主任助理。2010年3月-2011年3月，美国宾夕法尼亚州立大学联合培养博士研究生。2006年9月-2011年7月， 市政学院 环境科学与工程专业 攻读工学博士学位。2004年9月-2006年9月， 市政学院 微生物学专业 攻读理学硕士学位。2000年9月-2004年9月，哈尔滨工业大学 生命科学与工程学院  攻读工学学士学位。纤维素乙醇（主要集中在纤维素降解菌的筛选和预处理副产物的去除、纤维素乙醇废水处理及分质回用）、微藻生物柴油（藻种获得和二化）。主要研究方向:研究工作主要集中在纤维素降解菌的筛选、预处理副产物的去除（主要是生物脱毒biodetoxification）、纤维素乙醇废水处理和玉米乙醇废水处理上。近两年又开展了微藻生物柴油的研究，研究主要集中在藻种获得、二氧化碳捕获和微藻脱氮上。迄今为止，在国内外期刊会议上发表学术论文17篇，其中SCI收录5篇，EI收录7篇，ISTP收录1篇，申报国家发明专利4项，授权3项，参与编写论著1部，参与4项。纤维素燃料乙醇废水水质分析及预处理技术于丽新，于艳玲，冯玉杰.2010年6月哈尔滨工业大学学报。降解未处理纤维素厌氧混合菌群的筛选及功能于艳玲，冯玉杰，高霏，于丽新，徐琛2011年5月哈尔滨工业大学学报
。于艳玲哈尔滨工业大学化工学院哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学生物工程专业碳捕获省部级科研项目 