潘钦敏，男，汉族，1974年生。博士，教授，博士生导师；应用化学系。主要从事仿生微纳米材料设计与应用、新型储能器件及材料研究，已在国际知名学术期刊发表论文30余篇，被SCI他引350次。有关“仿生超级浮力材料”和“仿生微型水上机器人”的研究被美国化学会新闻周刊、皇家化学会Chemistry World、美国Physorg、美国国家地理杂志、英国BBC、新华社、ScienceDaily、大公报等专门报道和关注。先后主持承担国家自然科学基金项目、总装备部预研重点基金项目等。2010年作为第一完成人获得黑龙江省自然科学一等奖。2009.12-至今 教授（破格），博士生导师2005.9-2009.11 副教授2003.7-2005.6 加拿大蒙特利尔大学化学系博士后2002.9-2003.6 中国科学院化学研究所1999年-2002年, , 理学博士1996年-1999年, 中国科学院成都有机化学研究所, 理学硕士1992年-1996年, （原温州师范学院）化学与材料学院, 理学学士仿生界面功能材料锂离子电池负极材料主要研究方向：仿生结构材料的设计以及在油/水分离、仿生水上机器人、电化学储能器件等领域应用；基于分子设计和自组装方法制备高性能锂离子电池电极材料。祝  青：博士生，研究方向：纳米界面材料楚  盈：博士生，研究方向：有序多孔材料陈  宁：博士生，研究方向：纳米界面材料刘发堂：硕博连读生，研究方向：纳米功能材料李国瑞：硕士生，研究方向：锂离子电池电极材料林  利：硕士生，研究方向：锂离子电池电极材料能源与环保用高性能化工新材料的基础研究，2010年黑龙江省自然科学一等奖（第一完成人）
王洪波，男，2006级博士研究生，单位：广西壮族自治区防城港市安监局王  敏，男，2006级硕士研究生，单位：浙大海元环境技术有限公司王子佳，男，2007级硕士研究生，单位：中国电子科技集团公司第18研究所（）刘  佳，女，2008级硕士研究生，单位：内蒙古自治区鄂尔多斯市东胜区人事局秦利明，男，2009级硕士研究生，单位：上海中兴派能能源科技有限公司杨胜男，女，2009级硕士研究生，单位：注：杨胜男同学获2011年黑龙江省优秀毕业生称号哈尔滨工业大学化工学院哈尔滨工业大学化工学院哈尔滨工业大学化工学院中国科学院化学研究所温州大学 天津电源研究所华为技术有限公司