孙兆伟，男，中华人民共和国公民，航天学院副院长。工学博士，学科教授，博士生导师；现任哈尔滨工业大学航天学院副院长、卫星技术研究所所长；总装备部航天装备标准化技术委员会委员；国家二代导航二期与发射测控专家组成员。1979年9月至1981年7月，在黑龙江省读书；1981年9月至1985年7月，在北京工业学院基础部力学专业学习；1985年7月考入应用力学系，攻读硕士学位；1988年5月起在理论力学教研室任教，历任讲师、副教授和教授，2003年3月被评为哈尔滨工业大学学科博士生导师。1986年-1996年，主要从事和信号处理科研工作，在大型挠性转子领域取得突破，提出了基于修正的影响系数法进行平衡重计算、基于进行振动参数测量的方法；开发研制了计算机辅助动平衡系统，在大型发电机转子动平衡中应用。1997年开始微小型航天器基础理论研究、新技术研发和工程研制工作，参与承担的试验一号、试验三号卫星研制任务；研制了“小卫星设计、分析与仿真验证一体化系统”，被评为国家高技术航天863先进个人；主持完成国家973计划、和国防基础预研项目等10余项；参与完成国家型号任务、及其它等20余项；获省部级科技奖励5项；在国内外学术期刊和会议上发表论文100余篇，出版教材、专著4部。哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学航空宇航科学与技术卫星平台鸡西市第一中学北京理工大学哈尔滨工业大学飞行器设计非线性振动动平衡曲线拟合哈尔滨工业大学863计划国家自然科学基金横向课题