1973—1976：毕业于计算机专业1989—1992：毕业于大学计算机科学与技术学科获硕士学位1986—1991：计算机科学与工程系讲师1991—1997：计算机科学与工程系系副教授1997—目前：教授1973—1976：毕业于哈尔滨工业大学计算机专业。1989—1992：毕业于大学计算机科学与技术学科获硕士学位。1986—1991：计算机科学与工程系讲师。1991—1997：计算机科学与工程系系副教授。1997—目前：教授。2000—目前：博士生导师。社会兼职中国计算机学会第三届容错计算机专业委员会硬件学组委员。中国计算机学会第四届容错计算机专业委员会委员。中国计算机学会第五届容错计算机专业委员会委员。1.计算机系统结构：计算机软硬件可重构、容错、并行计算机系统的研究航天、航空器、军用、专用微小型计算机体系综合容错设计技术研究支持普适计算的嵌入式计算机系统及应用技术、SOC（System On Chip）计算机体系结构及设计技术的研究支持并行处理、支持多处理器网格结构的多路径高速通讯的星/弹载超小型、高性能计算机体系结构的研究高速、高可靠、多路径通讯总线、现场总线的结构、互连、协议及容错切换机制的研究可穿戴计算机技术、移动计算技术、数字化系统研究分布、分级、分散、集中式的体系结构及灵活组态设计技术的研究 2、容错计算机技术：计算机可信性计算技术研究：可靠性、可用性、可维性、安全性、健壮性、可测性等高可靠、高可用、长寿命冗余容错计算机系统结构、容错控制工程应用、故障诊断技术的研究可重构、柔性结构容错计算机系统、最优化复合冗余容错的体系结构技术的研究容错性能检测系统及故障注入设备的研究容错的嵌入计算技术研究 3、计算机网络技术：高可用性/集群网络容错计算机系统研究（FT SERVER）网络容错及安全技术研究高可靠性抗毁计算机网络系统研究有线/无线自主网络系统结构、路由技术、加密/解密技术、移动计算技术的研究。姚万生，崔刚等.IBM-PC汇编语言程序设计.哈尔滨.哈工大出版社.1992.8。崔刚等. 基于多机系统表决的容错计算机系统. CFTC6全国容错学术会议.1995.8.44-49。崔刚等. 基于红外仿真的接口体系及关键技术. 哈工大学报.Vol.29 No.6 1997.12.76-81。崔刚等. 卷积检测：一种新FFT的故障检测机制.计算机学报99.10 Vol.22 No.10.1085-1089。崔刚等. Omega网络的故障诊断.计算机研究与发展.Vol.36 Supplement 99. 1999.7. 281-284。崔刚等.An Extended Application Form of Mobile Computing—Augmented Reality. High Technology Letters .Vol.7 No.2 2001. 39-41。崔刚等.探索一号小卫星星务计算机CPU自检方法 .哈工大学报. Vol.33 No.3 2001.2.273-275。崔刚等.小卫星星务计算机系统总线的研究实现 哈工大学报 Vol.33 No.6 2001.12 740-745。崔刚等.Design and Analysis of the Mechanism of Fault-tolerant Backplan Bus in Multiprocessor 。System，”Journal of Harbin Institute of Technology” Vol.E-4 No.1.1997.3.18-20。崔刚等.TS-1.1小卫星星务计算机系统设计 计算机工程与科学Vol.24 No.2 2002.4 .96-98。崔刚等.TS-1.1星务计算机系统容错CAN总线数据链路层协议设计. CFTC9全国容错学术会议” 2001.11.37-42崔刚等.USB HOST & HOST Controller剖析与实现 微小型计算机系统 2002年4月。崔刚等.Design Mobile Agent Framework For Information Retrieval Systems 第九届联合国际计算机大会 2003.11.13。崔刚等.混合动力汽车电池组管理系统 嵌入式系统及应用研讨会 2003年11月14日。崔刚等.嵌入式故障注入器HFI-4地研究与设计 “小型微型计算机系统” Vol.24 No.12 2003年12月10日崔刚等.基于CAN总线的汽车网络控制系统设计及实现 “天津大学学报”2004。崔刚等.容错COTS服务器的通用Primary-Backups机制研究 “哈工大学报”2004。崔刚等.SimpleScalar模拟器内核结构分析 “哈工大学报”2004。崔刚等.A Fault-Tolerant Microprocesser Architecture Based on SMT “哈工大学报” 2005。崔刚等.An Extended Application Form of Mobile Computing── Augmented Reality “高技术通讯”2001 6。崔刚等.汽车网络系统的高可靠性设计 第十届全国容错学术会议 2003年10月22日。1.研制完成了导弹武器系统半实物红外目标/背景仿真I型和Ⅱ型两个系统分别获部级科技进步一、二等奖2.研制完成了"神舟"号载人航天飞船容错数管计算机（921-3）原理样机获部级科技进步三等奖3.研制完成了863-2立体测绘微小卫星高可靠嵌入式分布处理/自主管理控制计算机系统原理样机4.研制完成了银河仿真计算机与目标控制计算机通讯的自适应接口系统获部级科技进步三等奖5.研制完成了二炮车载指挥系统高可靠容错计算机系统6.研制完成了多型号多台容错计算机系统性能评测设备-故障注入设备获部级科技进步二等奖7.研制完成了可穿戴计算机系统主计算机系统及嵌入式SOC主计算机8.研制完成了混合动力轿车基于CAN总线的电控网络系统及高倍率动力电池管理控制系统9.研制了二炮指挥控制系统高可靠高可用性网络容错服务器计算机系统
哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学计算机科学与技术学院哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学计算机科学与技术学院哈尔滨工业大学计算机科学与技术学院 