王治河，山东人，1960年生于北京。1978年考入北京大学哲学系。1985年重进燕园,拜著名哲学家朱德生先生为师,研习西方哲学。1988年获硕士学位。1988-1998年在中国社会科学院工作，任《国外社会科学副主编。1998年赴美留学，博士毕业于美国克莱蒙研究生大学 ，师承美国著名建设性后现代思想家格里芬教授和柯布博士。现任美国中美后现代发展研究院常务副院长，哈尔滨工业大学建设性后现代研究中心主任，博士生导师。兼任中央编译局研究员及国内多所大学客座教授，《求是学刊》海外编委。
1978年考入北京大学哲学系。1985年重进燕园，拜著名哲学家先生为师，研习西方哲学。1988年获硕士学位。1988-1998年在中国社会科学院工作，任研究员,《国外社会科学》副主编。1998年秋赴美自费留学。在美国加州克莱蒙特研究生大学 (Claremont Graduate University)攻读博士学位。10余年来王博士一直从事后现代哲学的研究工作。出版专著《扑朔迷离的游戏－》（中国社科文献出版社，1993，1996，1998）《福柯》（湖南教育出版社，1999）两部译著《艺术的未来》（北京大学出版社，1989，2003）《财富准则－自觉资本主义时代的企业模式》（中国社科文献出版社，2001，2004）两部在《中国社会科学》，《国外社会科学》，《哲学研究》，《哲学杂志》（台湾），《光明日报》，《美国《过程研究》（英文），新西兰《教育哲学与理论》（英文），美国《世界文化论坛》，等报刊杂志发表中英文学术论文、译文50余篇。主编《》（中央编译出版社，2004）一部合作主编《建设性的后现代主义译丛》一套，《英汉社科大辞典》一部以及《》（广西师范大学出版社， 2003年7月）。专著《扑溯迷离的游戏－后现代哲学思潮研究》1995年被评为中国社会科学优秀成果专著一等奖。1993年被选为中国社科院十大杰出青年。1999年入选《当代中国杰出青年大典》。 朱德生后现代哲学思潮研究后现代主义辞典全球化与后现代性