1954年4月生，黑龙江双城人，哈尔滨工业大学印刷厂厂长助理，助理研究员。1997年哈尔滨工业大学高教管理专业本科毕业。曾在科研处、生产开发办公室工作。主要研究方向：科技成果开发、校办科技产业发展。曾负责1992年黑龙江省科技出版社出版发行的《黑龙江省高等院校科技概况》、1992年国家经贸委等单位主编的《科技优势指南》、1993年国家科委等单位主编的《中国军转民国际合作与投资指南》、1998年黑龙江省政府主编的《希望之光--黑龙江科教兴省十周年成果概况》画报等书中哈尔滨工业大学部分的编写工作，其中担任《黑龙江省高等院校科技概况》一书的编写组副组长。自1992年以来撰写或参与撰写并公开发表的论文有23篇，其中任第一作者的有13篇。主要论文（均为第一作者）；《贵在提出》刊于《哈尔滨周报》1992年第6期；《科技成果可以拍卖》刊于《航天技术与民品》1994年第5期；《论校办产业当前存在的若干问题》刊于《黑龙江高教研究》1996年第4期；《试论科技成果转化作价入股》刊于《高等工科教育》1996年第2期，该文1996年7月被黑龙江省经济科技优秀论文评审会评为一等奖；《谈高校名称权--无形资产的法律依据》刊于《科技管理研究》1997年第3期；《从哈工大对沈阳三厂的技术转让谈科技成果在军工企业的转化》刊于《科技创新与转化》1997年第5期；《科技产业--高校校办产业发展的必由之路》载入《科技产业改革与发展论丛》，1998年4月黑龙江人民出版社出版发行；《抓住机遇、发挥优势，加速发展高校科技产业》载入《改革开放与市场经济文选》，1998年9月由西南财经大学出版社出版发行；《谈发展校办科技产业应注意的几个问题》刊于《科技论坛》1999年第1期。 
哈尔滨工业大学 