范峰，博士、教授、博士生导师，国家一级注册结构工程师，现任哈尔滨工业大学土木工程学院院长，哈尔滨工业大学空间结构研究中心主任。1. 1989.09-1993.07：哈尔滨工业大学毕业，获学士学位；2. 1993.09-1995.07：哈尔滨工业大学计算力学专业毕业，获硕士学位；3. 1996.09-1999.11：结构工程专业毕业，获博士学位；4. 1999.11-2002.04：土木、水利博士后流动站博士后。1. 1995.06-1997.07：建筑工程系任助教；2. 1997.08-2000.07：建筑工程系任讲师；3. 2000.08-2005.07：任副教授，硕士研究生导师；4. 2004.05-2004.08：英国University of Surrey空间结构研究中心访问学者；5. 2004.01-2007.12：土木工程学院钢结构及木结构学科组副主任6. 2006.12-2007.12：澳大利亚University of Sydney土木系访问学者；7. 2005.08-现在： 任教授；8. 2006.04-现在： 博士生导师；9. 2007.10-2009.07：副院长；10. 2003.01-现在： 哈尔滨工业大学空间结构研究中心主任；11. 2009.07-现在： 哈尔滨工业大学土木工程学院院长。1. 国际薄壳及空间结构协会IASS WG8委员2. 空间结构委员会委员3. 中国工程建设协会钢结构专家委员会委员4. 中国建筑学会建筑结构安全与防倒塌专业委员会委员5. 中文核心期刊《建筑结构学报》编委6. 中文核心期刊《世界地震工程》编委7. 中文核心期刊《空间结构》编委8. 国家规范《建筑结构荷载设计规范》修订组成员9. 国家规范《钢结构设计规范》修订组成员10. 国家标准《空间网格结构技术规程》编制组成员11. 国际薄壳及空间结构协会IASS会员12. 美国土木工程师协会ASCE会员大跨空间结构；轻型钢结构；巨型望远镜结构技术。一直从事大跨空间结构、轻型钢结构等领域的研究、教学和工程实践，主要针对大跨空间结构静动稳定性、抗震性能及强震失效机理、巨型望远镜FAST结构关键技术、新型空间结构体系及重大工程创造等开展系统前沿研究，近年来承担多项高水平研究课题，其中主要项目有：1. 国家自然科学基金“九五”重大项目三级专题“大跨网壳结构的抗震性能和稳定性能”，项目负责人，1998.01-2003.05；2. 国家自然科学基金面上项目“多维地震作用下的网壳动力稳定性研究”，项目负责人，2003.01-2005.12；3. 中科院知识创新工程重要方向项目子课题“FAST整体索网主动反射面结构研究”，项目负责人，2003.09-2004.05；4. 国家自然科学基金重点项目“大跨空间结构抗风抗震关键问题”二级课题，项目负责人，2004.01-2007.12；5. 国家自然科学基金跨科学部交叉重点项目“巨型射电天文望远镜(FAST) 总体设计与关键技术研究”二级课题，项目负责人，2005.01-2008.12；6. 中科院知识创新工程重要方向项目子课题“FAST反射面背架结构关键技术与模型试验研究”，项目负责人，2006.10-2007.12；7. 国家自然科学基金（天文联合基金）面上项目“巨型望远镜(FAST)主动反射面结构安全及其电性能优化关键技术”，项目负责人，2007.1-2009.12；8. 教育部新世纪优秀人才支持计划项目“大跨度开合结构的结构体系与关键理论研究”，项目负责人，2007.1－2009.12；9. “十一五”科技支撑项目一级课题“新型空间结构体系及设计关键技术研究”，项目负责人，2007.1-2010.12；10.“十一五”科技支撑项目一级课题“空间结构高效施工关键技术”，项目负责人，2007.1-2010.12；11. 国家自然科学基金面上项目“新型半刚性节点网壳结构体系及设计理论”，项目负责人，2008.1-2010.12；12. 国家自然科学基金重点项目（重大研究计划）“大跨空间结构强震灾变行为精细化研究”，项目负责人，2008.1－2011.12；13. 哈尔滨工业大学科技创新团队支持计划 “大跨空间结构科技创新团队“，团队带头人，2008.7－2011.7；（一）网壳结构高烈度强震下强度破坏机理所开创的“网壳结构高烈度强震下强度破坏机理”研究领域，目前已成为网壳结构理论研究的前言热点问题，本研究成果作为重要内容，收录在国家自然科学基金“九五”重大项目“大型复杂结构关键科学问题及设计理论”之二级课题“大跨空间结构新体系及关键理论研究”结题报告中。（二）FAST主动索网反射面的关键科学技术问题FAST-500米口径球面射电望远镜，是计划建造的世界最大射电望远镜，中科院知识创新工程重要方向项目、国家自然科学基金跨科学部重点项目对之进行持续资助，作为“十一·五”国家大科学工程，现正开展工程设计，已于2008年12月26日奠基。研究成果为 FAST 的国家大科学工程立项提供了重要技术支撑，研究中所涉及的关键结构技术已成为结构工程界的重大挑战，研究成果已在国际上产生重要影响。（三）网壳结构的粘弹、粘滞阻尼器减振系统理论模型与分析方法所提出的适用于网壳结构的两种阻尼器减振系统减振模型与分析方法，已被广泛应用在其他学者开展的同类研究中。作为重要内容，本研究成果收录在国家自然科学基金“九五”重大项目“大型复杂结构关键科学问题及设计理论”之二级课题“大跨空间结构新体系及关键理论研究”结题报告中。（四）网壳结构弹塑性抗震分析方法及网壳结构静动力稳定性理论网壳结构抗震理论与分析方法和网壳结构弹塑性稳定性大跨空间结构领域极其重要的关键理论问题，一直是前沿研究热点，本研究所获得的系统研究成果基本上解决了大家所关注的核心问题，所得成果可直接为实际工程服务。相应成果已全面应用在国家标准《空间网格结构设计与施工规程》中。（五）一批有重大影响的大跨空间结构工程实践成果主持设计的多项重大工程均是大跨空间结构重要工程创造，在国内外大跨空间结构工程界产生巨大影响。自主研发的设计软件ASSAP，具有核心竞争力，已应用在包括哈会展中心、顺义滑雪场、大连营口奥体中心、十冬会齐齐哈尔速滑馆、廊坊市体育场、哈工大体育场、龙凤发电厂等上百项大跨空间结构的设计中，取得了巨大社会经济效益。作为主要作者合作出版《大跨空间结构》和《大跨度张弦桁架设计与施工》等专著及教材5本，字数达80万字，并独立编写哈尔滨工业大学研究生讲义《大跨空间结构》1部。近五年来在本领域国际著名期刊《International Journal of Thin-wall Structures》、《International Journal of Space Structures》、《International Journal of the International Association for Shell and Spatial Structures》和国内高水平期刊发表论文50余篇，参加国内外高水平会议做特邀报告及宣读会议论文近40篇，论文被SCI/EI收录40余篇。独立指导硕士研究生31名，已毕业24名。协助指导硕士研究生2名，已全部毕业。独立/协助指导博士研究生12名，已毕业4名。1. 2005.10，获“”,建设部及中国建筑学会，该奖项为国家建筑结构设计最高荣誉奖；2. 2006.02，获“”，建设部及，该奖项为国家土木工程综合技术最高荣誉奖；3. 2005.12，获“”，空间结构委员会；4. 2006年，入选；5. 2008年，获；6. 2009年，获7. 2009年，获工业与民用建筑专业哈尔滨建筑大学中国地震局工程力学研究所哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学土木工程学院哈尔滨工业大学土木工程学院哈尔滨工业大学土木工程学院哈尔滨工业大学土木工程学院中国土木工程学会中国土木工程学会中国土木工程学会