冷劲松，，博士生导师，哈尔滨工业大学航天学院复合材料与结构研究所。2006年入选教育部新世纪优秀人才计划，2007年入选长江学者特聘教授。1990年本科毕业于，1996年获得哈工大博士学位，1997年被评为副教授，从1998年开始到2004年先后在新加坡南洋理工大学、英国国防科学院、英国ASTON大学访问工作，2004年从英国回国工作，被评为教授、博士生导师。曾任美国国际光学工程学会（SPIE）会员、旅英中国材料研究学会理事、中国材料研究学会青年委员会理事。从1992年开始在哈工大最早开展智能材料系统和结构的研究，学习工作经历：1986.7-1990.7 哈尔滨工业大学,专业本科毕业。1990.9-1996.5 哈尔滨工业大学复合材料专业博士毕业。1993-1996: 助教， 哈尔滨工业大学航天学院复合材料研究所。1996-1997: 讲师， 哈尔滨工业大学航天学院复合材料研究所。1997-1998: 副教授， 哈尔滨工业大学航天学院复合材料研究所。1998-2000: 研究员, 新加坡南洋理工大学，新加坡。2000-2002：研究员， 英国皇家军事科学院(RMCS)，英国国防科学院,英国。2002-2004：研究员，英国ASTON大学, 英国。2004: 教授，博士生导师，哈尔滨工业大学航天学院复合材料研究所, 中国。社会任职：美国国际光学工程学会（SPIE—The International Society for Optical Engineering）会员。中国材料研究学会青年委员会理事。旅英中国材料研究学会理事。研究方向：智能材料和结构系统、光纤传感器、复合材料无损评价、光电子通讯器件。主要研究方向为智能材料系统和结构系统、光纤传感器、结构健康监控、复合材料结构设计和工艺技术、可变翼飞行器、结构振动主动控制、光纤通讯和微波光电子器件、微机电系统（MEMS）等。于1996年应邀出席中国科学技术协会举办的青年科学家论坛并作特邀报告，曾多次作为分会议主席主持国际、国内学术会议，先后主持和参与了总装备部重点预研项目、航天部基础预研项目、国防科技基金、新加坡教育部项目、英国工程和物理科学研究理事会项目等课题多项，取得了许多具有国际领先水平的研究成果。在英国和新加坡访问工作的六年期间，还先后参与和主持完成了英国工程和物理科学研究理事会(EPSRC)、新加坡国家教育部（MOE）的研究项目，研究成果获得高度评价。在国内外著名刊物和会议上发表论文近90篇，被四大检索收录近50篇，与杜善义院士等合著 “智能材料系统和结构”专著1本，2001年由科学出版社出版，获得4项中国专利，另有3项中国专利已经获得受理，所著专著和论文被同行专家多次引用，研究成果受到广泛关注，担任Smart Materials and Structures, Optics and Laser in Engineering, Sensors and Actuators 等多个国际知名杂志审稿人。从1993年开始担任副导师和导师，先后培养了博士、硕士研究生十多人。目前承担的研究项目包括总装备部武器装备预研基金项目、航天技术创新基金项目、哈尔滨工业大学海外留学人员科研启动基金、哈尔滨市科技攻关项目等科研项目。获部级科技进步一等奖一项（排名第2），部级科技进步二等奖两项（排名第4、排名第5）。教授哈尔滨工业大学工程力学