洪炳镕（1937-），博士，，，多智能体机器人研究中心主任，常务理事，中国人工智能学会机器人足球工作委员会主任，国际机器人足球联盟（FIRA）副主席，FIRA中国分会会长。分布式人工智能、多智能体机器人系统、智能机器人、机器人足球、群机器人系统虚拟现实。主持过多项国家863计划、国家自然科学基金和省部委科研项目。获得航天部科技成果一等奖1项，二等奖4项，三等奖6项，在国内外学术刊物上发表200多篇论文，著作有4部。Distributed AI, Multi-agent robot systems, Intelligent robotics, Swarm Robot, system Virtual Reality. He has implemented a lot of projects from National 863 High-tech project, National Natural Science Foundation and ministry/provinces projects. He has won 1 First Prize, 4 Second Prizes and 6 Third Prizes of the Ministry Science and Technology Progress. He has published over 200 papers in journals home and abroad and 4 books.1）微机CAD工作站（1985-1986）， 获航天部科技一等奖2）宇宙勘探用四足步行机器人（1990-1992）， 获航天部科技二等奖3）空间机器人坐标逆变换超高速算法（1992-1994），获航天部科技二等奖4）星载自主控制系统地面试验平台（1994-1996）， 获航天部科技二等奖5）空间机器人自主规划仿真系统（1996-1998）， 获航天部科技三等奖6）Micro mous 智能移动机器人（1988-1989）， 获航天部科技三等奖7）SM-1型水磨石机器人（1990-1991）， 获航天部科技三等奖8）机器人足球Bench Mark项目， 获2000 FIRA 世界杯冠军9）机器人足球RoboSot项目， 获2001、2002 冠军10）机器人足球系统， 获两项专利和一项发明专利1955－1960：毕业于计算机专业，获学士学位1960－1980：哈工大计算机专业任助教、讲师1981－1983：日本早稻田大学计算机学科获博士学位1986－目前：计算机系 教授1988－目前：哈工大计算机系智能机器人研究室主任1996－目前：计算机系 博士导师2000－目前：国际机器人足球联盟（FIRA）副主席2001－目前：FIRA中国分会会长国际机器人足球联盟（FIRA）副主席 常务理事中国人工智能学会机器人足球工作委员会主任FIRA中国分会会长备受瞩目的HIT机器人舞蹈《机器人总动员》亮相央视2012龙年春节联欢晚会，成为央视春晚舞台上一道独特的风景。伴随着速度变化激烈的勃拉姆斯钢琴曲，机器人们连续展现出或明快、或高难、或激昂、或热烈欢快的舞蹈动作，体现出了不同的情趣……本次在央视春晚舞台上呈现的机器人舞蹈，是在学校的大力支持下和计算机学院教授的直接指导下，由我校以计算机学院为主的10余名来自不同专业、不同年级的制作完成的。他们一边认真完成课内学习、一边挤出课余时间连续攻关两个多月，突破了演播厅电磁干扰多同时启动难、机器人不适应舞台容易滑倒等难题，并按照央视春晚导演组要求，先后提交了三段视频送审，经过了无数次排练和三次大审查，一路闯关成功，最终站到了央视春晚的舞台上，充分展现了哈工大学生良好的团队意识、进取精神、文化艺术修养和，为学校赢得了荣誉、扩大了影响。教授博士生导师中国人工智能学会FIRA世界杯哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学中国人工智能学会科技创新能力