史冰岩
，女，硕士，教授，硕士生导师,主要研究应用语言学及英语教学法。1982年毕业于外语系，1982年至2001年任哈尔滨建筑大学外语系教师，2001年至2002年在美国作访问学者，2002年至今任哈尔滨工业大学外国语学院教师。2012年秋季学期起，为本科生开设英语拓展课程——《大学英语名篇诵读》，引起广泛争议。课程的名称虽为“名篇诵读”，课程内容既没有诵也没有读，就是背诵，背诵古英语，背诵一些所谓的英美名篇文章，考试也是考默写，引起学生强烈不满。被指“不懂得大学生对英语的需求”，“纯粹浪费大家的时间，背诵一些没用的东西，浪费时间，浪费精力，英语能力却丝毫得不到提高”，于是引起哈工大学子广泛讨论，超过7成的人认为应该取消此门课程，超过8成的人认为史冰岩不能很好的理解学生的需求，不是一个合格的老师。部分学生正准备联名向外语学院和主管教学的校长写信，反馈此问题。此事件反映出大学教育，特别是大学老师已经跟不上时代的步伐，不明白学生需求的老师是无法成为一个受人尊重的老师的，当代大学教育特别是英语教学要紧跟时代步伐，教会学生实用的东西，以便更好的融入社会。近年来，主编教材及教学参考书十余部,包括（《英汉土木建筑通用词汇》、《高级英语阅读系列教程》（五、六级）、《新编大学英语自主学习辅导精品》、《大学英语阅读》、《全新版大学英语综合教程》解析（1-4册）等）。在《中国翻译》、《哈尔滨建筑大学学报》、《哈尔滨工业大学学报》、《北方论丛》及“Kentucky English Bulletin”等刊物发表论文二十余篇。先后主持或参加科研课题数项，其中包括教育部课题两项、黑龙江省新世纪高等教育教学改革工程项目两项、哈尔滨工业大学本科教学建设项目一项及高等教育科学研究“十一五”规划课题一项。曾获哈尔滨工业大学优秀教师、哈尔滨工业大学优秀教学成果奖等荣誉。 兰州大学黑龙江省高等教育学会