姚玉峰，工学博士，副教授，船舶工程学院科研副院长。
2013年被聘为哈工大博士生导师。
姚玉峰，船舶工程学院科研副院长。
2013年被聘为哈工大博士生导师。
1996.09-2000.07 哈尔滨工业大学 本科。2000.09-2002.07 哈尔滨工业大学 研究生。2005.03-2009.10 哈尔滨工业大学 博士研究生。哈尔滨工业大学（威海）医疗装备研发中心主任。数字化医疗检测装备、医疗微系统及医疗机器人。助老/助残机器人系统。全自动化学发光免疫分析仪。血液成分分离及制备系列装备。人工胰岛素泵及基于组织液的血糖检测微系统。国家863重大专项-血糖检测与胰岛素注射微系统-负责人。国家863重大专项-微量生物试样自动化处理与检测装备-负责人。山东省科技攻关项目-基于人体胰腺分泌特性的闭环胰岛素泵研究-负责人。威海市科技攻关项目-生物微量试样自动化加样平台的研制-负责人。横向课题-全自动化学发光分析仪的研制-负责人。横向课题-开环胰岛素泵的研制-负责人。横向课题-红细胞洗涤机的研制-负责人。横向课题-全自动血液成分分离机的研制-负责人
。哈尔滨工业大学（威海）  哈尔滨工业大学（威海）   