博士，，副教授，硕士生导师，青年科技工作者协会副会长，电子信息工程系党支部书记。
，男，汉族，辽宁省北票市人，1973年10月出生，中共党员，副教授。
信息与通信工程；1.极化信号处理；2.雷达电子对抗；3.高速实时信号处理 
-，就读于哈尔滨理工大学 电气技术专业，获得工学学士学位；2000年-2002年，就读于哈尔滨工业大学 电子与通信工程系 信号与信息处理专业，获得工学硕士学位；2002年-2007年，就读于哈尔滨工业大学 电子与信息技术研究院 信息与通信工程专业，获得工学博士学位；
1996年-2000年，工作于哈尔滨电机有限责任公司>>大电机研究所，工程师；2003年-2006年，工作于哈尔滨工业大学（威海）>>信息科学与工程学院>>电子信息工程系，讲师；2006年-至今，工作于哈尔滨工业大学（威海）>>信息与电气工程学院>>电子信息工程系，副教授；1.某相参雷达预研（装备预研基金）；2.弹载***抗干扰技术研究（航天支撑基金）3.某雷达抗干扰关键技术研究（十二五预研）4.某导引头技术研究（十二五预研）5.基于压缩感知的视频采集系统技术研究（威海大学共建项目2011DXGJ06）
已获授权1.一种雷达***关键技术（国防专利，第1发明人）；2.一种***雷达接收机（国防专利，第1发明人）；
情况1、1999年，“交流变速恒频发电机励磁控制系统”，哈尔滨市科技进步三等奖；1、2009年，“某型号雷达改造关键技术研究”，国防科技进步二等奖（个人排名3/10）；3、2011年，“某新体制雷达关键技术研究”，国防科技进步二等奖（个人排名3/10）；4、第四届威海青年科技奖，2013年1月5、第十一届威海十大杰出青年2013年12月6、威海市有突出贡献的中青年专家7、威海市“我为核心价值观代言”代言人8、哈尔滨工业大学（威海）优秀共产党员9、哈尔滨工业大学（威海）优秀党支部书记10、哈尔滨工业大学（威海）优秀硕士指导教师
1张亦弛，，基于协方差矩阵的VNA/NVNA/LSNA测量不确定度传播规律与分析方法研究仪器仪表学报2012年年11月2 Yu Nan，Qi Xiaohui，Multi-ChannelsWideband Digital econnaissance Receiver Based on Compressed Sensing IET of Signal Processing 2013，073 Li Wenxue ,Qi Xiaohui,Razumikhin-type theorems on exponential stability of stochastic functional differential equations on networks. Neurocomputing.2014.014，，有源干扰背景下基于CFAR的信号检测方法改进，科学技术与工程，2012，065齐晓辉，卢丹，基于多相滤波器的高分辨率信道化接收机设计，现代雷达，2013，016齐晓辉，，多通道中频采样数字下变频技术研究，科学技术与工程，2013，07
哈尔滨工业大学（威海）信息与电气工程学院 齐晓辉  1992年1996年  专利 奖励 学术论文齐晓辉齐晓辉卢丹王峰 