崔胜民，男，汉族，1963年生，博士， 教授，博士生导师。
1981年09月—1985年07月  拖拉机专业 本科1985年09月—1988年07月  车辆工程 专业 硕士1991年09月—1994年03月 北京农业工程大学 车辆工程 专业 博士1988年07月—1991年08月 林业部哈尔滨林业机械研究所1994年04月—1996年06月 1996年06月—至今 
1.汽车系统动力学与控制；2.新能源汽车技术；3.特种车辆技术
1.锌电池在电动叉车上的应用研究，横向2.开关磁阻电机在低速电动车上的应用研究，横向3.电动汽车二档变速驱动桥的开发，横向
1. PMSM 在abc 坐标下的建模及故障仿真，，2011.072. 有界变参数车道保持准滑模控制，，2011.013. Research on Path Tracking Control for Vision Based Intelligent Vehicle，Applied Mechanics and Materials Vols. 63-64 (2011)4. Steering control of an autonomous vehicle based on RBF neural networks compensation and dynamic systems，Advanced Materials Research Vol. 460 (2012)5. Study on asymptotic stability and bounded stability of the intelligent vehicle platoon，2010 Second WRI Global Congress on Intelligent Systems6.基于自适应RBF网络补偿的智能车辆循迹控制，，2014.04
1.现代汽车系统控制技术，北京大学出版社，20082.新能源汽车概论，北京大学出版社，20103.新能源汽车技术，北京大学出版社，2009
主要研究方向是汽车系统动力学与控制以及，它们是学科非常重要和发展前途广阔的两个研究方向。汽车系统动力学与控制方向的研究内容绝大多数是属于车辆的核心技术，车辆性能的改善都与汽车系统控制技术密切相关。特别是车辆的节能、环保与安全性。本研究方向已培养研究生38名。出版二本著作，《现代汽车系统控制技术》、《汽车轮胎行驶性能与测试》。随着汽车工业的发展，汽车电子得到迅速发展。但与国际相比，差距仍然很大，尤其表现在科技含量较高的汽车电子产品和电控机械零部件新产品的研发、技术创新方面。国内能自主开发大量生产的汽车电子产品多为一些小的、技术含量不高、功能较单一的产品。无力进行超前开发、高科技产品开发和系统开发。汽车上70%的创新来自于汽车电子。随着全球汽车市场近年来发展迅猛，汽车电子产品价值含量也迅速提高。研究方向重点研究高技术含量和高附加值电子产品的关键技术，如电子控制离合器、汽车控制系统、混合动力汽车、线控转向、稳定性控制及各种传感器等。本研究方向已培养研究生15名，2007年得到国家创新基金的资助。哈尔滨工业大学（威海）汽车工程学院 吉林工业大学北京农业工程大学山东理工大学哈尔滨工业大学（威海）   机械设计与制造北京理工大学学报控制与决策  汽车电子技术车辆工程汽车电子技术CAN总线