，经济管理学院副。作为主要负责人参加数学系两个专业的教学计划和专业培养方案的制订工作。
2003年3月毕业于控制理论与工程专业，工学博士学位1987.7——2002.6 数学教研室 教师2002.7——2006.7 哈尔滨工业大学（威海）数学系 教师2006.8——现在 经济管理学院 教师1992.11评为讲师2000.8评为副教授
近几年来，本人从事的主要研究方向是经济管理数据的统计分析和挖掘，尤其是对客户数据的聚类分析问题进行了比较深入的学习和研究，相关的一点结果在理论和应用方面都具有重要的意义。
1. 威海新佳电子有限公司企业制度研究，企业2. 威海市市委组织部干部自主选学培训与研究，政府3. 基层医疗系统整体解决方案，政府
近两年来，为在校本科生讲授了工科数学分析、线性代数与空间解析几何、概率论与数理统计和运筹学四门骨干课程，达到590学时，再加上其它课程，总学时达880个。参加教材建设工作。参加孙振绮老师任总主编的高等工科数学系列课程教材的编写达20多万字，本人还担任《线性代数与空间解析几何》和《最优化》教材的副主编。编写刘铁夫老师任主编的高等数学教材微分方程部分。现在带2名硕士研究生。其中一名已经完成论文指导工作。作为第一参加人，和杨毅老师完成了哈工大（威海）教改项目《线性代数体系结构的建立与优化》。作为主要负责人参加数学系两个专业的教学计划和专业培养方案的制订工作。在这两年里主持科研项目2个，发表科研论文2篇。1.基于联合模糊集合的教师评价问题研究, 科教论坛，2005.22.对线性代数课程教学的一些体会, 山东师范大学学报（自然科学版）2004.3参加工科数学系列教材的编写工作。最优化方法，机械工业出版社，2004年8月，副主编，2万字空间解析几何与线性代数，机械工业出版社，2004年7月副主编，5万字微积分初步—典型计算与练习，机械工业出版社，2005年1月，副主编，4万字工科数学分析（上、下），机械工业出版社，2003年7月，参编，7万字1. Adjusting and explaining the cluster results of categorical data（EI），WISM'10-AICI'10Nanjing，2010-10-23-24，第一作者2. Adjusting the clustering results referencing an external set（EI），ICSI 2010，Beijing，2010- 06-12-15，第一作者3. 基于因子分析的数值型数据聚类结果解释方法，情报杂志（增刊），2010- 06，第一作者
哈尔滨工业大学（威海）教授 东北大学沈阳工业大学哈尔滨工业大学（威海）    