权光日：博士、教授、硕士生导师，软件学院常务副院长。1998年获计算机系工学博士学位，曾任职于日本日立GP公司软件公司。2003年起在哈工大（威海）软件学院工作，研究方向为软件工程、机器学习、生物信息、专家系统、图像处理等，负责完成了国家自然科学基金、国家863、省部级多项重大科研项目，发表学术论文30余篇。1979--1983年 吉林大学数学系本科1983--1992年 黑龙江科技学院基础部、计算中心任教1992--1994年 计算机系攻读硕士学位1994--1998年 计算机系攻读博士学位1998--2001年 哈尔滨工业大学（威海）计算机系任教。兼任哈工大（威海）计算机应用技术研究所所长。2001--2003年 日立株社会社GP计算机软件公司任软件工程师。2003--2012 工作，任常务副院长。2012-至今 哈尔滨工业大学（威海）计算机科学与技术学院-软件学院教授委员会主任。主要从事计算机科学与工程领域中的归纳规则学习、神经网络、专家系统、图象处理、软件开发过程管理等方面的研究工作。曾完成了煤炭部科学基金--《基于知识获取的采煤机鼓掌诊断方法研究》、863项目--《山东智能化农业信息网》、国家自然科学基金项目--《基于模糊微分方程的不确定系统的稳定性分析与控制》以及《雷达侦察设备性能改进》等多项横向课题。国内外学术刊物和学术会议上发表过20多篇学术论文。哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学（威海）软件学院