董淑英，女，1953年5月出生，文登市人。先后讲授《中国革命史》、《法》、《法律基础》、《国家税收》、《大学生德育课》等五门课程。董淑英，女，1953年5月出生，文登市人。1973年加入。1975年9月至1992年6月在（现）工作期间曾担任团委副书记（主持工作），学生科科长，党支部书记等职。1988年1月担任化工系系副主任，主管学生工作和系行政工作，并兼授政治理论课等。曾多次获校、市级荣誉称号。1992年6月调入，先后担任教师；总务处副处长、处长；后勤集团总经理；总务长等。现任校工会主席。1995年8月被评为副教授。1996年7月考取律师资格。先后讲授《中国革命史》、《经济法》、《法律基础》、《国家税收》、《大学生德育课》等五门课程。主编、参编的著作10余部。其中由本人主编的《新经济法概论》获市社科优秀成果一等奖；有二部教材获省德育优秀教材二、三等奖。核心以上刊物发表文章20余篇，其中有7篇分别在部委、省、市获奖。现兼任会员；中国教育管理科学学会理事；后勤管理研究会常务理事，威海市社会科学优秀成果奖评委等。调入威海分校以来，先后获校级（含威海校区）荣誉称号8次，省级荣誉称号1次。（1920~2011）人。1940年7月参加革命工作，同年加入。历任荣成县妇联主任，荣成县伟德山区妇联主任，荣成县伟德山区各救会副会长，青岛市妇联组织干事，青岛市市南区妇联主任，青岛市中级人民法院审判员、民事审判庭副庭长、庭长、院分党组委员等职务。后离休。青岛市中级人民法院原民事审判庭庭长、离休干部董淑英同志因病医治无效，于2011年3月21日9时40分在青岛逝世，享年91岁。遗体于2011年3月23日上午10时在青岛市殡仪馆火化。山东省经济山东省共产党华东冶金学院安徽工业大学哈尔滨工业大学（威海）中华人民共和国中国行政管理学会山东省山东省荣成市中国共产党