，研究员，博士生导师，现工作于信息与电气工程学院。
1980年09月—1984年07月 哈尔滨工业大学 信息工程专业 本科1987年09月—1990年01月 哈尔滨工业大学 信息与通信工程学科 硕士2004年09月—2010年09月  信息与通信工程学科 博士1984年07月—1990年03月 哈尔滨工业大学无线电工程系1990年03月—  信息与电气工程学院
2017年6月17日，在山东省第十一次党代表大会上当选为中共十九大代表
1.新体制雷达系统及信号处理技术；2.电磁环境监测与抗干扰技术；3.雷达电子测量技术。1. ***型号雷达项目(总装，纵向)；2. 多基地高频地波超视距雷达高度融合估计新方法研究（国家自然科学基金，编号: 61171188）；3. 小型高频地波雷达系统研制（横向，）；4. 扩频测量非线性变频器件群时延方法的研究（横向，二院203所）。
1. Yu, Changjun; Lin, Jie1 Method and its optimization for group delay measurement of frequency-translating devices by using double-frequency phase difference method. 10th IEEE International Conference on Electronic Measurement & Instruments(ICEMI). Chengdu, China. August 16~18, 2011: 63~67 (EI)2. 于长军；林婕 一种基于软件无线电技术的变频系统群时延精确测量方法. 仪器仪表学报, 2010,31(1): 166~171 (EI)3. Zhou, Gongjian ; Yu, Changjun; Cui, Naigang; Quan, Taifan A tracking filter in spherical coordinates enhanced by de-noising of converted doppler measurements, Chinese Journal of Aeronautics, v 25, n 5, p 757-765, October 2012 (EI)4. 赵孔瑞；于长军；周共健；权太范 基于时域多分辨法微带线串扰分析 电波科学学报, 2012, 27(4): 383~388
哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学（威海） 哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学（威海）  国家海洋局第一海洋研究所  