工学博士，船舶与海洋工程学院，教授，硕士生导师。
1978.03-1982.01山东科技大学本科。1987.09-1989.01山东科技大学硕士研究生。1999.09-2002.07博士研究生。2000.09-2001.09凯泽斯劳滕大学访问学者。
山东省专用打印机及相关产品工程实验室副主任。中国机械工业教育委员会机电一体化分委员会委员。新北洋联合工程实验室常务副主任。
精密工程、工业机器人技术、机电装备技术。
车载冗余自由度特种切割机器人；打印系统扭矩测试平台；五自由度切割机器人轨迹规划与控制研究；基于CFD-ACE+的大气压等离子体抛光工艺的沉积物分析。山东省自然科学基金-基于常压等离子抛光的超光滑技工技术研究-负责人。市科技计划项目-车载特种作业机器人-负责人。横向课题-精密电液作动器-负责人。横向课题-金融设备纸张运动检测技术-负责人。横向课题-打印胶辊性能测试平台-负责人。横向课题-打印机打印头位置优化测试平台-负责人。
山东省优秀研究生指导教师；山东省学位与研究生教育管理优秀成果二等奖；山东省“机电产品设计创新竞赛”优秀指导教师；威海市科学技术奖二等奖2项。威海市科学技术奖三等奖1项。
哈尔滨工业大学（威海） 哈尔滨工业大学德国 哈工大  威海  