船舶工程学院 赵继俊  博士 机械设计基础教学带头人1979年9月—1983年9月在机械设计专业学习，1983年9月—1989年9月在机械系任教，1989年9月—1992年9月在机械学专业在职攻读硕士，1992年9月—1998年3月在（原哈电工学院）任教，1998年3月—2002年10月在一般力学专业在职攻读博士学位。2003年4月—至今船舶工程学院任教。自1983年从事教学工作以来先后主讲过本科: 1. 机械设计 2.机械原理 3.可靠性工程基础。 4. 测试技术与信号分析 5. 专业外语：研究生:1.有限元分析 2.机械振动分析基础 3.优化设计等课。多次获得学校优秀教师和“三育人”标兵称号。山东省精品课程“机械原理”主讲教师。主要从事机械设计理论、可控机械传动、可靠性工程与应用方面的研究。1．参加并完成国家自然科学基金课题1项。2．主持完成机械工业发展基金课题1项。3．参加并完成哈尔滨重点科学技术攻关项目1项，并获哈尔滨科学技术进步四等奖。4．获黑龙江省自然科学学术成果三等奖1项。5．获黑龙江省高等教育教学成果一等奖1项6．获黑龙江省高等教育教学成果二等奖1项。7．哈尔滨工业大学教学成果一等奖1项。完成横向课题多项。发表科研学术论文40余篇（EI收录6篇），出版学术专著、教材3部。教授东北大学哈尔滨电工学院吉林工业大学哈尔滨理工大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学（威海）