博士， ，，语言文学学院院长。
1992. 9---1996. 7 本科2000.9---2003.7 硕士2008.9—2011.7  博士
1996. 7---语言文学学院
 院长
大学英语、英语专业精读、泛读、语言学概论、高级阅读、文化阅读、研究生英语等。
元认知与外语教学《文教研究 》2002．6体裁教学法与专业英语教学《文教研究 》2002．8A Study of Error Analysis《中外教育与研究》2004．6ZPD理论与大学英语分层教学《科教论坛》2004．8English Pronunciation Hypothesis and College English Learning《亚洲第二届英语教学国际会议》04．11对现代性的内涵和发展轨迹的考察《（社科版） 》2004．12外贸英语中的情态《山东外语教学》2005．2学分制下的大学英语教学改革《》2005．2大学英语教改形势下的外语学习者自主性《科教论坛》2005．4语音与大学英语学习《科教论坛》2005．6大学生英语学习元认知策略使用情况研究《中国教育科学通报》2005．12“后现代”的兴起与利奥塔的后现代思想《哈尔滨工业大学学报（社科版）》2006．5关于提高汉英翻译课教学质量的探索《科教论坛》2006．5从跨文化交际的角度审视面子理论和礼貌原则 《外国语言与文学研究》2006.9对信息技术环境下外语教学模式的再思考，《外语教学》，2009年第6期；2009年全国英语专业四、八级测试暨计算机信息技术应用专题研讨会纪要，《外语电化教学》，2009年第6期；信息技术在语言测试中的应用现状及展望，《外语电化教学》，2010年第1期；外语隐性课程的审视与思考，《外语电化教学》，2010年第3期；对韩国学历留学生学习状况的调查及对策分析---一项基于实证的研究，《教育理论与实践》，2010年第9期；研究生公共英语教学现状分析与思考，《科教论坛》，2010年第2期；内容为依托的大学英语教学走向：通识教育抑或学术英语教育，《山东外语教学》，2011年第2期；隐性课程的审视与再思考，《外语电化教学》，2012年第1期。 
自学考试英语同步辅导2004年6月自学考试英语全真模拟试卷山东人民出版社2005年1月大学英语四级考试词汇吉林大学出版社2005年2月《》，副主编，北京航空航天大学出版社，2009年1月；《新进展大学英语快速阅读》，主编，外语教学与研究出版社，2011年7月；《大学英语先导课》，副主编，山东教育出版社，2011年8月；《大学英语四级考试综合剖析》，主编，山东教育出版社，2011年9月。 
主持教育部人文社科研究项目、山东省社科基金项目、山东省教育科学“十二五”规划课题各一项，作为主要参与者参与教育部人文社科研究项目一项（排名第三），山东省社科基金项目一项（排名第二）。
哈尔滨工业大学（威海）教授硕士生导师 山东师范大学山东大学上海外国语大学 哈尔滨工业大学（威海）   哈尔滨工业大学学报山东师范大学学报 山东人民出版社英汉翻译理论与技巧  