1986年本科毕业于，1998年博士毕业于机械设计及理论专业。1986～1998年太原工业大学齿轮强度研究所工作；1999～2000年工作；2001年至今。1986年本科毕业于，1998年博士毕业于机械设计及理论专业。1986～1998年太原工业大学齿轮强度研究所工作；1999～2000年工作。近年来完成两项国家自然基金和5项，完成横向课题多项。发表学术论文近50篇,EI及ISTP检索10余篇，主编教材两部、手册1部，参编手册、教材多部。完成主要科研项目：分阶式双渐开线齿轮强度性能及基本齿廓的优化设计；机电系统动态测试与故障诊断；离心式研磨机齿条磨损、密封、主轴组件集成等问题的创新设计；山西涤纶厂圆弧齿同步带传动的失效分析及应用研究。目前从事的科研项目有：油田抽油机机电传动系统问题研究；旋转机械振动信号的小波包分析及故障诊断；带式啮合介质齿轮传动齿轮齿廓及介质代参量的综合优化设计；差速捏合机的参数优化及结构设计；机械产品的加工过程控制、在线自动检测及设备研发。2002年被评为优秀青年教师，2004年获校教学研究成果一等奖。机电传动，机械系统创新设计，结构可靠性及安全保障设计。重庆大学哈尔滨工业大学（威海）重庆大学哈尔滨工业大学（威海）省部级科研项目青岛科技大学