刘会英，山东人。1982年7月毕业于，现任教于哈尔滨工业大学（威海）船舶工程学院机械工程系，主要从事教学科研工作。《机械原理》《机械设计基础》《机械设计》《机械学基础》《泵与风机》等。主要研究方向是机械设计及理论，完成科研项目6项；获专利13项；发表论文30余篇，其中SCI、EI检索5篇；2005年，获黑龙江省教学成果一等奖，黑龙江省教育学会优秀科研成果一等奖；主编出版著作5部，其中《机械原理》被评为“十一五”国家重点教材；主讲的《机械原理》课程被评为山东省精品课程；担任020101班班主任，该班级在2005年度被评为全国先进班集体；创建“创新设计中心”，指导的学生作品获国家级奖3项，华东区奖4项，山东省奖30项，申请专利16项。山东高校机械工程教学协作组成员；机械设计分会理事；华东区机械原理教学研究会理事；中国机械工程学会高级会员。百名有突出贡献的中青年专家；山东省科技创新设计优秀指导教师；威海市“巾帼建功”标兵；哈尔滨工业大学教学设计一等奖；哈尔滨工业大学教学优秀奖；“三育人”先进工作者；哈尔滨工业大学“三八红旗手”；哈尔滨工业大学优秀专兼职学生工作者标兵；哈尔滨工业大学（威海）毕业班优秀班主任“金烛特等奖”。潍坊山东科技大学中国机械工程学会山东省哈尔滨工业大学