杨东霞（笔名杨毛毛、冬夏），毕业于延安大学中文系，文学硕士，丁香书院副院长，语言文学学院教授、院教授委员会成员。曾先后获“哈工大优秀教师”、“教学优秀一等奖”、“哈工大三八红旗手”、 “威海市三八红旗手” 等荣誉称号。是哈工大（威海）学生选出的“我心中的好老师”之一，学生热爱的“杨妈妈”。主要研究方向：中国现当代文学、高等教育研究、人文素质教育。出版有散文集《夜之窗》，有散文在全国和省级征文中获三等奖和一等奖，多篇文学作品在《散文》《延河》等报刊发表，《永远的十八床》等数十篇文章入选《路遥纪念集》等各类文集。另有新闻作品分别获中国、高校校报好新闻一等奖，山东省高校校报好新闻二等奖。
另有同名人，广州市优秀教师。杨东霞，曾用名杨毛毛、冬夏，女，1962年生。文学硕士，教授。2006--2007年度哈工大优秀教师，2010年哈工大教学优秀一等奖获得者。
1985年，中文系汉语言文学专业本科毕业；1994年，获中国现代文学专业硕士学位；1996年，中文系访问学者。1985．7-1998.8 延安大学中文系教师；1998.8—2002.3 哈工大（威海）人文系教师；2002.3—2007.11 哈工大（威海）党办副主任、党委宣传统战部长；2007.11—今 哈工大（威海）中文系讲师，副教授，教授。中文系专业主干课程：中国现当代文学、写作中文系专业实践课程：写作实践、名著研读主要研究方向：中国现当代文学、高等教育研究科研情况：在《北京师范大学学报》、《人文杂志》、《山东社会科学》、《国家教育行政学院学报》等学术期刊或会议上发表论文近30篇。参与市级重点课题《加快威海高等教育发展的对策研究》1 项，主持总校级教育研究项目《哈尔滨工业大学办学传统与特色在威海校区的研究》1项。
一、中国现当代文学论文《大寂寞中的“悄吟低唱” “小”原野上的深耕力作——中国现代散文诗发展史研究60年初识》，中国现当代文学研究60年国际学术讨论会，2009年9月，湖北武汉论文《徬徨着的“孤独者”与野草丛中的“过客”：兼论鲁迅“绝望的抗争”意识》，《山东社会科学》2008年第6期纪念文章《永远的十八床》，收入《路遥纪念集》，人民文学出版社2007年11月第一版论文《创业史：复杂、深厚的文本》，《西安联合大学学报》1999年7、25论文《中国现代散文诗感性取向多样化初探》，《北京师范大学学报》（社科版）1997年访问学者专科论文《试论鲁迅笔下的“逆转型”孤独者：兼谈创作主体的深层意识》，《延安大学学报》(哲学社会科学版)，1996年第1期二、高等教育研究论文《重点高校异地办学共建管理体制问题探析》《高校教育管理》2010、2、论文《跨区域办学高校的质量建设与特色发展探析》，《国家教育行政学院学报》，2009、1论文《重点高校异地办学与和谐校园建设》，《国家教育行政学院学报》2007年第9期《审美教育中加强对社会美认知和理解的探析》，《黑龙江教育》（高教研究与评估版），2005、5、《关于理工科大学人文教育的思考》，《科教论坛》2005、6《关于高校德育中“教化” 与“内省”的思考》，新世纪加强和改进高校德育与思想政治工作大型学术理论研讨会 ，2002、11，北京三、写作实践出版散文集《夜之窗》1部（陕西人民教育出版社）；散文《奇异的婚礼》在全国征文中获三等奖；散文《高原上飘来一支信天游》在全省征文中获一等奖；多篇文学作品在《散文》《延河》等报刊发表；数篇散文入选各类文集。撰写过十余部电视专题片已拍摄播出。另有新闻作品分别获2004年度中国高校校报好新闻（消息类）一等奖，山东省高校校报好新闻（消息类）二等奖；山东省高校校报好新闻（图片类）二等奖。
二十年来在教育一线默默耕耘，其中有七年担任班主任工作，十一年担任级组长工作，现任新疆部副主任。热爱教育事业，勤奋治学，严以律己，宽以待人。哈尔滨工业大学（威海）哈工大汉语言文学专业  延安大学西北大学北京师范大学  