高学敏，男，1951年出生于安徽省，哈尔滨工业大学（威海）党委副书记。
1969年1月应征入伍；1970年加入中国共产党；1975年毕业于合肥工业大学机械制造工艺及设备专业；1979年回母校研究生班进修一年。历任战士、班长、文书、技师、军代表、军事院校教员；1983年转业到华东冶金学院任学生科科长；1989年任机关党总支部副书记、学生工作部（处）副部（处）长；1992年调入，曾先后担任学生工作办公室主任、学生工作处处长、校党委副书记、纪律检查委员会书记兼工会主席等职。
高学敏同志长期从事高校的教学与管理工作，积累了一定的经验。先后讲授《机械原理》、《机械零件》、《航海力学》、《军事运筹学》等。所从事的学生思想政治工作和讲授《大学生就业指导》、《党课》、《思想品德课》的教学与实践等方面做出了一定的贡献，并在省内外有一定的影响。1995年获山东省高校综合治理先进个人；1997年获山东省高校"两课"优秀教师；2003年获山东省高校纪检优秀干部称号；2005年获山东省优秀教育工会工作者，被邀请参加国家教委人文社科研究“九五”规划项目，《普通学校（大中小）21世纪合格公民素质教育实验研究》的研究工作，担任该项目的负责人之一，并兼任其中《德育方法论》课题组组长。主编、参编的著作有《大学生修养》等10余部，其中一部获江苏省高校德育教材优秀著作二等奖，三部分别获山东省德育教材优秀奖、二等奖，两部分别获威海市社科优秀成果一、二等奖、三等奖。核心以上刊物发表论文50余篇，其中1篇获山东省高校思想政治教育优秀成果一等奖，10余篇分别获部、省、市及哈工大优秀论文一、二、三等奖。科研成果一项获部级优秀成果三等奖。现任全国机构学会会员、中国行政管理学会会员、中国教育管理科学学会理事、威海市社会科学优秀成果评审委员会委员。
泗县 哈尔滨工业大学（威海）  