翟长海，博士、哈尔滨工业大学土木工程学院教授、博士生导师，学科组副主任，是国际期刊《EESD》等国内外十几个期刊审稿人。2016年4月，当选2015年度“长江学者奖励计划”青年学者。
2018年5月，入选第三批国家“万人计划”科技创新领军人才。
2002年1月于中国地震局工程力学研究所获硕士学位，2005年1月于哈尔滨工业大学获博士学位，2006年破格评为副教授，2010年破格评为教授，2008年评为博士生导师。2009年7月至2010年6月在美国加州大学圣迭戈分校做访问学者。主持国家自然科学基金4项，参与973项目、国家自然基金国际重大合作项目及九五重大项目等多项课题。被《建筑工程抗震性态设计通则》、《城市轨道交通结构抗震设计规范》、《黑龙江省建筑工程抗震性态设计规范》等多部国家和省级规范应用。负责研究生主干课程《地震工程学》和本科生校优秀课程《建筑结构抗震设计》。指导（含合作指导）硕士研究生17人，已毕业11人，指导博士生5人。在《Earthquake Engineering and Structural Dynamics》、《Advance in Structural Engineering》等国内外杂志及会议上发表文章70余篇，其中国际期刊14篇，一级刊物16篇，被 SCI收录8篇，EI收录35篇，ISTP收录6篇。参编国家规范《城市轨道交通结构抗震设计规范》、省级规范《黑龙江省建筑工程抗震性态设计规范》，出版专著1部，译著2部。作为第二和第三获奖人分别获得黑龙江科技进步一等奖和中国地震局防震减灾成果二等奖各1项。2018年8月3日，国家自然科学基金委员会公布2018年度国家杰出青年科学基金建议资助项目申请人名单，其中翟长海研究领域的《强地震动特征及结构抗震设防》项目在2018年度国家杰出青年科学基金建议资助项目申请人名单内。
   