杨德彬，男，汉族，1955年12月出生，黑龙江讷河人。1991年11月加入中国共产党，1975年4月参加工作，哈尔滨工业大学工商管理专业EMBA。曾任哈尔滨农商银行原董事长。2017年8月，据黑龙江省纪委网站消息，黑龙江省纪委对哈尔滨农村商业银行股份有限公司原党委书记、董事长严重违纪问题进行了立案审查。1975.4-1978.7 中国人民银行讷河县支行全胜营业所信贷员1978.7-1982.9 中国人民银行讷河县支行出纳股副股长1982.9-1984.9 黑龙江银行学校城市金融专业脱产学习1984.9-1986.7 中国人民银行云南省分行金管处科员1986.7-1992.6 中国人民银行黑龙江省分行金管处副主任科员、主任科员1992.6-1995.12 黑龙江省工银信用社副主任1995.12-1999.1 中国人民银行黑龙江省分行金管处副处级调研员、银行处副处长、非银行处副处长（主持工作）1999.1-2003.9 中国人民银行哈尔滨金融监管办事处银行监察处副处长、处长、助理特派员、党组成员2003.9-2013.6 中国银监会黑龙江监管局副局长、党委委员、党委副书记（其间：2005.6-2007.6在哈尔滨工业大学EMBA学习）2013.6-2016.6 哈尔滨城郊农村信用合作联社理事长、党委书记，哈尔滨农商银行董事长、党委书记。
2016年12月23日，据黑龙江省纪委监察厅网站消息，哈尔滨农商银行原董事长杨德彬涉嫌严重违纪，接受组织调查。
2017年8月，据黑龙江省纪委网站消息，黑龙江省纪委对哈尔滨农村商业银行股份有限公司原党委书记、董事长杨德彬严重违纪问题进行了立案审查。经查，杨德彬违反政治纪律，采取串供和伪造、销毁、转移、隐匿证据，向组织提供虚假情况，收买审查人员等手段，对抗组织审查，精神空虚，搞封建迷信活动；违反中央八项规定精神，多次在不对外经营、不对公众开放的单位内部餐厅组织宴请；违反组织纪律，在干部选拔任用、职工录用中为他人谋取利益并收受财物，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受礼金、消费卡，向公务人员赠送礼金、消费卡，利用金融机构负责人的职权和职务影响为亲属谋取利益，搞权权交易；违反工作纪律，履行全面从严治党主体责任不力，对所在单位违纪违法行为多发负有领导责任；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系；利用贷款审批、借款担保等职权为他人谋取利益并收受、索取钱款，采取虚报冒领等手段非法占有本单位资金，涉嫌犯罪。杨德彬身为金融机构党组织负责人，本应模范遵守和带头执行党的纪律，但其理想信念丧失，党员意识和纪律意识淡漠，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，严重破坏所在单位的政治生态和金融工作秩序，性质恶劣，情节严重，影响极坏，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经黑龙江省纪委常委会议审议并报黑龙江省委批准，决定给予杨德彬开除党籍处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。
杨德彬   