张克绪，中国力学学会土动学专业委员会委员；黑龙江省土木工程学会地基基础专业委员会副主任委员；曾任“地震工程与工程振动”及“国外地震工程”期刊的编委1957-1962：毕业于大连工学院（现大连理工大学），水利工程，本科；1962-1965：毕业于大连工学院，土力学地基基础学科，研究生；1967-1978：中国科学院工程力学研究所，实习研究员；1978-1983：国家地震局工程力学研究所，助理研究员；1983-1992：国家地震局工程力学研究所，副研究员；1992-1994：国家地震局工程力学研究所，研究员；1994-目前：哈尔滨建筑大学，哈尔滨工业大学，教授、博士生导师。岩土工程1. 岩土地震工程，主要研究内容包括土的动力性能、土体地震反应、饱和砂土的液化、地震作用下地基及土工结构物的稳定性及变形。2. 土与结构相互作用，研究内容包括建筑物结构与地基土体相互作用、桩基与周围土体相互作用、基坑支护结构和土体相互作用、近岸结构与相邻土体的相互作用及加筋土结构。[1]基于非曼辛准则的土动弹塑性模型，地震工程与工程振动，1997，vol.17[2]大直径桩的竖向承载性能研究，岩土工程学报，2002，vol.24，No.4[3]嵌入砂或沙砾层中的桩底灌浆桩竖向承载性能研究，土木工程学报，2002，vol.19，No.3[4]二维应力状态下土体地震动偏应力的特征，地震工程与工程振动，1999，vol.19，No.3[5]在二维应力状态下地震触发砂土液化的动应力条件，地震工程与工程振动，2000，vol.20，No.2[6]土－结构相互作用的修正刚度法及其在基坑工程中的应用，岩土工程学报，2002，vol.24，No,5[7]砂土振动液化（第四章、第六章及附录一部分），北京，地震出版社，1984[8]土动力学，北京，地震出版社，1989