徐学燕，1968年毕业于铁建工程专业。研究方向是土体在大气环境的冻结、融化过程中，冻土力学、热力学问题研究。季节冻土区、多年冻土区内工程建筑与冻土之间的相互作用。1963年～1968年毕业于铁建工程专业1982年讲师1992年副教授1998年教授1999年博导学科：岩土工程研究方向：土体在大气环境的冻结、融化过程中，冻土力学、热力学问题研究。季节冻土区、多年冻土区内工程建筑与冻土之间的相互作用，冻土退化对地基承载力和稳定性的影响及工程措施研究。期刊：徐学燕等，锥形短桩改良土的抗冻性研究，冰川冻土，1994年第4期。徐学燕等，冻土的动力特性研究及其参数确定，岩土工程学报，1998年第5期。徐学燕等，高层建筑纠倾与加固，土木工程学报，1999年第4期。徐学燕等，桩基础约束条件下季节冻土场地冻胀量的二维数值求解，哈尔滨建筑大学学报，2001年第6期。徐学燕等抵抗水平推力组合式基础设计，地基基础工程，1995年第2期。张卫 东、徐学燕等，差异沉降引起砌体开裂的模拟分析，低温建筑技术，2002年第1期。书籍：刘鸿绪、徐学燕等，《冻土地区建筑地基基础设计规范》，北京：中国建筑工业出版社，1999。赵明华、徐学燕等，《基础工程》，北京：高等教育出版社，2003。论文集：徐学燕等，剪切波速对冻土场地地震反应的影响，第五届冻土工程国际会议论文集，俄罗斯，雅库茨克，2002。丁靖康、徐学燕等，多年冻土冻融过渡带长期抗剪强度研究，第六届国际冻土力学会议论文集，北京，1996。西南交通大学西南交通大学哈尔滨工业大学土木工程学院哈尔滨工业大学土木工程学院哈尔滨工业大学土木工程学院哈尔滨工业大学土木工程学院