阮金彪，男，1958年1月生，临安县人。又名阮航。，毕业于机械设计专业。曾任哈尔滨工业大学机械工设计实验室主任，中共党员。阮金彪，男，1958年1月生，浙江省临安县人。又名阮航。高级工程师，毕业于哈尔滨工业大学机械设计专业。曾任哈尔滨工业大学机械工设计实验室主任，中共党员。兼任中国机械工工程学会青年学会理事；黑龙江省机械工程学会青年学会秘书长；黑龙江省高等院校书画协会副秘书长，华夏美术学校校长。从机械设计，阻尼减振，转子动力学的科学研究工作。主持和参加科研项目12项，1989年主持了“微机控制奶粉干燥塔清扫机”课题，1993年获中国爱迪生杯发明银奖，1995年获航天部科技进步三等奖。主持了电封闭蜗杆效率实验台，轴承部件装折组合实验台，带传动单板单片机测试实验台等课题的研制，多次获得哈工大青年科技成果金奖等奖项。组织并担任副组长完成了“阻尼减振优化技术在FP-2涡喷发动机上的应用研究”，“导弹涡扇发动机阻尼减振的应用研究”，获航天部科技进步三等奖。代表著作有《机械设计实验》等。担任多部论文集的副主席《科技研究与进展》、《迈向21世纪的青年科学》等。发表学术论文40多篇。主要有“柔性转子不平衡响应与传递力的分析”等。已取得国家专利4项，有“奶粉干燥塔清扫机”、“米回格书法用纸”等。擅长解决机械设计、工业设计、阻尼减振等方面的问题。亟待开发的技术项目有“奶粉干燥塔清扫机”等。1991年获中国机械工程学会授予的“先进工作者”称号。名录《当代科学家一发明家大辞典》，《中国专家大辞典》，《世界艺术家名人录》，《当代书画艺术家精英大典》，《世界名人录》等多部辞典。浙江省高级工程师哈尔滨工业大学