王焕定，浙江仙居人。 国家一级教授，博士生导师、 国家级教学名师奖获得者。主讲教师兼任中国建筑学会建筑结构计算机应用学组成员、黑龙江省力学学会理事、高等学校工科力学课程教学指导委员会委员、中国工程抗震理论及计算软件专业委员会主任。曾任结构力学教研室主任，1990年评为教授，1997年聘为博士生导师。曾兼任中国建筑学会建筑结构计算机应用学组成员、黑龙江省力学学会理事、高等学校工科力学课程教学指导委员会委员，现任中国工程抗震理论及计算软件专业委员会主任。1964年 毕业于西安冶金建筑学院（现）应用力学专业1964-2000.5 先后任哈尔滨建筑工程学院、理论力学、力学、结构力学教研室教师1986年 晋升副教授1990年 学校评审通过晋升教授1997年 评为哈尔滨建筑大学 土木学院 工程力学 博士生导师1990-2000 两届工科力学教学指导委员会结构力学课程教学指导小组成员1999-至今 全国工程抗震理论及计算软件专业委员会主任2006年-至今  土木工程学院 工程力学 博士生导师工程力学主要从事结构力学教学及研究：曾在变形体虚位移原理、虚力原理、含可选参数广义变分原理；多层空旷房屋空间整体作用；结构动力方程直接积分、结构振动控制算法等；组合条元有限元法及其在工程中的应用；结构弹塑性分析、超高层钢结构静动力研究；结构被动、主动和半主动控制；计算机辅助教学及远程教学等方面做过研究。在计算结构力学、结构动力学、结构振动控制和计算机辅助教学及远程教学等方面取得系列研究成果，获国家科技进步二等奖1项、建设部科技进步一等奖和三等奖各1项。近年来承担科研项目11项，发表论文30余篇，其中被EI收录19篇。出版教材11部，其中高等教育出版社出版的《结构力学》I、II是全国第一本面向21世纪结构力学教材；《结构力学》I、II（第二版）被列为“十五”国家级规划教材。 我校“结构力学”课程被评为黑龙江省精品课程，他是教学带头人。参加了普通高等学校结构力学试题库一、二期工程建设和计算机辅助教学系统（包括学生版）建设，主持了“结构力学智能辅助教学系统”、“结构力学智能试题库建设”、“面向21世纪土木类结构力学课程体系、教学内容改革的研究与实践”、“新世纪网络课程建设项目——结构力学I网络课程建设”、“结构动力学网络课程建设”等教学研究项目。先后获省、国家教委优秀教学、优秀教材奖7次，国家级优秀教学成果二等奖（排名第一）。先后指导博士11人，硕士生24人。[1]多层空旷房屋空间整体作用研究 获国家建委科技进步三等奖[2]1993超高层钢结构成套技术 获国家科技进步二等奖，本人是规程编制组成员、超高层钢结构静动力研究子课题负责人[3]先后在黑龙江科技出版社、、高等教育出版社出版书籍六本，其中2000年的高等教育出版社《结构力学》是全国第一本面向21世纪结构力学教材。先后获省、国家教委优秀教学、优秀教材等奖7次，1997年获国家级优秀奖学成果二等奖（排名第一）[4]参译一本《结构动力学》（译第一篇）科学出版社[5]王焕定等 非线性结构时程分析的高阶单步法[J]；地震工程与工程振动1996；16（3）48-54[6]王焕定等 变刚度钢管混凝土短柱隔震装置的试验研究[J]；工程力学 2000；17（6）42-46[7]赵桂峰，王焕定 变刚度钢管混凝土短柱足尺隔震装置的伪静力实验研究[J]；哈尔滨建筑大学学报 2000；33（6）18-21[8]王伟，张永山，王焕定等 结构主动控制的一种瞬时最优算法[J]；哈尔滨建筑大学学报 2000；33（3）11-13[9]焕定等 配筋砌体建筑弹塑性时程分析程序开发中的若干问题[J]；哈尔滨建筑大学学报 2001；34（5）7-10[10]赵桂峰，王焕定等 有限元与组合条元在空间轴对称问题中的联合应用研究[J]；哈尔滨建筑大学学报 2001；34（2）1-52007年11月19日晚，土木工程学院“土木之光”论坛请来了王焕定老师进行了“严师言声”座谈会。王焕定老师是我院的教授、博士生导师，四十余年始终工作在教学第一线，两次获得国家级教学成果奖，曾获得优秀教师、省教育系统劳动模范、全国优秀教师等荣誉称号。2007年获教育部“第三届高等学校教学名师奖”。我们见到的王老师是一个和蔼可亲、淡泊随和的老者。他始终坚持说自己所获得的荣誉和取得的成绩都是团队的功劳，他做事只是凭良心，“老老实实做人，勤勤恳恳做事”，这是他们那代人所共有的品质。王老师是有名的“严师”，是 “四大名捕（补）”之首。说到这一点，王老师笑了，他说：“每一个老师都是姜太公，他们用的鱼钩都是直的。”王老师讲起曾经有一个学生得了五十九点几分，任凭其本人、班长如何求情，都被他严词拒绝的故事，引起了在场同学的由衷敬佩。正是这样的严师，才诠释了哈工大“规格严格，功夫到家”的校训。座谈会上，王老师也跟我们分享了他的一些人生经历，他也曾经有过很多遗憾，但是他宽容豁达，淡泊名利。他还诚恳的教育我们在场的同学，应该继承和发扬老一辈们所共有的优良品质，不追名逐利。此外，王老师还耐心传授我们做学问的道理：勤于思考，找出不足，忌讳眼高手低，从小事做起，不急于求成，还要培养自学能力。此次座谈会让我们认识了一个随和亲切，淡泊豁达的一代名师。从王老师朴实的话语和慈祥的笑容中，我们能深深感受到王老师的人格魅力，相信他的那句“老老实实做人，勤勤恳恳做事”一定会深深印刻在我们每个人的心中。哈尔滨工业大学土木工程学院国家精品课程西安建筑科技大学哈尔滨建筑大学哈尔滨工业大学中国建筑工业出版社宝钢