高金良，男，1971年生。给排水系统研究所副所长，市政环境工程学院、副研究员、担任多个专业杂志审稿人。在给水管网数字化平台软件、给排水管网建模、建筑给排水新技术、城市供水专项规划、长距离输水水锤防护分析、供水管网漏失控制、给水系统优化运行及改造、管网水质模型、供水管网智能监控设备开发等方向培养本科、硕士、博士多名。主要从事城市供水管网系统优化运行与控制、管网计算方法、管道卫生学、管网建模、长距离输水管道水锤防护分析、城市地理信息系统研究、城市供水管网性能评价、优化调度、节能技术、管网中二次污染的机理研究及管网水质控制等方面的研究工作。2000、2007年2次受英国皇家基金和文化教育委员会基金资助，作为访问学者在英国De Montfort大学水软件组（WSS）进行合作研究。
目前正在负责国家自然科学基金、广东省产学研、欧盟第七框架“玛丽.居里行动”计划等多个国内外项目；长期致力于管网建模动态数据专项测试研究及长距离输水管网安全输水建模与水锤防护分析研究。先后负责完成国家自然科学基金、建设部科技、英国皇家学会交流基金等项目以及黑龙江省科技攻关、黑龙江省基金等多项省市级科研项目；承担完成国家“十一五十二五”水专项、国家科技支撑项目、863项目等多项国家级科研项目等。近年来作为项目主要承担人，已完成多项横向、纵向课题，并取得了良好的效果。发表论文多篇、发明专利多项。哈尔滨工业大学副教授 