李圭白，1931年9月25日出生于辽宁沈阳，水处理技术、市政工程专家，院士，教授、博导
。1955年李圭白从哈尔滨工业大学毕业后留校任教；1959年进入哈尔滨建筑工程学院任教，先后担任助教、讲师、副教授、教授；1989年在做访问学者；1995年当选为中国工程院院士；2000年担任哈尔滨工业大学教授；2001年担任国家建设部科学技术委员会顾问；2016年被聘为院长
。李圭白主要研究方向为给排水处理技术，包括地下水除铁除锰技术、高浊度水处理技术，高锰酸盐饮用水除污染技术、流动电流混凝控制技术等
。
1950年9月，李圭白进入哈尔滨工业大学预科，1951年进入本科土木系给水排水专业。1953年9月本科毕业后进入土木系给水排水专业研究班学习。1955年7月，研究生毕业后留校任教，在土木系担任助教（1955年07月至1959年07月）。1957年，进入进修，兼苏联专家翻译。1959年7月，进入哈尔滨建筑工程学院任教，先后担任助教（1959年7月至1962年7月）、讲师（1962年7月至1978年7月）、副教授（1978年7月至1982年7月）、教授（1982年7月至2000年7月）
1983年1月，加入中国共产党。1989年8月，前往英国伦敦大学学院，做访问学者（至1990年3月）。1991年6月，与共同担任哈尔滨工业大学土木工程博士后流动站的负责人
。1995年，当选中国工程院院士，隶属于土木、水利与建筑工程学部 （市政工程）
。2000年，进入哈尔滨工业大学任教，担任教授。2010年4月29日，中国工程院李圭白院士工作室落户佛山水业集团
。2016年4月21日，被聘为院长
。9月27日李圭白院士专家工作站落户湖北君集水处理有限公司
。1960年李圭白开始研究地下水除铁、除锰方法研究，成功开发接触催化除铁工艺，提出了新理论，于1978年获全国科学大会奖；成功开发地下水曝气接触氧化法除锰工艺，于1985年获国家级科技进步二等奖
。李圭白在高浊度水处理工艺方面做了大量工作，他研究成功的高浊度水透光脉动单因子絮凝自动控制技术在国际上处于领先地位，于1996年获国家发明三等奖；参与水上一体化水厂的研究工作，使水厂建造工厂化，取得很大经济效益，成果于1984年获国家发明二等奖
。研究成功的高锰酸盐饮用水除污染技术、流动电流混凝控制技术等，都是具有国际领先水平的成果，高锰酸钾助凝技术，于1995年获国家级科技进步三等奖；提出第三代城市饮用水净化工艺的概念
，倡导将超滤膜用于城市水厂等，不仅获得重大经济效益和社会效益，也推动了中国给水处理技术的发展
。截至2005年，李圭白的成果获全国科学大会奖1项，国家级发明奖二等2项、三等1项，国家级科技进步奖二等1项、三等1项，以及省、部级奖十余项
。截至2013年，李圭白在国内外刊物上发表学术论文400余篇，写出学术专著10部，参编教材3部，许多成果已列入设计规范、设计手册和高校教材，并在多项工程中被采用
。马军、李圭白、陈忠林、许国仁、蔡国庆，“Enhanced Coagulation of Surface Water with High Organic Content by Permanganate Pre-oxidation”.Water Science and Technology:Water Supply,2001,1（1），56-Zhang J,Li GB,Ma ，.“Effects of chlorine content and position of chlorinated phenols on their oxidation kinetics by potassium permanganate”.Journal of Environmental Sciences,2003,15李星、杨艳玲、刘锐平、李圭白、丛丽、马军、范洁，“高锰酸钾净水的氧化副产物研究”，环境科学学报，2004年，第一期刘锐平、李星、夏圣骥、武荣成、李圭白，“高锰酸钾强化三氯化铁共沉降法去除亚砷酸盐的效能与机理”，环境科学，2005，26（1）：72-75Liu Ruiping,Nan Jun,Li Guibai,Li Xing, Relativity Between Adsorptive Behaviors and Surface Chemistry for Manganese :Proceedings of the 1st International Conference on Environmental Science and Technology,2005,New Orleans,USA.截至2017年，李圭白培养出博士50多名，硕士50多名，为中国给水排水领域培育了大量科技人才，学生中2009年当选为中国工程院院士
，学生任教于清华大学环境学院
，指导的博士田家宇的论文《浸没式膜生物反应器组合工艺净化受污染水源水的研究》获得2010年校优秀博士论文、2011年全国百名优秀博士论文提名奖
，博士俞文正的论文《混凝絮体破碎再絮凝机理研究及对超滤膜污染的影响》被评为2012年校优秀博士论文，博士丁安的论文《重力流膜生物反应器处理灰水效能及膜通量稳定特性研究》》被评为2016年校优秀博士论文
。根据中国科学技术信息研究所、国家工程技术数字研究馆信息、全国图书馆参考咨询联盟，李圭白培养的博士情况如下
：李圭白是中国高浊度水处理技术的奠基人之一，他注重实践，勇于开拓，他用实践检验理论，修正理论，不断创新，在水处理领域提出许多新概念、新理论、新工艺和新技术，著书立说，为发展中国给排水科学技术和教育事业做出了突出贡献
。2009年，以李圭白院士名字命名的“自然与健康基金会李圭白奖励基金”（简称“李圭白奖励基金”）设立签约仪式在长沙“高校给水排水工程专业指导委员会第四届第5次会议暨2009年给水排水工程（给排水科学与工程）专业相关学校院长（系主任）大会”上举行。李圭白奖励基金由上海市自然与健康基金会投入100万元人民币作为原始基金，并以奖励基金名义接受社会捐赠的款项，该基金的宗旨是促进市政工程学科工学博士研究生创新能力的培养与提高，产生更多的博士创新成果，促进博士生教育的发展及博士论文水平的提高
。中国工程院哈尔滨工业大学 英国伦敦大学学院武汉工商学院环境与生物工程学院  



唐山铁道学院



范峰   武汉工商学院环境与生物工程学院        曲久辉 傅涛      