郑茂余，哈尔滨工业大学市政环境学院热能系博士生导师，对建筑的节能技术颇有研究。1973.09-976.09 : 哈尔滨建工学院学生。1976.10-1978.09: 伊春市锅炉厂、纺纱厂 技术员。1978.09-1981.10: 哈尔滨建工学院硕士研究生，获硕士学位。1981.11-1985.12： 哈尔滨建工学院供热研究室 助教、讲师。1987.02-2000.10： 哈尔滨建筑大学供热研究室副研究员、研究员。2001.03-目前 ： 哈尔滨工业大学市政环境学院热能工程系博士生导师。供热、供燃气、通风及空调工程1 建筑节能技术低能耗建筑和绿色建筑；节能墙体，节能门窗的研究；墙体门窗的传热计算方法；建筑物能耗计算，测试方法的研究；供暖、空调系统的节能及设备节能。 2 可再生能源的开发与利用太阳能的收集、蓄贮及供暖供冷技术和设备的研究与开发；太阳能－土壤源热泵，蓄热供暖供冷系统；寒冷严寒地区生物质能的研究与开发利用。 3 蓄热、蓄冷技术蓄热、蓄冷技术，包括冰蓄冷、自然冷的蓄贮和空调系统的研究[1]专著《建筑节能与供暖》 1995年。[2]参编《中国建筑工程百科全书》 1997年。[3]完成国家自然科学基金项目“东北地区居住建筑保温节能基本数据及经济分析研究” 1991年。[4]完成国家自然科学基金项目“窗的空气渗透研究” 1995年。[5]获有关太阳能热利用方面的实用新型专利五项 2001年。[6]获“太阳能土壤蓄热供暖供冷装置及方法”发明专利一项 2003年。[1]项目“建筑围护结构足尺构件动、静态热箱测试装置研制”获1992年建设部科技进步二等奖。[2]项目“岩棉复合墙体、屋盖在哈尔滨地区的应用研究”获1992年黑龙江省科技进步二等奖。[3]项目“哈尔滨嵩山小区节能措施及能耗测试分析”获1995年建设部科技进步二等奖。[4]项目“建筑围护结构综合能耗测试装置研制”获2000年黑龙江省科技进步三等奖。工程