孙清军，男，汉族，第三教研室主任、教授、学科带头人，国家，中国建筑学会工业建筑委员会副主任委员。1955年生，吉林前郭人。1976年入哈尔滨建筑工程学院学习，1980年毕业后留校任教。1986年攻读该校建筑系硕士研究生，1989年获硕士学位。2000 年任哈尔滨工业大学建筑学院教授，硕士研究生导师。著有《建筑造型与装饰艺术》（作者之一，辽宁科技出版社1987年，该书获十省市优秀科技图书一等奖及辽宁省优秀图书三等奖）、《建筑装饰施工工艺》（辽宁科技出版社1989年）、《店面设计与装修》（中国建筑工业出版社1991年），先后在《建筑学报》、《建筑师》等杂志上发表多篇论文。在多次建筑设计竞赛和投标中获奖或中标。1996年第一批通过考试，获得资格。1994年担任中央电大《房屋建筑学》课程主讲教师，参与编写教材《房屋建筑学》（1995年）。建筑形式理论、工业建筑。工业建筑领域的洁净建筑，公共建筑领域的商业建筑、城市更新领域的旧商业区改造及地下商业街设计。在建筑杂志及国际国内会议发表论文四十余篇，在多次建筑设计竞赛和投标中获奖或中标。1996年第一批通过一级注册建筑师考试，获得一级注册建筑师资格。1994 年担任中央电大房屋建筑学课程主讲教师，参与编写教材《房屋建筑学》（中央广播电视大学出版社，1995 年） 。参加建筑设40 余项，主持的建筑设计项目主要包括：动物饲育中心，邯郸市既有建筑形象设计及景观改造，哈尔滨食品有限公司办公楼及厂房等。参与设计哈尔滨市“梦幻乐园”项目获得全国优秀设计三等奖。获得 2003 年“全国经济适用住宅设计竞赛”三等奖。获得“城市庆典国际竞赛”三等奖。获得“黑龙江省城市规划优秀设计”一等奖。获得“黑龙江省建筑优秀设计”一等奖。指导学生参加国际国内竞赛获奖 50 余项。荣获哈尔滨工业大学“成人教育园丁奖”。“优秀教学一等奖”。“研究生优秀教学一等奖”。主讲“建筑造型”、“商业建筑”、“工业建筑设计原理”、“房屋建筑学”、“建筑师执业教育”、“建筑设计研究”等课程，指导研究生四十余名。WANG Ru-xin, SUN Qing-jun. Adaptability design of gymnasium building as winter city shelter. JOURNAL OF HARBIN INSTITUTE OF TECHNOLOGY. Vol 16, Sup.2,2009. Page:31-35《东北老工业基地工业建筑改造策略》；姜军，孙清军；《工业建筑》2009年03月12日。《热带气候影响下的建筑形态研究》；邱文明，孙清军；《华中建筑》2007年01月25日。《观念艺术与建筑创作中的观念》；孙清军，；《华中建筑》2007年1月25日。《工业建筑多元化表现形式探析》；宋晓丽，孙清军；《工业建筑》2007年11月20日。《拥抱阳光──梦幻乐园空间环境与节能设计》；刘德明，梅季魁，孙清军；《建筑学报》1999年9月20日。《创造优质地下商业心理环境——地下商业空间方位感的建立》；孙清军，李伟，陆诗亮；《哈尔滨建筑大学学报》2000年8月25日。
《休闲情趣与空间氛围──哈尔滨梦幻乐园设计》；梅季魁，刘德明，孙清军；《建筑学报》1997年11月20日。《基于类型学的鄂温克族传统建筑更新研究》；孙清军，高萌；第十六届中国民居学术会议，2008年。《住房卫生间实质空间环境与设计构想》；孙清军，董冰；《建筑师》1993年第55期。《城市环境艺术2》；孙清军，吴远翔；中国建筑学会主编，。《建筑造型与装饰艺术》；史春珊，孙清军；辽宁科技出版社；1988年6月；该书获十省市优秀科技图书一等奖及辽宁省优秀图书三等奖。《建筑装饰施工工艺》；史春珊主编，孙清军、董冰编写；辽宁科技出版社；1994年8月。《店面设计与装修》；黄居祯，柳军，孙清军，赵滨江；；1990年12月。哈尔滨工业大学建筑学院一级注册建筑师一级注册建筑师一级注册建筑师中央广播电视大学出版社哈尔滨医科大学上好佳哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学宋晓丽 辽宁科学技术出版社中国建筑工业出版社