张伶伶，男，1959年9月生，工学博士，教授，建筑与规划学院院长，中科院博士研究生导师，哈尔滨工业大学博士研究生导师，沈阳建筑大学博士研究生导师，德国大学博士研究生联合导师，兼任顾问总建筑师。国家特许，获得者，沈阳市五一劳动奖章获得者，2011年入选辽宁省高等学校。1978——1982 毕业于哈尔滨建筑工程学院 建筑学 1983——1986 毕业于哈尔滨建筑工程学院 建筑设计及其理论 工学硕士学位1997——2000 毕业于 建筑设计及其理论 工学博士学位1985——1990 哈尔滨建筑工程学院 讲师1990——1994 哈尔滨建筑工程学院建筑系 副教授1994——1996 建筑系 教授1996——2000 哈尔滨建筑大学建筑学院 博士生导师2000——2006  博士生导师2006——目前 建筑与规划学院院长、天作建筑科学研究院院长和新建大规划设计研究院院长2013——目前  博士研究生导师1995年—2010年，随中国建筑代表团、教育代表团出访欧、美、日、港、澳、台等地，进行学术交流访问。主要研究建筑设计及其理论、建筑创作方法、城市形态与更新、景观与。主持3项、国家博士点基金项目1项、总装备合作科研15项、其它国内外科研课题120余项。共获得国际、国家、省部级科研奖60项，出版《》、《场地设计》等专著10部，发表《建筑创作主体论》、《整体的设计》、《The Thinking And Expression Of Architectural Design》等学术论文近两百篇，培养毕业博士研究生25人，硕士研究生125人。国家特许亚运会建设先进工作者常务理事，世界华人建筑师协会理事，理事，中国建筑学会工业建筑专业委员会副主任，中国建筑学会教育与实践委员会委员，中国建筑学会建筑创作与理论委员会委员，中国建筑学会体育建筑专业委员会委员，全国高等学校指导委员会委员，全国高等学校建筑学专业评估委员会委员，辽宁省建筑师学会副理事长，顾问总建筑师，辽滨新城总设计师，《》、《建筑师》、《新建筑》、《A+D》、《》、《》、《建筑细部》、《》杂志编委，《》特邀组稿人，《》顾问专家委员会委员，清华大学出版社教材编委会委员。建筑设计及其理论、建筑创作方法、城市形态与更新、景观与生态规划。1. 关于的思考·建筑学报·2002·第11期2. 大海边的小房·建筑学报·2001·第1期3. 整体的设计·建筑学报·2000·第7期4. 建筑创作过程中的完善阶段·建筑师·2000·第92期5. 主体创作过程中的理性·新建筑·2000·第2期6. 发现基地中隐含的秩序·建筑学报·1996·第9期7. 建筑创作主体论·建筑学报·1990·第3期8. 建筑创作思维的过程与表达·中国建筑工业出版社·2001年10月·第一作者9. 场地设计·1999年10月·中国建筑工业出版社·第一作者10.张伶伶论文作品集·1993年·新建筑杂志社沈阳建筑大学包豪斯总装备部工程设计研究总院一级注册建筑师国务院政府津贴攀登学者工学学士学位哈尔滨工业大学建筑系哈尔滨建筑大学哈尔滨工业大学建筑学院沈阳建筑大学沈阳建筑大学建筑与规划学院生态规划国家自然科学基金项目建筑创作思维的过程与表达一级注册建筑师中国建筑学会中国建筑业协会建筑学专业总装备部工程设计研究总院中国建筑教育华中建筑城市环境设计哈尔滨工业大学学报建筑学报中国景观设计年刊奥林匹克公园