邹平华，目前是哈尔滨建筑工程学院、哈尔滨工业大学教授。主要学科是：供热、供燃气、通风及空调工程。论著成果有：[1]郭骏、邹平华 《建筑采暖设计》中国建筑工业出版社1987年；[2]邹平华主编 《供热术语标准》CJJ55?94 中国计划出版社 1994年等等。1968-1979年： 哈尔滨市第一建筑工程公司技术员。1979-1982年： 哈尔滨建筑工程学院助教。1982-1991年： 哈尔滨建筑工程学院讲师。1991-1996年： 哈尔滨建筑工程学院副教授。1996-目前 ： 哈尔滨建筑工程学院、哈尔滨工业大学教授供热、供燃气、通风及空调工程。1． 集中供热技术与设备研究城市热网的可靠性、故障诊断、工况分析、建筑节能；研究集中供热换热器、采暖等设备；2． 城市集中热水供应的有关技术研究用概率方法计算集中热水供应系统的流量及水力计算方法；3． 城市集中供热系统的数字化技术研究城市管线信息化技术，在地理信息系统下实现城市各类管网的数字化管理、设计、分析、计算机辅助调度等功能；4． 分户热计量采暖系统的研究 研究适于分户热计量采暖系统的型式和计算方法。[1]郭骏、邹平华 《建筑采暖设计》中国建筑工业出版社1987年；[2]邹平华主编 《供热术语标准》CJJ55?94 中国计划出版社 1994年；[3]邹平华主编 《供热工程制图标准》CJJ/T78?97中国建筑工业出版社 1997年；[4]陆亚俊、马最良、邹平华《暖通空调 》中国建筑工业出版社 2002年。[5]郭骏、邹平华等完成“ISO国际标准散热器热工性能实验台的研制”，通过部级鉴定，并获建设部科技进步三等奖，1987年；[6]参加“九五”重点科技攻关项目（中加政府合作项目）：既有住宅建筑节能改造示范，通过鉴定，1999年；[7]主持“十五”科技攻关项目：市政公用业务管理系统，2002年；[8]支持国家自然科学基金项目：大型热力网可靠性评价与事故工况优化控制的研究，2002年；[9]主持哈尔滨开发区热网可靠性分析与评价的研究，2002年；[10]本人或与其研究生在《暖通空调》、《给水排水》、《煤气热力》等刊物上发表相关论文数十篇。