孙澄，男，汉族，哈尔滨工业大学教授，长江学者特聘教授
，博士生导师。孙澄，男，汉族，长江学者特聘教授
，博士生导师。1971年11月生于黑龙江省哈尔滨市，现任哈尔滨工业大学建筑学院党委书记兼副院长。
“教育部新世纪优秀人才支持计划”入选者，中国青年建筑师奖获得者
，黑龙江省杰出青年科学基金获得者
，黑龙江省重点学科“建筑设计及其理论”学科带头人梯队后备带头人，黑龙江省领军人才梯队后备带头人，黑龙江省建筑教育研究团队负责人，哈尔滨工业大学建筑学博士后流动站专家评审委员会负责人
。自1997年研究生毕业留校任教以来,一直从事建筑设计及其理论领域的教学和科研工作。发表学术专著二部，主持和参与完成或在研国家自然科学基金项目两项，国家重大科技支撑项目和国家“十一五”科技攻关支撑项目各一项，黑龙江省自然科学基金和科技攻关项目四项，省市重点工程设计项目十余项，在国家一级和核心以上刊物发表学术论文五十余篇，完成横向课题和实际工程项目数十项，获得国家部级优秀勘察设计三等奖、黑龙江省优秀工程设计一等奖、黑龙江省自然科学技术学术成果一等奖、全国建筑技术学术委员会优秀学术论文奖、黑龙江省土木建筑学会优秀学术论文奖等奖项。教授《建筑设计基础一、二》、《专业导论》、《图书馆建筑设计专题》、《建筑创作技术理念导论》、《数字化建筑设计》、《参数化建筑设计模式研究》等七门本科和研究生课程。《建筑设计基础》课被评为黑龙江省精品课程，个人获得SMC奖教金。多次指导学生参加国际、国内设计竞赛获得一、二等奖。教学研究获黑龙江省高等教育教学成果二等奖。中国建筑学会会员；寒地建筑国际协作研究协会（ICCHA）委员；中国建筑学会寒地建筑学术委员会委员；中国建筑学会建筑教育评估分会第一届理事会常务理事；全国高等学校建筑学学科专业指导委员会建筑数字技术教学工作委员会副主任；中国绿色建筑与节能专业委员会委员、青年委员会副主任；中国BIM标委会BIM设计学组委员世界风险论坛（GRF）亚洲研究中心副主任；国家安全生产监督管理总局应急管理与紧急救援研究中心副主任；黑龙江省减灾委员会专家委员会专家；国家自然科学基金通讯评审专家；哈尔滨市新建住宅交付使用社会评审专家；《新建筑》、《城市建筑》、《中国建筑教育》编委，《西部人居环境学刊》通讯编委
。建筑设计及其理论1．公共建筑创作及其理论2．寒地地域建筑与人居环境3．城市防灾与建筑安全4．数字化建筑设计1. 参数化建筑设计理论与方法研究 教育部新世纪优秀人才支持计划项目（编号：NCET-10-0063）2. 寒地数字化建筑设计方法与应用技术研究 黑龙江省科技攻关项目（编号：GZ10A509）3. 寒地城市防灾空间系统建设策略及评价体系研究 黑龙江省自然科学基金项目（编号：E200923）4. 建筑设计创新思维方法体系建构及实践应用研究 哈尔滨工业大学科研创新基金项目（编号：HIT NSRIF.201183）5. 基于“卓越工程师教育培养计划”的建筑学专业课程体系改革研究与实践 黑龙江省新世纪高等教育教改工程项目6. 基于创新能力培养的数字化建筑设计课程体系研究 黑龙江省新世纪高等教育教改工程项目第十届中国建筑学会青年建筑师奖
1.《现代建筑创作中的技术理念》，中国建筑工业出版社，20072.《走向未来的大学图书馆与文教建筑》，中国建筑工业出版社，20113.现代图书馆建筑创作探索，建筑学报，2002.74.“活的建筑”——关于建筑类生命体特征的思考，建筑学报，2005.15.从城市到建筑 从建筑到城市，建筑学报，2008.26.新世纪图书馆建筑设计的创新发展，建筑学报，2009.27.基于医患分离理念的综合医院门诊空间体系架构，建筑学报，2010.108. 当代公共图书馆建筑改扩建创作探索，城市建筑，2009.99. 数字技术推动下的建筑创作，新建筑，2008.310. 寄宿制中学校园的创作探索，新建筑，2005.311. 创作技术理念视野下的建筑教育探索，中国建筑教育，2009.912. 秉承传统 历久弥新——建筑教育，南方建筑，2010.4
      达沃斯  哈尔滨工业大学建筑学院 