方修睦，男，中共党员，汉族。1982年1月毕业于原暖通专业。现为市政环境工程学院研究员。多年来一直从事暖通专业教学及科研工作，已经完成及鉴定的研究项目为27项，获得省部级科技进步奖7项，其中二等奖3 项，三等奖4项。发表学术论文100多篇，完成著作900本。◆1954年2月14日（农历1月12日）生于吉林省前郭县◆1982年1月毕业于原哈尔滨建筑大学暖通专业◆1992年8月晋升为副研究员,◆1998年9月晋升为研究员，为哈尔滨建筑大学暖通专业青年中第一个晋升为正、副高职的人员◆集中供热(供冷)技术及设备研究:主要从事管网的定压技术、平衡技术、优化运行及优化调度技术、室内采暖系统的优化设计技术、集中供冷技术研究及相关设备的开发;◆ 建筑节能技术研究：主要从事建筑能耗的评价方法、建筑能耗测试技术、红外诊断技术研究及测试设备的开发，从事既有建筑节能改造技术、建筑可持续发展技术、太阳能在建筑上的应用技术、室内环境的模拟技术的研究;◆冷热量系统按计量收费技术的研究：主要从事计量收费的理论、收费方法、价格制定、冷热量计量技术的研究及设备开发;◆市政公用业务系统信息化研究：主要从事现代通讯技术在暖通领域的应用、地理信息系统、办公自动化系统、管理信息系统、决策支持系统等在暖通领域的应用技术研究。哈尔滨建筑大学哈尔滨工业大学