夏柏树 男，1971年4月生，工学博士，硕士研究生导师，沈阳建筑大学建筑与规划学院教授，天作建筑研究院副院长。参加和主持国家自然科学基金项目《建筑创作论》和《松花江流域典型城市生态化空间形态技术研究》、高等院校博士学科点基金项目《东北城市大工业区分形整合研究》、总装备部《新一代运载火箭发射场规划设计预研》、国家十二五科技支撑计划项目《东北严寒地区建筑节能关键技术研究与示范》、科技项目《辽宁老工业基地改造人文社区环境建设研究》、夏柏树，工学博士，
硕士研究生导师，沈阳建筑大学建筑与规划学院教授，天作建筑研究院副院长。参加和主持国家自然科学基金项目《建筑创作论》和《松花江流域典型城市生态化空间形态技术研究》、高等院校博士学科点基金项目《东北城市大工业区分形整合研究》、总装备部《新一代运载火箭发射场规划设计预研》、国家十二五科技支撑计划项目《东北严寒地区建筑节能关键技术研究与示范》、科技项目《辽宁老工业基地改造人文社区环境建设研究》、住房和城乡建设部研究项目《基于低碳导向的高校校园发展建设模式与评价体系研究》等省部级纵向课题10余项，主持完成哈尔滨保利文化艺术中心、哈尔滨何家沟景观规划设计研究、大连经济技术开发区海滨区域设计研究、呼伦贝尔城市建筑风格控制与环境景观规划设计研究、辽宁义县示范性高中设计研究、盘锦地方大学规划设计研究、盘锦体育中心设计研究等横向课题30余项，通过系统的理论分析和深入的技术尝试，在建筑创作理论与方法、城市形态更新、东北老工业基地改造等领域，取得多项创新性研究成果。在《建筑学报》、《新建筑》、《华中建筑》、《工业建筑》等期刊上发表学术论文20余篇，主编、参编学术论著7部，获省部级教学成果奖、建筑创作奖、优秀勘察设计奖、科技进步奖等10余项奖励。指导硕士研究生32人，其中19人获得建筑学硕士学位，2篇论文获优秀硕士学位论文。协助指导博士研究生2人、德国留学生2人。2010年被评为优秀研究生指导教师。1、建筑创作理论与方法以建筑创作论为理论基础，以设计师、外部环境、建筑之间的相互关联为研究对象，强调建筑创作的理性思维和过程性特征。紧密结合建筑创作实践，在建筑与环境、建筑与城市、建筑与文化、建筑与人等复杂关联中，探索建筑创作的理论体系与设计方法。研究成果有助于建筑师系统地认识建筑创作的规律，自觉地运用科学的创作方法，充分发挥主观能动性，提升建筑创作的水平。2、城市空间形态更新城市是自然、社会、经济、文化等因素互动发展的产物，是人类建造行为多代更迭的成果。城市具有复合性、整体性、动态性特征。针对我国普遍存在的城市快速建设和历史文化保护之间的矛盾问题，城市空间形态更新应以借鉴历史为起点，以融入当代为目标，从单体建筑的形态演化、群体建筑的空间整合、区域环境的活力振兴等方面，探索系统的更新理论和切合个案的更新策略与方法。3、东北老工业基地改造策略与方法以新城市工业社区理论为基础，以城市属性、工业文化、人文社区为核心概念，强调老工业基地与城市的密切关系，突出工业文化的重要意义，彰显人文价值和社区精神的核心地位。在空间结构的复合、工业文化的延续和人文社区的营建等方面，构建老工业基地改造的策略与方法。研究成果对指导东北老工业基地的更新实践，实现历史、文化、经济、社会相结合基础上的可持续发展，具有重要的理论和实践意义。01.历史性环境中建筑的保护与更新策略研究．硕士学位论文．．199702.东北城市旧工业区形态更新策略研究．博士学位论文．．200703.解读原创．建筑学报．2004，1004.建筑的逻辑与门．新建筑．2005，105.东北地区老工业基地改造的发展策略．工业建筑．2005，306.特殊环境下的创作．华中建筑．2005，507.可持续发展城市的调控目标与策略．哈尔滨工业大学学报．2004，608.建立环境中心观．建筑百家言（续编）．2003，1009.文物建筑保护体系研究．二十一世纪城市建设展研讨会论文集．199810.东北城市大工业区形态更新课题研究框架．中国建筑学会第六届学术研讨会论文集．200511.建筑设计基础课程教学改革的探讨．哈尔滨建筑大学学报．2001，912.呼伦贝尔市民族文化对建筑形态创作的影响．沈阳建筑大学学报．2009,313.东北城市旧工业区更新中的功能混合策略.中国科技论文在线．2008，114.东北城市旧工业区与城市空间的复合．中国科技论文在线．2008，115.建筑设计基础（教材）.．2003,10．副主编16.住宅经济概论．．1998,9．参编17.住宅科技概论．．1999,9．参编18.建筑入口形态与设计．．2001.7．参编19.建筑设计基础教学改革. 黑龙江省优秀教学成果二等奖.200020.呼伦贝尔市民族地域特色建筑艺术研究与应用. 呼伦贝尔市科技进步一等奖.200821.建筑设计基础课实践教学模式改革的研究. 一等奖. 200822.盘锦辽滨沿海经济区金帛湾水城起步区控制性详细规划. 辽宁省度优秀工程勘察设计一等奖. 201023.盘锦地方大学修建性详细规划.辽宁省度优秀工程勘察设计一等奖. 201024.盘锦辽滨水城概念规划与总体城市设计. 辽宁省度优秀工程勘察设计二等奖. 201025.辽宁省义县示范性高中新校区. 辽宁省建筑创作奖. 201001.建筑创作论．国家自然科学基金．子项负责人．2002-200502.东北城市大工业区分形整合研究．国家高等院校博士学科点基金．子项负责人．2005-200703.新一代运载火箭发射场规划设计预研．总装备部．项目负责人．200504.松花江流域典型城市生态化空间形态技术研究．国家自然科学基金．子项负责人．2007-200905.东北严寒地区建筑节能关键技术研究与示范．国家十二五科技支撑计划项目．子项负责人．2011-201506.辽宁老工业基地改造人文社区环境建设研究．科技项目．项目负责人．2010-201207.基于低碳导向的高校校园发展建设模式与评价体系研究．住房和城乡建设部研究项目．子项负责人．2011-201308.大连经济技术开发区海滨区域设计研究．项目负责人．2003-200409.哈尔滨市何家沟景观生态环境规划设计研究．项目负责人．2005-200610.呼伦贝尔城市建筑风格控制与环境景观规划设计研究．项目负责人．200711.呼伦贝尔市行政中心设计研究．项目负责人．200512.扎兰屯市会议展览中心设计研究．项目负责人．200813.齐齐哈尔新玛特休闲购物广场设计研究．项目负责人．200614.盘锦新城地方大学规划与建筑设计研究．子项负责人．2009-201115.盘锦新城体育中心．子项负责人．2009－201216.葫芦岛龙湾新区城市设计．子项负责人．2005-200617.哈尔滨保利文化艺术中心设计．子项负责人．200518.辽宁义县示范性高中设计研究.辽宁省义县政府．项目负责人．2008-201019.盘锦滨海区域发展战略研究．沈阳建筑大学校基金．子项负责人．2008-200920.辽宁省实验高中辽滨分校设计研究．项目负责人．2009-2012辽宁省教育厅 辽宁省教育厅沈阳建筑大学哈尔滨建筑大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学出版社内蒙古科学技术出版社黑龙江朝鲜民族出版社天津大学出版社黑龙江省高等教育学会辽宁省教育厅