孟繁义，男，1979年生人，哈尔滨工业大学教授、博士生导师。孟繁义是美国电子与电气工程师协会(IEEE)会员，IEEE 天线与传播(AP-S)专业委员会副主席。多个国际学术刊物审稿人。2007年6月在获得工学博士学位（师从吴群教授）继而留校任教。2004年作为中国-日本联合微波学术会议的大会秘书协助大会主席吴群教授在哈工大成功承办了该会议。2006年，作为第六界全国毫米波亚毫米波学术会议的大会秘书协助大会主席吴群教授成功在哈工大承办了该会议，并担当会议论文集的副主编。讲授本科生课程《微波技术》、《微波通信技术》、《电磁兼容》以及研究生课程《工程电磁兼容学》。主要研究方向为复杂电磁材料的传播与散射特性以及电磁兼容。编写了本科生教材《电磁场与电磁波》以及《Genesys射频微波电路设计与仿真》。主持校级教改课题1项， 在《哈工大学报（社科版）》（中文核心）上发表教育论文1篇。2007年获得哈尔滨工业大学校优秀青年教师奖励。国家自然科学基金项目、国家973项目（子课题）负责人。黑龙江省科学技术二等奖获得者。完成国家级科研项目4项，6项。发表SCI检索期刊论文30余篇（第一作者18篇，多篇发表在学科顶级国际期刊上，累积影响因子接近50），EI检索论文40余篇。受国防工业出版基金资助，出版左手介质学术专著一部（50万字）。申请发明专利7项，3项已授权。多次获得学校、省教委的表彰奖励，多次在国际、国内学术会议上获得优秀论文奖。2008年12月获得首批中国博士后基金特别资助。1. 2009年10月获得微软杯IEEE优秀论文奖。2. 2009年5月获得2009年全国微波毫米波学术会议优秀论文奖。3. 2010年3月科学技术二等奖。4. 2008年7月被评为校优秀博士学位论文。5. 2007年10月获得2007年全国微波毫米波学术会议优秀论文奖。6. 2007年8月获得ISAP2007天线与传播国际学术会议（日本）设立的青年科学家奖励（中国大陆唯一获奖者）。7. 2007年5月获得2007年度黑龙江省优秀博士毕业生荣誉称号。8. 2007年6月获得2007年度哈尔滨工业大学优秀博士毕业生荣誉称号。9. 2007年6月获得哈工大与航天系统博士学术论坛优秀论文。10. 2010年7月黑龙江省科学技术二等奖。哈尔滨哈尔滨工业大学省部级科研项目黑龙江省教育厅