宋朝晖(Geoffrey Song)，著名语言大师，是世界上会语言种数最多的人，国际问题观察家，语言教育家，前电台播音，宋氏国际总裁。中国教育创新发展联盟。小时候居住过和，大学起长期居住在和。宋朝晖(Geoffrey Song)，著名语言大师，学习50多种语言，20年英汉、20年企业经营、30种行业经历。学贯中西，文理兼备，被众多政界、商界和演艺界人士誉为“百科全书式的人物”和“语言奇迹(language miracle)”。受到荷兰媒体集团、联合国际社和美国《纽约邮报》等多家媒体采访。曾接受多家国内外媒体采访。联合国际社(UIP)在2002年制作上海专辑时，特别选择中国人民银行行长马强作为银行业代表，宋氏国际总裁宋朝晖作为咨询业的代表，并发表在《》上。宋朝晖大学本科读的是计算机软件工程与应用专业。但他更倾心于语言的学习和研究。从小时候的生活地点黑龙江和辽宁起，开始学习英语、日语、世界语和德语等外语。小学四年级更休学参加一年的中学英语教师培训班。之后在学习过程中，英语(和其它功课一样)成绩一直领先。在复旦大学学习期间，参加上海市大学生英语演讲比赛，获得第一名。之后多次受邀做了巴黎春天百货、法国时装表演、世界妇女大会上海站、阿兰德龙访华欢迎仪式等众多场合的英文和法文司仪，而上海电视台的知名主持人做中文司仪。走出大学校园，在美资企业工作不到一年(成为第一个使用email的中国人)，从事、、、、、进口葡萄酒和巧克力等行业。1995年在香港注册成立宋氏国际，开始向海内外尤其财富五百强企业美国和欧洲的总部、外国政府单位和非政府机构和硅谷客户提供翻译、口译和本地化服务，期间完成多个一百余种语言的大型的本地化、翻译、多媒体和软件处理项目。宋朝晖本人也亲自从事笔译、同声传译、交替翻译以及翻译人员的培训工作。宋氏国际成为中国最大的翻译和语言公司之一。感叹于中国国人学习英语的热情和学习效果的极大反差，加上服务大型跨国公司的独特经历，宋朝晖老师开始在国内进行巡回语言学习讲座，传播他的语言学习方法和理念。在国内外搜集了大量、极为丰富的原版语音、、、、等资料，很多是国内并不常见的经典和最新资料，用在宋氏国际语言的学员和学生的学习中，令学生大开眼界。每个参观过宋氏国际电子图书馆的人都为之疯狂。宋朝晖总裁主要从事高端人士的英语培训，如总裁英语、经典阅读班，组织针对不同年龄段的，也在香港等地开授10种语言的课程。许多著名人士都是宋朝晖总裁的学生。宋朝晖总裁希望能帮助国人以最短的时间说出地道、标准的英语，让学员了解西方文化的深层背景，进入各国人民的内心深处，拉近与世界的距离，无需翻译，直接沟通、直接学习，获得更多尊重，增长见识、开阔视野、放大格局，建立更多国内外的人脉，增加发展机会，无论业务、事业和生活都取得立竿见影和长期的效果。宋朝晖： 名誉主席辽宁黑龙江上海纽约同声传译纽约邮报纺织品房地产食品建材饮料视频书籍杂志软件夏令营哈尔滨工业大学