肖立伊毕业于哈尔滨工业大学，获哈尔滨工业大学微电子学与固体电子学学科获博士学位，毕业后留校任教，主要研究SoC/IP核设计与标准化、抗辐射可靠性设计与低功耗设计。出版论著多部，成果显著，研制项目曾获国防科学技术三等奖，是国家计算机辅助设计与图形学专业委员会委员。1980-1984： 毕业于哈尔滨工业大学半导体器件专业获学士学位1986-1989： 毕业于哈尔滨工业大学半导体物理与器件学科获硕士学位1995-2001： 毕业于哈尔滨工业大学微电子学与固体电子学学科获博士学位1989-1997： 哈尔滨工业大学航天学院电子科学与技术系讲师1997-2003： 哈尔滨工业大学航天学院电子科学与技术系副教授2003—目前： 哈尔滨工业大学航天学院微电子科学与技术系教授2004—目前： 哈尔滨工业大学航天学院微电子科学与技术系博士生导师计算机辅助设计与图形学专业委员会 委员信息产业部“集成电路IP核标准工作组” 副秘书长微电子学与固体电子学研究领域是SoC/IP核设计与标准化。SoC是微电子技术与市场需求发展的必然产物，是集成电路的发展方向，需要多种技术的支撑，这些技术包括深亚微米设计技术，低电压、低功耗设计技术，新的设计方法学，IP核设计技术和复用技术，接口设计技术，可测性设计技术，软硬件协同设计技术和验证技术。这些技术和方法有待深入研究和探讨。SoC是IP核的集成，所以还需要进行IP核的开发。现研究领域为抗辐射可靠性设计与低功耗设计。Xiao Liyi. A New Synchronization Algorithm for VHDL-AMS Simulation. Journal of Computer Science &Technology，2002，17（1）:28-37肖立伊.基于VHDL-AMS的混合信号模拟器.电子学报，2001，29（8）:1023-1027Xiao Liyi. A Mixed-Signal Simulator for VHDL-AMS. In: Proceedings of Asia and South Pacific Design Automation Conference，Yokohama，Japan，2001肖立伊.汽车电子点火系统的VHDL-AMS模型.计算机辅助设计与图形学学报，2003，15（3）:259-263肖立伊.集成电路IP技术标准.微电子学，2003，33（6）：521-526肖立伊.IP标准化与规范化不断取得新进展-VSIA近期工作情况介绍.中国集成电路，2003，(5):33-37肖立伊.国际IP核联盟/组织简介.信息技术与标准化，2003，（5）：25-27Cuiyan Suan, Liyi Xiao. Mixed-signal Behavioral Modeling for QPSK Digital Communication System. In: Proceedings of ASICON’2001，Shanghai，China，2001Yongsheng Wang, Liyi Xiao.Test Control of TAM-Bus for Testing SoC. In: Proceedings of ASICON’2003，Beijing，China，2003叶以正，肖立伊等.VHDL-AMS混合信号模拟器研制项目.2002年获国防科学技术三等奖