薛小龙，教授，博士生导师，教育部新世纪优秀人才。现任广州大学工商管理学院院长
。1997年毕业于哈尔滨建筑大学建筑管理工程专业，获工学学士学位，获校优秀毕业设计荣誉称号。1997年至2001年在黑龙江省军区危房改造办公室从事工程项目管理工作。2001年考入哈尔滨工业大学院管理科学与工程专业研究生，同年，以硕博连读的方式被保送攻读博士学位。2004年10月提前留校，2006年7月获管理学博士学位。2004年3月至7月和2006年10月至2007年6月两次赴香港理工大学建筑及房地产学系从事协同工作、工程谈判和效率评价方面的合作研究。2007年入选哈尔滨工业大学优秀青年教师培养计划。2017年7月调任广州大学工商管理学院院长
。具有较强的国际学术交流能力，同美国和英国的相关学者建立了较密切的学术联系，多次担任建筑与房地产管理国际学术研讨会（ICCREM）的大会秘书，目前是欧洲运筹学学报（European Journal of Operational Research）的匿名评审人和项目组织与管理国际学报（International Journal of Project Organization and Management）的编委会成员。主要从事工程管理、群体协作与谈判、供应链管理、管理信息系统方面的教学和科研工作。承担了国家自然科学基金青年、面上和重大项目3项，国家科技支撑计划4项，国家科技重点研发计划1项，发表论文80余篇，SCI/SSCI检索20余篇
。   