梁大鹏，男，汉族，1974年生。教授（博士生导师）；哈尔滨工业大学管理学院副院长。教育部新世纪优秀人才计划获得者；龙江学者特聘教授；中国能源学会理事，中国双法研究会能源经济分会理事，中国技术经济研究会理事，黑龙江省技术经济研究会常务理事；国际SCI期刊《science of total environment》、《Environmental Science & Technology》、《energy policy》及国内《管理科学学报》等多本学术期刊评委，国家自然科学基金、教育部人文社科基金、国家留学基金委评审专家、黑龙江省事业单位招考面试专家。先后主持承担国家自然科学基金项目以及一批省部级重点项目和多项国际合作项目等。国内外学术期刊发表文章40余篇。 2004-2007年，在意大利罗马第二大学做访问学者。首届中法低碳经济及技术创新机制国际会议大会主席，哈工大-同济大学创业创新国际论坛学术委员，2012韩国全球市场营销国际会议学术委员，日本秋田东北亚战略研讨会大会报告人，第二届中国创新与企业成长年会大会报告人。
2010年至今 管理学院 副院长 教授 博导2004-2009 哈尔滨工业大学管理学院工商管理系 副教授、副主任1999-2004 哈尔滨工业大学管理学院工商管理系 讲师1997-1999 哈尔滨工业大学管理学院技术经济教研室 助教2004-2007 意大利罗马第二大学工程学院，访问学者教育指导委员会委员中国能源学会理事中法低碳国际会议主席应对气候变化下的能源政策及效果评价低碳经济发展模式影响下的能源经济分析技术创新系统的技术经济分析可持续发展下的技术扩散与演进1. 技术经济学（本科课程）2. 项目可行性研究（本科课程）3. 高技术经济学（研究生学位课）4. 技术管理（研究生学位课）5. 研究生论文导读（研究生选修课）   1新世纪优秀人才支持计划教育部2010-20132基于碳捕获技术的电力产业低碳运营模式演进机理及政策设计国家自然科学基金（71073040）2010-20133电力行业零排放战略实施过程中的制度障碍及其对策研究国家自然科学基金（70941031）2009-20104"气候变化"及"化石能源依赖"困境下的区域低碳经济发展趋同机制研究国家自然科学基金（71273075）2013-20165节能减排情境下的二氧化碳采集存储技术的扩散机制研究教育部人文社科基金2009-20126二氧化碳采集存储产业自组织演进模型及优化政策研究黑龙江省自然科学基金2008-20117西部发展战略研究国家发改委十二五规划2009-20118经济系统对石油价格波动冲击响应特性研究国家自然科学基金2007-20099中国智能电网现状调查企业横向2009-201010台湾地区智能、电网技术标准及产业发展状况企业横向2012-201211低碳发展模式下的电力产业演进的关键问题研究“985”学科后备带头人培育项目2011-2013论文标题作者发表/完成日期期刊名称不确定条件下企业技术管理运作的过程模式研究吴伟伟、梁大鹏2009年10月科学学与科学技术管理基于Agent模型的CCS商业运行机制研究梁大鹏，李锬2009年9月中国矿业基于Divisia分解模型的中国能源密度变化特性及产业路径研究梁大鹏2009年6月中国软科学基于电力市场的中国CCS商业运营模式及仿真研究梁大鹏2011年12月中国软科学基于系统动力学的CCS产业化模型及稳态研究梁大鹏，徐春林，马东海2012年7月管理科学学报技术管理与技术能力的双螺旋耦合模式研究吴伟伟、梁大鹏2009年11月中国科技论坛
 哈尔滨工业大学 