哈尔滨工业大学航天学控制科学和工程系博士生导师。研究方向为导航、制导与控制。1957-1962年：哈尔滨工业大学陀螺仪表及惯性导航专业学习1962-1964年：哈尔滨工业大学陀螺及惯性导航教研室助教1964-1978年：哈尔滨工业大学自动控制教研室助教1978-1986年：哈尔滨工业大学自动控制教研室讲师1986-1992年：哈尔滨工业大学控制科学和工程系副研究员1992-1995年：哈尔滨工业大学航天学控制科学和工程系教授1995-目前： 哈尔滨工业大学航天学控制科学和工程系博士生导师惯性技术：惯性元件和系统的误差模型建立及分析,测试方法及其测试设备的研究；新型惯性元件（光学陀螺和微机械陀螺）惯性系统的研究。现代控制理论在惯性技术中的应用：最优估计，系统辨识，滤波技术的应用研究。现代信号处理技术：非平稳、非高斯类等信号处理及滤波；人工智能理论和方法在信号处理中的应用等；小波技术的应用。[1]邓正隆，惯性导航原理，哈尔滨工业大学出版社，1994年。[2]胡恒章，陀螺仪漂移测试原理及其实验技术，1981年，参编。[3]徐丽娜，神经网络控制，电子工业出版社，2003年, 参编。[4]CCGT-1 计算机控制双轴陀螺测试转台，1990年中船总公司科技进步一等奖，1991年国家科技进步二等奖，主要参加者。[5]TPCT-1型双轴陀螺漂移测试转台，1980 年国防科工委重大技术改进成果一等奖，主要参加者。[6]陀螺漂移自动测试系统，1992年航天部科技进步二等奖，主要参加者。[7]LIN Yurong &DENG ZhengLong ,Star-sensor-based Predictive Kalman Filter for Satellite Attitude Estimation,SCIENCE IN CHINA(Series F),June 2002,Vol.45 No.3,p189---195[8]林玉荣，邓正隆，基于模型误差确定卫星姿态的预测滤波算法，宇航学报，2001.1,Vol.22 No.1,79---83[9]黄昊，邓正隆，旋转矢量航姿算法的一种新的表达式，宇航学报，2001.3，Vol.22 No.3,92---98[10]张广莹，邓正隆，小波分析在系统辨识中的应用 ， 电机与控制学报 ，2002.3,