王广雄，男，哈尔滨工业大学教授。1933年12月生，上海人，1957年哈尔滨工业大学研究生毕业，历任哈尔滨工业大学副教授、教授，曾任中国自动化学会理事，黑龙江省自动化学会理事长。在哈尔滨工业大学长期讲授“控制系统设计”和“H∞控制理论”等课程。曾长期从事高精度伺服转台的研制工作，并于1985年获国家科技进步二等奖，是中国自动控制领域的著名专家。教授，1933年生。1957年仪器系研究生毕业。历任哈尔滨工业大学副教授、教授，黑龙江省自动化学会第一、二届副，中国自动化学会第二至四届理事。长期从事自动控制理论的教学和研究工作，在哈尔滨工业大学长期讲授“控制系统设计”和“Hinf控制理论”等课程。1971年至1980年主持了双轴测试台的全部控制系统的设计工作。著有《自动》，《控制系统设计》，主编有《自动调节原理》等。历任哈尔滨工业大学副教授、教授。黑龙江省自动化学会第一、二届副理事长，中国自动化学会第二至四届理事。1990年获中国船舶工业总公司科技进步一等奖。先后被评为黑龙江省优秀专家（1987年），黑龙江省优秀教学工作者（1996年）和黑龙江省优秀科技工作者（2000年）。
2003年在《》王广雄主讲“自动控制发展的历程”
“王老师是我见过的最好的老师，无论是在做学问上，还是在对待学生的态度上。同一个问题就算是问10遍，王老师还是会给你耐心讲解。不管问什么问题，即使再容易，他绝不会跟学生说书上哪里哪里有，你自己去看书吧。”在谈及王广雄教授时，研究生孟范伟赞不绝口。“上王老师的课可以说是一种享受，有那种感觉：原来控制系统设计是这样的，原来这本书还有这么多东西，原来课还是可以这么讲的，原来考试的多少分数不能代表什么，原来……”“当年听王老师讲控制系统设计课，其中有一道例题，恰恰就是我以前工作期间遇到的难题，从那一时刻起，我对王老师佩服得五体投地，他讲得太契合实际了！虽然其中还有些内容不太明白，但在以后的实践中肯定会体会出来的。”“上了几堂王广雄老师讲的控制系统设计，感觉对控制系统有了一些全面地认识，也可以说是以前所没有的认识。明白了很多以前会算却不知道什么意义的公式，明白了傅里叶变换的意义，明白了谱密度的意义，明白了动态误差的意义，明白了什么才是控制系统设计。现在才知道以前对控制系统以及控制系统的认识是多么肤浅。”“在哈大工这么多年，听过了很多老师的专业课，觉得老师们的热情普遍高，敬业精神值得一些年轻老师的学习。听了许多的照本宣科，现在印象最深的其中一位是王广雄老师，每次王教授的课都会令人回味无穷，真是百听不厌。”“不用说别的，只看一门考查课的上座率就可以明白一切了。王老师深厚的理论基础和丰富的实践经验给我们带来的是精彩的讲演。”“王老师讲课清晰、目标明确、概念准确，这不仅说明王老师对这门课具有相当深入的理论基础，并且具有丰富的科研工作经验，更重要的是他在整个教学活动中充满了激情。”“王老师讲课，方法、环节丝丝入扣，每年讲的都不完全一样，他总是会把自己最新的研究成果加进去，包括自己的新想法，为了让学生多学一些东西。”
哈工大前副校长强文义曾说，控制学科的博士论文，必须要有王老师把关。对于广大学子，王广雄教授总有一种殷切的期望：“年轻人应该珍惜现在的学习机会和条件，回想当年学习和毕业以后的一段时间里一直有各种运动，在学业方面又无人指导，多年摸索才弄明白一些做学问的方法，很羡慕现在研究生的学习条件，希望现在的年轻人虚心向导师学习，静下心来做学问，将来一定能做出更大的业绩。”
哈尔滨工业大学理事长陀螺漂移控制系统设计 百家讲坛   