刘志远，哈尔滨工业大学教授。智能机器人专业委员会委员。1978－1982年：毕业于浙江工程学院电子自动化专业获学士学位。1986－1992年：毕业于哈尔滨工业大学学科获博士学位。1992－1994年：哈尔滨工业大学机械工程工作。1994－1999年：控制科学与工程系。1999－2003年：哈尔滨工业大学航天学院控制科学与工程系教授。2003－目前：哈尔滨工业大学航天学院控制科学与工程系。1.与应用。主要研究非线性方法，约束系统的鲁棒控制方法，混合系统及智能系统的控制与决策方法及应用。2.。主要研究先进汽车电子控制的理论、方法和关键技术，内容包括发动机和传动系统、的控制，车辆稳定性控制，导航系统和基于网络的汽车控制系统。3. 机器人控制。主要研究行走机器人和轮式移动机器人的运动规划与控制，自动超声焊缝检测中的小型爬壁机器人的关键技术。论著成果1] Liu Zhiyuan, Chen Hong, General Quasi-infinite Horizon Nonlinear Model Predictive Control, ，2002,19(3):349-355。[2] 刘志远，裴润，，刘志林，一种焊缝缺陷，焊接学报，2002，23（3）：71-74。[3] 刘志远，周建锁，裴润，，基于模糊建模的非线性鲁棒模型预测控制，电机与控制学报，2002，6（3）：229-232。[4] 刘志远，裴润，范卉，大型精密离心机光栅测角系统的设计与实现，惯性技术学报，2001，9（4）：78-82。[5] 陈虹，刘志远，一种基于 理论的鲁棒预测控制方法，自动化学报，2002，28（2）：296-300。[6] 陈虹，刘志远，，非线性模型预测控制的现状与问题，控制与决策，2001，16（4）：385-391。[7] Pei Xinzhe, Liu Zhiyuan and Pei Run. Practical stabilization of wheeled mobile robots based on control Lyapunov function. Proc. the 2002 IEEE International Conference on Control Application. Scotland UK, Step. 2002, pp.345-349
。[8] Zhou Jiansuo, Liu Zhiyuan and Pei Run, A New Nonlinear Model Predictive Control Scheme for Discrete-Time Based on Sliding Model Control, American Control Conference. Arlington,Virginia,USA, June, 2001, 3079-3084。[9] 张井岗，刘志远，裴润. 一类非自衡对象的二自由度PID控制. 控制与决策. 2002，17（6）：886-889。[10] 李生田，刘志远，焊接结构现代无损检测技术，：机械工业出版社， 2000.4。中国人工智能学会控制科学与工程博士后流动站哈尔滨工业大学航天学院副教授博士生导师先进控制方法模型预测控制汽车电子控制技术安全系统控制理论与应用王玲自动检测系统陈虹中国解小华 北京