陈绍文，男，能源科学与工程学院，工学，博士后，副教授，硕士生导师。1998年-2007年，就读于热能动力与工程系，获得学士学位（2002）和博士学位（2007）。2007年-2009年，动力机械及工程学科博士后流动站，从事高负荷吸附式压气机的研究工作。2007年至今，能源科学与工程学员参加工作，从事叶轮机械领域相关的教学和科研工作。教授本科生课程《燃气轮机原理》，研究生课程《实验空气动力学》、《动力流体机械现代实验技术》。目前在国内外发表和已录用会议及期刊论文30余篇，其中SCI检索2篇，EI检索20多篇，与副导师合作申请专利两项（已授权）。参与项目：参与过包括国家科技部973项目、国家科技部863项目、国家自然科学基金重点项目和国防基础科研项目等国家级项目的相关科研工作，负责过与科研院所合作的横向课题研究，对叶轮机械内复杂三维流动的主、被动控制方法进行了深入研究。获得哈工大青年教师教学基本功竞赛二等奖一项。2008年获得国防科技进步二等奖一项。2011年，分别获得“江苏苏州吴中区创新创业领军人才”和“姑苏创新创业领军人才”称号。哈尔滨工业大学博士哈尔滨工业大学哈尔滨工程大学哈尔滨工业大学