曹珍富 男，1962年8月生于江苏。理学博士，计算机科学与软件工程学院密码与网络安全系教授、博士生导师、系主任。
中国科学院青年奖励研究基金、国家杰出青年科学基金、中国高校自然科学一等奖（排名第一）和科技奖章金奖获得者。从1988年起，多次被收入英国伦敦欧洲出版有限公司出版的《国际名人录》和剑桥国际传记中心出版的各种名人录，1990年被列入《世界最杰出的五百人物》一书。理学，计算机科学与软件工程学院密码与网络安全系教授、博士生导师、系主任。
1983年毕业于计算机系，获工学学位；同年留校任教。1984年和1985年分别在数学系和中国科学院数学研究所进修数论专业研究生课程和参加王元院士主持的“丢番图逼近”讨论班。1987年和1991年分别被破格由助教越级晋升为副教授和破格晋升为正教授。1999年12月哈尔滨工业大学数学系博士研究生毕业，获理学博士学位。2000年7月被评为博士生导师。2002年1月起调任上海交通大学计算机系教授、博士生导师。2002年9月组建上海交通大学密码学与可信任数字技术实验室（隶属计算机系）。当前他是Technical Committee member of 2004 Global Mobile Congress, Program Committee member of 2004 ACM International Conference on Information Security、2004年中国密码学学术会议程序委员会副主席、美国数学评论Mathematical Reviews和德国数学杂志Zentralblatt fur Mathematik的长期评论员、中国密码学会理事、中国组合与图论学会理事以及一些高校的兼职教授和学报编委等。数论与应用密码学新理论、网络与信息安全技术、电子商务与电子政务中的安全问题等。已发表200余篇学术论文，出版4部著作。论著被国际上著名检索刊物大量引用，仅在1998-2002年就被SCI引用65次。主持完成二十余项国家级和省部级的研究课题，曾应邀多次前往香港、台湾、日本等地大学进行短期访问和讲学。发表论文从1981 年开始在国内学报上公开发表学术论文，几十年来从不间断的在国内外期刊或学术会议上发表科研成果。1985 - 1987 年在国内《科学通报》（Chinese Sci. Bull.）和在国际著名学术刊物《美国数学会会刊》（Proc. Amer. Math. Soc.）、《数论杂志》（J. Number Theory）上发表论文 10 篇。近 30 年来已在国内外发表期刊论文 300 余篇，出版 5 部著作。论著被国际上著名检索刊物大量收录和引用，被 SCI 收录超过 100 篇、EI 收录超过 130 篇。科研项目主持研究了 30 余项国家级和省部级的研究课题，其中包括 6 项国家自然科学基金项目。当前正在主持的科研项目主要的有：项目名称： 身份基密钥交换协议的新研究项目类型： 国家自然科学基金项目编号： 60773086项目名称： 密钥协商协议的可证安全模型和无公开参数新技术项目类型： 国家863计划项目编号： 2006AA01Z424项目名称： 代理密码的形式化理论与应用项目类型： 国家教育部高等学校博士点基金项目编号： 20060248008项目名称： 基于移动代理的密码理论体系及其应用项目类型： 国家自然科学基金项目编号： 60572155项目名称： 网络信息安全技术专项研究项目类型： 华为专项基金项目编号： YZCB2006001作为第一完成人或独立完成人已获得省部级自然科学奖或科技进步奖一、二、三等奖六项。中国科学院青年奖励研究基金、国家杰出青年科学基金、中国高校自然科学一等奖（排名第一）和徐光启科技奖章金奖获得者。作为第一完成人或独立完成人已获得教育部自然科学一等奖、上海市自然科学二等奖等省部级奖 7 项。获得 1986 年首次对全国开放的中国科学院青年奖励研究基金、1990 年第二届霍英东高校青年教师奖、1996 年哈尔滨市“十大杰出青年”、2002 年国家杰出青年科学基金、2003年徐光启科技奖章金奖、2004 年华东地区IT英才奖和 2007 年作为合作者的IEEE ICC'07关于计算机与通信安全的最佳论文奖 (IEEE ICC'07 - Computer and Communications Secuity Symposium Best Paper Award) 等。此外，还获得国务院政府特殊津贴。华东师范大学 徐光启博士华东师范大学 哈尔滨工业大学学士四川大学