男，1946年2月生，江苏省建湖县人。哈尔滨工业大学数学系教授，出版社总编辑，1969年7月毕业于哈尔滨工业大学机械系，从事教学、科研、管理，出版工作20余年，现任哈尔滨工业大学应用数学教授、出版社总编，兼任中国工业与应用数学学会理事、台湾成功大学客座教授等职务。唐余勇教授自从事高校工作以来，曾任《微分几何》、《计算几何》、《几何模型》、《线性代数》等十余门大学本科至博士课程的教学工作，为海内外培养了一批数学与机械相结合的教授、副教授、高级工程师和博士、硕士。结合机械工程难题，提出了多个应用数学概念和公式，在《应用几何》、《机械工程中几何模型》、《机械工程中几何仿真、建模与求解》、《刀具制造中的几何理论及其应用》以及两岸合作的几 个项目中，提出了一系列的“对国内外来说，也属创造性”的方法，被海内外权威誉为“瓶颈技术”、“数学基础理论与机械实践技术高度结合的好范例”，已经出版书著6种均发行海外，发表论文80余篇。先后荣获省振兴经济一等奖、省优秀著作一等奖、省教委科技进步一、二等奖、省科技进步三等奖和航天成果登记各一项，曾被评为优秀教师、优秀党员、先进工作者和省教书育人积极分子。为美国世界名人中心颁布的世界名人，并收入《世界名人录》等。?
 