赵德斌（Debin Zhao），教授、博士生导师，黑龙江省人，汉族。分别于1985、1988和1998年在计算机系获得计算机科学与技术专业工学学士、工学硕士和工学博士学位。硕士毕业后留校任教，期间曾赴香港城市大学计算机系工作并任职研究员（Research Fellow）。现为哈尔滨工业大学计算机系教授、博士生导师，主要研究领域是图像/视频编解码技术及其相关的应用。中国科学院研究生院 教授中国科学院计算技术研究所 博士生导师全国专业标准化技术委员会信标委多媒体分委会 委员《计算机工程与设计》 编委、IEEE Trans. on CSVT、IEEE Trans. on Image Processing、《计算机学报》和《软件学报》等期刊的审稿人赵德斌教授多年来一直在计算机科学技术领域从事科研、教学和国家项目组织工作。科研工作主要集中在多媒体技术，分别在多媒体数据压缩和人体生物特征识别等研究领域做出过创造性贡献。其中在图像/视频编解码技术领域有18年的研究经历，积累了丰富的经验。他在国际/国内学术期刊或学术会议上发表学术论文120余篇，其中国际期刊论文15篇，国内期刊论文20余篇，国际会议论文80余篇。发表的论文被三检收录130篇次，其中SCI收录24篇次，EI收录65篇次，ISTP收录44篇次。国家自然科学基金重点项目“无线分布式环境下视频信息的协同描述与智能传输”（2007~2010）负责人国家自然科学基金面上项目“多视点视频的表达与交互”（2007~2009）负责人国家自然科学基金重点项目“高效视频编码中的关键技术研究”（2004~2006）子课题负责人[7] Xiangyang Ji, Yanayan Zheng, Debin Zhao, Feng Wu, Wen Gao,"FGS Coding Using Cycle Based Leaky Prediction through Multiple Leaky factors," IEEE Trans. on Circuits Syst. Video Technol., to appear.[6] Xiangyang Ji, Debin Zhao, Feng Wu, Yan Lu, Wen Gao,"B-picture coding in AVS video compression standard," Signal Processing: Image communication, Vol. 23, No. 1, pp. 31-41, Jan. 2008.[5] Xiangyang Ji, Debin Zhao and Wen Gao, “Block-wise Adaptive Motion Accuracy based B-picture Coding with Low-complexity Motion Compensation”, IEEE Trans. on Circuits Syst. Video Technol., Vol. 17, No. 8, pp. 1085-1090, Aug. 2007.[4] Jun Sun, Wen Gao, Debin Zhao and Qingming Huang, “Statistical Model, Analysis and Approximation of Rate-Distortion Function in MPEG-4 FGS Videos”, IEEE Trans. on Circuits Syst. Video Technol, Vol.16, No.4, pp.535-539，April 2006.[3] Qian Huang, Wen Gao, Debin Zhao and Huifang Sun, “An Efficient and Robust Adaptive Deinterlacing Technique,” IEEE Trans. on Consumer Electronics., Vol.52, No.3, pp.888-895, Aug. 2006.[2] Debin Zhao, Wen Gao and Y. K. Chan, “Morphological Representation of DCT Coefficients for Image Compression”, IEEE Trans. on Circuits Syst. Video Technol, Vol.12, No.9, pp.819-823, Sept. 2002.[1] Debin Zhao, Y. K. Chan and Wen Gao, “Low-complexity and Low-memory Entropy Coder for Image Compression”, IEEE Trans. on Circuits Syst. Video Technol, Vol.11, No.10, pp.1140-1145, Oct. 2001.[7] 发明专利：专利编号：ZL200310116087.0，发明名称：最大宏块类型与编码块模式联合编/解码的方法，发明人：齐洪钢，马思伟，，季向阳，吕岩，，授权日期：2007年6月13日[6] 发明专利：专利编号：ZL200310116089.X，发明名称：固定参考帧数编码方式下获取图像参考块的方法，发明人：高文，季向阳，马思伟，赵德斌等，授权日期：2007年6月13日[5] 发明专利：专利编号：ZL 200310116090.2，发明名称：直接编码模式下确定参考图像块的方法，发明人：季向阳、高文、马思伟、赵德斌等，授权日期：2005年10月26日[4] 发明专利：专利编号：ZL 03157077.1，发明名称：一种用于视频编码的编码端/解码端双向预测方法，发明人：季向阳、高文、赵德斌等，授权日期：2005年10月26日[3] 发明专利：专利编号：ZL 03157189.1，发明名称：用于视频预测残差系数编码的熵编码方法，发明人：高文、赵德斌、王强等，授权日期：2005年8月10日[2] 香港发明专利：专利编号: HK1056975，发明名称：Image and Video Compression，发明人：Kennth K. C. Lee，Debin ZHAO and Y. K. CHAN, 授权日期：2004年2月13日[1] 香港发明专利：专利编号: HK1037462，发明名称：Image Compression，发明人：Debin ZHAO, Y. K. CHAN and Wen GAO, 授权日期：2002年1月4日赵德斌教授培养的第一个博士研究生季向阳将于2008年从中国科学院计算技术研究所毕业，并赴香港继续从事科研工作。季向阳积极参与了中国AVS视频标准和国际标准MPEG与JVT的制订，参与了多个项目的申请和研究，博士期间发表学术论文30余篇（其中有多篇第一作者文章发表在领域最顶级的国际期刊IEEE T-CSVT上），获得中国专利授权9项，美国专利授权1项。2006年获国家技术发明二等奖，“高效数字视频编解码技术及其在国际标准与国家标准中的应用”，排名第二；2005年获国家科学技术进步二等奖，“人脸识别理论、技术、系统及其应用”，排名第六；2000年获国家科学技术进步二等奖，“数字视频广播编码传输与接收系统”，排名第五；2004年获北京市科学技术进步一等奖，“视频编码关键技术研究及其对MPEG-4国际标准的贡献”，排名第二；2003年获上海市科技进步一等奖，“人脸识别系统与应用”，排名第六；2002年获北京市科学技术二等奖，“基于多功能感知理论的中国手语识别与合成研究”，排名第九；1995年获航天部科技进步二等奖，“多媒体并行加速系统：面向多功能感知的集成多媒体系统”，排名第二；1995年获航天部科技进步二等奖，“图像处理技术-大压缩比静止图像压缩系统”，排名第二；1991年获航天部科技进步二等奖，“声控篮球比赛临场统计系统”，排名第三；1989年获航天部科技进步二等奖，“通用图像处理环境：SPIDER”，排名第五。哈尔滨市哈尔滨工业大学高文赵德斌