朱学莉，女，1955年1月25日生，研究生学历，博士学位。现任苏州科技学院环境科学与工程学院教授、硕士生导师。1982年1月毕业于哈尔滨建筑工学院建筑工业电气自动化专业（工学学士）。1990年毕业于哈尔滨建筑大学（工学硕士）。2002年毕业于哈尔滨工业大学（工学博士）。1982.1—2005.1在哈建大、哈工大任教。2005.2至今在苏州科技学院任教，指导硕士研究生3名。1996年获黑龙江省教委“优秀教学工作者”荣誉称号。2010年获苏州市“优秀教学工作者”荣誉称号。（1）预测、随机及智能控制理论。主要从事预测控制理论及其在工程中的应用研究。主要以建筑制冷/供热过程为研究对象，对系统建模、算法的简化与改进、隐式算法及算法的工程化等方面进行研究。（2）智能建筑技术。主要从事智能建筑技术系统集成及其产品开发工作。（3）建筑电气ICAD。自1987年开始此方面的研究工作，从事过建筑电气CAD软件的开发工作，其软件产品已转让给建筑设计院使用。此外，还应用Auto LISP、Turbo PRO- LOG及语言从事有关方面的编程、开发及科研工作。（4）建筑节能技术。基于先进控制理论及数据通信技术，研究公共建筑、企事业单位建筑物的节能技术。
1、基于建筑能耗分项计量的高等学校节约型校园建设模式研究。省建设系统科技项目。主持人。2010年10月通过鉴定。2、智能建筑网络通信系统（主编，普通高等教育“十一五”国家级规划教材）。中国电力出版社，2006。3、智能型家庭设施自动控制与管理系统应用研究（“九五”国家重大产业工程资助项目的子专题）。2000年11月通过建设部主持的技术鉴定。排名第二。4、供热过程自适应预测控制理论研究（黑龙江省自然科学基金）。2003年6月通过黑龙江省科技厅的结题验收。排名第二。5、油田抽油机节能与保护装置研究（黑龙江省计划攻关项目）。2003年11月通过黑龙江省科技厅主持的技术鉴定。排名第三。6、建筑电气CAD（主编）。中国建筑工业出版社，1997。7、无线传感模式下的建筑中央空调系统节能技术研究。住建部2011年科技项目。在研。DMCGPCDelphi 