蔡鹤皋
，机器人及机电一体化技术专家，院士，国产工业机器人事业的开创者之一
，现任哈尔滨工业大学机电控制及自动化系教授。。人。1958年毕业。现任哈尔滨工业大学机电控制及自动化系教授。蔡鹤皋研制成功我国第一台和，解决了机器人轨迹控制精度及路径等关键技术。开发出的机器人包装码垛生产线已用于大庆、大港、齐鲁、吉林等地石化工厂。建立了中国第一个机电控制及自动化学科博士点。为发展我国机器人技术做出了重大贡献。获航天工业部科技进步奖一等奖2项，部委级其它科技奖励多项。1997年当选为中国工程院院士。◆1934年6月5日出生于长春 ，原籍北京。◆1953-1958年，毕业于获学士学位。◆1958-1979年：哈尔滨工业大学机械工程系讲师。◆1982-1985年：哈尔滨工业大学机械工程系副教授。◆1985-目前 ，教授。◆1986-目前 ，哈尔滨工业大学机电工程学院博士生导师。◆1997年当选院士。◆2007年-目前，受聘院士、兼职教授。
1985年研制成功我国第一台弧焊机器人和点焊机器人，解决了机器人轨迹控制精度及路径预测控制等关键技术。开发出的机器人包装码垛生产线已用于大庆、大港、齐鲁、吉林等地石化工厂。
◆◆中国宇航学会理事兼机器人专业委员会主任◆中国振动学会常务理事兼动态测试技术专业委员会主任◆全国高校机械工程测试技术研究会理事长◆国家自然科学基金委员会学科评审组成员◆名誉所长、名誉主任◆山东理工大学机器人研究所名誉所长
◆在工业机器人方面，解决了机器人轨迹控制精度及路径等关键技术。在空间机器人和智能机器人方面，取得了机器人机构仿真、机器人力控制、机器人宏/微控制、多传感器智能手爪、力控机器人末端执行器系统、纳米级微驱动技术、柔性臂及其控制以及机器人多指灵巧手等多项研究成果。提出了主轴回转运动的新概念，并且研制成功主轴误差动态测量仪。[1]华宇-1型，1987年获航天部科技进步一等奖，排名第一[2]机构仿真，1993年获航天部科技进步一等奖，排名第一[3]HRGH-1型，1989年获航天部科技进步二等奖，排名第一[4]SZ型动态双坐标，1988年获国防科工委重大科技成果二等奖，排名第一[5]空间机器人多传感器智能手爪，1996年获航天部科技进步二等奖，排名第一[6]组合积木式微机器人系统的研究，1998年获航天部科技进步二等奖，排名第一[7]机器人高精度宏/微控制系统的研究，1996年获航天部科技进步二等奖，排名第一[8]具有多种触觉功能的灵巧手及其控制系统,1991年获国家科委科研二等奖，排名第一[9]Dornfeld，Cai Hegao. An Investigation of Grinding and Wheel Loading Using Acoustic Emission. Transactions of the ASME,”Journal of Engineering for Industry”, Vol.106,No.1.p28-33[10]，蔡鹤皋. 微处理器-实时测试及控制, 北京：,1984年 
 中国工程院 北京市哈尔滨工业大学弧焊机器人点焊机器人预测控制哈尔滨工业大学机械工程系哈尔滨工业大学机电工程学院中国工程院青岛科技大学  国务院学科评议组成员哈尔滨工业大学机器人研究所机器人技术与系统国家重点实验室 机械电子工程预测控制误差理论摆角弧焊机器人智能机器人点焊机器人自准直仪边信黔科学出版社 