赵言正，，教授，1965年3月生人。1988年于液压与气动专业（现为）毕业后，留哈工大机器人研究所工作，1995年10月赴日本国宫崎大学工学部留学一年，2000年晋升为。1988年于液压与气动专业（现为）毕业后，留哈工大机器人研究所工作，1995年10月赴日本国宫崎大学工学部留学一年，2000年晋升为。主要研究方向为负压吸附式和永磁吸附式壁面移动机器人技术。先后参加和主持了四项国家863高技术计划课题、两项黑龙江省攻关课题，这些课题均通过了省部级以上鉴定，发表论文三十多篇，其中四检收录6篇。2000年获黑龙江省青年科技奖，2001年获留学归国人员报国奖。2002年8月调入机器人研究所工作。该课题是国家智能主题中的五个型号项目中的一项，由五个单位联合研制，为国内第一台爬壁机器人。作为本体分系统负责人，解决了机器人在弧形壁面上的密封、吸附、全方位移动及姿态控制三大技术关键，这是整个项目的主要创新所在。该项目通过了863验收和航天部组织的鉴定并获95年度航天部科技进步一等奖和96年度国家科技进步三等奖。现全方位移动技术已成功地应用于轮椅和全方位地面移动上。2、 该课题是863计划和黑龙江省科委资助项目，主要是为实现大型废液储罐自动化防腐作业。作为课题主要负责人解决了永磁吸附机构的设计与制造工艺、提出抗倾覆机构解决了跨越焊缝等技术难题，实现了机器人在圆柱形罐壁上的可靠吸附与移动。该项目通过了863验收和黑龙江省科委组织的鉴定，获97年度黑龙江省科技进步一等奖。该课题为863计划资助项目。作为课题负责人，解决了机器人在复杂排管壁面上的可靠吸附、垂直移动、清扫检测等关键技术，该项目通过了863验收和黑龙江省科委组织的鉴定。该课题是863计划和黑龙江省科委攻关项目。作为课题负责人，利用原有的负压吸附式爬壁机器人研制基础，在吸附技术、密封技术、遥控技术、清洗机构均有创新，为该技术的产品化奠定了基础，有很好的市场前景。该项目通过了863验收和黑龙江省科委组织的鉴定，获2001年度黑龙江省科技进步二等奖。1、 三自由度卫星天线自动跟踪平台。2、 自动封装、布贴机器人系统。3、 遥控式排爆机器人。并获国家科技进步三等奖一项（96年），省部级科技进步一等奖两项（95、97年）、二等奖一项（2001年）。博士哈尔滨工业大学机械电子工程硕士教授哈尔滨工业大学机械电子工程硕士教授黑龙江省上海交通大学863计划机器人爬壁机器人残疾人吸尘机器人太阳能电池片