男，汉族，中共党员，1964年1月出生，苏州大学特聘教授、苏州大学机电工程学院院长、博士生导师、国家杰出青年基金获得者、教育部长江学者特聘教授，国家“十五”863计划机器人技术主题专家、国家“十五”863计划MEMS重大专项总体组组长、国家“十一五”863计划先进制造技术领域专家组专家。
2001年获得工业总公司科技进步奖二等奖，2002年被评为全国高等学校优秀骨干教师，2004年获得省科技进步奖一等奖，2005年获得国家科技进步奖二等奖、省技术发明奖二等奖，2006年获得。主持过多项国家项目、项目。孙立宁教授主持和参加了国   1981.09－1985.07：毕业于哈尔滨工业大学专业获1981.09－1985.07：毕业于获学士学位1985.09－1988.07：毕业于哈尔滨工业大学机械工程学科获硕士学位1990.03－1993.07：毕业于机电工程学科获博士学位1993.08－1994.07：哈尔滨工业大学机器人研究所讲师1994.08－1997.07：哈尔滨工业大学机器人研究所副教授1997.08－1999.06：哈尔滨工业大学机器人研究所教授1999.07－目前： 哈尔滨工业大学机器人研究所博士生导师2001－目前：国家“十五”机器人技术主题专家组 成员2001－目前：国家“十五”863计划重大专项总体 总体组组长2001－目前： 副理事长2000－目前：机器人专业委员会 副主任委员、秘书长2000－目前：<<机器人>> 编委2000－目前：中国自动化学会青年学术委员会 委员1999－目前：中国自动化学会机器人委员会 常务委员1998－目前：全国工业自动化系统与集成标准化技术委员会机器人分委会 委员2009—目前： 董事长主要从事纳米级微驱动及微操作机器人、高速高精度机构、工业机器人技术、、医疗机器人、微小型机器人、仿人手臂及机器人机构与控制方面的研究工作。特聘教授，国家杰出青年基金获得者。机器人技术与系统国家重点实验室副主任、国家“十五”先进制造及自动化领域机器人技术主题专家组成员、重大专项总体组组长、国家“十一五”863计划先进制造技术领域专家组成员、常务理事、微纳米制造技术分会副主任委员、副理事长、机器人专业委员会主任委员、机器人委员会副主任委员。多年来主要从事纳米微驱动及微纳操作机器人、医疗与、微小型与等主要研究，主持并完成国家自然科学基金、、、国家重大专项和省部级重点科研项目20余项。
一种新型6-HTRT研制 ，Vol.12 No.10 2002.10  孙立宁 于 晖祝宇虹 致动器自适应逆控制方法的研究 ，Vol.24 No.05 2002.10  曲东升 孙立宁 高有将新型6-HTRT工作空间和参数研究 ，Vol.24 No.04 2002.07  于 晖 * 孙立宁  新型智能电化学微加工系统的研究 ，Vol.12 No.06 2002.06   孙立宁 荣伟彬 Kinematics of novel 6-HTRT parallelrobot Journal of Harbin Institute of Technology(New Series ) Vol.9 No.02 2002.06 于 晖 * 孙立宁  双压电复合薄圆板驱动器的理论分析 ，Vol.24 No.02 2002.04   孙立宁 祝宇虹 赵研峰基于微装配的微操作机器人系统的 研究 ，Vol.23No.5 2001.5 孙立宁 荣伟彬  曲东升Research on Micro Manipulating Robot Based on Micro Parts assembly High Technology Letters Vol.7 No.4 2001.02 荣伟彬 * 孙立宁 曲东升 机构、驱动、检测一体化纳米级微动机器人系统的研究 ,Vol.22 No.7(A) 2000.08 孙立宁 张 涛 曲东升 A Novel Micro Manipulating System and Its Application in Micro Assembly 7th International Conference on New Actuators, Bremen, Germany, 2000 June 2000.06 孙立宁 张 涛 荣伟彬 邓喜军 中国航天中国青年科技奖自然科学基金国家863计划机械工程学士学位哈尔滨工业大学机械工程专业哈尔滨工业大学机器人研究所863计划MEMS中国机电一体化协会中国宇航学会中国自动化学会苏州博实机器人技术有限公司机械电子工程并联机器人长江学者奖励计划863计划MEMS中国微米纳米技术学会中国机械工程学会中国机电一体化协会中国宇航学会中国自动化学会康复机器人仿生机器人国家863计划973计划 并联机器人EI检索蔡鹤皋压电陶瓷EI检索并联机器人EI检索刘品宽蔡鹤皋EI检索刘品宽田昭武刘品宽蔡鹤皋EI检索刘品宽刘品宽蔡鹤皋刘品宽