钟诗胜，1964年出生，副校长。一直从事先进制造技术的研究，在制造业信息化、数控技术及其应用、机电设备状态监测和故障诊断等领域有较好的工作积累。负责并完成包括国家自然科学基金重点项目、国家863计划重点项目、国防预先研究项目、国防基础科研重大项目和欧盟科技计划项目在内的多个项目
。1989年9月—1992年9月 哈尔滨工业大学 机械工程系 硕士学位1992年9月—1995年11月 华中科技大学 机械工程系 博士学位2003年8月—2003年12月 英国 UMIST 大学 访问学者1984年8月-1996年6月 南昌陆军学院 教官1996年7月-1998年7月 哈尔滨工业大学机电工程学院 博士后1998年8月-2000年6月 哈尔滨工业大学机电工程学院 教授2000年7月-2003年3月 哈尔滨工业大学机电工程学院 教授、博士生导师2003年4月-2005年5月 哈尔滨工业大学机电工程学院 教授、博士生导师、系副主任2005年5月-2005年9月 哈尔滨工业大学机电工程学院 教授、博士生导师、系主任2005年7月-2006年6月 哈尔滨工业大学机电工程学院 教授、博士生导师，江西省鹰潭市人民政府市长助理（挂职）2006年7月-2006年12月 哈尔滨工业大学机电工程学院 教授、博士生导师 
2007年1月-至今 哈尔滨工业大学机电工程学院 教授、博士生导师，哈尔滨工业大学（威海） 副校长
总装备部先进制造技术专家组 专家国家自然科学基金项目 上会评审专家国家科技进步奖交通领域通讯评审专家中国机械工程学会机械工业自动化分会 副理事长中国机械工程学会机械设计分会 理事全国工业自动化系统与集成标准化技术委员会 委员
机械设计及理论
主要从事先进制造技术、复杂装备状态监测和维修决策、数控技术与装备
1.“航空发动机健康管理与维修决策支持系统”， 2010年度中国民航总局科学技术一等奖。2. “航空发动机全寿命管理系统”，2006年度中国民航总局科学技术二等奖。3. “大型发电设备智能设计关键技术与应用”， 2011年黑龙江省科技进步二等奖。4. “并联机床研制”，2001年黑龙江省科技进步三等奖。5. “基于虚拟现实技术的机械运动方案设计系统的研究”，2001年黑龙江省科技进步三等奖。
其中成果“航空发动机健康管理与维修决策支持系统”已在国航得到全面应用。该系统与发动机原制造厂家的性能监控系统及国航相关的信息系统进行了有机集成，已对国航分布在10个基地10种型号的686台发动机、10种型号332台APU（辅助动力源）和13500多个寿命件进行管理，实现了发动机实际状况和可靠性的准确把握，以及发动机历史状况和故障情况的快速追踪，减少了发动机的空中停车等重要事件和中断起飞、返航、延误和取消等不正常事件，打破了国外发动机原制造厂家在发动机性能监控方面的技术垄断，提高了国航发动机安全保障的整体水平。近3年为国航产生直接经济效益63243万元，国航机队近3年的发动机空中停车率（每千小时）分别降低到2008年的0.00218次、2009年的0.00207次和2010年的0.00123次，均好于国际和国内同行业的平均水平，对树立我国航空公司在国际上的良好安全形象有特殊意义。该系统适应大型航空公司多基地、多机型和大机队运行的发动机安全保障需要，由于采用了开放式架构，在该平台上可快速定制出适合其他航空公司的发动机工程管理系统。该系统正在山东航空公司推广应用。并正与国内航空发动机设计制造主机所合作，将成果应用到国产航空发动机的状态监测与故障诊断中。
1、国家自然科学基金项目——“过程神经网络理论及应用研究”，负责人；2、中国、西班牙和英国共同承担的欧盟研究项目——“基于 Web 的网络化产品智能设计与制造”，项目组哈工大团队负责人；3、中国民航总局研究项目——“航空发动机全寿命管理系统”， 负责人；4、企业横向项目——“筒节端面坡口加工数控设备设计” ， 负责人；5、航天五院工程项目——“大平台水平调节控制系统”，负责人；6、国家 863/CIMS 项目——“产品数据管理系统研发”，参加者。

已发表论文211篇，其中被EI检索108篇、SCI检索12篇。出版专著《工程方案设计中的模糊理论与技术》、《过程神经元网络模型及其应用》（国防工业出版社，获国防科技图书出版基金资助），主编《中国机械设计大典》第47篇《机械方案设计与总体设计》，参编《机械原理》教材1部。
1、钟诗胜著 . 工程方案设计中的模糊理论与技术 . 哈尔滨：， 2000 年 6 月。2、，钟诗胜主编 . 《中国机械设计大典》第 47 篇：《机械方案设计于总体设计》 . 南昌：江西科学技术出版社， 2001: 57~163主要发表论文：1、钟诗胜，周济，余俊，何新贵 . 基于重心的多目标方案排序理论 . 计算机科学， 1996 ， 23(1) ： 23~262、钟诗胜，王知行，何新贵 . 一个混合属性的实例检索模型 . 软件学报， 1999 ， 10(5) ： 521~5263、S ZHONG , H LIANG, J LI, and Z WANG. Research on the techniques for constructing the virtual manufacture environment. Proceedings of the International Conference on Gearing, Transmission, and Mechanical Systems, 2001, UK4、钟诗胜，李江，王泉龙，李宝江，万小平 . 基于实例的大型水轮机结构投标方案设计 . 计算机集成制造系统， 2004 ， 10(6) ： 707~7135、Zhong Shisheng, Ding Gang, Su Daizhong. Parallel Feedforward Process Neural Networks with Time-varied Input and Output Functions. Lecture Notes in Computer Science,2005
哈尔滨工业大学（威海）           哈尔滨工业大学出版社王黎钦 