王洪祥，男，汉族，哈尔滨工业大学教授。主要从事现代机械设计理论与方法、超精密加工及检测技术方面的研究工作。1985.09－1989.07 佳木斯工学院机械一系 学士。1993.09－1996.03 哈尔滨工业大学机械学专业 硕士。1997.03－2002.06 哈尔滨工业大学机械制造及其自动化专业 博士。2002.08－2004.10 哈尔滨工程大学控制科学与工程流动站 博士后。1989.07－1998.12 哈尔滨东安发动机制造公司 技术员、助工、工程师。1999.01－2000.07  讲师。2000.08－2006.07  副教授。2006.08－至今  教授。2007.05－至今  博士生导师。主要从事现代机械设计理论与方法、超精密加工及检测技术方面的研究工作，研究内容包括：（1）现代机械设计理论与方法研究；（2）精密、超精密加工表层形成机理及相关技术基础研究；（3）光学晶体超精密加工表面完整性的评价、表征和控制方法研究；（4）超精密加工工艺及超精密切削过程有限元仿真等方面。发表的科研论文：1.Wang Hongxiang，Li Dan，Dong Shen .A surface roughness model for ultraprecision turning aluminium alloy with a single diamond tool. Chinese Journal of Mechanical Engineering.2002，(2)：153-156. (EI 检索)。2.Wang Hongxiang，Sun Tao，Dong Shen. Tool force model for diamond turning. Chinese Journal of Mechanical Engineering.2004，(1):145-148. (EI 检索)。3.Wang Hongxiang，Zong Wenjun，Li Dan，Dong Shen. Feed rate and depth of cut influence on cutting forces in diamond turning aluminium alloy. Materials Science Forum. 2004，(9). (EI 、SCI 检索)。4.Wang Hongxiang，Zong Wenjun，Liang Yingchun，Dong Shen. Tool geometry effect on machined surface integrity in precision turning high-strength spring steel. Materials Science Forum. 2004，(9). (EI 、SCI 检索)。5.Wang Hongxiang，Wang Bo，Dong Shen. FE Simulation of Diamond Turning with Different Friction Coefficients. Key Engineering Materails.2007.03. （EI检索）。6.王洪祥，王景贺，孙涛. 磷酸二氢钾晶体超精密加工存在的若干问题分析. 兵工学报. 2006.05. （EI检索）。7.王洪祥，董小瑛，董申. 超精密车削表面微观形貌形成机理的研究.哈尔滨工业大学学报.2002，(4):509-513. (EI 检索)。8.王洪祥，王景贺，马恩财. KDP晶体超精密加工表面硬度压痕尺寸效应的研究. 哈尔滨工业大学学报. 2006.06. （EI检索）。在研和已完成的科研项目：1.超精密切削加工光学表面完整性的理论和实验研究，国家自然科学基金项目，负责人。2.超精密切削过程的三维有限元仿真及实验研究，黑龙江省自然科学基金项目，负责人。3.农村用电功率因数自动调节控制器的研制，哈尔滨市青年科学基金项目，负责人。4.微切削过程动力特性的研究，哈尔滨工业大学校科学研究基金项目，负责人。5.塑性材料超精密加工表面微观形貌形成机理的研究，黑龙江省自然科学基金项目，负责人。6.超精密加工表面微观形貌形成机理及控制表面质量的工艺方法研究，航天支撑技术基金项目，负责人。7.一种新型铝合金气胀轴的研制，哈尔滨市培养后备带头人基金项目，负责人。8.静压轴承关键件超精密加工表面质量控制技术研究，国防预研基金项目，负责人。哈尔滨工业大学机电工程学院哈尔滨工业大学机电工程学院哈尔滨工业大学机电工程学院哈尔滨工业大学机电工程学院