白基成，博士，海外高级引进人才，教授，博士生导师。曾任日本千叶工业大学客座研究员和日本工程株式会社技术开发部主任研究员。现任特种加工分会常务理事，副秘书长兼教育培训与编辑出版工作委员会主任委员，中国朝鲜族科技工作者协会副理事长，韩国生产技术研究院重点技术领域专家。主编和参编特种加工技术专著5本。主要从事电火花加工和线切割加工等特种加工、机电一体化、神经网络控制技术、电动汽车超大容量动力设备、纳米级智能在线检测与控制技术、医疗与卫生管理用水处理技术的开发研究。1． 特种加工工艺与装备技术：主要从事微细特种加工技术、复合特种加工技术、特种加工控制技术、功率脉冲电源技术及表面改性技术等方面的研究；2． 智能在线检测与控制技术：主要从事图象处理技术、神经网络技术与控制技术；[1] 节能型精密高效数控电加工技术与装备的研究，2009年获黑龙江省科技进步二等奖，排名第一；[2] 节能型精密高效数控电加工技术与装备的研究，2009年获科技进步一等奖，排名第一；[3] 《特种加工》（第五版），2010年获中国机械工业科学技术奖，二等奖；[4] DK7740ZF-Ⅱ节能环保型高性能数控线切割机床及等能量脉冲电源，2008年获江苏省泰州市科技进步一等奖，排名第一；[5] 高精度多功能微机适应控制CAD/CAM一体化数控线切割机床的研制，1994年获航天部级科技进步二等奖，排名第一；[6] V－MOS管线切割高频脉冲电源，1991年获航天工业部科技进步三等奖，排名第二；[7] 白基成，郭永丰，刘晋春主编. 高等学校“十一五”规划教材：特种加工技术，哈尔滨：，2006.9[8] 白基成主编. 机械加工工艺手册（第二版），第2卷第8篇特种加工. 北京：机械工业出版社，2007.1[9] 刘晋春，白基成，郭永丰主编. 国家“十一五”规划国优教材：特种加工（第五版）. 北京：机械工业出版社，2008.3[10] 刘晋春，白基成，郭永丰主编. 中国材料工程工程大典，第24卷第2篇材料电火花成形加工技术. 北京：化学工业出版社，2005.10[11] 郭永丰，白基成，刘晋春主编. 电火花加工技术（第二版），哈尔滨：，2005.2[12] 郭永丰，白基成，张学仁主编. 电火花及线切割加工有问必答300例，哈尔滨：，2008.9[13] 张学仁，高云峰，白基成主编. 低速走丝数控电火花线切割机床的应用，哈尔滨：，2008.4[14] Bai Jicheng, Guo Yongfeng, Liu Jinchun，An Overview of the Development and Present Situation of Electrical Machining in China，International Journal of Electrical Machining，2006，VOL，NO.11：1-7. ISSN:1341-7908[15] Bai Jicheng, GuoYongfeng, Li Liqing, Li chengjun, Bi Hui, Study on Processing Speed of Super-Capacitors Electrode Machined by Low Speed Wire Electrical Discharge Machining in Gas Medium，15thInternational Symposium on Electromachining (ISEMXV)，2007.04：287-290[16] Bai Jicheng，Guo Yongfeng, Huang He, Liang Ke, Lu Zesheng，The Rules of Growth of the Micro-arc Oxidation Coating on Aluminum Alloy，15thInternational Symposium on Electromachining (ISEMXV) 2007.04：539-542[17] Guo, Yongfeng ; Bai, Jicheng; Li, Qing; Li, ChengjunStudy on surface performance of carbon-aluminum-carbon electrode of super-capacitor in dry WEDM，Key Engineering Materials，2008.3[18] Jicheng Bai, He Huang, Zesheng Lu, Guanqun Deng, Yongfeng Guo ；A Novel Detecting and Controlling Strategy of the Discharge Status in High Speed Wire Electrical Discharge Machining ，APPEEC 2009-Pronceedings，2009.3[19] HUANG He, BAI Ji-cheng, LU Ze-sheng, GUO Yong-feng ，Electrode Wear Prediction in Milling Electrical Discharge Machining Based on Radial Basis Function Neural Network，Shanghai Jiaotong Univ. (Sci.)，2009.11[20] He Huang, Jicheng Bai, Zesheng Lu, Yongfeng Guo ，A Novel Half-Bridge Power Supply for High Speed Drilling Electrical Discharge Machining，Electromagnetic Analysis & Applications，2009.2[21] Lichao jiang, Bai Ji-Cheng, Guo Yong-Feng ，Zesheng Lu ，Study of the energy-saving pulse power for WEDM based on pulse with modulation，APPEEC 2009-Pronceedings，2009.3[22] H. Huang, J. C. Bai, Z. S. Lu，Y.F.Guo，A Novel Power Supply for High Speed Drilling Electrical Discharge Machining Base on Pulsed Width Modulated，Materials Science Forum，2009.9[23] 专利33项，其中：申请日本发明专利10项，申请中国发明专利18项（授权1项），申请中国实用新型专利5项（授权4项）；[24] 承担或完成国家863计划、国家中小企业科技创新基金、国家自然科学基金、日本国家计划、省重大攻关专项、省科技支撑重点项目、省高层次创新人才基金、省级企业建设项目、省重点自然科学基金等国家及40余项。其中有13项通过省部级鉴定，1项通过日本通产省国家计划项目的验收，4项获得日本厚生省医疗卫生器械产品许可证。
专利知识产权情况名称专利、知识产权权益形式电火花线切割加工放电状　态检测与控制装置发明专利共同共有数控电火花线切割加工双电源模式多功能脉冲电源发明专利共同共有数控电火花线切割加工等能量脉冲电源发明专利共同共有电火花小孔加工脉冲电源发明专利共同共有表面陶瓷化的线切割铝合金导轮实用新型共同共有白基成现任中国特种加工学会常务理事兼副秘书长、韩国生产技术研究院重点技术领域专家。承担或完成国家级和省部级等科研项目共35项，获部级科技进步奖2项，申请专利33项，出版著作10部，发表论文50余篇。已有23项专利技术和7项鉴定成果在处于产业化实施阶段，已获经济效益1000多万元，预期可形成年产值达2亿元的生产规模。成立了哈工大—江苏冬庆数控机床工程技术研究中心和泰州市特种加工装备工程技术研究中心，为提升公司的创新能力和技术水平，创建了良好的研发机构和创新平台，并组建了一支结构合理、综合素质好的多学科交叉学术创新队伍，建立了产学研联合培养人才新模式。哈尔滨工业大学机电工程学院旭硝子中国机械工程学会黑龙江省教育厅哈尔滨工业大学出版社哈尔滨工业大学出版社哈尔滨工业大学出版社哈尔滨工业大学出版社院士工作站省部级科研项目 江苏冬庆数控机床有限公司