1988 年硕士毕业于机械系并在机械设计教研室任教。 1994 年在机械系获得博士学位。从教以来，先后承担了机械设计、机械设计基础、机械原理等课程的讲授及课程设计的指导。科研方向是摩擦学，承担并完成了国家自然科学基金、回国留学人员基金、省博士后科研启动基金等多项科研任务，发表科研论文 40 余篇。1981年9月—1985年9月 哈尔滨船舶工程学院 机械设计系 学士学位1985年9月—1988年9月机械系 硕士学位1991年9月—1994年9月机电工程学院 博士学位2003年1月—2003年6月英国Manchester理工大学双语教学培训1988年9月—1990年9月 哈尔滨工业大学机械设计教研室 助教 教师1990年9月—1997年9月讲师、副教授 教师1997年9月—1999年9月 日本工学部 博士后2000年9月至今教授、博导科研方向是摩擦学。从事如下具体方向的研究：（1）摩擦电化学理论及应用。（2）电控摩擦磨损机理与技术。（3）微电子基材高效研抛的摩擦电化学理论与技术基础。（4）面向生命体制造的微/纳摩擦学研究。教学科研成果承担并完成了多项国家自然科学基金、教育部及 黑龙江省归国人员基金、省博士后科研启动基金等 基金项目及横向科研任务。 已发表科研论文 40 余篇， 10 篇被 SCI 或 EI 收录。申报一项发明专利，获得一项实用新型专利。 为本科生双语教学而编写了英文教材。在研科研项目1、弹炮关键技术研究，参加人。2、混合润滑下金属摩擦电化学减摩机理 . 黑龙江省博士后启动基金 , 负责人3、平动式摩擦电化学平面研磨机的研制，国防科工委学科建设基金 . 负责人4、舰用燃烧器冷态检测平台研制，负责人主（参）编论著1、 , Zhai Wenjie, Ao Hongrui. 已交稿给哈工大出版社。2、《摩擦磨损理论基础》，，翟文杰。研究生教材， 已交稿给哈工大出版社。主要发表论文[1] 翟文杰 ，王闯， Si 3 N 4 陶瓷摩擦电化学研磨特性及机理分析，摩擦学学报， 2004,No.4 。（ EI 检录）[2] 翟文杰 ，山本雄二，外加电场对边界润滑下金属摩擦特性的影响 , 摩擦学学报， 2000 ， No.6.P435-438 （ EI 检录）[3] Zhai Wenjie , Gao Yunfeng, On-line Metallic Wear diagnosis of lubricated contacts by Self-generated Voltages ， J. Harbin Institute of Technology, No.4, 2000. P714-717 （ EI 检录）[4] Zhai Wenjie ,Yuji Yamamoto, Zhai WenJie, Jiao Yinghou , On the Traction Control of Boundary Lubricated Contacts by Externally Applied Voltage, In: Chinese Society of Mechanical Engineering, Proc. of the Intern. Conf. on Mechanical Transmissions, 561-563 , Chongqing, China, Chongqing University, April 5-9, 2001, （ EI 检录）[5] 翟文杰 , 郝广平， 外加电对边界油润滑下摩擦系数的影响，哈工大学报， 2003 ， No.8 （ EI 检录）哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学机电工程学院九州大学哈尔滨工业大学机电工程学院曲建俊