陈照波，男，教授、博士生导师，中共党员， 1967年4月生，山东济南人。陈照波本科毕业后于1989年9月-1992年3月在机械工程系攻读硕士学位；1992年3月-1995年7月在哈尔滨工业大学动力工程系攻读博士学位；1995年11月-1997年12月在博士后流动站工作，出站时被授予副教授任职资格；1997年12月-2001年1月在哈尔滨工业大学机械工程博士后流动站工作，期间于2000年3月-2002年9月应埃索—美孚日本附属公司TonenGeneral株式会社总和研究所之邀赴日本进行合作研究，承担了日本政府资助的重大科研项目，研究成果受到日方高度评价。2002年9月作为引进人才回工作，同时被特聘为正教授。现为哈尔滨工业大学机电学院机械设计及理论学科教授、博士生导师，振动与噪声控制方向学术带头人。机械动力学、转子动力学专业委员会委员。1985.09-1989.07 毕业于起重运输与工程机械专业获学士学位1989.09-1992.03 毕业于机械工程系机械学获硕士学位1992.03-1995.07 毕业于动力工程系热力叶轮机械专业获博士学位1995.11-1997.12 在船舶与海洋工程博士后流动站工作1997.12-2001.01 在机械工程博士后流动站工作 副教授2000.03-2002.08 在埃索-美孚日本附属公司TonenGeneral总合研究所合作研究2002.09-目前机械设计系 硕士导师2002.09-目前机械设计系 教授2002.09-目前 哈尔滨工业大学机械设计系 博导多年来，一直从事机械系统动力学、故障诊断等方面的研究工作，内容包括：旋转机械轴系线性、非线性动力学行为及分叉规律的研究；故障转子的动力学行为研究；转子-轴承系统的减振技术研究。作为主持人及主要承担人完成了国家自然科学基金重大项目、黑龙江省自然科学基金、航天部“九五”攻关项目等多项研究课题。目前正在从事的研究方向还有：微纳米机械的设计理论及其CAD技术研究、微型特种机器人的设计方法研究。研究学科：机械设计及理论。多年来，陈照波一直从事机械系统动力学、振动与噪声控制、故障诊断等方面的研究工作。作为负责人或主要承担者已完成及正在进行的研究课题有：国家自然科学基金重大项目一项、国家自然科学基金重点项目一项、黑龙江省自然科学基金重点项目一项、面上项目两项、哈尔滨市科技攻关重点项目一项、国防科工委“十一五”民用航天重点项目一项、哈尔滨市自然科学基金两项、中国博士后基金一项、教育部留学回国基金一项，横向合作项目9项等。陈照波在国内外重要学术期刊及会议上共发表论文五十余篇，作为副主编参加编写科学出版社出版的专著《旋转机械非线性动力学设计基础理论与方法》、参加编写机械工业出版社出版的专著《高等转子动力学》。论著成果：
Zhaobo Chen, Yinghou Jiao, et al, An efficient calculation method of nonlinear fluid film forces in journal bearings, Tribology Transactions, July 2002陈照波等，求解有限长圆柱型滑动轴承中非线性油膜力的近似解析方法，中国电机工程学报，2001.12陈照波，等，挤压油膜阻尼器转子系统非线性动力特性分析，推进技术，2001.1陈照波，等，结构对称的SFD-柔性转子系统双稳态现象发生规律的研究，航空动力学报，1999.10参编 《高等转子动力学》北京：机械工业出版社，2000.1获黑龙江省科技进步一等奖一项、二等奖一项，黑龙江省教委科技进步一等奖一项。哈尔滨工业大学哈尔滨工程大学船舶与海洋工程哈尔滨工业大学中国振动工程学会青岛建筑工程学院哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学哈尔滨工程大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学焦映厚焦映厚