1959－1964年：毕业于机械制造专业；1979－1984年：任哈尔滨工业大学机械工程系讲师；1984－1990年：任机械工程系副教授；1991－目前 ：任教授；1995－目前 ：任博士生导师；全国机械控制工程研究学会常务副理事长兼东北分会理事长；；《机械工程学报》编委。 并为享受定期发放的专家。1959－1964年：毕业于机械制造专业；1979－1984年：任哈尔滨工业大学机械工程系讲师；1984－1990年：任机械工程系副教授；1991－2013 ：任教授；1995－2013 ：任博士生导师；全国机械控制工程研究学会常务副理事长兼东北分会理事长；；《机械工程学报》编委。 并为享受定期发放的专家。机械制造及其自动化1.精密及超精密加工技术：其研究内容主要包括超精密加工机理和关键技术的研究，精密关键设备的研究。2.加工误差的控制与补偿技术：其研究内容主要围绕精密设备的误差诊断、检测与补偿技术。3.机械制造自动化：主要包括机械制造过程中的自动加工、传输、检测与装配技术。4.控制理论在机械制造中的应用 包括神经网络和模糊控制等理论的应用,主要是应用控制理论分析解决机械制造特别是精密加工中所出现的质量问题。[1]1986年“伺服阀阀套方孔共面度测量”获航天部科技进步二等奖。[2]1992年“微机控制伺服阀叠合量测量及闭环控制叠合量配磨”获航天部科技进步一等奖。[3]1998年“超精密车床的研制”获航天工业总公司一等奖。[4]2001年“KM6真空容器加工制造技术的研究”获航天工业总公司一等奖。[5]1989年主编“工艺过程自动控制”一书，。[6]王清明、卢泽生 亚微米数控车床误差补偿技术的研究 中国机械工程 1999。[7]Lu Ze-sheng, Zheng De-zhi Accuracy-Influencing Factors Analysis and Error Source Identification of Ultra Precision Machinery 第二届欧洲精密工程及纳米技术国际会议（euspen） 2001.5。[8]郑德志、卢泽生 超精密机床振动误差源诊断的实验研究 高技术通讯 2003。[9]Lu Ze-sheng, Zheng De-zhi Error compensation for precision machine tools Journal of Harbin Institute of Technology 2002.3。[10]杜金名、卢泽生 影响空气静压多孔质轴承静压性能的有关因素 中国机械工程 2003.5。哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学机电工程学院哈尔滨工业大学机电工程学院国务院政府特殊津贴哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学机电工程学院哈尔滨工业大学机电工程学院国务院政府特殊津贴国防工业出版社