赵学增，男， 1961 年1月19日生，汉族，黑龙江宾县人。1982年毕业于精密仪器系，1986年获精密仪器及机械学科硕士学位，1994年获学科博士学位，1994年晋升为教授，1996年被评为博士生导师。现任机电工程学院副院长，机电控制及自动化系教授、博导，中国计量测试协会“计量仪器”专业委员会，中国纳米标准化技术委员会委员，哈尔滨市青年科技工作者协会副主席、理工分会主席。1990年获省高校科技开发先进个人，所领导的课题组荣获部七五攻关优秀课题组。1993年被授予部级有突出贡献优秀中青年专家。1994年被批准享受政府特殊津贴。1998年获哈尔滨市和黑龙江省“青年科技奖”，2004年获全国工程硕士研究生教育工作贡献奖，2006年获全国百名“做出突出贡献的工程硕士学位获得者”导师，2006年获“黑龙江省优秀硕士学位论文”指导教师。2002年受教育部委派，在美国国家标准和技术研究院（NIST）做高级访问学者一年。主要从事检测技术、传感技术和计算机应用技术的研究和教学工作。先后主持完成21项科研项目，其中主持完成国家自然科学基金项目2项，获省部科技进步三等奖2项。在国际、国内杂志上发表学术论文141篇，其中被SCI、EI检索47篇，获得专利7项。指导博士研究生28人，其中已毕业14人；培养硕士研究生39人，其中已毕业33人。
1978-1982年： 毕业于精密仪器专业获学士学位1983-1986年： 毕业于精密机械及仪器学科获硕士学位1990-1994年： 毕业于精密机械及仪器学科获博士学位1987-1989年： 东北林业大学中心实验室讲师1989-1994年： 东北林业大学中心实验室副研究员1994-1996年： 东北林业大学中心实验室研究员1996-1997年： 东北林业大学中心实验室博士生导师1997-目前： 哈尔滨工业大学机电学院机电控制及自动化系系博士生导师中国计量测试学会计量仪器专业委员会委员机械电子工程主要从事机械电子工程领域的检测、控制和自动化技术的研究，具体有：1. 纳米尺度几何特征的测量2. 汽车安全技术检测和发动机故障诊断3. 过程生产中的非标机电一体化设备4. 电力系统送变电设备的检测与自动化[1] Xuezeng Zhao, Theodore V. Vorburger, Joseph Fu,John Song and Cattien V. Nguyen. A Model for Step Height, Edge Slope and Linewidth Measurements Using AFM. 2003 International Coference on Characterization and Metrology for ULSI Technology, Austin, Texas, USA, March 24-28, 2003. pp65-74.[2] 赵学增，褚巍，腈纶叠丝装置的研究及系统设计.中国机械工程，2002，Vol.13(12):1001-1003.[3] 赵学增，周莉莉，王伟杰，入射角对激光散斑测量表面粗糙度的影响.中国机械工程，2003，Vol.14(7):563-566.[4] 赵学增，吴斌，基于匹配滤波的跨变压器台区工频电力通信. 电力系统自动化2002，Vol.26（6）：41-44[5] Zhao Xuezeng, Inspecting wooden surface roughness using computer vision, In Optics in Agriculture, Forestrstry, and Biological processing, SPIE Conference Proceedings 2345, Edited by George E. Meyer, Boston, MA, USA, 2-4 Nov. 1994, 71-76.[6] Zhao Xuezeng, Zhang Xiuzhen, Qiang Xifu, A preliminary study on measurement of coarse surface roughness by computer vision, In Measurement Technology and Intelligent Instruments, SPIE Conference Proceedings 2101, Edited by Li Zhu, Wuhan, China 29 Oct.-5 Nov. 1993, 1064-1068.[7] 赵学增，王伟杰，全自动汽车微机控制系统，1998获省科技进步3等奖。[8] 赵学增，DD?1型电导测量仪的研制，1997获部科技进步3等奖。[9] 赵学增，CH-51型汽车侧滑仪，1992获省科技进步3等奖。[10] 赵学增，ZZY-51型汽车轴重仪，1990获省科技进步3等奖。哈尔滨工业大学仪器科学与技术机械电子工程学科 哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学综合性能检测线