顾德库同志现任哈尔滨工业大学华德应用技术学院（现）的理事长兼院长；也是中国民办教育协会高等教育专业委员会副理事长；全国本科院校高职协作会理事；第十届中华职教社理事；全国职技高师专业委员会常务理事；社务委员、专家委员会副主任；黑龙江省高职教育研究会副理事长；省职教学会副会长；省民办高校协会副会长、市民办高校联席会副会长；研究会教育专家委员会副主任；黑龙江省哈工大华德学院中高职教育衔接联合体理事长；驻哈尔滨市利民开发区高校协作会总召集人；呼兰萧乡诗社名誉社长。任哈尔滨华德学院校长兼党委书记，负责学校行政、党委全面工作。主管校办公室、人力资源部、财务处、国际合作交流中心、招生就业处、教育信息化中心。
在松花江北岸高楼林立的大学城中，有一个风景秀丽的现代化校园——哈尔滨工业大学华德应用技术学院。这所学院是教育部批准的“全国职业教育师资培训重点建设基地”之一。然而，到这里熙来攘去参观的人们或许不会知道，这里以前还是一块郁郁葱葱的玉米田。　　华德是一个奇迹。而这一奇迹的创造者，就是华德应用技术学院院长顾德库。顾德库是个实干家，顾德库也是一个诗人。诗人的气质勃发了他创业的激情，实干家的历程丰富了他创作的内涵。诗记录了他艰难创业的脚步，也刻下了他成长的心理路程。诗人与实干家完美的统一，让顾德库具有了别样的风采。我们的采访就从他的诗谈起。　　苦难是一个人成长的磨刀石　　2005年8月，市举行百年校庆。一个鬓发微霜的中年人，漫步在百年校园中，感慨填词。这个人就是应邀返乡的校友顾德库。　　顾德库是双城人，兆麟中学是他的母校。虽然在这里学习出色的顾德库，因为“文革”的突然来临，被迫中断了学业，但是那段学习时光依旧让他难以忘怀。　　顾德库幼时家贫，刚刚成人后父母双亡，这些一般人不该接受的惨痛，成了他人生的磨刀石，砥砺了他坚强的品质。他至今还记得，他6岁的时候参加哥哥的婚礼，站在一汽的厂区，他宣誓一样说：长大了我也要到这里来工作。这句话，一段时间之内成为父兄们的笑谈。顾德库记住了儿时的这个誓言，虽然他没有到汽车厂去工作，但是他为汽车厂输送了大量的应用型人才。这个结果足堪告慰对他期盼殷殷的父亲。　　顾德库在解放军大学校里度过5年时光。他这样总结当时的自己：玩命地学，拼命地干。他至今感谢一个陕西战友，因为他掌握着团里“黑书库”的钥匙，让顾德库偷着看了不少“黑书”。老顾笑言：今天还能偶尔吟上几句，完全得益于那种地下自我教育。　　1976年3月，脱下军装的顾德库被推荐到学习，毕业后留校任系团总支书记，哈工大团委成为全国的红旗团委，也有他的一份努力。他被任命为系副主任后，在一般人的眼里，顾德库的人生顺风顺水，享受副处级待遇，拿着国家的俸禄，完全可以衣食无忧地度过后半生。　　老顾记着这样一句人生格言：生于忧患，死于安乐。如果就这样按部就班地走到人生终点，是不是对自己的人生太不负责任了呢？40岁的顾德库开始了人生又一次选择。一、政治坚定、理论素养高，全身心投入教育事业在多年从事教育工作的实践中，顾德库同志认真研究国家方针、政策，注重理论知识的学习和更新，认真钻研教育学、教育管理学，洞察新的形势发展，具备很强的政治、业务素质和政策水平。他坚决贯彻执行党的教育路线方针政策，与党中央保持高度一致。他坚持看书看报，熟知历史、教育史，关注国际国内大事，关注应用型教育理论前沿和热点问题，与时俱进，有较高的理论素养。在艰辛的办学历程中，他胸怀全局，不计得失，敬业实干，锐意创新，带领全体教职员工，用拼搏和汗水，智慧和毅力，追求和奉献的精神，实现了学院发展的历史性超越。他以实际行动树立起新时期教育战线上一名优秀党员干部的崭新形象，成为广大师生尊敬爱戴的榜样。二、以诚立院、廉洁自律、在社会各界树立诚信形象。16年来，华德学院持续推进依法治校进程，注重打造诚信形象与品牌，学院是银行系统授予的AA信誉单位，
曾被省民政部门授予“自律与诚信建设先进单位”、“全省先进社会组织”光荣称号，2009年还被民政部授予“全国先进社会组织”光荣称号。顾德库同志不仅本人廉洁、简朴，自觉抵制腐败现象，而且在学院工作作风会议，还将廉政问题作为《哈工大华德学院问责制实施办法》中的重要内容，引导教职工遵纪守法，树立新时期勤政廉政的教师形象。三、开拓创新、锐意进取，在教育领域创造突出业绩。1993年，他创办了省内首个中职师资培训基地（工科类）。2000年，他创办的哈工大职业技术学院被教育部批准为“全国职业教育师资培训重点建设基地”。他创办领导的学院历经15年的风雨历程，从只有40人的培训班发展成为近万人规模的本科独立学院，这种变化可谓翻天覆地。在此期间，他大胆探索、谨慎决策，他招揽人才、凝聚人心，他艰苦奋斗、励精图治，他成为学院得以生存、发展的灵魂。哈工大华德学院在他的领导下传承哈工大严谨的治学风格，形成了鲜明的办学特色，成为全国职业教育师资培训重点建设基地；“中国民办教育创新与发展贡献奖”获奖单位；全国先进社会组织；黑龙江省政府《高教强省建设规划》“1115”工程重点建设的民办高校之一；“全省民办高校示范单位”；“黑龙江省高校毕业生就业工作先进集体”。学院的人才培养质量得到政府部门、上级主管单位、社会各界和企业越来越多的关注和认可，招生分数、就业率都稳居全省同类院校前列。近万名毕业生从华德学院走出去，在祖国建设的各条战线上拼搏、奉献，为母校增添了无限荣耀。顾德库同志本人荣获中国首批 “黄炎培杰出校长奖”；“首届全国百名高等职业教育毕业生就业指导师”入围奖；2009年“全省优秀教育工作者”；“振兴东北老工业基地特别贡献人物”；“哈尔滨工业大学优秀共产党员”等多项荣誉，成为全国及省内知名的民办教育专家。四、深入研究、科学治校、理论成果丰硕。顾德库同志坚持依法治校、民主办学，以科学发展观统领学院整体工作，不断建立健全内部各项管理制度和监督机制；按国家政策规定“阳光招生”；合理安排教学和办学基本条件建设投入等，保障了学院的持续健康发展。他潜心研究黄炎培职教思想，探索、总结职业教育、高等应用型教育的客观规律与发展方向，致力于高等应用型教育的改革和创新，提出了“侧重个性培养，全员成才教育”、“整体建设理念”等一系列教育、教学理念，注重校园文化建设、注重大学精神的凝练和整体育人氛围的营造。在理念、精神引领下，学院加强内涵建设，办学水平逐年提高。他撰写的多篇论文在《职业技术》、《中国科教创新》等国家级核心期刊上公开发表，参编了《职业技术教育学》等书籍；他多次在国际、国内的职教论坛上发表演讲或宣读论文，引起强烈反响；他还为职技高师本科生和中职学校教师在职攻读硕士生开设《黄炎培生平及其职业教育思想》课程，收到良好效果。作为课题组组长，他的多项课题在全国、省内获一等奖。他注重师资队伍建设，指导制定了《百名中青年骨干教师干部培训计划》，针对专业教师和学生工作队伍分别提出“让学生喜欢你的课，让你的课在学生的就业创业中发挥作用”和“到工作第一线去，到学生中去，引领学生走入科学殿堂，引导学生走上成才之路”的岗位目标。师资队伍建设力度的加大，使学院教师队伍结构日趋合理、实力更加雄厚。他们主编或参编的出版教材达69种，指导学生在国际、国家级及省级各类专业技能比赛中共获270多项奖项，并多次取得金奖、第一名的好成绩，尤其值得一提的是，2009年末学院师生代表中国参加国际雪雕比赛夺得金牌，填补了我国在此项赛事上的空白；2009年亚太地区大学生程序设计竞赛，学院学生也取得了同类院校最好成绩。近五年里省内十所同类院校获得的十项全省高等学校教学成果二等奖中，华德学院就囊括了五项。五、多领域办学、广泛开展各类培训，为国家及省的人才培养提高做出突出贡献。华德学院的前身是创办于1994年的哈尔滨工业大学职技高师（本科）培训中心，主要致力于省内中职学校教师的培养。1997年学院更名为哈工大职业技术学院，在此阶段，共培养中职师资本科生9届，共2450人；培养中职、职高校长教导主任两期，75人；与哈工大研究生院一起培养中职师资硕士生3届，156人；培训中职专业骨干教师6期，240人。2003年，哈工大华德学院成立后，高质量完成省中职师资培训任务，培训人数占全省中职师资培训人数总和的50%—54%。2007年至今，学院又承担了国家级中职骨干教师培训任务，培养骨干教师503人。作为中华职教社黑龙江省分社的合作支撑院校，学院曾组织免费培训，来支持省职教社以农民工转移培训为重点的温暖工程。学院正在积极建设辐射全省的大型教学培训实践基地。多领域开展办学是顾德库同志在发展学院过程中的战略性思考，培训工作的深入开展，不仅对学院的发展注入了新的活力，也成为顾德库同志本人为国家、社会人才培养质量的提高所做出的又一重要贡献。
华德学院始终坚持“理念建院、质量立院、特色兴院、人才强院”发展思路，以“创建高等应用型教育名校、培养高级应用型优秀人才”为发展目标，全面践行整体建设理念，制定了一系列高标准的、严格的规范性文件，提出了“侧重个性培养、全员成才教育”等系统的育人、治学理念和“开拓创新、求真务实、敬业乐群、高效一流”的16字方针，进一步凝练出以“大爱、责任、荣誉、合力、坚韧”为具体体现的华德精神，形成了工学为主、教学为中心、教育教学并重、大学精神文化丰富、整体育人氛围浓郁的办学特色，核心竞争力大大增强、品牌形象深入人心。坚持把人才培养工作作为一项系统工程来抓，全面探索、践行“整体建设理念”、建立“全面规划、科学统筹、重点突出、整体推进”的工作思路，合理统筹规模、结构、质量、效益之间关系，注重研究工作系统中各个工作环节在人才培养过程中的合理比照关系和每个工作环节在学院整体建设系统中所发挥的重要作用，取得了非常好的效果。所谓“整体建设理念”，简言之统筹学院建设各个方面，突出重点，全面育人，兼顾比照关系。具体说就是以不断升华、完善的理念为引领，以教学为中心，坚持教育教学并重，发挥思想政治教育工作的引导功能，形成全员、全方位、全过程育人格局，强调规划、建设的系统性，追求管理环节的精细化，强调“重在践行”。注重积淀大学精神文化，营造整体育人氛围，孕育良好的教风、学风，从而形成独具特色的优良院风。坚持教育教学并重，是哈工大华德学院的办学特色之一。学院认为，学校在教会学生必需的知识，掌握突出实践技能的同时，更重要的是要培养学生的综合素质，教会其做人、做事，赋予他们一种精神力量，让他们在人生道路上始终能够充满自信与无穷的奋斗动力。围绕这一目的，学院在育人工作中尊重学生的个性发展，注重学生特长挖掘和综合素质培养，紧紧围绕国际21世纪教育委员会提出的“教育的四个支柱”来引导学生成人、成才。学院坚持“整体建设理念”，坚持“三全”育人，实行的辅导员负责制和责任教师导师制的双覆盖创新体制，坚持把“理想、信念、志向引导；文明礼貌、行为习惯养成；以教学为中心、以就业为导向开展学生活动”作为学生工作的3个切入点，要求学生工作者“到工作第一线去，到学生中去，引领学生走入科学殿堂，引导学生走上成才之路”，学生工作坚持以疏导为主、以管理为辅，注重学生优良操行的点滴养成，关注学生的心理健康。·新校园落成八次搬迁苦，五月起学庐。拔地新居耸立，园阔展坦途。九载艰辛探索，昔日职师独树，终不悔如初。荜路当铭记，更宜筑台殊。汇理念，转机制，可宏图。千帆倒海争渡，破浪靠齐呼。磨练龙泉宝剑，栽种丁香百亩，要醉少功夫。万里长鲲跃，鹏翼掠云出。2003年11月（作）·贺母校百年大典世纪沧桑麟园，业绩光耀古城荣。遥倚承旭，魁阁趾邻，苑林涛声。露营壮歌，名师荟聚，培育精英。少年亦堪幸，曾沐春晴，园丁曲，常入梦。十载阴霾凄浓，南北楼，徒叹秋风。戎装探省，乍暖还冷，学子倾情。故乡月明，景色日新，母校峥嵘。且看天下路，桃李繁盛，再说鹏程。哈尔滨华德学院黑龙江中华职教社振兴东北老工业基地 双城兆麟中学长春哈尔滨工业大学



 哈工大水调歌头水龙吟