程凯，长江学者、哈尔滨工业大学教授、博生生导师。科研经费合计62万美元，现有博士生6名，硕士生1名，发表了160篇学术论文。1979-1983 中国 哈尔滨工业大学 机械系本科（机械制造）1985-1988 中国 哈尔滨工业大学 机械系硕士研究生1988-1990 中国 哈尔滨工业大学 机械系博士研究生1990-1994 英国 利物浦JM大学 工程系博士（精密工程），师从精密加工国际知名学者BrianDowe教授。论文题目是“Theapplicationofartificialintelligencetothedevelopmentofadesignsupport systemforexternallypressurisedjournalbearings”。1994年1月至1995年9月，在英国LiverpoolJohnMoores做博士后工作。
1983-1988，哈尔滨工业大学助教1988-1990，哈尔滨工业大学讲师1994-1995，英国利物浦JM大学博士后1995-1999，英国工程系任先进制造技术讲师（B级，相当于中国副教授职称），兼任系学术委员会及教学委员会委员。1999-2001，英国里兹城市大学工程学院任学术委员会及教学委员会主任和Reader。2001-2006，英国里兹城市大学首席教授2000-2004，哈尔滨工业大学长江学者奖励计划特聘教授2006至今，英国布鲁内尔大学系主任兼制造系统首席教授2010至今，哈尔滨工业大学“千人计划”教授
2005.01至今，International Journal of Advanced Manufacturing Technology欧洲编辑2006.01至今，International Journal of Machine Tools & Manufacture编委会委员2008.05至今，英国国家基金委2003-2005年度，2006-2009年度项目评委,，英国科技部TSB重大项目评委2006.01至今，欧盟第6框架，第7框架科研计划NMP科研项目评委2006.03至今，英国机械工程学会Fellow, 英国工程与技术学会Fellow
超精密与微纳制造可持续制造与系统
智能刀具、高精度高速电主轴、超精密机床多尺度集成设计理论与方法、机床精度测试与评定方法、低碳制造。
研究方向为①微细磨削加工过程的建模和仿真研究②虚拟制造系统与虚拟企业的建模和仿真研究③CAD为基础的三维复杂表面的测量与评定④因特网的产品设计、制造与装配过程的仿真⑤分布式制造系统中的数据传输与网络问题。在静压轴承设计理论及其精密加工应用方面做了深入的研究工作。首次将人工智能与多媒体技术结合起来，开发了智能静压轴承设计系统，该系统前后被英国、韩国和南非等国家的一些公司和大学采用，在微细磨削加工机理与精度控制、复杂零件的精密加工与检测一体化技术和基于因特网的智能设计系统等领域做了许多开创性的研究工作。1998年9月16日出版的英国机械工程师协会的会刊上（PROFESSIONALENGINEERING）对此特有详细的报导。先后在英国和德国的多所高校讲学，并为多科国际机械工程刊物的论文评阅人。1992年获英国机械工程师协会摩擦学青年奖提名,在1997年9作为会议副主席主持英国全国制造工程大会。
参与编写英文书籍两本：“ Microgrinding and abrasive micromachining” 本书主编为：J.A.McGeough，程凯教授编写了其中第四章节：abrasive micromachining and microgrinding“Machining Dynamics” 程凯教授主编，其他章节由E.Budak、E.O.Ezugwu等人合作编写。 格拉斯哥卡利多尼亚大学     