机电工程学院副院长 ，中科院兰化所学术委员会委员 。 “大型弹性金属塑料瓦径向轴承研制”，2004年黑龙江省科技进步三等奖，排名第一 “创新实验及其实验装置的研制”，2003年黑龙江省优秀教学成果二等奖，排名第一 “哈工大国家工科机械基础课程教学基地建设的研究与实践”，2004年黑龙江省优秀教学成果一等奖，排名第二。
2018年5月，入选第三批国家“万人计划”教学名师。
1978年3月—1982年1月  机械设计系 学士学位
1986年3月—1987年10月  工学部 访问学者1994年9月—1996年7月  机电工程学院 硕士学位1996年9月—2003年3月 哈尔滨工业大学 机电工程学院 博士学位1982年1月—1991年11月 哈尔滨工业大学机械设计系 助教、讲师 教师1991年11月—1999年9月  副教授、教授 教师1999年9月至今  博士导师 副院长哈尔滨工业大学机电工程学院副院长，第三批国家“万人计划”教学名师。
社会兼职：黑龙江省专业委员会干事长黑龙江省机械设计教学研究会秘书长东北地区机械设计教学研究会秘书长中科院兰化所固体润滑国家重点实验室学术委员会委员机械设计及理论1 ．纳米润滑材料理论及应用： 含纳米颗粒的二相流润滑剂的润滑机理及应用技术
2 ．新型滑动轴承技术； 弹性金属塑料轴瓦的润滑理论及设计技术3 ．先进装备设计理论与方法：先进装备设计中的 /CAM 技术与机电一体化技术“大型弹性金属塑料瓦径向研制”，2004年黑龙江省科技进步三等奖，排名第一“机械设计创新实验及其实验装置的研制”，2003年黑龙江省优秀教学成果二等奖，排名第一“哈工大国家工科机械基础课程教学基地建设的研究与实践”，2004年黑龙江省优秀教学成果一等奖，排名第二
“用于超声电机高性能摩擦材料的研制及其测试技术研究”，国家自然科学基金“弹性金属塑料瓦径向轴承关键技术研究”，黑龙江省攻关计划项目“纳米级钻铣机床研制”，威海华东数控有限公司“电动精密塑料成型机的研制”，宁波有限公司“机械设计基础”，主编，哈工大出版社， 2002.6“”（电子版教材），主编，哈工大电教出版社， 2003.4“机械设计试题精选与答题技巧”，参编，哈工大出版社， 2004.10“汽车传动系参数优化设计系统研究”， 哈尔滨工业大学学报， 2001.33(2)
“润滑油在线净化新技术”，设备管理与维修， 2002.(6)“含碳纳米管 二相流体 润滑剂抗接触疲劳性能研究”， 摩擦学学报， 2003.23(6)“ SY-1 型真空摩擦磨损试验机 的 研制”， 润滑与密封， 2004.(1)“含  微粒 润滑剂抗接触疲劳性能的 研究 ”， 机械工程学报， 2004,40(9)哈尔滨工业大学固体润滑国家重点实验室机械设计  哈尔滨工业大学 日本东京大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学机电工程学院哈尔滨工业大学机电工程学院 摩擦学 CAD轴承 甬江集团机械设计 纳米金刚石