陆念力，男，教授，曾任机电学院党委书记、工业设计系主任。学科：机械设计及理论。在国内外学术刊物及学术会议上发表论文百余篇， 参编国家规范两部, 主持完成国家和省部委重点科技攻关及重要科研项目二十余项。1974年—1978年：冶金建筑学院机械系学生1978年—1981年：建筑工程学院机电工程系硕士生1983年—1988年：联邦 Darmstadt 工业大学机械系博士生1988年—1990年：建筑工程学院结构力学博士后，导师王光远1990年—1995年：建筑工程学院机电系副教授、系副主任、1996年—1999年：机电系主任、教授、力学学科博士生导师2000年—2015年：工业大学机电学院党委书记兼副院长、机械设计及理论学科博士生导师中国工程机械学会理事、中国物流工程学会常务理事、黑龙江省机械工程学会物流工程专业委员会主任、黑 龙江省土木工程学会建筑机械专业委员会主任、黑龙江省建筑机械协会副理事长、中国工程机械学报编委、工业大学学报编委、建筑机 械杂志编委、建筑机械化杂志编委。1．机械系统动力学、运动弹性机构动力分析、机械振动及控制 2．复杂机械结构分析、结构非线性与稳定性计算、有限元方法及程序设计 3．起重运输及物流工程装备与技术、起重机金属结构设计分析 4．工程机械结构刚度、强度、可靠性分析与故障诊断主要论著有：1．Nianli Lu. Eine Methode Zum Aufban ebener elastokinetische Modelle fuer Lemker Krane．Stahlbau．1989．(8)：231-2472．Nianli Lu. A Finite Element Dynamic Analysis of Flaxible Multi-body System in Planar Motion．Proceedings of ASIA vibration conference'89, Nov.27． 1989．Shenzhen．china：:256-2623．陆念力，顾迪民. 具有有限弹性部件的运动多体系统动力分析的基本方法．建筑机械 ．1991,（7）：15-194．陆念力, 顾迪民．　运动柔性梁杆系统动力分析有限元方法．建筑机械．1991．（8）：14-185．陆念力，顾迪民. 复杂多体机构动力学分析的等效有限元法.建筑机械．1991．（9）：11-156． 陆念力. 梁杆系统精确有限元方程及其在几何非线性分析和稳定性计算中的应用．建筑机械．1996．（3）：18-207．陆念力. 具有外伸臂的多跨连续附着压杆的非线性变形及整体稳定性的计算．工程机械．1996．（10）：3-98．陆念力，. 空间杆单元精确全量平衡方程及切线刚度．哈尔滨建筑大学学报．1998．（1）：90-949．陆念力，兰 朋..二阶理论条件下的梁杆系统精确有限元方程及其应用．哈尔滨建筑大学学报．1998．（4）：67-7410．陆念力, 兰朋。:弹性连杆机构动力分析的一种新方法。中国工程机械学报,2003（1）：6-10哈尔滨工业大学西安哈尔滨德国哈尔滨哈尔滨哈尔滨建筑大学哈尔滨哈尔滨王友海