王仲仁，1934年生于江苏，1955年毕业于北京钢铁学院{现)，随即到师从前苏联专家读研究生，毕业后留校任教至今，现任哈尔滨工业大学教授、博士生导师。王仲仁教授作为项目总工程师参与了载人航天用空间环境模拟器KM6(亚洲最大、世界第三大)的真空容器制造，神舟1号至6号飞船及嫦娥1号探测卫星和其他大型航天器升空前均在该空间环境模拟器中进行相关性能测试。曾先后获国家科技进步二等奖2项、国家发明四等奖1项、省部级科学技术一等奖2项和二等奖7项。曾任全国锻压学会理事长、中国模具协会理事。现为国际塑性加工学会内中国唯一的高级顾问委会常务委员，哈尔滨工业大学球形容器设计研究所所长。◆发明了无模胀球工艺，即不用压力机、不用模具制造球形容器。已用该技术制造液化气球形储罐、压力供水罐、球形供水塔◆在《国际机械工程教育》杂志（IJMEE）上发表的有关滑移线场理论中描述沿线平均应力变化规律的摩尔圆求证法，比公式推证更具体和形象◆提出的应力应变顺序对应规律，把塑性力学与塑性加工的实践紧密结合了起来◆对超塑性材料在拉、内压及拉扭复合条件下首次对薄管作了系统的实验研究，得出了屈服轨迹随应变速率增高而均匀膨胀的新结论◆领导的科研组解决了锌铝合金和钢模型腔的超塑成形，曾两次获部级科技进步二等奖◆提出的球形容器整体成形新技术是对传统建球方法的重大改革，采用了“备料一组装一焊接一成形”的工序，此项发明曾获36届尤里卡国际发明博览会金牌奖，并获1987年黑龙江省科技进步一等奖及1992年国家发明四等奖主编《塑性加工力学基础》等书籍10本，发表论文300多篇。第36届尤里卡国际发明博览会金质奖章获得者王仲仁教授，他多年来从事塑性加工理论、超塑成形与回转加工研究，主编《金属压力加工原理》、《塑性加工力学基础》、《锻压手册》、《锻压辞典》等书。北京科技大学哈尔滨工业大学