男，教授、博士生导师，中共党员，1955年3月出生，是国内最早从事金属基复合材料研究的学者之一
。现任哈尔滨工业大学材料学院金属复合材料与工程研究所所长，享受国务院政府特殊津贴
。获国家技术发明二等奖1项、国家科技进步特等奖一项（合作）
、国防科技进步一等奖2项、国防科技进步二、三等奖各1项
。1973年10月~1976年6月：  上山下乡，齐齐哈尔卫东青年农场 副厂长1976年6月~1978年2月：  齐齐哈尔房产水泥厂 团支部书记1985年4月~1987年11月： 金属材料及工艺系 系副主任/讲师1987年11月~1993年3月：  日本 研究员1993年4月~1993年11月：  日本精密铸造公司 研究员1992年~1995年：     哈尔滨工业大学金属材料及工艺系 副教授1995年~：        哈尔滨工业大学材料学院 教授1997年~：        哈尔滨工业大学材料学院 1996年8月~1998年6月：  哈尔滨工业大学教务处 副处长1998年6月~2005年3月：  哈尔滨工业大学教务处 处长2005年4月~       哈尔滨工业大学金属基复合材料与工程研究所 所长2011年6月~2013年11月：  空间环境材料行为与评价技术国防重点实验室 主任
中国惯性技术学会理事；中国材料研究学会理事；中国复合材料学会理事；中国宇航学会高级会员；黑龙江省科技经济顾问委员会专家组成员。
2008年获二等奖（排名第一）2008年获国家科技进步奖特等奖（合作，排名第三十一，材料界唯一）2006年获国防科技进步奖一等奖（排名第一）2005年获国防科技进步奖二等奖（排名第一）2007年获国防科技进步奖三等奖（排名第一）2011年获国防科技进步奖一等奖（排名第八，材料界唯一）
注重人才成长规律和教育教学研究。自1996年到教务处工作以来，吸收教学专家，组建了本科教学指导委员会，成立了基于学生群体的“教与学联络委员会”，随时掌握国际教育发展动态和本校学生的具体情况。瞄准国际一流大学教育目标，结合我国国情制定培养方案。在教务管理中推行了“竞争、评价、监督、激励”四个机制，从“基础教学带头人制度”，“学生评教制度”，“评职称一票否决建议措施”，“优秀课程跟踪评测制度”等一系列制度措施为切入点，使本科生教学质量明显提高。2001年获国家级教学成果奖二等奖（排名第一）1999年获省教学成果奖一等奖（排名第二）2001年获省教学成果奖一等奖（排名第一）2003年获省教学成果奖一等奖（排名第三）2005年获省教学成果奖一等奖（排名第一）
复合材料性能与功能设计精密仪表材料稳定化处理技术自1982年开始从事金属基复合材料研究，是我国该领域最早的研究人员之一。三十余年来，紧密围绕国家需求研究新型金属基复合材料应用技术，在金属复合材料制备技术、性能与功能设计方面多有建树，授权发明专利38项。获国家技术发明二等奖1项、国家科技进步特等奖一项（合作）、国防科技进步一等奖2项、国防科技进步二、三等奖各1项。2002年创建了哈工大金属复合材料与工程研究所，通过了GJB-9001B武器装备质量管理体系认证、并获得了军品科研生产许可证。研究了液态金属向复合材料中浸渗行为，提出了温度场、压力场、浸渗速度控制方法，发明了我国特有的自排气压力浸渗制备技术，在大气环境下低成本地制备出致密度接近100%的高品质复合材料。基于界面反应的热力学/动力学研究，并借鉴了碳势平衡原理，首创快速浸渗工艺，用简单的方法解决了界面反应控制的难题。开拓了金属基复匐材料设计新方向。自主研发了高稳定性、超高导热、高阻尼、吸声隔声、电磁屏蔽、高比刚度等二十余种新型金属基复合材料，六种材料已用于国家重大工程，解决了航天及国防新一代装备的若干关键技术问题。持续二十余年与惯性技术相交叉，研究惯性器件稳定性评价、稳定化处理工艺和高稳定性复合材料设计技术，是目前国内研究经历最久的研究者。发现了传统材料在温度冲击/静载荷耦合作用下尺寸不稳定机理，提出了复合材料尺寸稳定的设计原理与方法，研制的仪表级、光学级复合材料尺寸稳定性超过现役材料。
喜好传统武术和风光摄影等。自少年开始习武，武术七段，师从中国十大武术名师李文彬，为尚派第二代传人，哈尔滨工业大学武术协会会长。著有《尚派形意拳械抉微第二辑》，《尚派形意拳械抉微第三辑》。

编著教材《》一部，发表论文300余篇，SCI收录150余篇，论著他引合计1100余次。共申请专利61项，授权41项。代表性论著：武高辉，河野纪雄，高桥恒夫，渡边久藤：SiCウィスカ?AlO粒子/6061合金复合材料の强化. 轻金属,1992,42(7):377(邀请报告)赵永春,马森林,武高辉.亚微米级AlO/Al复合材料的显微组织与力学性能.96’论文摘要集.1996,11:15-19Gaohui WU, Longtao JIANG, Dongli Sun, Qiang Zhang. Strengthening Behavior of AlN Particles in AlNp/Al Composites. Materials Science technology. (Accepted.)Yang Feng,Wu Gaohui,Sun Dongli,Shao Hua.Study on Isotropy Treatment Process of Extruded LY12 Alloy. Materials Science and Engineering. 2000,A280:50-53Gaohui Wu, Qiang Zhang, Guoqin Chen, Longtao Jiang, Ziyang Xiu. Properties of High-Reinforcement-Content Aluminum Matrix Composite for Electronic Packages. Journal of Materials Science-Materials in Electronics. 2003, No.1, p9-12Qiang Zhang, Gaohui Wu, Dongli Sun, Bofeng Luan. Study on the Thermal Expansion and Thermal Cycling of AlNp/Al Composites. Journal of Materials Science & Technology., vol.18, No. 1, 2002, p.63-65武高辉，于志强，姜龙涛，陈剑峰. 稀土表面改性Al2O3/6061Al复合材料组织与界面分析，稀有金属材料与工程，已录用一种亚微米颗粒陶瓷与铝合金的复合工艺，发明专利，94117266.X氧化铝粉末表面稀土改性工艺，发明专利，01101075.4一种高强轻质高强泡沫铝复合材料及其制备方法,发明专利 03100180.7
    哈尔滨工业大学千叶工业大学博士生导师  国家技术发明奖  金属复合材料 形意拳 



材料分析测试技术中国材料研讨会 