盛洪飞，曾任黑龙江省土木工程学会理事，现任黑龙江省公路学会理事，《东北公路》杂志编委。1959年～1964年：毕业于哈尔滨建筑工程学院道路与桥梁专业获学士学位1978年～1985年：哈尔滨建筑工程学院城建系讲师1985年～1994年：哈尔滨建筑工程学院道路与交通工程系副教授1994年～1999年：交通学院教授1999年～至今：哈尔滨工业大学交通科学与工程学院博士研究生导师曾任教研室主任、系副主任、主任；1995年至1999年任交通学院院长。曾任黑龙江省公路学会桥梁专业委员会副主任委员；曾任中国公路学会计算机应用学会理事；曾任《哈尔滨建筑大学学报》编委；学科研究领域是桥梁工程设计理论方面，重点是进行大跨度索体系桥梁动力响应理论分析。索体系桥梁是大跨、特大跨度桥梁的主要桥型结构，是一种柔性结构，属于杆索拉吊支承体系，其动力响应敏感，是该类型桥梁安全稳定、保证使用质量的最主要的因素。另一个研究方向是大跨度桥梁考虑温度影响（尤其是大温差情况下）的设计计算研究。盛洪飞.桥梁改造加宽新旧混凝土结构连接钢筋粘结强度试验研究.中国公路学报，1994，12期盛洪飞.无风撑钢管混凝土中承拱桥非线性试验分析.哈尔滨建筑大学学报，1997，30卷4期：103～108严志刚，陈彦江，盛洪飞.钢管混凝土拱桥在车辆荷载作用下的非线性动力响应分析.中国公路学报，16卷1期：58～61宋建华，盛洪飞，高玉光.环形基础振动频率的解析方法.哈尔滨工业大学学报，2001，33卷6期：863～866严志刚，王德军，盛洪飞.钢管混凝土三维非线性梁单元的研究与应用.哈尔滨工业大学学报，2003，35卷3期盛洪飞.桥梁建筑美学.北京：人民交通出版社，1999盛洪飞.道路工程经济与管理.北京：，2002陈洪仁，盛洪飞.道路交叉规划设计与施工.哈尔滨：黑龙江科学技术出版社，1997唐岱新，许淑芳，盛洪飞.砌体结构.北京：高等教育出版社，2003-5-19盛洪飞.依兰牡丹江钢管混凝土中承拱桥模型试验简介.中国公路学会桥梁工程学会论文集.，1996.11，456～461研究成果获省部级二等奖二项，三等奖一项。哈尔滨建筑大学桥梁与隧道工程人民交通出版社人民交通出版社