黄侨，博士、二级教授、博士生导师。桥梁与隧道工程研究所所长，学科带头人。东南大学知名专家学者。
 “交通基础设施安全风险管理”交通运输行业重点实验室副主任。
东南大学十佳“我最喜爱的研究生导师”。
从事桥梁工程领域的科学研究，1999年入选国家级第一、二梯队，并获。现为桥梁与结构工程分会常务理事，桥梁与结构工程分会理事，国际桥梁与结构工程学会会员，江苏省公路学会理事，南京市土木建筑学会理事。1991－1998年获省部级科技进步奖7项。
先后完成了钢筋砼圆形截面偏压构件的极限强度及抗裂性计算方法研究；桥梁体外预应力加固设计理论研究；大吨位预应力锚下局压问题研究；在预弯组合结构设计理论及施工技术研究中首次提出了预弯组合梁桥梁的结构非线性计算理论和时效分析理论，同时提出了结构极限抗弯强度的计算方法并完成了施工工艺和工装设备的研究。现从事桥梁结构耐久性设计方法、桥梁施工控制方法以及桥梁组合结构设计理论方面的研究工作。
学习经历：1978.03~1982.02:（原）哈尔滨建筑工程学院，道路与桥梁工程专业，学士学位；1983.09~1986.07：（原）哈尔滨建筑工程学院，结构工程专业，硕士学位；1997.03~2000.10：哈尔滨工业大学，桥梁与隧道工程，博士学位1989.10~1990.12：英国伦敦大学玛丽女皇学院、帝国理工学院，访问学者；1998.02~1999.03：英国布拉德福大学，高级访问学者；
工作经历：1982.3~1992.8：（原）哈尔滨建筑工程学院，道路与交通工程系助教、讲师，1992.9~1994.12：哈尔滨建筑工程学院，道路与交通工程系副教授，桥梁室主任1995.1~1996.8：（原）哈尔滨建筑大学，桥梁与隧道工程系副教授，主任、支部书记1996.9~1999.8：（原）哈尔滨建筑大学，交通学院教授，副院长1999.9~2000.6：（原）哈尔滨建筑大学，交通学院教授、博导，总支书记、常务副院长2000.6~2002.7：哈尔滨工业大学，交通科学与工程学院教授、博导，党委书记2002.8~2005.10：哈尔滨工业大学，交通科学与工程学院教授、博导，院长2005.11~2007.6：哈尔滨工业大学，桥梁工程研究所所长、博士生导师2007.7~2010.5：东南大学，交通学院，桥梁工程系主任，教授，博导2010.5 至今：东南大学，交通学院，桥梁与隧道工程研究所所长、教授，博导
从事桥梁工程专业（方向）的教学、科研及管理工作30余年。先后主持和参与国家自然科学基金3项，参与国家863课题一项，先后参编交通运输部规范、标准项目5项。在桥梁混凝土结构设计理论，桥梁钢-混凝土组合结构设计理论及桥梁工程设计理论，桥梁施工控制、试验及桥梁养护、管理、检测、评估理论等方面开展理论研究。在上述研究工作的基础上开展大量的桥梁工程科研、设计、检测、施工及养护管理方面的技术咨询工作和工程实践。先后主持两项国家自然科学基金、参与和完成了几十项省、部级科研及和地方政府工程建设项目的研究和技术咨询工作。
在上述领域中已获得省部级科技进步奖13项，其中一等奖2项，二等奖4项，多为项目主持人或主要技术负责人。先后获得国家发明专利5项，软件著作权2项。发表学术论文200余篇。主编、参编专著、教材及讲义16部。先后指导毕业工学硕士、博士研究生及博士后人员70余人。
桥梁与隧道工程1999年获国务院政府特殊津贴1999年国家“”第一、二梯队人选2001年黑龙江省留学人员“报国奖”2000年黑龙江省土木建筑学会优秀科技工作者1997年国家级教学成果二等奖2002年中国科学技术发展基金会优秀论文奖2003年评为第五教学带头人（专业）2015年获东南大学“十佳”研究生导师荣誉称号
国际桥梁与结构工程学会会员中国公路学会桥梁与结构工程学会理事中国土木工程学会桥梁与结构工程学会理事建设部土木工程专业教学指导委员会委员黑龙江省公路学会常务理事黑龙江省公路学会青年专业委员会主任哈尔滨市土木建筑学会常务理事1. 黑龙江省科学技术进步一等奖，“体内预应力、体外预应力及预弯预应力结构设计理论系列研究与实践”，2003年8月；2. 吉林省科学技术进步二等奖，“预弯预应力混凝土简支梁的研究”，1996年10月；3. 黑龙江省科学技术进步二等奖，“预弯预应力混凝土梁桥全寿命分析理论及试验研究”， 1997年9月；4. 黑龙江省科学技术进步二等奖，“钢管混凝土中承拱桥模型及构件试验研究”，1998年7月；5. 中国公路学会科学技术二等奖,“公路桥梁加固技术规范(《公路桥梁加固设计规范》(JTG/T J22-2008)、《公路桥梁加固施工技术规范》(JTG/TJ23-2008))”，2010年12月；6. 建设部科学技术进步三等奖，“城市桥梁加固加宽成套技术研究”，1991年9月。7. 建设部科学技术进步三等奖，“哈尔滨新阳立交桥预应力混凝土梁试验研究”，1996年9月；8. 吉林省科学技术进步三等奖，“装配式预应力混凝土矮T梁力学性能及施工工艺研究”，2004年11月。9. 辽宁省科学技术三等奖，“基于现有传感器的桥梁无限检测成套技术研究”，2009年12月；10. 天津市科技进步三等奖，“三跨双悬臂中承式钢管混凝土桁式连续系杆拱桥结构体系设计及施工控制、动静载试验分析与研究”，2009年12月；1. 黑龙江省优秀教学成果一等奖，“结构设计原理课程计算机辅助教学课件研究”，1995年6月；2. 国家级教学成果二等奖，“结构设计原理课程计算机辅助教学课件研究与实践”，1997年2月；3. 《结构设计原理》课程，国家级精品课程负责人，2010年。1. 完成了钢筋砼圆形截面偏压构件的极限强度及抗裂性计算方法研究；2. 桥梁体外预应力加固设计理论研究；3. 大吨位预应力锚下局压问题研究；4.在预弯组合结构设计理论及施工技术研究中首次提出了预弯组合梁桥梁的结构非线性计算理论和时效分析理论，同时提出了结构极限抗弯强度的计算方法并完成了施工工艺和工装设备的研究。领导的学科组根据国内外桥梁工程的发展趋势已开始从事：1.混凝土桥梁结构耐久性设计理论及方法研究；2.大型桥梁结构施工控制理论方法研究；3.大型桥梁养护管理系统研究；4.桥梁健康监测系统理论研究；5.钢结构桥梁以及钢-混凝土组合结构桥梁设计理论研究；6.大中跨径混凝土桥梁预应力检测技术方面的研究。在研国家自然科学基金2项：（1）波纹钢腹板预弯槽型梁静力学性能研究（面上项目）2011.1.1-2013.12.31（2）基于疲劳累积损伤效应的钢-混凝土组合梁桥剩余力学性能研究（面上项目）2013.1.1-2016.12.31
1．《公路钢筋混凝土简支梁桥的体外预应力加固技术》，，1998年5月，独立编著;2．《预弯组合梁结构原理》，哈尔滨工业大学研究生教材，2002年2月，独立编写;3.《桥梁钢—混凝土组合结构设计原理》，（交通版面向二十一世纪统编教材），人民交通出版社，2004年1月，独立编写；4.《钢筋混凝土及预应力混凝土桥梁结构设计原理》（3），人民交通出版社，2004年9月；5.《钢筋混凝土及预应力混凝土桥梁结构设计原理计算示例》，人民交通出版社，2006年1月；6.《结构设计原理（钢筋混凝土、预应力混凝土及圬工结构）》（第2版），，2010年张树仁、黄侨;7．《齐齐哈尔嫩江公路桥大吨位预应力锚头的局压问题研究》获黑龙江省三等奖；8．《哈尔滨新阳立交桥预应力混凝土梁试验研究》获建设部科学技术进步三等奖；9．《预弯预应力混凝土简支梁的研究》获吉林省科学技术进步二等奖；10．《预弯预应力混凝土梁桥全寿命分析理论及试验研究》获黑龙江省二等奖；11．《钢管混凝土中承拱桥模型及构件试验研究》获黑龙江省二等奖。1.钢筋混凝土圆形截面偏心受压构件抗裂度及裂缝宽度试验研究.黄侨、张树仁、王昌武.《中国公路学报》1996年第1期（EI源）;2.齐嫩公路桥大吨位锚下局部承压问题的理论分析及试验研究.黄侨、王宗林.《中国公路学报》，1996年第2期（EI源）;3.预弯预应力混凝土梁桥的全寿命时效分析理论及其试验研究.黄侨、任廷柱、张树仁.《中国公路学报》，1999年第3期（EI源）;4.基于时效分析理论的PC结构分析方法.《同济大学学报》，2003年第7期（EI源）；5.预弯组合梁桥的弹塑性极限承载力研究.《中国公路学报》，2005年第4期（EI源）；6.按塑性理论计算钢筋混凝土深梁的抗剪强度.工程力学.黄侨、张连振、马桂军.2005,22(4)(EI)7.基于应变式传感器的桥梁无限测试系统的试验研究.《同济大学学报》.黄侨、李忠龙、沙学军、徐玉滨.2007,35(10)(EI-)8.预弯组合梁非线性全过程分析的理论研究.《中国公路学报》.黄侨、郑一峰、李光俊.2006,19(4)(EI)9.确定成桥索力的多约束最小能量法.《哈尔滨工业大学学报》..黄侨、吴红林、杨大伟.2007,39(2)(EI）10. The Application of Uncertain Type of AHP to the ConditionAssessment of Cable-stayed Bridges.《东南大学学报》（英文版）.Huang Qiao, Ren Yuan, LinYangzi.2007，23（4）.（EI）11.基于关联度的预应力混凝土桥梁综合评价方法.《武汉理工大学学报》，2007年第7期；12.大跨度斜拉桥综合评估系统的研制与开发.《南京航空航天大学学报》，2007年第4期,（EI源）；13.混凝土桥面维修决策中的全寿命成本分析方法.《哈尔滨工业大学学报》，2007年第10期,（EI源）；14.Analysis Method for the Prestressed Concrete Structures Based onTime-Dependent Theory, IABSE Symposium Shanghai Sep. 2004, Metropolitan Habitsand Infrastructure. Huang Qiao, Wu Honglin, Wang Zhonglin15.基于组合单元的混凝土斜拉桥结构分析，《工程力学》,2009.2.(26,).(EI).黄侨、孙永明、李莹16.Evaluation method research on prestressed concrete bridges,Journal of Harbin Institute of Technology, 2008.2(15),(EI),HuangQiao, Lin Yangzi, Ren Yuan17.Method Research on Comprehensive Evaluation and MaintainsStrategy for Superstructures of Prestressed Concrete Girder Bridges,《东南大学学报》（英文版）(EI),Huang Qiao, Lin Yangzi, Ren yuan18.基于组合单元的混凝土斜拉桥结构分析.《工程力学》，2009年,第2期，（EI源）；19. Research and Development of Digital Maintenance and ManagementSystem for Long-span Cable-stayed Bridges，《Journal of Harbin Institute of Technology》,Vol.16 (1), Jan. 2009;20.桥梁加固设计中体外预应力筋极限应力的计算及取值问题.《中国公路学报》，2010年第6期，（EI源）。
东南大学桥梁工程   百千万人才工程国务院政府特殊津贴中国公路学会中国土木工程学会      百千万人才工程哈尔滨工业大学桥梁与隧道工程  人民交通出版社人民交通出版社科学技术进步科学技术进步科学技术进步 