唐降龙，男，博士，教授，博士生导师。计算机学院院长助理，模式识别研究中心主任，模式识别与机器智能专业委员会委员。文字识别、图像识别、中文信息处理、掌上型计算机、人体生物特征鉴别。1995年以来，完成国家、部省级、国际合作项目8项。获国家科技进步一等奖1项、省部级科技进步一等奖2项、二等奖5项，发表论文80余篇，出版专著1部。2001年入选国防科技工业“511人才工程"。在国内首次研制成功立足国内器材、成本低、性能稳定的手写输入装置，提出了在不同情况下进行噪声滤波的算法；为适应书写连笔字符，设计出笔段分割算法；为改善识别性能和提高识别速度，提出以笔段为识别基元、偏旁为识别分类依据、基于逻辑推理和概念驱动相结合的识别方案，并研制出实际系统。该系统获1995年国家科技进步三等奖。1994年航天部科技进步一等奖，1995年生产出国内第一台在软、方面全部设计的全笔，笔输入的中文个人数字助理，填补了我国电子类产品的一项空白，获1996年航天总公司科技进步贰等奖，2000年科技进步贰等奖。从理论和实践两个方面广泛开展人体生理鉴别技术的研究，设计出实用的的掌纹、和联机签名的采集设备，构造一个基于掌纹、虹膜、声音与联机签名的综合个人身份鉴别系统。哈尔滨工业大学中国自动化学会硬件自行屏幕操作国防科工委虹膜