窦玉前，女，教师，中共党员，哈工大法学院副教授。哈工大法学院副教授窦玉前，黑龙江北安人，中共党员，副教授，从事民事、证据法学与知识产权法的教学与研究。现任法学教研部主任，教师党支部书记。1、1990年——1994年 本科学习；2、1994年——2000年 任教，从事法律基础教学与研究；3、2000年——2002年 东北师范大学硕士研究生；4、2000年至今 哈尔滨工业大学1、 民事学研究会理事；2、 理事；3、 黑龙江省法学会理事；4、 黑龙江省法学会比较法学研究会副会长；5、 哈尔滨市法学会民事学研究会副会长；6、 哈尔滨市仲裁员。1、《关于完善我国无权代理制度的思考》；第一作者，《学术交流》2000.52、《大学生法律素质的缺陷及其改善的途径》；第一作者,《黑龙江政法管理干部学院学报》2005.33、《行政法的现实反映与价值追求》；独立，《学术交流》2003.64、《论行政法治的基本原则》；独立，《黑龙江社会科学》2004.55、《论行政法治的法制基础》；独立，《学术交流》2005.36、编著：《继承与发展：中国依法治国的理论与实践》，中国发展出版社2005年版。2004年在法学院组建过程中，重点选择民事研究方向，在探索适宜的教学方式的同时，致力于民事研究新成果的传授，使该学科在中占有一席之地。并积极参与学院的知识产权教育且取得一定成果。7传统管辖权规则在网络侵权案件中的优化——兼评《民事》修改稿的相关内容
1、《从书斋到田野：法律教育应当推广诊所式教学》；第二作者，《继续教育研究》2005.22、《诊所法律教育实践中的个别化及消解---以教育平等理念为视角》；第一作者，《科教论坛》2008.33、《法院调解实现中的冲突化解与合意纯化》；第一作者，《哈尔滨工业大学学报》（社会科学版）2001.44、《保险纠纷解决的法律思考》；独立，《东北农业大学学报》（社会科学版）2005.65、《法院查证的能力限制的合理性探析》；独立，《黑龙江社会科学》2005.36、《传统管辖权规则在网络侵权案件中的优化——兼评《民事诉讼法》修改稿的相关内容》；《学术交流》2006.57、《当事人处分权与事实探知绝对性的冲突与协调》，独立，《黑龙江社会科学》2008.48、保护人权与提高效率的平衡——2004年改革评析，第二作者，《法律适用》，2006年第1、2期合刊，第179－183页9、《技术措施保护与合理使用的协调》；独立，《学术交流》2007.1110、《美洲人权法院——在困难中前进的区域人权保护司法机构》；第二作者，《人民司法》，2005.1211、《价值平衡与民事再审程序的修改》；独立，《学术交流》2009.812、《信息不对称视阈下的证券投资者保护》；第二作者，《黑龙江社会科学》2009.613、《我国引入惩罚性赔偿的理论障碍批判》；第二作者，《山东科技大学学报社会科学版》2005.114、《金融企业社会责任论——以利益衡平为视角》，第二作者，200年中国法学会商法学年会论文集15、副主编：《网络知识产权法律问题研究》，2008年版。1、《高等院校学业导师制的建立与完善》，黑龙江省高等教育委员会，2003.4——2005.5，获省级二等奖；2、《诊所教育在法学教学中的应用》，哈工大文科创新研究基金项目主持，已结题；3、《国际司法制度研究》，哈工大文科创新研究基金项目第三参加人，已结题；4、《网络知识产权的法律保护》，哈工大文科创新研究基金项目第二参加人，已结题；5、《互联网知识产权保护法律问题比较研究》，人文社科项目第一参加者，已结题；6、《我国理工科院校知识产权教育研究》，黑龙江省新世纪教育改革工程主持，在研。7、《网络侵权救济机制研究》，司法部2010—2012年一般课题，第一参加者，在研。在上述3、4、5、7的课题中，主要进行纠纷解决机制的研究。论文《行政法的现实反映与价值追求》获黑龙江省第十二届社会科学优秀科研成果青年佳作奖，2006年12月26日。诉讼法哈尔滨工业大学法学院黑龙江大学法学院哈尔滨建筑大学中国法学会诉讼法中国法学会国际经济法学研究会诉讼法劳动仲裁委员会诉讼法诉讼法诉讼法哈尔滨工业大学法学院诉讼法 欧洲人权法院哈尔滨工业大学出版社黑龙江省教育厅