赵海峰，男，汉族，教授，原哈尔滨工业大学法学院院长。曾取得了多项国内、国际学术成果。2016年起担任国家法官学院教授。
1984年，法律系法律学专业毕业，获得法学学士学位。1994年起在法国巴黎第一大学学习。1996年获得法国巴黎第一大学欧洲刑法与刑事政策法学硕士学位。1997年7月参加法国国际人权学院在斯特拉斯堡组织的夏季国际人权法培训班。1996年起，在法国巴黎第一大学法学院攻读法学博士学位。1984年至1996年，在中国最高人民法院工作，先后任书记员、法官，其间参与了中国《法官法》的起草。1994年至1995年，在法国最高法院、巴黎上诉法院、巴黎若干国际律师事务所实习。1997年和1998年期间，先后担任法国巴黎第一大学客座讲师和客座副教授。1997年至2002年，任中欧“欧洲法”培训项目第一、第二、第三期协调人。2002年5月至2004年8月，担任中欧人权学术网络项目经理，任职于爱尔兰人权中心。2004年9月，担任哈尔滨工业大学教授、人文学院法律系主任。2004年10月，兼任哈尔滨工业大学国际经贸关系学院学术委员会副主任、硕士生导师。兼任哈尔滨工业大学欧洲法与比较法研究所所长、2005年10月，担任院长。2006年1月，兼任哈尔滨工业大学空间法研究所所长，并兼任中外多所高校客座教授和客座研究员。现任法学院客座教授。2016年调任国家法官学院担任教授。赵海峰教授目前的学术兼职主要有：中国欧洲学会欧洲法研究会副会长、中国国际法学会理事、中国欧洲学会理事、中国法学会航空法研究会常务理事、中国法学会国际经济法研究会理事、中国法学会比较法研究会理事、黑龙江省法学会比较法研究会会长、黑龙江省法学会常务理事、国际空间法学会会员、国际诉讼法学会会员、国际刑法协会中国分会会员、法国欧洲刑法研究会会员等。主要研究方向为国际法学、欧洲法和比较法学。以中文、法文、英文在《中国国际法年刊》、《中国刑事法杂志》、《人民司法》、《比较法研究》、《法学家》、《法学杂志》、《环球法律评论》、《中国航天》、《刑法论丛》、《诉讼法论丛》、《刑事法评论》、《欧洲法通讯》、法国《Gazzette du Palais》和《Revue de Sciences Criminelle et de droit comparé》等刊物上发表有关欧洲法、国际司法制度、空间法、比较法和刑事政策等方面的学术论文、译文70余篇，撰写、主编和参与撰写著作《国际司法制度初论》（主要作者）、《》（专著）等10余部，译著（合译）《世界法的三个挑战》、《为废除死刑而战》、《法国商法》等4部。1998年创办全法法律和经济协会《欧洲法律与经济评论》（法国巴黎）杂志并任主编（至2004年），2000年创办法律出版社出版的刊物《欧洲法通讯》并担任主编(已出版5辑)，任法国现代法学名著译丛（中国法律出版社出版）主编（已出版三本），任《空间法评论》和《国际法与比较法论坛》主编。主持省部级项目3项，担任（过）多个国际合作项目的项目主持人、项目协调人、项目经理。在作为全法中国法律与经济协会理事长期间，组织、领导和推动了多项国际国内学术交流活动。2005年获得“黑龙江省第二届杰出法学工作者”称号。2006年度发表学术论文12篇，出版专、编著4部，获得省部级课题2项，黑龙江省第十二届社会科学优秀成果佳作奖1项。[2007-02-10] 英中学者纵谈欧盟制宪 ――动因、理论基础、前景与影响。[2006-12-07] 《法国现代法学名著译丛》总序。[2006-10-20] 独联体经济法院――在理想与现实之间。[2006-10-20] 保护人权与提高效率的平衡——欧洲人权法院2004年改革评析。[2006-09-30] 《国际空间法教程》序[图文]。[2006-09-28] 悄然兴起的国际法治 ――《国际司法制度初论》序[图文]。[2006-09-22] 国外国际空间法的教学与研究。[2006-09-15] 罗朗·迪马案件透视。[2006-09-10] 法国司法官游行示威之缘起。[2006-08-27] 试论欧洲刑法的现状和欧盟刑法的前景。[2006-06-27] 人权事务委员会与国际法委员会在人权条约保留问题上观点之差异。[2006-06-19] WTO争端解决机制――迈向世界贸易法院的准司法机制。[2006-06-13] 获得司法正义的权利——从国内运动到国际标准。[2006-06-05] 论欧洲人权法院和欧洲共同体法院在人权保护方面的关系。[2006-06-02] 略论国际司法机构的现状和发展趋势。[2006-06-01] 略论国际司法机构的现状和发展趋势[下载]。[2006-05-23] 欧洲法通讯第5辑编者按。[2006-05-23] 《尼 斯 条 约》 概 要。[2006-05-23] 欧洲法通讯第四辑编者按。[2006-05-23] 欧洲法通讯第二辑编者按。[2006-05-23] 欧洲法通讯第一辑：主编絮语。 北京大学哈尔滨工业大学法学院欧洲法问题专论