车仁生：哈尔滨工业大学仪器科学与技术博士生导师，中国仪器仪表学会精密机械分会副理事长，中国宇航学会计量测试专委会副主任，“宇航计测技术”和“光学精密工程”编委，国家科委科技成果评审专家。毕业于哈尔滨工业大学精密仪器专业。主要研究仪器科学与技术，重点研究仿生计量学，包括结构仿生、仿生、智能仿生和思想行为模拟等。1957-1962：毕业于哈尔滨工业大学精密仪器专业，本科1962-1971：哈尔滨工业大学精仪系教师1971-1974：工业大学教师1974-1979：哈尔滨工业大学精仪系教师1979-1985：哈尔滨工业大学精密仪器讲师1985-1989：哈尔滨工业大学精密仪器副教授1989-1993：哈尔滨工业大学精密仪器教授1993-目前：哈尔滨工业大学仪器科学与技术博士生导师社会兼职：⑴ 中国仪器仪表学会精密机械分会：副理事长⑵ 中国宇航学会计量测试专委会：副主任⑶ “宇航计测技术”和“光学精密工程”编委⑷ 国家科委科技成果评审专家光电信息技术与仪器工程仪器科学与技术，重点研究仿生计量学，包括结构仿生、功能仿生、智能仿生和思想行为模拟等，如拟人坐标测量技术，仿生并联测量机；视觉静态与动态三维测试技术，智能传感器和智能仪器，计量专家系统，进化遗传算法，虚拟现实技术与仪器，计算机辅助测试与计算机辅助质量控制与管理等领域。[1] 车仁生，仿生测试理论与仪器工程，中国机械工程，2000，11 ⑶ （EI收录）[2] Che Rensheng,Cui Changcai,Ye Dong,Huang Qingcheng. Form Error Evaluation of Line Profiles Using Genetic Algorithms. Proceedings of 2nd International Symposium on Instrumentation Science and Technology (ISIST’2002），August 18-22,2002,Jinan,China,Vol 3,pp108-113. (ISTP 收录，EI 源）[3] Che Rensheng,Cui Changcai,Sun Yuqin,Li Bing,Wang Qiang. Artificial Intelligence-based Tolerance Assessment Methods. Proceedings of 2nd International Symposium on Instrumentation Science and Technology (ISIST’2002），August 18-22,2002,Jinan,China,Vol 3,pp161-166. (ISTP 收录，EI 源）[4] Liu Dejun,Huang Qingcheng,Che Rensheng et al. A Measuring Model Study of a New Coordinate-measuring Machine Based on the Parallel Kinematic Mechanism. Measurement Science and Technology. 1999,10⑾： 1020-1024（SCI、EI收录）[5] Liu Dejun,Che Rensheng,Huang Qingcheng and Ye Dong. An Error-model Study of a New Coordinate-measuring Machine Based on the Parallel-link Mechanism. Measurement Science and Technology. 2000,11⑿： 1721-1725（SCI、EI收录）[6] Luo Xiaochuan,Ye Dong,Liu Dejun,Che Rensheng. A Multi-agent Architecture in CORBA Environment for Distributed Measurement System. High Technology Letters. 2001,7⑶： 55-59 (EI收录）[7] 罗小川，车仁生，杨铁滨，崔长彩. 基于CORBA多关节测量机接口技术研究. 组合机床与自动化加工技术. 2002,6: 38-40 52[8] 崔长彩，车仁生，罗小川等. 尺寸测量设备的通讯标准DMIS及其实现技术.宇航计测技术. 2001,21⑵： 25-31,46[9] Cui Changcai,Che Rensheng,Ye Dong,Huang Qingcheng. A Novel Genetic Algorithm Based Method of Cylindricity Evaluation. Journal of Chinese Mechanical Engineering. 2003,16⑵期 （EI源刊）[10] Cui Changcai,Che Rensheng,Li Zhongyan,Ye Dong. Form Error Evaluation of Circles Based on a Finely Designed Genetic Algorithm. Journal of Chinese Mechanical Engineering. 2003,16⑷期（EI源刊）[11]基于两层策略的噪声图像对的点匹配算法针对机器人视觉研究中噪声的存在，很多的区域匹配算法都受其影响。为了解决去噪问题，提出了一种两层策略的噪声图像对的点匹配算法。先粗糙匹配采用较大的模板窗利用差值甲方和比较边缘相似性，从而得到匹配点的大致...栾广宇 叶东 车仁生 《计算机仿真》2010年 第6期相关文献[12]基于公垂线约束的立体视觉建模方法为了解决实际测量中立体视觉的重建问题，本文提出了基于公垂线约束的立体视觉建模方法。该方法包含两个过程：首先，根据视觉测量系统的需要，使得空间点到两图像点对应的反投射线距离最短，确定空间点在两反投射线的...徐巧玉 姚怀 齐鑫 叶东 车仁生 《仪器仪表学报》2008年 第11期相关文献[13] 单目视觉测量系统不确定度的分析基于光学测头特征点成像的单目视觉坐标测量系统是一种新兴的高精度、大尺寸、三维整体、在线测试系统，在现代工业生产中具有重要应用价值。为评价这种单目视觉测量系统的测量精度，对基于测量不确定度的评定方法进行...刘长英 高印寒 车仁生 《机械工程学报》2008年 第7期相关文献[14]分解算法的丢失数据射影重建在射影重建问题中，广泛应用的分解算法尽管能够平等地看待所有的图像，但它们要求全部空间点在所有的图像上都可视。为了克服这一限制，该文提出了一种基于分解算法的射影重建方法。该方法迭代地估计空间点、投影矩阵...栾广宇 叶东 车仁生 《光电工程》2009年 第11期相关文献[15] 用自由移动的刚性球杆校准多摄像机内外参数针对用于大空间运动分析的运动参数光电探测系统中多台高速摄像机的内外参数校准需求，制作了一种两端及中间各安装一个红外反光标志球且两端球距为已知（精确校准）的刚性球杆。将这种特制的刚性球杆在测量空间内多次...张灵飞 陈刚 叶东 车仁生 《》2009年 第8期相关文献[16]火箭喷管三维运动测试的校准装置及误差分析火箭发动机喷管三维运动参数的测试是对其精确控制的前提，其校准装置是保证测试精度的关键。本文提出了一种能够直接模拟火箭喷管实际运动并提供标准的位置和运动参数的校准装置，用于火箭喷管三维运动测试的静态和动...刘博 叶东 车仁生 《光学精密工程》2009年 第7期相关文献[17] 改进隐马氏模型的运动人体模型学习基于人体模型的跟踪方法易于实现视频的运动人体跟踪，而且利用较少的视频帧数即可学习获得人体模型。本文针对给出的视频提出了学习人体模型的学习算法。利用片图模型表示未经学习的人体，改进的隐马尔可夫模型（HM...苏伯超 陈刚 车仁生 《光学精密工程》2009年 第6期相关文献[18]一种基于小波变换的照明无关边缘检测和模糊增强方法提出了一种基于小波变换的照明无关边缘检测和模糊增强算法，用于从不均匀的弱照明图像中提取目标边缘.依据照明反射图像形成模板和CCD相机成像公式，推导出图像的小波变换公式.对图像局部区域中边缘与背景像素的... 《光学精密工程》2007年 第7期相关文献[19]视觉跟踪坐标测量系统数学建模提出了一种基于光学测头成像的单相机视觉跟踪坐标测量系统。该系统中引入了一个转动平台带动相机运动，使相机光轴始终对准运动的光学测头中某一个光点，保证光学测头成像在畸变比较小的像面中心附近。给出了系统的组...叶东 范强国 车仁生 《宇航计测技术》2007年 第6期相关文献[20]遗传算法的数字图像相关搜索法研究了基于遗传算法（GA）的图像相关搜索方法并进行了实验。实验结果表明：基于GA的搜索方法，u的标准差为0.022 pixel,v的标准差为0.032 pixel。这种方法优于以往的全局搜索法，可以避...陈华 叶东 陈刚 车仁生 《光学精密工程》2007年 第10期相关文献功能重庆光学精密工程曹万鹏陈刚车仁生叶东