王耀武，男，毕业于哈尔滨工业大学，现为哈尔滨工业大学教授、博导。哈尔滨工业大学深圳研究生院城市规划与管理学院院长，教授，博士生导师。城市与景观设计研究中心 主任，城市规划与经济管理学科部主任，院务工作委员会副主任，国家注册城市规划师。1990年7月至1992年8月，工作于中国建筑东北设计研究院总院及青岛分院，任助理规划师。1995年7月至2005年9月，工作于哈尔滨工业大学建筑学院，历任讲师、城市设计教研室主任、副教授、城市规划系副主任。具有丰富的教学经验，在教学设计与学生培养方面颇具创新，每年在哈工大评教中名列前茅，是教师岗前培训中最年轻的专任教师。2005年10月至今，工作于哈尔滨工业大学深圳研究生院，历任副教授、教授、博士生导师，任城市与景观设计研究中心主任、城市规划与经济管理学科部主任、院务工作委员会副主任。不断探索新型研究生培养模式，突出学科特色，负责的国际WORKSHOP合作教学项目、对越南国际城市设计培训项目、中标国内最大的新城规划项目等都成为学院教学与实践结合的成功案例。研究领域为城市规划与设计。主要研究方向为中心区城市设计、城市商业规划、景观规划与设计。曾在1996年至1998年间，代表大学赴马来西亚AKIPRIMA国际建筑师事务所进行交流与合作，任高级规划师，完成多项国际城市规划设计研究项目。
曾获2001年哈工大首届优秀教学设计一等奖、2004年哈工大多媒体教学优秀奖等多个教学奖项。 