 教授，千人计划专家，风力发电与自动化研究中心主任。林威教授兼任多种国际知名刊物的主编编委等职，他是IEEE 控制系统学会的Board of Governor，美国自然科学基金(NSF)，美国空军实验室基金(AFRL), 美国陆军研究基金(ARO)及香港研究资助局基金（RGC)的评审委员， 和国际自动控制联合会(IFAC)多个技术委员会委员。
1989/09-1993/08 美国华盛顿大学系统科学与工程硕士、博士。1983/09-1986/05 中国 华中科技大学 工业自动化 硕士1979/09-1983/08 中国 大连理工大学 工业自动化 学士
1986/05-1989/06中国复旦大学 数学系 助教、讲师；1994/01-1995/12美国华盛顿大学 博士后及客座助理教授；1996 --美国凯斯西储大学 教授；2010/03-2013/03哈尔滨工业大学深圳研究生院 千人计划专家；2010/09-- 风力发电与自动化研究中心主任；

动态系统及非线性控制
林威教授兼任多种国际知名刊物的主编编委等职，他是IEEE 控制系统学会的Board of Governor，美国自然科学基金(NSF)，美国空军实验室基金(AFRL), 美国陆军研究基金(ARO)及香港研究资助局基金（RGC)的评审委员， 和国际自动控制联合会(IFAC)多个技术委员会委员。林威教授在非线性系统理论及应用领域取得了许多国际领先的成果，是国际自动控制界知名的非线性控制专家。其主要学术贡献包括：开辟了非光滑非线性控制理论及应用这一新领域；解决了一系列长期悬而未决的非线性系统的全局镇定，输出跟踪，自适应控制和全局输出反馈等控制问题；在无源系统理论和非线性鲁棒控制方面做出了独特的贡献。获得美国NSF Career Award 。他开辟的研究方向成为国际上非线性控制领域中的一个重要研究分支。
哈尔滨工业大学深圳研究生院  哈尔滨工业大学深圳研究生院 控制科学与工程   