陆哲明，。电子与信息工程学科部、博导。1988年9月–1991年7月中国东阳市东阳中学，从浙江省东阳中学毕业并保送到。1991年9月–1995年7月中国哈尔滨市电磁测量专业，本科生/担任本科91062班。在此期间获得四次一等奖学金，三次二等奖学金。1994年被评为三好学生。于1995年被免试推荐念硕士。1995年9月–1997年 7 月 中国哈尔滨市理论电工专业，硕士研究生/在此期间获得两次一等奖学金。于1996年加入中国共产党。1997年9月–2001年4月 中国哈尔滨市专业，博士研究生/于1999年获得。在此期间，发表了41篇有关矢量量化和数字水印的期刊和会议论文，其中11篇被SCI收录。2001年11月–2003年11月 中国哈尔滨市，博士后/发表38篇论文，其中12篇被SCI收录。出版专著《矢量量化技术及应用》。博士论文“矢量量化编码算法及应用研究”获得2003年全国优秀博士学位论文奖。2004年4月-目前，测控所图像处理与模式识别研究中心。中国哈尔滨市仪器王有限责任公司开发员（兼职）在此期间开发了三种基于计算机的虚拟仪器，即存储示波器、波形记录仪和任意波形发生器。1篇关于矢量量化论文发表。中国哈尔滨市自动化测试与控制系助教，在此期间2篇关于矢量量化和1篇关于数据融合的论文发表。中国哈尔滨市哈尔滨工业大学自动化测试与控制系讲师，开始讲授《信号与系统》课程。在此期间29篇（8篇被SCI检索） 关于矢量量化和数字水印的论文发表。中国哈尔滨市哈尔滨工业大学自动化测试与控制系副教授，自动化测试与控制研究所信号处理研究室主任。讲授《信号与系统》课程。我在矢量量化和数字水印领域指导6名研究生（分别于2001,2002和2003获得硕士学位）。在此期间38篇论文（13篇被SCI收录） 和 1本中文书"矢量量化技术及应用"(中国科学出版社2002年出版） 发表。作为信号处理研究室主任，把所有研究生分成三个研究组，即语音处理、图像处理和信息安全。数字水印方面的研究得到中国国家自然科学基金（60272074）的资助。作为负责人，完成科研项目2项；作为参加者，完成科研项目1项。2001年获得国防科学技术二等奖，2002年获得教育部一等奖，2002年获得第六届哈尔滨市青年科技奖。中国哈尔滨市哈尔滨工业大学自动化测试与控制系教授，自动化测试与控制研究所信号处理研究室主任信息对抗技术研究所副所长。讲授《信号与系统》课程。在数字水印领域指导3名研究生 （于2004获得硕士学位）。在此期间15篇论文（3篇被SCI收录）发表。发表了2本中文书，"数字水印技术及应用"(中国科学出版社2004年出版）和“信号与系统学习与考研指导” （中国科学出版社2004年出版）。申请2项发明专利。作为负责人，完成科研项目3项。组织和主持了2003年第七届世界系统论、控制论、信息论国际会议的分会"图像压缩和数字水印技术"。成为IEEE和SPIE会员。在信息对抗技术研究所中负责信号处理和信息隐藏方向。2004年获得黑龙江省高校科学技术一等奖和黑龙江省科学技术二等奖。德国弗莱堡大学访问科学家。洪堡学者。（仍为自动化测试与控制研究所教授和信号处理研究室主任/信息对抗技术研究所副所长）。对于德国弗莱堡大学，在一个CBIR研讨会中指导了4名本科生，他们的课题分别是：1. VQ in CBIR （学生姓名： Sebastian Boehmer); 2. Watermarking in CBIR （学生姓名： Henrik Skibbe); 3. Compressed-domain CBIR （学生姓名： Christian Ott); 4. Semantic Based CBIR （学生姓名： Frieder Hofmann），负责课题2和3的学生在研讨会中得到最高分，其中1篇论文获得KES2005国际会议最佳论文奖。和一名德国的博士生合作完成一篇IEEE汇刊论文。在此期间，一名来自中国的留学生来为他工作。在此期间，一共完成11篇论文和1本英文书中的一章。对于哈工大，在数字水印领域指导了5名研究生（于2005获得硕士学位）。总共发表了24篇论文（9篇被SCI收录）。公开专利2项。作为负责人，完成科研项目2项；作为参加者，完成科研项目4项。2004年入选教育部新世纪人才。中国深圳市教授，视觉信息分析与处理研究中心主任。在哈工大深圳研究生院创立了视觉信息分析与处理研究中心。于2006年5月1日晋升为IEEE高级会员。在图像检索和三维水印领域指导了6名研究生 （于2006获得硕士学位）。到目前为止总共7篇论文（1篇被SCI收录）已经发表。目前在研项目6项，其中负责3项。⒈ 视觉信息（2D/3D图像,视频，三维模型，三维动画）处理（例如变换，压缩，编码，滤波，增强，恢复等等。）⒉ 视觉信息分析（例如分割，纹理分析，分类，识别，匹配，跟踪，理解，重建等等。）⒊ 视觉信息检索和数据挖掘⒋ 视觉信息版权保护和内容认证⒌ 视觉信息技术应用系统1） 2005.1-2008.12，2004年入选教育部新世纪人才资助计划，NCET-04-0329，总额50万，陆哲明教授为负责人，正在进行。2） 2005.1-2008.12，教育部全国优秀博士学位论文作者专项资金，2003027，《基于矢量量化的图像/视频压缩与检索技术研究》，总额30万，陆哲明教授为负责人，正在进行。3） 2006.4-2007.4，台湾霆鹰实业有限公司项目，《基于图像处理的火灾检测与定位技术》，5万，陆哲明教授为负责人，正在进行。4） 2003.01–2007.12，教育部全国优秀博士论文专项基金，FANEDD-200238，《基于人体生物信息的数字水印算法及应用研究》，总额65万，陆哲明教授为第二参加人，正在进行。5） 2004.1-2006.12，国家自然科学基金，60372052，《基于指纹及眼虹膜信息的数字水印算法研究》，26万，陆哲明教授为第三参加人，正在进行。6） 2004.1-2007.12，黑龙江省杰出青年基金，《基于数字水印技术信息安全通信系统研究》，总额30万，陆哲明教授为第二参加人，正在进行。1） 2004.10-2006.1，德国，CHN 1115969 STP，《矢量量化在基于内容的图像检索中的应用》，每月2100欧元，陆哲明教授为负责人，已完成。2） 2003.1-2005.12，国家自然科学基金项目，60272074，《多功能数字图像水印算法及应用研究》，总额18万，陆哲明教授为负责人，已完成。3） 2002.1-2003.12，航天技术创新基金项目，[2002]210-6，《信息安全领域—数字水印技术的应用研究》，总额5万，陆哲明教授为负责人，已完成。4） 2003.6-2003.12，航天科技集团公司第六研究院，《I类截尾数据情形贮存可靠度评估方法研究》，总额20万，陆哲明教授为负责人，已完成。5） 2002.3-2004.3，哈工大博士后基金，《矢量量化数字水印算法研究》，总额4万，陆哲明教授为负责人，已完成。6） 2001.1-2002.12，哈工大校基金项目，《图像的矢量量化压缩编码技术研究》，总额4万，陆哲明教授为负责人，已完成。7） 2001.6-2002.12，博士科研启动基金，《遥感图像的矢量量化压缩算法研究》，总额1万，陆哲明教授为负责人，已完成。8） 1996. 3-2000.12，国防科工委项目，《VⅪ总线C系列模块研究》，总额100万，陆哲明教授排第五，已完成。9） 2002.10-2004.12，教育部211工程项目，《数字水印技术及应用研究》，总额240万，陆哲明教授排第三，已完成。10） 2000. 8-2005.12，十五预研项目，《PⅪ总线测试系统模板开发与系统集成技术》，总额550万，陆哲明教授排第七，已完成。11） 2003.1-2004.12，哈工大跨学科，《基于人眼虹膜信息的数字水印技术》，总额12万，陆哲明教授为第二参加人，已完成。12） 2003.5-2005.12，海外留学归国人员启动，《数字水印卫星隐藏通信技术研究》，总额30万，陆哲明教授为第二参加人，已完成。（获奖、专利、已完成重大项目等）⒈论文“Image Retrieval Based on a Multipurpose Watermarking Scheme（基于多功能水印算法的图像检索）”获得2005年第九届KES国际会议（9th International Conference on Knowledge-Based & Intelligent Information & Engineering Systems Melbourne,Australia,September 2005）最佳论文奖（Best Paper Award）；⒉2004年入选教育部新世纪人才，编号NCET-04-0329；⒊《矢量量化图象编码算法及应用研究》项目获2004年黑龙江省科学技术二等奖，排第一，获奖日期2004年7月23日，证书号码2004-013-01，：；⒋《矢量量化图象编码算法及应用研究》项目获2004年黑龙江省高校科学技术一等奖，排第一，获奖日期2004年3月5日，证书号码2004-012-01，：黑龙江省高校科学技术奖励委员会；⒌2003年被授予学院优秀共产党员荣誉称号，获奖日期2003年7月1日，：中共哈工大学院委员会。⒍博士学位论文《矢量量化编码算法及应用研究》获2003年全国优秀博士学位论文奖，获奖日期2003年8月，证书号码2003027，：教育部和；⒎《数字图像非线性滤波、矢量量化压缩及融合技术研究》项目2002年教育部一等奖，排名第三，获奖日期2003年1月20日，证书号码：2002-045，：教育部；⒏2002年获哈尔滨市青年科技奖，获奖日期2002年10月10日，：哈尔滨市委组织部、人事局、市科协；⒐博士学位论文《矢量量化编码算法及应用研究》获2002年优秀博士学位论文奖，获奖日期2002年8月，证书号码020004，：学位委员会；⒑《VⅪ总线C系列模块研究》项目获2001年国防科学技术二等奖，排第五，获奖日期2001年12月，证书号码2001GFJ2201-5，：国防科学技术工业委员会；⒒1999年获，获奖日期1999年12月20日，：哈尔滨工业大学。⒓发明专利 “在数字图像中嵌入可见水印和不可见双重水印的方法”，专利申请号：03132640.4，申请日：2003年9月27日，公开号：CN1529299，公开日期：2004年9月15日。⒔发明专利 “隐密电话”，专利申请号：200410013706.8，申请日：2004年4月23日，公开号：CN1571444，公开日期：2005年1月26日。1）　 国际期刊“International Journal of Computer Science and Engineering Systems”;2）　 国际期刊“International Journal of Innovation Computing and Information Control”编委；3）　 德国洪堡学者，弗莱堡大学客座教授；1）　 2007 the second International Conference on Innovative Computing,Information and Control,SCI-E级别国际会议宣传主席；2）　 2006 the International Workshop on Intelligent Computing in Pattern Analysis/Synthesis SCI-E级别国际会议程序委员会委员；3）　 2006 the second International Conference on Computational Intelligence and Security SCI-E级别国际会议程序委员会委员；4）　 2006 the International Workshop on Digital Watermarking SCI-E级别国际会议程序委员会委员；5）　 2006 the 18th International Conference on Pattern Recognition(Track 3）SCI-E级别国际会议程序委员会委员；6）　 2006 the first International Conference on Innovative Computing,Information and Control,EI级别国际会议程序委员会委员；7）　 International Conference on Intelligent Information Hiding and Multimedia Signal Processing国际会议掌舵委员会委员；8）　 2005 the first International Workshop on Intelligent Information Hiding and Multimedia Signal Processing SCI-E级别国际会议程序委员会委员；9）　 2005 the first International Conference on Computational Intelligence and Security SCI-E级别国际会议程序委员会委员；10） The international conference SCI’2003 in USA 分会主席；11） IEEE Transactions on Information Forensics and Security审稿人；12） IEEE Transactions on Multimedia审稿人；13） International journal: Journal of Systemics,Cybernetics and Informatics审稿人；14） Elsevier SCI Journal: Journal of Systems and Software审稿人；哈尔滨工业大学教授浙江省哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学电气工程学习委员哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学电气工程哈尔滨工业大学测试计量技术及仪器信号与信息处理中国科学院奖学金哈尔滨工业大学电力电子与电力传动电气工程哈尔滨工业大学主任哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学科学技术进步哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学深圳研究生院洪堡基金交叉基金发证机关黑龙江省人民政府发证机关发证机关电气工程及自动化发证机关国务院学位委员会科学技术进步发证机关发证机关哈尔滨工业大学发证机关哈尔滨工业大学发证机关中国科学院奖学金发证机关执行编辑