姜洪斌，男，1970年1月17出生于黑龙江尚志市，现为土木学院副教授，硕士研究生导师，从事配筋砌块混凝土工作多年，于2008年开始研究适合我国国情的住宅产业化，发明了以“插入式预留孔灌浆钢筋连接”为核心的钢筋连接技术和相关的钢筋连接方式及施工工艺，次年完成该课题的成果鉴定，为将来推广应用实用技术提供条件。主要从事配筋混凝土砌块结构、结构检测鉴定加固改造、预制混凝土结构住宅产业化等方向的教学、科研和推广工作。参加完成“配筋砌块剪力墙在高层中应用的系统研究” 、“节能省地环保型承重墙体系研究与应用”、“预制混凝土剪力墙结构在住宅产业化中应用的系统研究”等多项科研课题，分别获得2009年黑龙江省科技进步一等奖、2010年黑龙江省城乡建设科学技术一等奖。参加了《砌体结构设计规范》和《后装拔出法检测混凝土强度技术规程》等多本规范和技术规程的编修工作。承担本科生课程《混凝土结构设计原理》、《混凝土与砌体结构设计》、《工程鉴定分析与加固》、《工程结构》和研究生课程《现代砌体结构》等多门课程的教学工作。任砌体结构技术委员会委员、全国建筑物鉴定与加固改造技术委员会黑龙江分会委员、全国建设工程无损检测技术委员会委员、突发公共事件应急委员会专家组成员。获得国家专利30余项，发表相关学术论文20余篇。配筋混凝土砌块结构结构检测鉴定加固改造预制混凝土结构住宅产业化中国标准化协会砌体结构技术委员会委员全国建筑物鉴定与加固改造技术委员会黑龙江分会委员全国建设工程无损检测技术委员会委员哈尔滨市人民政府突发公共事件应急委员会专家组成员哈尔滨工业大学中国标准化协会哈尔滨市人民政府