翟希梅，女，博士，哈尔滨工业大学土木工程学院教授，博士生导师，主要从事钢筋混凝土结构及配筋砌体结构研究。科研项目上承担了科技部十一五支撑项目——建筑结构高效施工关键技术研究（主要参加人）、黑龙江省科技攻关项目——北方地区砌块建筑节能成套技术研究（GC05A60，子课题负责人）、博士后科研启动基金、青年博士基金等纵向课题，同时主持参与了大量配筋混凝土砌块剪力墙结构的科研设计课题与既有建筑物加固与改造的横向课题。科研成果获得过黑龙江省科技进步一等奖、黑龙江省城乡建设科学技术一等奖和二等奖。现为《砌体结构设计规范》的编制组成员，参与国家标准《砌体结构设计规范》GB 50003-2001的修编工作；负责编写黑龙江省地方标准《轻骨料混凝土小型空心砌块交替对孔砌筑承重节能复合墙体建筑技术规程》；参加编写《砌体结构设计规范算例》、国家建筑标准图集08CG10——《配筋混凝土砌块建筑结构设计计算示例》 等书籍。2007年获国家教育部留学基金委全额资助，2008年1月至2009年1月在澳大利亚Newcastle大学工学院进行为期一年的学术访问，从事配筋砌体可靠度方面的合作研究工作。指导硕士研究生8人（已毕业6人），近年在国内外科技期刊、国际会议上发表论文30余篇。1989.09-1993.07 哈尔滨工业大学 本科1993.09-1995.07 哈尔滨工业大学 硕士1998.09-2001.07 哈尔滨工业大学 博士1995.07-2003.07 哈尔滨工业大学土木工程学院 讲师2001.07-2003.06 国家地震局工程力学研究所土木、水利博士后流动站 博士后2003.07-2012.12 哈尔滨工业大学土木工程学院 副教授硕士生导师2008.01-2009.01 The University of Newcastle, Australia 访问学者2012.12-至今 哈尔滨工业大学土木工程学院 教授 博士生导师International Masonry Society Member中国工程建设标准化协会砌体结构委员会 委员黑龙江省建筑砌块专家委员会 委员
 