王震宇，男，1971年生，教授，博士生导师。作为项目负责人，主持完成了国家自然科学基金（外包碳纤维机敏高强混凝土柱抗震性能研究，50408010）、重点实验室基金、黑龙江省博士后科研启动基金、优秀教师培养计划、广州市人民防空办公室计划项目（广州市体育西路北段人防工程安全监测项目）、校基金等多项课题。作为项目组主要成员，完成了国家自然科学基金面上项目、教育部资助优秀年轻教师基金项目、黑龙江省青年基金、黑龙江省归国基金、、教育部跨世纪优秀人才计划等10余项科研项目的研究工作，曾获黑龙江省科技进步二等奖（高强混凝土组合结构的抗震性能研究，第三完成人）1项。作为主要参加人，完成国家自然科学基金面上项目（土木工程结构智能监测与控制的形状记忆合金系统）、国家“十五”科技攻关课题（住宅建筑体系与工程质量保障关键技术）和863计划重点项目（智能混凝土与结构）的研究工作。2008.1.9~2009.1.9在加拿大土木工程系进行了为期一年的学术访问，与Prof. Sheikh教授及其研究团队进行学术交流与合作，参与了框架梁的试验，在FRP加固混凝土框架结构的抗震性能和基于性能的设计方面与Prof. Sheikh开展了全面的合作。参编专著1部，目前发表论文40余篇，指导硕士研究生12名（已毕业10人），协助指导博士研究生3名。2001.07 ~ 2004.02 中国地震局工程力学研究所土木工程学科博士后流动站 博士后。2001.07 ~ 2004.05讲师。2004.06 ~ 2010.09副教授。2000.10 ~ 2000.12土木与环境工程系 研究助理。2008.01 ~ 2009.01 加拿大土木工程系 国家公派学者。2011.10~至今 哈尔滨工业大学土木工程学院 教授。1、FRP加固混凝土框架结构抗震。2、钢-混凝土组合结构抗震。3、高强与高性能混凝土结构抗震。科研及工程项目国家自然科学基金面上项目 (50408010)：外包碳纤维机敏高强混凝土柱抗震性能研究（24万）2005.01-2007.12项目负责人广州市人民防空横向课题：广州市体育西路北段人防工程安全监测项目（45万）2006.04-2009.07项目负责人国家重点实验室基金：外包碳纤维机敏混凝土力学及监测特性的研究（4万）2005.03-2006.12项目负责人哈工大优秀青年教师培育项目：活性粉末混凝土配制技术及力学性能研究（3万）2006.06-2007.12项目负责人博士后落户黑龙江省科研启动基金：碳纤维约束高强混凝土监测和力学本构关系的研究（5万）2004.02-2005.12项目负责人校基金：监测与控制裂缝的形状记忆合金智能系统（3万）2002.05-2004.05项目负责人国家自然科学基金面上项目（50178025）：土木工程结构智能监测与控制的形状记忆合金（40万）2002.01-2004.12第3完成人国家“十五”科技攻关项目子课题（2002BA806B-4）：住宅建筑体系与工程质量保障关键技术（13万）2002.10-2005.02第2完成人地震行业科技专项基金：第三代结构体系的地震破坏与控制研究（98万）2008.01-2010.12参加人，排序7学术论文1. Z. Y. Wang, D. Y. Wang, and S. A. Sheikh. Seismic Performance of FRP-Confined Circular RC Columns. Fifth International Conference on FRP Composites in Civil Engineering (CICE 2010), 2010, Sep 27-29, Beijing, China. (revised)2. Z.Y. Wang, D.G. Lu, D.Y. Wang, Z.M. Chang. Nonlinear Reliability Analysis of RC Columns Designed According to Chinese Codes. 11th International Conference on Applications of Statistics and Probability in Civil Engineering (ICASP11). August 1-4, 2011, ETH Zurich, Switzerland. (revised)3. Z. Y. Wang, S. A. Sheikh, D. Y. Wang, and J. T. Liu. Seismic Behavior of Circular Reinforced Concrete Columns Confined with Carbon Fiber-Reinforced Polymers Ⅰ: Experimental Research. ACI Structural Journal. Feb. 2010. (submitted)4. Z. Y. Wang, S. A. Sheikh, D. Y. Wang, and J. T. Liu. Seismic Behavior of Circular Reinforced Concrete Columns Confined with Carbon Fiber-Reinforced Polymers Ⅱ: Nonlinear Finite Element Analysis. ACI Structural Journal. Feb. 2010. (submitted)5. 王震宇, 王代玉, 吕大刚. 高轴压比CFRP约束钢筋混凝土圆柱抗震性能试验与有限元分析. 土木工程学报. 2010. （已录用）6. 王震宇, 王代玉, 吕大刚. FRP约束混凝土圆柱应力&shy;&shy;—应变分析模型. 哈尔滨工业大学学报. 2010, Vol.42 (2) :1569-15757. 王震宇, 王代玉, 卢学磊. 碳纤维约束高强混凝土圆柱压弯构件非线性全过程分析. 计算力学学报. 2009, Vol.26(6):913-9188. 王震宇, 芦学磊, 李伟, 王代玉. 塑性铰区碳纤维约束高强混凝土圆柱抗震性能的试验研究. 建筑结构. 2009, Vol.39(2):21-249. 王震宇, 李洪鹏. 重复荷载作用下碳纤维约束混凝土加卸载准则. 建筑结构. 2009, Vol.39(7):100-10310. Zhen-yu Wang, Hui Li. Seismic Flexural Performance of New Hybrid Steel-High Strength Concrete column. Pacific Science Review. 2006. Vol.(7):151-15611. 王震宇. 外包碳纤维增强高强混凝土柱的研究趋势. 混凝土. 2005, (1):16-19北京工业大学哈工大哈尔滨工业大学国家杰出青年科学基金多伦多大学哈尔滨工业大学土木工程学院哈尔滨工业大学土木工程学院香港理工大学多伦多大学北京工业大学哈尔滨工业大学