1981年至1983年在美国里海大学作访问学者。几十年来一直从事结构及砌体结构的教学、科研及设计工作。主要从事钢筋混凝土构件的抗扭性能研究、双向密肋楼盖的性能研究、内藏钢板支撑剪力墙性能研究、变形钢筋的粘结锚固性能研究等。曾被评为黑龙江省优秀教师，获黑龙江省优秀教学成果一等奖、获哈尔滨工业大学优秀教学设计一等奖、哈尔滨工业大学教学成果一等奖、黑龙江省高等学校教学成果二等奖、哈尔滨工业大学教学优秀奖一等奖。学科：结构工程研究方向：钢筋混凝土构件的抗扭性能、双向密肋楼盖的性能、内藏钢板支撑剪力墙性能、1981年至1983年在美国里海大学作访问学者。几十年来一直从事结构及砌体结构的教学、科研及设计工作。主要从事钢筋混凝土构件的抗扭性能研究、双向密肋楼盖的性能研究、内藏钢板支撑剪力墙性能研究、变形钢筋的粘结锚固性能研究等。曾被评为黑龙江省优秀教师，获黑龙江省优秀教学成果一等奖、获哈尔滨工业大学优秀教学设计一等奖、哈尔滨工业大学教学成果一等奖、黑龙江省高等学校教学成果二等奖、哈尔滨工业大学教学优秀奖一等奖。
学科：结构工程研究方向：钢筋混凝土构件的抗扭性能、双向密肋楼盖的性能、内藏钢板支撑剪力墙性能、钢筋混凝土钢筋混凝土 