张九海教授，1935年11月4日生于辽宁省锦西市。哈尔滨工业大学材料科学与工程学院教授。因患病医治无效，于2016年2月24日14时41分逝世，享年81岁。
张九海教授1956年入学哈尔滨工业大学，就读焊接专业，于1960年毕业，同年留校任教，从事教学与科研工作。曾任哈尔滨工业大学焊接教研室主任，全国焊接学会理事，哈尔滨市焊接学会副理事长，在哈工大焊接专业国家重点学科建设、国家重点实验室的申报和建设等方面做出了突出贡献。
张九海教授长期从事电弧焊、扩散焊、新材料及异种材料连接等教学、科研工作，主讲《焊接工艺与方法》、《扩散连接》等课程。九十年代开辟了新材料焊接、扩散连接新方向，是国内最早从事该领域研究的先驱者之一。曾获航天工业部科技成果奖五项，获得国家有突出贡献专家称号，1993年获得政府特殊津贴。出版专著三部，在Welding Journal， Materials Letter等国外著名杂志发表论文100余篇，培养硕士、博士研究生60余名。
张九海教授一生热爱党、热爱人民、热爱社会主义祖国。忠诚教育和科学事业，富于创新、勇于拼搏，几十年奋斗在教学、科研第一线。他为人正直，待人诚恳，坚持原则。
张九海教授在教学、科研及管理工作中始终坚持质量第一、规格严格、功夫到家，他是一名优秀的人民教师，不愧为哈尔滨工业大学教育工作者的一代楷模。他也是我国第一代焊接专业工作者，为我国焊接专业，特别是扩散连接和新材料焊接领域的建设、发展做出了卓越贡献，我们将永远怀念他。他将永远激励我们为教育和科研事业努力奋斗！
     