方洪渊，哈尔滨工业大学材料科学与工程学院教授、博士生导师。1995年获光华科技基金三等奖（个人）；1996年被评为黑龙江省优秀中青年专家；1998年入选航天工业总公司跨世纪学术和科技带头人。兼任中国焊接学会焊接力学及结构设计与制造专业委员会委员、教育部高等学校材料成形与控制工程教学指导委员会委员兼秘书、中国机械工业教育协会材料加工工程学科教学委员会副主任兼焊接学组组长
。1998年入选航天工业总公司跨世纪学术和科技带头人。兼任中国焊接学会焊接力学及结构设计与制造专业委员会委员、教育部高等学校材料成形与控制工程教学指导委员会委员兼秘书、中国机械工业教育协会材料加工工程学科教学委员会副主任兼焊接学组组长
。主要成就多年来，在钎焊工艺及固-液相界面行为、微连接技术及可靠性、陶瓷材料连接技术和焊接力学及结构可靠性等方面进行过研究和探索，并取得了出色的成果。在国内外学术刊物和会议上发表论文80余篇。主要作品主编教材《焊接结构学》（第2版），普通高等教育“十三五”重点规划教材。主编教材《焊接结构学》，普通高等教育“十一五”重点规划教材。编写教材《材料连接过程中的界面行为》，国防科工委“十五”规划重点教材。获得部级科技进步奖一等奖1项、二等奖1项、三等奖2项。1995年获光华科技基金三等奖（个人）。1996年被评为黑龙江省优秀中青年专家。  