，兼职教授，兼职教授，哈工大客座教授兼博士生导师。教授于1982年1月获吉林大学理论物理学士，1987年五月获美国宾州州立大学凝聚态物理学博士学位。先后在宾州州立大学做博士后，任助理教授兼助理研究员，副教授及副研究员。2001年任美国宾州州立大学数学系和材料研究院共聘终身教授。同时还兼任生物工程系教授和材料系教授。2000年至2003年曾受聘为物理及材料系教授。教授主要科研方向是鉄电材料物理理论及应用。他有关铁电畴和铁电相变理论方面的研究成果被国际同行广泛引用并收入经典专著，包括材料大百科全书。多年来发表学术论文200余篇。他在应用方面的研究主要是医用超声换能器。2006年教授当选为我校长江学者讲座教授后，他就已经开展了智能材料方向的研究工作，迅速建立起一个智能材料物理及器件的科研团队并且已取得了不小的成绩。2009年教授作为主要负责人组织成立了包括哈工大、哈医大在内的理工医联合研究实验室。这个团队强调理、工、医立体交叉，课题设计囊括基础研究、应用器件设计、细胞及动物实验直到临床治疗。攻读博士学位时选择的是一个比较切合实际的工程材料中的应用物理问题——铁电畴和铁电相变理论方面的研究。但是做了两年多以后，这个理论研究遇到了瓶颈：即如何将理论中的梯度系数和试验测量值联系起来。导师劝他换个方向，可他实在不愿意放弃，又花了很长的时间去深入研究，同时翻阅了大量资料。不懈的努力终于赢来了峰回路转，他解决了难题，而且还研究成功了一个原创性的理论——基于朗道-金兹堡理论的三维铁电、铁弹相变模型。他的研究成果被国际同行广泛引用并已被专业书籍收录，所建立的理论模型也被收录在材料大百科全书中。凭着这种知难而进的精神，他突破一个又一个困境，获得了一项又一项创新性的成果。博士论文的理论研究取得突破性成果后，他又把这个理论与晶体测量的数据联系起来，研究实际应用问题，并在物理学领域的权威杂志《物理学评论》上共发表了4篇论文。1987-1989  博士后 宾州州立大学材料研究所（MRL）。1989-1990  博士后 康耐尔大学原子及固体研究所(LASSP)。1990-1993  助理教授及助理研究员，宾州州立大学材料专业及材料研究所（MRL）。1993-1995  副教授及副研究员，宾州州立大学材料专业及材料研究所（MRL）。1995-2001  副教授，宾州州立大学数学系及材料研究所（MRL）。2001-现在  教授（终身),宾夕法尼亚州州立大学数学系及材料研究院（Mathematics and Materials Science）。2000-2003  教授 (杰出人材计划Eminent Scheme)，香港城市大学（CityUniversity of Hong Kong）物理与材料科学系（Department of Physics and Materials Science）。2006-2009  教育部长江学者讲座教授，哈尔滨工业大学。2010-今    中组部海外高层次人才引进计划教授，哈尔滨工业大学。1977-1982 吉林大学理论物理专业学士（B. S. in Theoretical Physics）1982-1987 美国宾夕法尼亚州州立大学（The Pennsylvania State University）固体物理学博士（Ph. D. in Solid State Physics）教育部长江学者讲座教授（2006）香港城市大学杰出计划特聘教授(2001)哈尔滨医科大学客座教授(2009- present)上海交通大学客座教授(2008- present)美国洛斯阿拉莫斯国家实验室访问学者(1998，1999，2005)香港理工大学客座教授（2005)香港城市大学兼职教授（2003）南京大学兼职教授(2002 - present)苏州大学客座教授(2004 - present)南京大学客座教授 (1998，2001)湘潭大学兼职教授(2008)，美国宾夕法尼亚州州立大学材料工程系、生物工程系、SCHREYER优等生学院。美国物理学会，美国显微学会，美国超声、铁电和频率控制学会会员。Materials Chemistry and Physics和Open Applied Physics Journal杂志编辑。同时还是Nature Materials，Physical Review Letters，Applied Physics Letters，Journal of Applied Physics， Journal of American Ceramic Society，Phase Transitions等20余种科技期刊的特约审稿人。
曹文武香港城市大学南京大学曹文武学位香港城市大学曹文武曹文武曹文武曹文武 