安实，男，汉族，1968年3月出生于黑龙江，中共党员，1988年7月加入中国共产党，1990年7月参加工作，管理科学与工程专业博士研究生毕业，博士，教授、博士生导师。曾任哈尔滨工业大学管理学院系主任、深圳研究生院副院长、交通科学与工程学院院长、哈尔滨工业大学校长助理等职。2014年7月起任哈尔滨工业大学党委委员、党委常委，哈尔滨工业大学副校长。1986-1990年 毕业于机械工程系获学士学位1992-2000年 毕业于（直攻博）获博士学位1990-1992年 机械工程系助教1993-1995 年金融与贸易系助教1995-1999年 金融与贸易系讲师1999-2002年 金融与贸易系副教授2002-2003年 金融与贸易系教授2003-目前 哈尔滨工业大学管理学院博士生导师
、交通科学与工程学院博士生导师曾任哈尔滨工业大学管理学院系主任、深圳研究生院副院长、交通科学与工程学院院长；2010年10月任哈尔滨工业大学校长助理，协助副校长分管师资队伍建设，2013年5月分管人事工作，2014年分管学校办公室、人事工作；2012年5月兼任哈尔滨工业大学经济管理与人文社会科学研究院院长。2014年7月任哈尔滨工业大学党委委员、党委常委，哈尔滨工业大学副校长。
一、金融理论与方法金融风险控制理论与方法，包括：金融风险预警、金融机构风险评价与控制理论与方法等；风险投资理论与方法，包括：风险投资策略与方法，风险企业控制权分配理论与方法等；投资组合理论与方法。二、系统优化理论与方法交通管理优化理论与方法，包括：交通需求管理、交通定价方法、交通行为分析、智能交通系统管理与产业发展等。航天发展战略与航天项目管理，包括：航天政策与发展战略、国际空间合作及航天效益评价方法等。1. 台风灾害条件下道路交通应急区域疏散建模与仿真研究. 国家自然科学基金面上项目，项目负责人2. ITS环境下基于多智能体的交通行为分析方法研究. 国家自然科学基金面上项目，目负责人3. 基于行为分析的停车需求管理研究. 国家自然科学基金青年项目，项目负责人4. 绩效管理的评价理论与方法研究子项目道路交通绩效管理的评价理论与方法. 国家自然科学基金重点项目子项目，子项目负责人5. 冰雪灾害期道路交通应急保障技术研究. 国家自然科学基金管理科学部主任基金，项目负责人6. 道路拥挤定价下的公共交通收费模型与策略研究. 国家自然科学基金委员会青年项目.，子项目负责人7. 冰雪灾害期道路交通应急保障机制研究. 黑龙江省哲学社会科学研究规划项目.，项目负责人8. 泛珠江三角洲区域交通运输系统优化研究. 广东省自然科学基金项目， 项目负责人9. 多源道路交通状态数据分布式交互处理. 863项目，项目负责人10. 区域交通协同联动控制资源管理技术. 863项目子课题，项目负责人11. 跨部门跨路网交通监控资源远程管理软件. 国家科技行动计划子项，项目负责人12. 区域公路网交通安全应急指挥实战平台及监控实时系统. 国家科技行动计划子项，项目负责人13. 道路交通运行安全仿真评价与事故再现分析系统. 国家863计划课题，主要参加者14. 服务于混合交通流的单点实时信号配时理论. 国家973计划项目子课题，主要参加者15. 城市综合交通系统规划与评价关键技术研究.“十一五”国家科技支撑计划重点项目，主要参加者16. 国道主干线绩效评估基础参数研究. 交通部计划项目，主要参加者17. 寒冷地区公路平纵线形及横断面设计指标研究. 交通部西部项目，主要参加者18. 绕月探测工程管理研究. 国防科工委项目，项目负责人19. 绕月探测工程——嫦娥一号卫星工程管理应用研究. 国防科工委项目，项目负责人20. 航天三院批生产管理模式研究. 国防科工委项目，项目负责人21. 我国航天项目商业运作模式下的风险承担机制研究. 国防科工委项目，项目负责人22. 民用航天国际合作问题研究. 国防科工委项目，项目负责人23. 我国民用航天国际合作问题研究. 国防科工委项目，项目负责人24. 亚太空间合作组织可行性研究. 国防科工委项目，项目负责人25. 我国航天科技技术转让机制研究. 国防科工委项目，项目负责人26. 亚太空间多边合作发展战略研究 . 国防科工委项目， 项目负责人27. 和平利用空间技术，支持和促进“东盟+3”机制的发展和进步. 国防科工委项目，项目负责人28. 和平利用空间技术，支持和促进上海合作组织的发展和进步. 国防科工委项目，项目负责人29. 国防预研基金评价体系与方法研究. 国防预研基金项目，项目负责人30. 城市智能交通管理系统及示范工程. 国家科技部地方重大项目，项目负责人31. 城市道路交通动态信息采集与处理系统. 国家九五攻关，项目负责人32. 公路工程建设项目质量管控技术研究. 黑龙江省交通运输厅科技项目， 项目负责人33. 黑龙江省高等级公路建设社会经济综合影响评价研究. 黑龙江省交通运输厅科技项目，项目负责人34. 面向多数据源的高速公路网交通信息融合与利用技术研究. 吉林省交通科技项目，项目负责人35. 京珠高速粤北段灾害气象防治与综合管理技术研究. 广东省交通厅科技项目，项目负责人36. 黑龙江省绥嘉公路建设项目后评估研究. 黑龙江省交通厅，项目负责人37. 泛珠江三角洲区域物流运输系统优化研究. 广东省软科学研究项目，项目负责人38. 高等级公路交通安全改善与保障技术研究. 黑龙江省交通厅项目，项目负责人39. 城市应急交通仿真与管理系统开发. 黑龙江省科技攻关项目， 项目负责人40. 广东省交通集团有限公司高速公路智能化的系统结构设计与实施策略研究. 广东省交通厅项目. 2005.03~2006.12. 项目负责人41. 城市应急交通仿真与管理系统开发. 黑龙江省科技攻关项目，项目负责人42. 科技与金融结合的运行机制及实现模式的研究. 广东省软科学研究计划项目，项目负责人43. 宝安区交通综合治理关键技术研究. 深圳宝安区科技局项目. 2008.10~2009.06. 项目负责人44. 长春市主要节点交通现状调查及快速路体系交通需求分析与预测. 长春市建设委员会项目. 2008.01-2008.10. 项目负责人45. 长春市南部新城交通需求分析. 长春市建设委员会项目，项目负责人46. 城市道路交通应急处理关键技术研究. 哈尔滨市科技攻关项目，项目负责人47. 城市道路交通应急处理关键技术研究. 哈尔滨市科技攻关项目，项目负责人48. 哈尔滨市老工业基地乳制品产业集群发展模式研究. 哈尔滨市科学计划项目，项目负责人49. 哈尔滨市静态交通智能化管理技术与应用研究. 哈尔滨市科学计划项目，项目负责人50. 长春市南部新城交通量预测研究 . 长春市建设委员会项目，项目负责人51. 广州市交通管理发展规划. 广州市重点项目，项目负责人52. 人口、车辆“数字城市”的技术研究. 广州市攻关项目，项目负责人53. 广州市交通管理发展规划. 广州市重点项目，项目负责人54. 城市道路交通应急区域疏散建模与仿真研究. 黑龙江省杰出青年科学基金，项目负责人55. 基于多智能体的交通行为分析理论与方法. 教育部新世纪优秀人才支持计划，项目负责人56. ITS环境下的交通行为分析理论与方法. 高等学校博士学科点专项科研基金，项目负责人57. 城市道路交通信息管理系统. 哈尔滨工业大学交叉学科基金，项目负责人58. 高科技风险基金的设立与运作. 哈尔滨工业大学科学研究基金，项目负责人59. 广东省交通集团有限公司高速公路智能化的系统结构设计与实施策略研究. 广东省交通集团有限公司. 项目负责人60. 哈尔滨市交通调查分析及信息管理系统开发研究. 哈尔滨市轨道交通办公室. 项目负责人61. 长春市主要节点交通现状调查及快速路体系交通需求分析与预测. 长春市建设委员会项目 ， 项目负责人62. 长春市南部新城交通需求分析. 泛华建设集团公司项目. 项目负责人63. 河北省邢台市综合交通规划. 邢台市规划局. 主要参加者64. 长春汽贸核心区立体停车库东静态交通影响分析及仿真研究. 长春市城市停车管理有限公司. 主要参加者65. 长春市南部新城交通量预测研究. 长春市市政工程设计研究院. 主要参加者66. 浙江省青田县综合交通规划研究. 青田县建设局. 主要参加者67. 中国航天企业技术创新研究. 航天科技创新基金项目. 项目负责人68. 航天科工集团财务控制结构研究 . 航天科工集团项目. 项目负责人69. 航天科工集团财务控制结构研究 . 航天科工集团项目. 项目负责人70. 我国城市静态交通设施建设投融资模式研究. 外协项目. 项目负责人71. 我国城市道路建设对环境的影响研究. 外协项目. 项目负责人72. 广州市停车管理研究. 世界银行项目. 项目负责人73. 哈尔滨机场高速公路收费、监控、通讯系统. 外协项目. 项目负责人1. 安实，崔建勋，李俐莹. 一种基于多智能体仿真的应急车辆信号优先控制装置2. 安实，崔建勋，王泽，王健，李俐莹. 一种基于分级多智能体架构的交通信号控制系统. 发明专利. （已受理）3. 安实，崔建勋，王泽，王健，胡晓伟. 基于两阶段优化过程的交叉口应急车辆信号优先控制方法. 发明专利. （已受理）4. 安实，王健，杨龙海，崔建勋，曲明成. 交通地理信息数据分析系统（v1.0）. 软件著作权.5. 安实，王健，谢秉磊，王苛，叶允明，崔建勋. 高速公路应急指挥调度系统（v1.0）. 软件著作权.担任交通运输部重点实验室主任，承担和完成多项国家“863计划”项目、国家自然科学基金重大项目等科研课题，多项成果获多项省部级科技进步奖励；入选教育部“新世纪优秀人才计划”，获黑龙江省杰出青年基金。1. 安实，谢秉磊，王健. 道路交通应急管理理论与方法. 科学出版社. 2011.112. 安实, 王健. 冰雪灾害期道路交通应急管理研究. 突发性灾害对我国经济影响与应急管理研究（共57万字，“十一五”国家重点图书出版规划项目，科学出版社）. 主编：王寿阳, 刘铁民, 陈收, 郑桂环. 页码：245~2863. 安实，王健，徐亚国，李静. 城市智能交通管理技术与应用. 科学出版社. 2005.074. 安实，王健，赵泽斌. 风险投资理论与方法. 科学出版社. 2005.055. 邹贞元，徐亚国，安实. 城市静态交通管理理论与应用. 广州出版社. 2000.096.An Shi，Hu Xiaowei*，Wang Jian. Urban Taxis and Air Pollution: a case study in Harbin, China；Journal of Transport Geography；19、960-967(SCI检索，IF=1.421)7. An, S., Cui, J.X., Li, L.Y. Agent-based approach to model commuter behavior’s day-to-day dynamics under pre-trip information. IET Intelligent Transport Systems. doi:10.1049/iet-its.2009.0037. (SCI检索，IF=0.476)8. Wu Yao-Jan、An Shi，Ma Xiaolei，Wang Yinhai*. Development of Web-Based Analysis System for Real-Time Decision Support on Arterial Networks；Transportation Research Record；2215、24-36 (SCI检索，IF=0.482)9.An Shi, Wang Jian, Qian Jianping. Evaluation of the Development Level of China’s Precise Finishing Industry. Key Engineering Materials. 2006, 316: 864~867 (SCI检索 BES76)10. An Shi, HeYuhai. The Robustness of Bargaining Game Equilibrium in Merger and Acquisition. Dynamics of Continuous Discrete and Impulsive Systems-Series B-Applications & Algorithms 13. 2006.12（s）: 499~504（SCI检索148GC）11. An Shi, Zhang Shaojun. Empirical Analysis on the Dividend Signaling Theory of Listed Companies. Dynamics of Continuous Discrete and Impulsive Systems-Series B-Applications & Algorithms 13. 2006.12（s）: 1022~1026（SCI检索148GD）12. An Shi, Sun Jian, Wang Yan. Dynamic Risk Measures for Discrete-time Process. Dynamics of Continuous Discrete and Impulsive Systems-Series B-Applications & Algorithms 13. 2006.12（s）: 59~64（SCI检索148FZ）13. An Shi, Xie Binglei. Prior Optimization of Vehicle Routing Problem with Fuzzy demands. Dynamics of Continuous Discrete and Impulsive Systems-Series A-Mathematical Analysis 13: 703-707 Part 2 Suppl. S, DEC 2006 （SCI检索126NQ）14. Xie Binglei, An Shi. Applying genetic algorithm to vehicle routing problem with stochastic travel times. Dynamics of Continuous Discrete and Impulsive Systems-Series A-Mathematical Analysis 13: 693-697 Part 2 Suppl. S DEC 2006 （SCI检索126NQ）15. Wang Jian, An Shi, Xie Binglei. State management methods for urban passenger transport system based on artificial system. Dynamics of Continuous Discrete and Impulsive Systems-Series B-Applications & Algorithms 13. 2006.12(s): 950-954 (SCI检索148GD)16. 安实, 崔娜, 于航. 基于Multi-agent协商的个性化信息服务策略仿真研究. 西南交通大学学报, 2010,45(4):627-634. (EI检索20103513195479)17. 安实, 崔娜, 崔建勋. 应急疏散条件下的家庭集聚行为仿真研究. （自然科学版）, 2010.1018. 崔建勋, 安实, 崔娜. 基于元胞传输模型的区域疏散动态交通分配. 哈尔滨工业大学学报, 2010,42(1): 123-127 (EI检索：20101312807812)19. 崔建勋, 安实, 崔娜. 基于时间扩展网络的区域疏散公交路径规划. 华南理工大学学报(自然科学版), 2010,38(3):64-69 (EI检索：20102312995962)20. 安实, 李静, 崔建勋. 面向多智能体的出行信息下通勤者日行为动态仿真研究. 中国公路学报, 2009, 22(3): 95-100 (EI检索20092712163247)21. 安实，李静，崔娜. ATIS环境下通勤者逐日出行路径更换行为仿真研究. 吉林大学学报(工学版), 2009, 39(3):587-592 (EI检索20092212099005)22. 安实, 田季员, 赵泽斌. 不确定及竞争条件下研发投资期权博弈分析. 深圳大学学报(理工版), 2009, 26(1): 102-105（EI检索20090811915058）23. 章锡俏, 安实, 盛洪飞. 不利天气下离散化动态交通路网容量研究. 哈尔滨工业大学学报, 2009, 41(7): 85-88 （EI检索20093612289918 ）24. 安实, 王煊, 田季员. 基于VRP方法的上交所国债利率期限结构拟合模型. 系统工程理论与实践, 2009, 29(5): 51-58 （EI检索20092712164301）25. 赵泽斌, 陈颖, 安实. 基于公交服务水平提高的道路拥挤定价收入再分配. 中国铁道科学, 2009, 30(2): 131-136 （EI检索20091712054474）26.An Shi, Cui Na, Wang Jian. Modeling and Simulating Household Evacuation Behaviors for Evacuation Time Estimates. International Conference on Transportation Engineering 2009, 5: 4134-4139 (EI检索20100112603397)
2003年 城市道路交通动态信息采集系统. 获得广东省科学技术进步三等奖2. 2004年 视频交通动态信息采集系统. 获得广东省科学技术奖励三等奖3. 2005年 广州市人口、车辆“数字城市”的技术研究. 获得广东省科学技术进步三等奖，广州市科学技术进步三等奖4. 2008年 绕月探测工程管理研究. 获得中华人民共和国工业和信息化部国防科学技术进步二等奖5. 2008年 价值工程技术在嫦娥一号卫星项目资源效用提升方面的应用研究与实践. 获得中华人民共和国工业和信息化部国防科学技术进步二等奖6. 2008年 卫星型号研制的系统状态管理理论与应用. 获得中华人民共和国工业和信息化部国防科学技术进步奖三等奖7. 2010年 大城市停车需求预测模型系统及规划应用. 获得广东省科学技术三等奖8. 2010年 绕月探测工程——嫦娥一号卫星工程管理应用研究. 获得教育部科学技术进步二等奖

中国交通运输教学指导委员会公路运输分委员会委员；中国生产力学会理事；中国运筹学会会员；中国世界经济学会会员；黑龙江省世界经济学会理事；黑龙江省公路学会理事；黑龙江省科技经济顾问委员会委员；东北亚区域经济技术研究会理事；高等学校交通运输与工程学科教学指导委员会委员；黑龙江省区域科学学会理事长；《交通运输系统工程与信息》杂志编委。哈尔滨哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学管理学院哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学管理学院哈尔滨工业大学管理学院哈尔滨工业大学管理学院哈尔滨工业大学管理学院  华南理工大学学报   