梁迎春，男，汉族，教授，博士生导师，校长助理。先后主持承担国家自然科学基金项目、863重点项目、国家重大科学工程项目以及省部级重点项目等。 曾获得部级一等奖3项，二等奖3 项。
1981－1985年：哈尔滨工业大学机械工程系 获学士学位；1985－1988年：哈尔滨工业大学机械工程系 获硕士学位；1990－1994年：哈尔滨工业大学机械工程系 获博士学位；1988年-1990年 哈尔滨工业大学机械工程系 助教1990年-1992年 哈尔滨工业大学机械工程系 讲师1992年-1996年 哈尔滨工业大学机械工程系 副教授1996年-至 今机电工程学院 教授1999年-至 今 哈尔滨工业大学机电工程学院 博士生导师2007年-至 今 国防科技工业超精密机械加工技术研究应用中心 主任2003.09-2005.03 哈尔滨工业大学精密工程研究所 所长2005.03-2010.11 哈尔滨工业大学机电工程学院 院长2010-2014.9 哈尔滨工业大学 校长助理
2014年9月4日，因病去世。国家自然科学基金委工程与材料学部专家评审组成员；国家863 计划804主题专家组成员；全国高校制造技术与机床研究会副理事长兼东北分会理事长；黑龙江省机械工程学会常务理事；黑龙江省设备维修学会副理事长。学科：机械制造及其自动化。主要研究方向: 超精密加工与纳米技术；精密非标设备的设计与制造；现代设计理论与方法。[1]罗熙淳,梁迎春.Atomic Study on Some problems in Nanometric Cutting mechanism.高技术通讯（EI）2000.4[2]罗熙淳,梁迎. Atomistic analysis of nanometric cutting process by a new MD simulation approach including thermal cutting effects. 第一届精密工程与纳米技术欧洲会议, 2000.5[3]罗熙淳,梁迎春.单晶铝纳米切削过程分子动力学模拟技术研究. 中国机械工程（EI）2000.8[4]赵清亮,梁迎春.应用原子力显微镜对单晶硅进行纳米加工. 微细加工技术(EI), 2001.2[5]赵清亮,梁迎春.微细加工中原子力显微镜金刚石针尖的磨损研究. 摩擦学学报（EI）2001.5[6]梁迎春,罗熙淳.An MDS Study on the Micro-vibrations effects of Diamond Tool on Surface Roughness, Proceeding of the 2nd euspen International Conference. Turin, 2001.5:692~695[7]罗熙淳,梁迎春.Observation of Thermally Induced Morphology Volution in a Triblock Copolymer Thin Film. International Symposium on Polymer Physics, 2002.4[8]孙雅洲,梁迎春.微型化制造设备与微型制造系统. 中国机械工程（EI）,2002.7[9]霍德宏,梁迎春.Molecular Dynamics Simulation of Single Crystal Copper Microstructure under Uniaxial loads. 18th National Conference on Manufacturing Reseach（ISTP）,2002.9[10]赵清亮,梁迎春.Diamond tip based single asperity cutting with an atomic force microscope. CHINESE JOURNAL OF MECHANICAL ENGINEERING （EI）,2002.12
不幸离世中国共产党优秀党员、知名机械工程专家、教育部长江学者特聘教授、国家杰出青年基金获得者，哈尔滨工业大学校长助理、教授、博士生导师梁迎春同志，因心脏病突发医治无效，于2014年9月4日5时40分在哈尔滨逝世，享年50岁。
梁迎春同志忠于党的教育事业，严谨治学，勇于创新，长期从事精密、超精密加工研究，先后主持承担国家自然科学基金项目、863重点项目及省部级重点项目30余项，获部级特等奖1项、一等奖4项，二等奖4项，出版编著3部，发表文章200余篇。他教书育人，始终坚持工作在教学、科研第一线，着力培养学生的工程实践能力和科技创新意识，为国家机械制造领域培养了一大批专业技术人才。他着力推进学校招生制度改革、完善大学生思想政治教育体系，为学校的发展做出了重要贡献。梁迎春同志的逝世是学校的巨大损失，也是我国教育事业和科技事业的重大损失。
荣誉称号 2006年，黑龙江省杰出青年科学基金获得者；2008年，“超精密加工与测量技术”教育部“创新团队支持计划”带头人；2008年，黑龙江省优秀中青年专家；2009年，国家杰出青年科学基金获得者；2009年，教育部“长江学者”奖励计划特聘教授。哈尔滨工业大学 哈尔滨工业大学    