周玉，男，，1955年7月生，人，1974年7月参加工作，。工学部材料科学系毕业，材料学院高级访问学者。研究生学历，工学。材料科学教授、，、。
在科学研究领域，周玉院士长期从事陶瓷的相变与韧化、陶瓷的抗热震与耐烧蚀性能及其在航天防热部件上的应用等方面的科研与教学工作。现任校长、党委副书记（副部长级），兼任校长
；教育部学科教学指导委员会主任委员。1978年-1982年：毕业于金属材料及热处理主专业，获学士学位1982年-1984年：毕业于哈尔滨工业大学主专业，获硕士学位1985年-1989年：毕业于哈尔滨工业大学金属材料及热处理主专业，获博士学位
1987－1988 日本东京大学工学部材料学科，中日联合培养博士生
1984年-1986年：金属材料及热处理专业 1986年-1989年：哈尔滨工业大学金属材料及热处理专业 1989年-1991年：哈尔滨工业大学专业1991年-1993年：哈尔滨工业大学金属材料及热处理专业 教授1993年-至今 ： 
1999年-2014年：哈尔滨工业大学党委常委、副校长（2014年6月13日，受中央主要领导委派，中组部干部三局局长在该校教师干部大会上宣布、任命决定：周玉同志任校长(副部长级)、党委副书记。）
2014年-2018年：校长（副部长级）、党委副书记
，筹建办公室主任(2015年9月至2018年1月)

2018年1月至今：校长（副部长级）、党委副书记，兼任校长
第十三届全国人民代表大会代表。
常务理事理事
中国机械工程学会热处理分会理事长特陶分会理事长 X 射线衍射学会理事长副理事长教育部学科专业设置专委会委员国家自然科学基金委专家咨询委员会委员和科学技术发明奖材料学科评委《》、《 JMST 》、《》等刊物编委
全国高等学校材料科学与工程学科教学指导委员会金属材料工程与冶金工程分委员会副主任委员
2018年1月29日，黑龙江省第十三届人民代表大会第一次会议，任周玉为第十三届全国人民代表大会代表。

ZrO相变机理；相变韧化，微裂纹韧化及残余应力韧化等多重机制复合韧化作用机理；陶瓷材料的抗热震与耐烧蚀性能研究及其在航天防热部件的应用；HA/Ti；SrBiTa2O铁电薄膜材料；压电结构复合陶瓷力学行为特性
研制出多种具有自主知识产权的航天防热陶瓷基复合材料，并采用
该系列陶瓷复合材料研制出杀手锏型号关键配套部件¾弹头端帽与连接锥，以及某重点工程裙部测高天线窗盖板；另有其他型号天线窗盖板、火箭发动机喉衬及外隔热套环、导弹天线罩等防热部件型号配套关键产品和样件等，也成功通过地面台架试验并被选为备用方案。为推动在航天防热部件上应用和我国杀手锏武器研制做出了突出贡献。获国家技术发明二等奖1项，省部级科技一等奖3项、二等奖5项；申报国家发明专利44项（已授权6项）；发表主要300余篇，SCI 收录286篇、他引633次、H因子15，EI 收录260余篇；出版专著及教材5部，获全国优秀教材一等奖1项；发表的论著共被国内外同行他引2200余次；培养57人、70多人。
1996年，被评选为；1997年，获国家杰出青年基金资助；1998年，获中国航天总公司“航天奖”；1998年，’获第四届“”。
[1]周玉. 《陶瓷材料学》. 哈尔滨. . 1995[2]《陶瓷材料学》. 台湾. 台湾中央图书出版社. 1998[3]周玉. 《》. 北京. . 2000年[4]周玉、. 《》. 哈尔滨. . 1998年1991年，和授予“做出突出贡献的中国博士学位获得者”1993年，获“中共黑龙江省优秀党员”1993年，获“享受国家政府特殊津贴”专家1996年，获“黑龙江省优秀中青年专家”
1996年，获“航天工业总公司有突出贡献专家”1996年，获“”1997年，获国家杰出青年基金资助；1998年，获中国航天工业总公司“航天奖”1998年，获第四届“”2009年，当选（化工、冶金与材料工程学部）
2012年，当选第14届汉族黑龙江五常中国共产党党员日本东京大学英国利兹大学博士学位博士生导师中国工程院院士世界陶瓷科学院院士 复合材料哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学（深圳） 材料科学与工程哈尔滨工业大学金属材料及热处理  哈尔滨工业大学助教讲师金属材料及热处理副教授哈尔滨工业大学材料科学与工程学院博士生导师 喻云林中共中央国务院哈尔滨工业大学 哈尔滨工业大学 哈尔滨工业大学（深圳）  哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学（深圳）  中国材料研究学会中国机械工程学会



中国硅酸盐学会中国物理学会中国学位与研究生教育学会国家科学技术进步奖硅酸盐学报材料科学与工程   材料科学与工程无机非金属材料工程 陶瓷材料生物复合材料 



陶瓷材料学术论文SCI博士研究生硕士研究生 国家有突出贡献中青年专家中国青年科学家奖 哈尔滨工业大学出版社材料分析方法机械工业出版社武高辉材料分析测试技术哈尔滨工业大学出版社国家教委国务院学位委员会



国家有突出贡献中青年专家中国青年科学家奖中国工程院院士 世界陶瓷科学院院士