男，汉族，1969年10月出生，现就职于哈尔滨工业大学理学中心。主持过多项国家自然科学基金项目、美国国家科学基金项目等。刘浩哲教授最近几年在研究中有重大发现，下地幔低部条件下高温高压引起的钙钛矿类矿物MgSiO3向后钙钛矿层状结构的转变是高压研究领域最激动人心的研究成果之一。为了降低实验成本，刘浩哲教授及其合作团队开展了类比矿物正交钙钛矿结构NaMgF3 (Neighborite)的相变研究，在较低的压力和温度条件下，研究后钙钛矿结构的弹性和流变性能，扩展对钙钛矿类材料向后钙钛矿结构的转变机理和性能研究的广度和深度。研究结果关于高压下钙钛矿类矿物及后钙钛矿结构的转变研究先后被American Geophysical Union (AGU)，选为Journal Highlights （2005年和2006年），美国(Brookhaven National Lab)，国家同步辐射光源(NSLS)，选为Science Highlights（2005年）。最近发展的高能X射线散射技术，使大的Q空间(Q=4psinq/l)散射可被精密测量，从而获得原子的径向分布函数。将这一新技术应用到高压领域，是一个机遇和挑战。这涉及到样品微弱信号的识别，与来自压砧及环境的背底非样品信号，如金刚石压砧的康普顿散射的减低和扣除等技术难题。申请人刘浩哲博士及其合作团队本着循序渐进的原则，开展了金属玻璃体系的高压研究。主要考虑其较强的散射信号，适合开始探索这个新技术领域。最近取得突破性进展，在Nature Materials上发表了重要文章。研究结果关于高压下金属玻璃体系的结构演化研究被美国阿岗国家实验室(Argonne National Lab)，先进光子源(APS)，选为Science Highlights（2007年）等。此外，刘浩哲教授的独立研究课题涉及纳米材料，过渡族金属氧化物，氢氧化物，陶瓷材料等的高压研究，覆盖物理，化学和材料科学等不同研究领域。获得了一系列瞩目的研究成果，发表相关的学术论文在《应用物理快报》(Applied Physics Letters)，《物理评论B》(Physical Review B)，《物理化学杂志B》(Journal of Physical Chemistry B)，《美国陶瓷协会会志》(Journal of American Ceramic Society)等各领域一流国际学术期刊上。这些充分体现出其在本学科内的国际领先水平和创新能力。美国地球物理学会布鲁克海文国家实验室