王明新，男，汉族，1957年生。理学研究中心特聘教授和二级教授，博士生导师。称号及国务院政府特殊津贴获得者。1987年-1990年，，理学博士。1994.8-2009.9, 东南大学数学系, 东南大学二级教授, 特聘教授, 博士生导师, 江苏省数学学会副理事长，理学院副院长, 应用数学研究所所长, 应用数学硕士点和应用数学博士点学科负责人, 江苏省重点学科“应用数学”首席科学家。曾任校学术委员会、学位委员会和职称评定委员会委员，数学系系主任，数学与物理学位分委会主席。2009.9至今，理学研究中心，二级，特聘教授，博士生导师。现为《》，《Advances in Differential Equations and Control Process》，《International Journal of Differential Equations》，《Advances in Pure Mathematics (APM)》，《理论数学》杂志编委，《Math. Review》评论员, 教育部留学归国人员基金专家组成员。94年起享受国务院政府特殊津贴。主讲的研究生课程《非线性发展方程》和《线性偏微分方程理论》分别是研究生优秀课程和精品课程，主讲的本科生课程《》是东南大学重点教学改革项目。主讲的研究生课程《非线性发展方程》是东南大学优秀研究生课程，《线性偏微分方程理论》是东南大学研究生精品课程并得到东南大学研究生教材建设立项的资助，主讲的本科生课程《数学物理方程》是东南大学重点教学改革项目,《索伯列夫空间》得到东南大学研究生教材建设立项的资助。我的研究生彭锐同学的硕士论文被评委江苏省优秀硕士生毕业论文，还获得学校的首届优秀博士论文基金资助，他的博士论文被评为江苏省优秀博士学位论文；我的研究生中有8位同学获得陪经配英奖；指导的本科生王彩芳同学的毕业设计获得江苏省优秀毕业设计2等奖（这是数学系惟一的一个）。在学科建设方面,作为第一带头人申请到应用数学博士点和数学博士后流动站,作为首席学术带头人，申请到江苏省“应用数学”重点学科。在学术梯队和青年教师培养方面，我所领导的偏微分方程学科组中的4位副教授和2位讲师全部具有博士学位，其中的两位副教授06年都申请到国家自然科学基金青年项目（这在数学系也是唯一的一次），一位讲师07年申请到国家自然科学基金青年项目，有2位得到东南大学优秀青年教师教学科研资助计划的资助。主持国家自然科学基金青年项目的3位青年教师中，有2位是我指导的博士（一位毕业2年，一位毕业1年），得到东南大学优秀青年教师教学科研资助计划资助的2位青年教师中有1位是我指导的博士。
在国内外核心期刊上发表论文 200 余篇，科学出版社出版专著5本，参与编写了科学出版社出版的“数学大辞典”，高等教育出版社出版专著1本，出版教材4本。主持完成国家自然科学基金项目8项，在研一项；主持完成省部级项目8项。获得教育部科技进步三等奖2次，江苏省科技进步二等奖1次，高等学校科学研究优秀成果奖自然科学二等奖1次，江苏省首届青年科学家奖提名奖，河南省青年科技奖，江苏省优秀研究生指导教师，华英文化教育基金奖。
1. 反应扩散方程的整体解、平衡解的结构与渐近性(19171018): 国家自然科学基金青年项目，92.1-94.12，主持完成。2. 非线性抛物型方程及其应用: 河南省科委基金，91.9-92.9，主持完成。3. 反应扩散方程的行波解: 国家博士后基金，91.9-92.8，独立完成。4. 非线性发展方程理论研究及其应用(BK95034101): 江苏省自然科学基金，95.9-97.9，主持完成。5. 带有非线性边界条件的非线性抛物型方程和方程组(19471024): 国家自然科学基金，95.1-97.12,主持完成。6. 非线性非局部抛物型方程(19771015): ，98.1-2000.12，主持完成。7. 非线性发展方程(19831060): 国家自然科学基金重点项目, 99.01-2003.12,参加完成。8. 非线性抛物型方程及其应用: 江苏省”333”工程项目,2000.1-2003.4，独立完成。9. 抛物型方程的正平衡解的分支与稳定性: 教育部归国留学基金,01.1-02.12, 独立完成。10. 反应扩散方程及其应用: 江苏省青蓝工程项目,98.5-01.4，独立完成。11. 非线性反应扩散方程的若干问题的研究(10171088): 国家自然科学基金,02.1-04.12,参加完成(第二)。12. 具有捕食结构的反应扩散方程组的研究: 教育部科学技术研究重点项目（104090），04.01-06.12, 主持完成。13. 带有扩散和交错扩散的捕食结构模型的研究: 国家自然科学基金（10471022）,05.1-07.12, 主持完成。14. 偏微分方程在生态学和化学反应动力学中的应用：江苏省自然科学基金（BK2006088），06.08-08.07,主持完成。15. 两类非线性抛物型方程(组)及其平衡解的研究，国家自然科学基金（10771032）,2008.1-2010.12, 主持。16. 反应扩散捕食模型的平衡解及相关问题，国家自然科学基金（11071049）,2011.1-2013.12, 主持。17. 反应扩散方程组的自由边界问题，国家自然科学基金（11371113），2014.1-2017.12，主持。
1. 王明新，非线性抛物型方程，科学出版社, 1993。2. 王明新，数学物理方程，清华大学出版社，2005。3. 王明新，算子半群与发展方程, 科学出版社，2006。4. 王明新，王晓光，数学物理方程学习指导与习题解答， 清华大学出版社，2007。5. 王明新,偏微分方程基本理论，科学出版社，2009。6. 王明新，数学物理方程(第二版)，清华大学出版社，2009。7. 王明新，非线性椭圆型方程,科学出版社, 2010。8. 叶其孝,李正元,王明新,吴雅萍,反应扩散方程引论（第二版）,科学出版社, 2011。9. 参与编写王元主编的“数学词典”中的偏微分方程部分词条，科学出版社，2010。10. 王明新，索伯列夫空间引论，高等教育出版社，2013。11. 王明新，，数学物理方法，清华大学出版社，2013。
王明新教授的专业方向为和，取得了一系列较高水平的研究成果，部分成果发表在Proc. London Math. Soc.,Trans. Amer. Math. Soc., Indiana Univ. Math. J., SIAM J. Math. Anal., SIAM J. Appl. Math., J. London Math. Soc., J. Diff. Equns., Physica D，Proc. Royal Soc. Edinburgh A等国际著名学术期刊上。最具特点的工作：1.带有扩散和交错扩散的捕食结构椭圆型方程组正解的研究（该工作在国际同行中是较好的、开展较早的）：采用Schimidt正交化分解，把Banach空间上的特征值问题转化为无穷多个矩阵的特征值问题，使得问题大大简化。再借助于极具技巧的、精细的正的上下界先验估计（尤其是正的下界估计，很有新意），解决了几类带有齐次Neumann边界条件的方程组非常数正解的存在性和分支；建立了一个非常重要的捕食模型，证明对该模型而言简单扩散不能导致模式生成，而交错交错可以导致模式生成。这是“只有交错扩散才能导Turing模式”的第一个例子；系统研究了椭圆型方程组Dirichlet边值问题正解的存在性、分支、唯一性和稳定性。2．给出了带有一般非线性吸收项和梯度非线性吸收项的非线性发展方程的齐性解的完整分类、强齐性解的存在唯一性，证明了对应的初值问题解的大时间性质可以用强齐性自相似解来刻画。3．系统研究了带有非线性反应项和非线性边界流的拟线性抛物型方程组存在整体解的充分必要条件，爆破解的爆破点集的结构、爆破速率的估计和爆破模式、退化抛物型方程和方程组的临界指数及有限行波解的存在性和渐近性质、反应扩散方程组的临界指数和爆破速率的估计、扩散引起的爆破问题。4．快扩散方程弱解的整Holder估计，强耦合抛物型捕食方程组解的整体存在性，p-Laplace椭圆型方程和方程组正解的存在性和多解性。王明新教授在国内外核心杂志上发表论文120多篇，出版专著二本（科学出版社出版）、教材一本（清华大学出版社），主持完成或在研6项国家自然科学基金项目（其中一项是重点项目），三项省自然科学基金项目，一项博士后基金项目，一项江苏省“青蓝工程”基金项目和一项江苏省“333”人才基金项目，一项教育部重点项目。层为江苏省“333”第二层次培养人选和江苏省跨世纪学术带头人。反应扩散方程及其应用：1992年获教育部科技进步三等奖(第三获奖人)。非线性发展方程及其应用：1998年获江苏省科技进步二等奖(第一获奖人)。几类重要的非线性反应扩散方程的研究：1999年获教育部科技进步三等奖(第一获奖人)。几类非线性偏微分方程的研究：2008年获得高等学校科学研究优秀成果奖自然科学二等奖(第一获奖人)。1992年获河南省青年科技奖。连续三次被评为东南大学科技工作先进个人（1996，1999，2002），并多次获得东南大学教学基金和教学奖。1993年被河南省政府和省委命名为优秀专家。1997年获江苏省首届青年科学家奖提名奖；1999年获华英文化教育基金奖。2002年被评为江苏省优秀研究生指导教师。1992年获教育部科技进步三等奖（第三获奖人）及河南省青年科技奖。1997年获江苏省首届青年科学家奖提名奖，1998年获江苏省科技进步二等奖（第一获奖人）。1999年获教育部科技进步三等奖（第一获奖人）。1999年获华英文化教育基金奖，2002年被评为江苏省优秀研究生指导教师，续三次被评为科技工作先进个人（1996，1999，2002），并多次获得教学基金和教学奖。哈尔滨工业大学河南省优秀专家北京理工大学哈尔滨工业大学教授应用数学东南大学数学物理方程 清华大学出版社 国家自然科学基金 石佩虎 非线性偏微分方程生物数学东南大学东南大学