吴琼，汉族，教授、。发育生物物学研究方向学术带头人博士、教授、。世界上首次成功的制作出了孤雌发育鼠（Kaguya）。发育生物物学研究方向学术带头人博士、教授、。于1992年毕业于，并于1996年到日本留学深造。得到造血机制和冬眠机制研究很有造诣的森和博教授和杉本健吉副教授的指导。在他们的研究室从事相关理论与实验的研究达6年之久。于2000年获得新泻大学的硕士学位，2003年获得了日本国立新泻大学的理学博士学位。2003年作为参加了国际上著名的河野友宏教授的动物发生工学研究室的工作。该课题组在发育生物学的研究方面取得了令世界注目的成绩，在世界上首次成功的制作出了孤雌发育鼠（Kaguya），成果发表在2004年4月22日出版的《Nature》杂志上。该课题组通过去除小鼠7号染色体上的H19基因的转录单位和DMR区，同时去除小鼠12号染色体上的IG-DMR区而构建的double knock out孤雌发育胚胎，进一步把孤雌发育胚胎的出生率和存活率由0.5%提高到40%。该项成果发表在2007年8月19日的《Nature Biotechnology》上。2006年3月开始被生命科学与工程系聘为教授，从事发育生物学领域的研究工作。承担研究生的高级发育生物学等教学工作。参加过多项日本文部省的研究课题，独立完成了冬眠基因的克隆和冬眠机制的研究课题，合作完成了造血机制的研究课题。以学术带头人获得海外引进人才科研启动基金的资助。现主持国家自然基金，省自然基金和教育部归国留学人员启动基金及参与国家863等项目的科研工作。先后发表20多篇学术论文，其中SCI论文总影响因子达到85以上，单篇他引达到135次。博士生导师博士生导师博士生导师哈尔滨医科大学临床医学专业研究员英国哈尔滨工业大学博士生导师哈尔滨工业大学