孙野青，女，1959年5月5日出生，1983年毕业于医疗系，教授，博士生导师。主要从事生物物理学领域的研究，重点研究空间辐射和微重力引起生物学效应机制和应用。具体研究内容包括空间高能重粒子对植物种子产生突变效应的机制；空间环境引起水稻种子遗传变异的分子遗传学特点；空间环境诱突变基因的结构和功能分析；应用数据挖掘的分析方法构建空间生物信息技术分析平台；极端环境的系统生物学效应研究； 微重力对细胞基因表达和调控的影响；细胞生物学等。现担当的主要社会职务包括：中国空间学会空间生命专业委员会委员，理事，Biological Sciences in Space编委，JRR编委，Adv.Spa.Res.辐射生物学专刊主编，《》杂志编委，《哈尔滨工业大学学报》杂志编委。先后承担并完成国家自然科学基金3项，国家科技部项目4项，以及多项国防科工委、省、市科研项目。在国内外学术刊物上发表论文近40篇。其中“空间环境诱变育种研究”获中国高校科学科学技术二等奖 (2002.年)；“空间环境诱变高产优质水稻品种五工育一号”经黑龙江省品种审定委员会审定（2003年）。指导硕士生毕业 26人，在读 5人；博士生在读8人。主要在生物物理学领域的环境系统生物学研究方向，研究环境中物理和化学的有害环境对生命物质的影响和效应机制。研究开始自1996年，在哈尔滨工业大学开始的空间生物学的研究方向，2004年该方向被引进大连海事大学。主要研究的项目是空间环境引起植物种子遗传变异的分子遗传学机制、空间环境诱变基因的克隆及其表达和调控、微重力细胞生物学、空间环境生物学效应的系统生物学和空间生物信息学等，该方向在国家自然科学基金、国家科技部863、国防科工委民用航天专项基金的支持下，利用各种返回式卫星、神舟系列和地基辐射模拟器进行了（1） 空间环境监测和分析；（2）空间辐射诱因分析；（3） 空间环境系统生物学研究；（4） 空间诱变抗逆基因的功能分析；（5）微重力对细胞周期的影响和（6）空间生物信息分析等关键科学问题的研究。2005年启动了海洋生物学研究领域，目前主要集中在近海岸生活排污、养殖和工业污染对海洋生物产生生物学效应的机制等方面，该方向还与相关学科交叉，研究近海岸生物污染的检测、监测和分析技术。1 空间辐射对植物种子诱变机理的研究 国家自然科学基金委2 水稻核编码的新基因Pi-hit-1在抗逆过程中的生物学特性 国家自然科学基金委3 空间生物信息获取平台研制 国家科技部4 微重力对血管生成素基因表达的影响 国家科技部5 空间生物信息获取分析技术 国家科技部6 生物基因序列信号处理的理论与实现 国家科技部7 空间生物技术实验研究（民用航天） 国防科工委8 航天诱变育种机理的研究 航天工业总公司9 空间生物学效应 总装备部10 空间环境诱变抗稻瘟病增强品系的基因组多态性分析 黑龙江省自然科学基金委11 空间环境诱变水稻优良品种的选育 哈尔滨市科技局12 大连市航天育种试验示繁基地建设（建立空间环境诱变水稻新品系及其基因指纹图谱库) 大连市科技局13 大连航天诱变作物选育及其特征性分子标记的筛选 大连市科技局14 近海岸污染对生物损伤的监测、评估和快速预警技术方案论证 甘井子区科技局15 海藻对氧化镍纳米颗粒生物学修复的分子机制 交通部科技教育司16 近海岸外来有害生物快速检测技术与平台开发 辽宁省科技厅17 200608001 国家科技部18 200608002 国家科技部哈尔滨医科大学微重力中国空间科学学会航天医学与医学工程