杨谦，国籍中国，性别男，毕业于东北农学系，是一名哈尔滨工业大学教授。1982年 毕业于东北农学系并留校任助教。1986年 赴(Reading University)深造,先后攻读硕士、副博士、博士学位并做博士后研究。1991年 获博士学位并做了8个月博士后研究后回东北任讲师。1992年 晋升副教授。1993年 到任。1994年 开始任蒙格克特王家理工大学客座教授。1995年 在国家教委(优秀年轻教师基金)和委（39400087）的资助下（共计12万元）,进行对杀菌剂抗药性基因转化利用的研究（1995-1997）。1995年晋升教授。1998年教授。继续任蒙格克特王家理工大学客座教授。1999年 晋升博士生导师。2000年 主持省（G00C1801，10万元，2000-2001）、主持市科技攻关项目（0012211020，10万元，2000-2002）,继续进行城乡固体废弃物生物工程处理技术的研究。2001年 完成省（G00C1801，生物工程降解城市生活垃圾的微生物菌群），通过科委组织的技术鉴定，达到国内领先水平。2002年 获国家委资助，开始主持微生物的基因转化和固体废弃物处理（50178021，7万元，2002年1-12月）。完成市科委（0012211020，秸秆生物工程处理技术研究），通过哈尔滨市科委组织的技术鉴定，达到国内领先水平，申请国家发明专利1项完成毛壳菌菌丝生长期EST测序，在国际GENBANK率先注册毛壳菌EST基因序列1381条,科学新闻对此项研究成果在显著位置进行了报道。2003年 获国家项目资助,开始主持新型微生物农药创制与发酵工程技术研究与产品开发(2003AA241140,150万元,2003-2005)。2004年 获重点项目资助,开始主持生物防治菌EST测定及生物防治基因表达的研究(,18万元，2004-2006)。完成哈茨木霉菌菌丝生长期EST测序，在国际GENBANK率先注册木霉菌EST基因序列1740条。获中泰两国科技部国际合作项目资助，从事植物病害生物防治方面的合作研究。2005年 完成角毛壳菌菌丝生长期和几丁酶诱导EST测序，在国际GENBANK率先注册角毛壳菌EST基因序列4490条。完成哈茨木霉菌几丁酶诱导EST测序，在国际GENBANK率先注册EST基因序列1386条。仪器与工程。植物病原菌对杀菌剂抗药性的分子生物学；植物病害生物防治微生物发酵工程、基因工程、基因组研究；环境微生物发酵工程、基因工程、基因组研究。杨谦博士现任教授、，植物病理学会副理事长，教育部生物技术与教学指导委员会委员，生物工程杂志专业评委、理事，哈尔滨工业大学生物工程专业学科带头人。1991年从获博士学位回国以来，一直从事植物病理、植物病害生物防治、环境微生物、生物防治微生物基因工程和基因组等方面的教学科研工作。主持2项、国家教委资助项目2项、国家863项目1项、省自然科学基金重点项目1项、省3项。先后在国内外发表文章130多篇（其中SCI源、EI源40篇，Review of Plant Pathology 收录1篇，国际会议32篇）；出版专著8部；获科技进步二等奖2项(核盘菌致病机理的宏观及、对杀菌剂抗药性基因转化利用的研究)；申请国家发明专利5项；应邀出席国际会议7次，主持国际会议4次。对植物病害的重要生物防治菌-毛壳菌基因组的EST进行了初步研究，完成了毛壳菌菌丝生长期的构建，在国内外首次得到了毛壳菌中的1381条表达基因，已经全部在国际GENBANK（DDBJ）中注册，其中513条基因在其它生物中也存在，868条基因为新基因。科学新闻在显著位置报道了这一研究成果。引起了国内外同行的关注。完成角毛壳菌菌丝生长期和几丁酶诱导EST测序，在国际GENBANK率先注册角毛壳菌EST基因序列4490条。对植物病害的另一重要生物防治菌-木霉菌基因组的EST进行了初步研究，完成了木霉菌菌丝生长期cDNA文库的构建，从中随机挑取4128个克隆进行了测序，在国内外首次得到了木霉菌中的1740条表达基因，已经全部在国际GENBANK（DDBJ）中注册。完成哈茨木霉菌几丁酶诱导EST测序，在国际GENBANK注册EST基因序列1386条。此项研究为揭示毛壳菌生物防治功能的遗传基础开辟了新的途径，为继续研究生物防治相关功能基因、研究它们的表达产物、开发新一代生物农药奠定了不可缺少的理论基础，是进行具有独立知识产权的原创性研究的良好开端。在国内外发表文章130多篇。出版如下8部专著：《核盘菌》, 黑龙江科技出版社, 1994。《植物病原菌抗药性概论》, 科技出版社, 1995。《植物病理学研究及新技术应用》, 科技出版社, 1997 (第一主编)。Yang Qian,《Advanced Study on Plant Pest Biological Control》, Heilongjiang Science and Technology Press, 2000。Yang Qian,《Biological Control and Bio-technology》, Heilongjiang Science and Technology Press, 2003杨谦 《植物病原菌抗药性分子生物学》, , 2003。Yang Qian & Yu Ziniu,《Study on Plant Pest and Diseases Biological Control and Bio-technology》, Heilongjiang Science and Technology Press, 2005。杨谦等《微生物教学与科研新进展》, 黑龙江科技出版社, 2005。农学院农学院英国里丁大学农学院东北林业大学副教授泰国国家自然科学基金哈尔滨工业大学泰国科技攻关项目科技攻关项目黑龙江省自然科学基金科技攻关项目863黑龙江省自然科学基金微生物基因组生物医学哈尔滨工业大学博士生导师黑龙江省生物工程专业中国英国国家自然科学基金项目科技攻关项目黑龙江省微观研究cDNA文库黑龙江中国科学出版社