聂桓，生命科学院博士、硕士生导师，生物医学基础研究中心副主任，主要从事癌症糖组学与疾病诊治的研究工作。在国内首次掌握并改进了高通量N-糖基化分析的关键技术，并将其应用于寻找乳腺癌特异性改变的糖链分子研究中。姓 名： 聂桓所在大学： 所在城市：  所在院系： 生命科学院并从血清、体外培养细胞和组织多个层面研究乳腺癌特异改变的糖链分子以及糖链结构变化与糖蛋白功能之间的关系。同时相继开展了肝癌、胰腺癌等相关的癌症的特异性糖链的研究，并与临床医学结合，正在建立特异性的血液快速、便捷、无创的生化监测技术，并深入探讨癌症靶向示踪的新途径、新技术，开展转化医学的前端研究。先后主持国家自然科学基金、第四十五批中国博士后科学基金、哈尔滨工业大学优秀青年教师计划等项目，并担任国家自然科学基金的评审专家，已发表文章10余篇。
　　1996．9—2000．6 ，生物工程专业 　　2000．9—2003．6 哈尔滨师范大学，遗传工程硕士　　2003．9—2006．6 ，生物化学与分子生物学博士　　2008．9—2011．9 哈尔滨工业大学完成博士后训练 
癌症糖组学 
[1]胰腺癌早期诊断肿瘤标志物的研究进展
哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学黑龙江哈尔滨 哈尔滨师范大学中国农业大学   