纪延超，男，汉族，1962年3月生，哈尔滨工业大学电力系统及其自动化专业教授、博士生导师，哈尔滨工业大学博士后毕业。现任哈尔滨市工商联副主席。1979-1983年，，专业，获学士学位。1983-1986年，东北勘测设计院机电处工作。1986-1989年，，专业，获硕士学位。1989-1990年，科研所工作。1990-1993年，，专业，获博士学位。1993-1995年，，学院（电气工程系），博士后。1995-1996年，，学院（电气工程系），副教授，电气工程系副主任。1996-1999年，，学院（电气工程系），教授，电气工程系副主任。1999-2002年，，学院（电气工程系），电气工程学院副院长。1999年至今，，学院（电气工程系），博士生导师。
2011年至今，哈尔滨市工商联副主席。人大代表政协哈尔滨市第十二届委员会，常委哈尔滨市工商联，副主席哈尔滨市涉企行政执法特邀监督员黑龙江省电机工程学会，常务理事黑龙江省高低压电器及装置专业委员会，常务理事。2016年12月14日，历时3天的市工商联第十六次会员代表大会昨天闭幕，会议选举产生了新一届工商联执行委员会，纪延超当选哈尔滨市工商联副主席
。电力系统及其自动化专业现代电力电子技术在电力系统中的应用及灵活交流输电系统的研究工作，在电力有源滤波和动态无功补偿领域取得了丰硕的理论和实践成果。曾于1995年提出了“移相成组叠加消谐理论”，引起了国际学术界的广泛关注；该理论为PWM动态无功补偿器的工业应用奠定了基础；在AC/DC领域提出了“前馈式消谐理论”，突破了传统AC/DC电路结构，丰富了电力电子消谐理论。研发并制造了高低压TSC可控硅动态无功补偿器、TSF动态谐波滤波器、有源电力滤波器、动态无功发生电源、静止移相器等装置。1， A Novel Three Phase AC/DC Converter Without Front-end Filter Based On Adjustable Triangular Wave PWM Technique， IEEE Transactions on Power Electronics，1999。2， Single-Phase Diode Rectifier with Novel Passive Filter， IEE Proceedings-Circuits Devices And System，1998。3， Novel four-bridge PWM static Var compensator， IEE Proceedings:Electric Power Appolications，1997。4， Analysis and Experimental of 100Kvar Generalized Active Power Filter， IEE Proceedings Electr. Power Appl，1999。5， A Novel Single-phase Diode Rectifier， IEEE Industry Eletronics， 1996。100KVAR广义（GAF）的仿真和实验。6，100KVAR generalized active power filter， Conference record-IAS Annual Meeting(IEEE Industry Applications Society) ，1998。7， Improved passive input current waveshaping method for single-phase diode rectifier， IECON Proceedigns(Industrial Electronics Conference)，1996。8， Mechanism Analyse On Broad Active Filter， IEEE Industry Application， 1998。9， A PWM Static VAR Compensator Based on Ph/…， IEEE Industry Application， 1996。10， A Novel Double-Bridge PWM Static VAR Compensator， IEEE Industry Eletronics ，1996。11，Simulation and experiment of generalized active power filter， 中国电机工程学报，1997。12， 基于多桥脉冲宽度调制（PWM）交流控制技术的移相器，Static phase shifter based on multi bridge PWM AC controller， 中国电机工程学报，1999。13， 优化特定消谐PWM技术，Optimal technique for selected harmonic elimination， 中国电机工程学报，1997。14， Sensitivity analysis of space vector modulated matrix converter， 电力系统自动化，200015， 新型四桥PWM移相器的理论分析与仿真实验，Theoretical analysis and simulative verification of novel four-bridge PWM phase-shifter， 哈工大学报，1999。16， 基于小波变换的时变谐波检测，Time-varying transient harmonics measurement based on wavelet transform， 电力系统自动化，1998。17， 小波变换在谐波保护中的频域分析，Frequency domain analysis of wavelet transform in harmonics detection， 电力系统自动化，1998。18， New optimal programmed PWM technique， Proceedings of the International Conference on ，Power Electrics and Drive System，1997。19， Application of wavelet transform to detection of ferro-resonance， 哈工大学报英文版，2000。20， 基于斩控式交流变换技术的电力系统纵横调节器， 中国电力，1999。1，2004年，TSC系列可控硅动态无功功率补偿器项目，获得黑龙江省省长特别奖。2，1999年，TSC可控硅动态无功功率补偿器，获国家优秀新产品一等奖。3，2001年，逆变型双向动态无功补偿电源，获得国家重点新产品。4，1999年，双向动态无功补偿器，国防科学技术二等奖。5，2001年，东北电力集团，新型动态无功功率补偿器（PSVC）的研制。6，1996年， HVC-100Kvar广义电力有源滤波器，获黑龙江省科学技术进步二等奖。7，2002年，，高压自动无功功率补偿器。8，2003年，黑龙江省电力局，高压TSC动态无功功率补偿器。9，2002年，哈尔滨市科委，ASVG动态无功补偿电源。10，1998年，黑龙江省优秀教师荣誉称号。1，采用GTO构成的无功电源装置。2，连续调节容性无功的静止无功补偿器。3，新型无谐波软起动器。东北电力学院电力系统及其自动化东北电力学院电力系统及其自动化东北电力学院华北电力大学电力系统及其自动化哈尔滨工业大学电气工程及自动化哈尔滨工业大学电气工程及自动化哈尔滨工业大学电气工程及自动化哈尔滨工业大学电气工程及自动化哈尔滨工业大学电气工程及自动化 黑龙江省 ASVGFACTS电力有源滤波器中国第一汽车集团公司