蔡惟铮，上海市奉贤县人，1938年11月生于四川万县。四十五年来一直从事电子技术课程教学与科研工作，常年在教学第一线任教，现任教学督导小组组长，校专家组成员，曾任教育部电工课程教学指导委员会委员。现任全国高校电子技术研究会副理事长、东北地区高校电子技术研究会理事长，本科教育委员会委员、电子学会高级会员，全国大学生电子设计竞赛黑龙江赛区组委会副主任兼专家组组长，曾获全国优秀组织工作者称号。六次获校优秀教师称号，他还被毕业生多次评为心目中优秀教师，位居全校前十名。电子技术应用，自动控制系统，高压电气设备在线检测等蔡惟铮教授四十多年来一直从事电子技术课程教学与科研工作，常年在教学第一线任教，先后讲授“数字电子技术”、“模拟电子技术”、“电子仪器与测量”等三门本科生课程；“集成化电子技术”等三门研究生课程。总讲课时数达4200多学时。作为负责人完成了国家、省部级教学研究课题四项。主编的九五重点科技攻关项目《模拟电子技术基础教学辅助系统》多媒体课件，2001年和2005年两次获国家优秀教学成果二等奖；获省部级教学成果奖7项。编写教材七本，主编国家“十五”规划教材《》和《》，获部级优秀教材一等奖一项。完成重要的科研项目多项，其中获国家科技进步特等奖一项，省部级科技进步奖三项，发表学术论文20余篇。蔡惟铮教授作为负责人完成了国家、省部级教学研究课题7项。其中，他作为负责人完成了“九五”重点科技攻关项目96-750课题“模拟电子技术基础课程教学辅助系统”多媒体课件；2001年“模拟电子技术基础课程教学辅助系统”多媒体课件获国家教学成果二等奖；2003年荣获国家首批教学名师奖，他负责的“电子技术基础(基础、)”课程被评选为首批国家级精品课程；2004年主编出版了《》和《》两本国家级“十五”规划教材，并被列入高等教育百门精品课程教材建设计划；2005年“电子技术基础课程多方位建设的研究与实践”获国家级教学成果二等奖，连续两届荣获国家级教学成果奖的殊荣。2006年他负责的《电工电子教学资源库——模拟电子技术知识点讲解库》通过了课委会专家组的验收。2008年哈工大“电气工程电工电子系列课程教学团队”荣获称号，并获Altrea终身成就奖。--工业大学蔡惟铮教授有人说，教师的生命像一个长长的句子，艰辛是定语，耐心是状语，热情是补语，无私是谓语，奉献是宾语。如果没有文学界，人生将无法与美丽的心灵共鸣：如果没有画家，人生将无法品味色彩斑谰的世界；如果没有教师，那么，一个民族、一个国家文明的太阳将日薄西山，愚昧、野蛮的阴霾将笼罩大地。蔡惟铮教授为教育事业兢兢业业甘于奉献、乐于清苦的奉献精神和做出的贡献，得到了国内众多同行的认可，从2004年他受聘在教育部高教司、教育部教学研究中心、电工电子课程报告论坛、中国电子学会本科教育工作委员会、全国高校电子技术研究会、地区性的电子技术研究会等单位组织的精品课程研讨会、电子技术课程讲习班上讲课十次。他的照片以知名教授的身份被刊登在教育部主管的权威性期刊《中国大学教学》的封里。他认为科研与教学之间并不存在对立的矛盾，应该可以良好地互动。教师有了良好的科研功底，十分有利于教学水平的提高，有利于各种知识的融会贯通，有利于创新思维的培养、有利于实验教学水平的提高。目前他仍然每年坚持100多学时的教学，并且在教学研究、CAI教学、实验教学、培养学生独立思考和开拓创新能力等方面积极进行探索，并且在教学实践中不断提高自己。他认为“教学需要有一个积累的过程。老师如果底蕴不足，课就不能讲好，课就不能讲活。”许多年来，接受过蔡惟铮教授言传身教的学生已经不计其数。蔡老师的一言一行、一举一动，每一个细节都深深地影响着他的学生们。许多听过他讲课的学生，都对他的为人师表留下了深刻的印象。一名学生在《寻找光韵》的文章中对蔡老师写道“我带着对电路的残余记忆，走进了模电的课堂。一个面带微笑的老人站在讲台上，最引人注目的是他那银白的头发。比较特别的是，他时常说话略带调侃，他的那份自我享受，那份洋洋得意真的让人可以看到他的年轻。我莫名地感觉白头发也很好看，一点没有衰老的感觉，直到现在我才醒悟——只要心年轻，一切就不会老”。他的一举一动，一言一行“都引发了我的思索……我想只有经过他那么多年的磨砺、积淀，才能让某种精神深深的碌入他的灵魂；而正是这些由内而外的精神，让我们这些能有幸从师于他的人无时无刻不感受到光韵的存在。”由此让我们看到了一位的老教师，怎样用他的言行，在学生心中泛起了微微涟漪。而就是这些涟漪，渐渐演变成这些学生人生长河中最美丽的浪花。如今，蔡老师的学生已在各行各业大有作为，可谓桃李满天下。但蔡老师还以一种“上下求索”的精神执著地追求着他的事业，“不仅要做优秀课程，还要做精品课程；不但要做优秀老师，还要追求群体优秀。”蔡老师身体力行，带起了一支以年轻教授、副教授、博士生为主的骨干队伍，不为一枝独秀，而为春色满园。走出蔡惟铮教授的实验室，回首他继续忙碌的身影，回味他的一言一语，心头不禁肃然起敬。因为这样一种奉献的精神，哈工大创造了今天的辉煌；因为这样一批名师，中国的教育事业得以薪火相传。哈尔滨工业大学本科教学评估中国电子学会基础电子技术集成电子技术集成电子技术基础电子技术集成电子技术国家级教学团队哈尔滨德高望重