郭志忠，人名。有教授郭志忠，还有副教授郭志忠。1978－1982 ：哈尔滨工业大学专业学习，获工学学士学位1983－1986 ：哈尔滨工业大学专业学习，获工学硕士学位1986－1989 ：专业学习，获工学博士学位1989－1991 ：电气工程系讲师1991－1994 ：电气工程系副教授1994年晋升为电气工程系教授，1997年被国务院学术委员会评定为博士生导师国家自然科学基金电工学科评审委员，国家高等学校重点学科组评审委员。曾5次获省部级科技奖励，发表论文100多篇。电力系统及其自动化⒈电力系统的自动化、信息化和市场化⒉电力系统稳定性分析与控制⒊电力系统光学测量技术⒋电网络理论⒈ Guo Zhizhong,Liu Zhuo. Direct transient stability analysis using higher order Taylor series expansion. Proc. Of 10th PSCC,1990.⒉ 郭志忠，柳焯. 快速高阶Taylor级数法暂态稳定计算. 中国电机工程学报. 1991,11⑶：8-16⒊ 郭志忠，朱文东，柳焯. 电力系统暂态稳定的快速时域仿真判定法. 电工技术学报. 1994，⑻： 47-50⒋ 郭志忠，，柳焯. 暂态能量函数法的动力学意义思考. 中国电机工程学报. 1993,13⑾： 54-59⒌ 鲁宝春，郭志忠，柳焯. 基于广义特勒根定理进行电力系统灵敏度计算. 电力系统自动化. 1997,21⑽： 17-20⒍ Cai Zhongqin,Guozhizhong. Expected Model-based Reactive Moment Method for Distribution Network Reactive Compensation. POWERCON’ 98,Beijing,1998: 1438-1442⒎ 白雪峰，郭志忠. Taylor级数法暂态稳定计算中阶数的动态控制. 电力系统自动化. 1999,23（22）：5-7⒏ 蔡中勤，郭志忠. 基于逆流编号法的辐射型配电网潮流. 中国电机工程学报. 2000,20⑹： 13-16⒐ 张国庆，高桦，郭志忠. 光学电流传感头结构设计. 传感技术学报. 2000，⑵： 111-116⒑ 余志文，白雪峰，郭志忠. 大容量远距离输电网暂态稳定控制方法探讨. 电力系统自动化. 2003,27⑷： 57-60哈尔滨工业大学内蒙古警察职业学院电力系统及其自动化电力系统及其自动化华北电力大学电力系统及其自动化哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学电气工程于继来