杨世彦，目前任哈尔滨工业大学 学院 博士生导师。研究特种开关电源应用技术的研究和电动汽车电驱动系统的研究。1980—1984，毕业于哈尔滨工业大学 工业电气自动化专业获学士学位1986—1989，毕业于 学科获硕士学位1994—1998，毕业于 材料加工工程学科获博士学位1989—1995， 电气工程系 讲师1996—2001， 电气工程系 副教授2002—至今， 学院 教授2004—至今， 学院 博士生导师
黑龙江省电工学研究会 副理事长兼秘书长。
电力电子与电力传动
1、特种开关电源应用技术的研究：侧重于大功率等级开关变换的负载特性匹配、功率电磁兼容、功率因数校正、变换效率及器件运行条件等内容的研究；2、电动汽车电驱动系统的研究：包括车载电源的充电及相关技术、电机的驱动与控制技术、超级电容的电能变换和制动能量回馈技术；3、动态变速送丝及其焊接作用机理的研究：包括焊丝动作的侍服驱动控制、焊接电源波形控制、熔滴过渡的光电传感与识别、三维焊接快速成型技术。
主持或参加国家重点工业性试验项目、国家自然科学基金、黑龙江省“十五” 重大科技攻关项目、863电动汽车重大专项等9项科研课题的工作，累计发表科研论文40余篇。代表性的成果：1、王其隆, 杨世彦. 三维焊接样件快速制备基础研究 国家自然科学基金2、杨世彦, 韩明武. 系列PECC方波电流脉冲电源研究 国家重点工业性试验项目3、杨世彦等. 实现稳定射滴过渡的MAG焊接新工艺. 焊接学报, 1998, 19: 112-116。4、杨世彦等. 焊射滴过渡的能量模型. 哈尔滨工业大学学报, 2000, 32(1) : 41-44。5、杨世彦等. 双向不对称脉冲电源实现电路的设计, 电力电子技术, 2003, 37(1) : 16-18。6、杨世彦等.大功率BUCK变换器电压电流尖峰的分析及抑制措施. 电子器件, 2004,24(2):22-25。7、杨世彦. 电子技术（21世纪普通高等教育规划教材）. 北京: 机械工业出版社, 2003. 412。 
电气工程及自动化哈尔滨工业大学电力电子与电力传动哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学电气工程及自动化哈尔滨工业大学电气工程及自动化     