学习经历1979年至1983年：地球物理专业攻读学士学位。 1983年至1987年：黑龙江省地调四所从事野外地球物理勘探工作。 1987年至1990年：地球物理专业攻读硕士学位。 1990年至今：电气工程系电工基础教研室任教。江滨浩，男，电气工程系教授，研究电磁场理论及应用， 电磁场理论与电磁场数值分析地波的传播和散射；超视距地波雷达微分散射面的理论分析与计算；Sommerfeld半空间问题的理论计算和分析；电磁场干扰与电磁兼容技术；等离子体与磁场的相互作用理论。超视距地波雷达微分散射面的理论分析与计算。 《物理教程》 。1．矢量函数集的完全展开式.学报，1996 2．有限导电平面上方电偶极子电磁场的解析表达式.电波科学学报，1999 3．Sommerfeld积分的精确表达式.微波学报，2000 4．地平面上方垂直磁偶极子电磁场的球面波展开式.电波科学学报，2000 5．计算索米菲尔德积分的新方法---球面波展开法.电子与通信学报，2002 6．地平面上方积分方程的矩量法表达式.哈尔滨工业大学学报（英文版），2000
长春地质学院长春地质学院哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学出版社哈尔滨工业大学 