李浩昱，工学博士，博士后， 教授，，哈工大电气学院电能变换与控制研究所所长。1991.09~1995.09，电力系统及其自动化专业 本科1995.07~1997.12，哈尔滨工业大学电力电子技术专业  硕士1998.03~2001.12，哈尔滨工业大学控制科学与工程专业  博士2002.03~2004.09 哈尔滨光宇集团博士后工作站、哈尔滨工业大学电气学院 讲师2004.09~2009.12 哈尔滨工业大学电气学院 副教授2009.12~ 哈尔滨工业大学电气学院 教授2011.04~ 哈尔滨工业大学电气学院基础教学中心 主任2011.05~ 哈尔滨工业大学电气学院电能变换与控制研究所 所长2007年哈尔滨工业大学第二届青年教师教学基本功竞赛 二等奖2008年哈尔滨工业大学教学优秀奖 一等奖先后主持国家自然科学基金项目、国家863项目、省科技攻关项目、台达基金项目等科研项目10余项，培养硕、博士研究生10余名，发表科研论文20余篇。IEEE Member中国电机工程学报、电工技术学报、电源学报审稿人
Journal of Petroleum Science and Engineering, Reviewer1、Simulation Study for Harmonic Compensation System with Synchronous Machine Based on Park Transformation Jikai Chen, Haoyu Li, Shiyan Yang 2009年6月 IPEMC'2009 6th2、Tsallis小波包奇异熵与功率谱分析在电力谐波检测的应用 陈继开，李浩昱，杨世彦，寇宝泉 2010年8月 电工技术学报3、基于MTLs弱耦合串扰模型的开关电源传导发射 廉玉欣，李浩昱，吴建强 2010年9月 电工技术学报4、基于频域抗混叠小波时间熵的牵引器磁定位信息特征提取研究 李浩昱，陈继开，肖勇，刘兴斌，吴建强 2012年6月 高技术通讯5、非广延小波熵及蚁群算法结合的电网暂态电压扰动识别方法 陈继开，李浩昱，杨世彦 2010年12月 中国电机工程学报6、非广延小波熵在电力系统暂态信号特征提取中的应用 陈继开，李浩昱，吴建强，杨世彦，寇宝泉 2010年8月 中国电机工程学报 
1、电能质量控制技术（本科）简介：本课程通过对电力系统中电能质量问题的分类，说明典型电能质量问题产生的原因及危害，介绍电能质量控制技术的发展趋势。通过对谐波分析、瞬时无功功率理论等电能质量控制理论的学习，引入以下控制技术：一是静止无功功率补偿装置、二是柔性交流输电装置、三是有源电力滤波器等，最后学习高压直流输电系统的原理与主要控制方法。2、电力电子系统建模与控制（硕士研究生）简介：电力电子系统控制理论的研究主要涉及功率变换技术、电工电子技术、自动控制理论等，具有多学科交叉且应用性较强的特点。本课程主要讲述电力电子功率器件模型、电力电子系统动态模型的建立方法和电力电子系统控制器的设计方法。主要包括：电力电子系统建模方法如状态空间平均、平均开关网络模型等、峰值电流控制的稳定性问题及改进稳定性的方法，DC/DC变换器反馈控制设计，三相PWM整流器动态模型和三相PWM逆变器的动态模型，三相PWM变流器的解耦控制，三相PWM变流器的空间矢量调制SVM方法，DC/DC变换器并联系统的动态模型及均流控制，逆变器并联系统的动态模型及均流控制。通过本课程的学习，可以深刻理解电力电子系统中非线性电路的建模思想，为今后相关系统的建模与控制奠定理论基础。哈尔滨工业大学博士生导师哈尔滨工业大学黑龙江  