彭喜元，男，汉族，1961年12月出生，内蒙古人，1997年加入九三学社。现任九三学社第十四届中央委员会委员，
九三学社黑龙江省委副主委、哈工大电气工程及自动化学院院长、教授、博导。
1980年至1984年 哈工大无线电工程系学生1984年至1987年哈工大无线电工程系硕士研究生1988年至1992年哈工大电气工程系博士研究生1987年至1989年哈工大电子仪器及测量技术专业助教1989年至1993年哈工大电子仪器及测量技术专业室副主任、讲师1993年至1998年哈工大电子仪器及测量技术专业副所长、副教授1998年至2002年哈工大自动化测试与控制系副主任、教授、博导2002年至2003年哈工大自动化测试与控制系主任、教授、博导2003年至2010年哈工大电气工程及自动化学院副院长、教授、博导2010年至2017年哈工大电气工程及自动化学院院长、教授、博导
2017年6月，九三学社黑龙江省委副主委、哈工大电气工程及自动化学院院长、教授、博导
九三学社第十四届中央委员会委员。
2017年12月，当选为九三学社第十四届中央委员会委员。
总装预先研究通用测试技术专业组专家，原航天工业总公司跨世纪学术与科技带头人，第七届中国青年科技奖、第三届教育部高校青年教师奖以及政府特贴获得者，九三学社哈尔滨工业人学基层委员会主委，2004年又人选“首批新世纪国家级人选”。多次获得国防科技进步奖，1999年获得国家科技进步奖二等奖、省教学成果奖二等奖，2006年获得上海市科学技术奖，主持过多项国防重点项目等。较早在国内将VXl总线技术用于武器自动测试领域中，攻克了VXI总线接口等十余项关键技术。VXI总线技术在武器测试中的成功应用大大地改变了我国武器测试设备落后的面貌，提高了部队的装备水平和作战能力，使我国武器测试技术跨入世界先进行列。主持了12种武器型号测试系统、检定装置的研制工作，己有4种武器型号的测试系统、检定装置已定型并分别装备空军、海军、二炮，已确定的装备量近100套。科研成果获国家科技进步二等奖1项，省部级奖7项。在研的国防重点型号和预研项目30多项。发表学术论文40多篇，被权威检索机构SCI和EI检索20多篇。主要研究方向是自动测试理论、技术及系统，先进故障诊断技术及应用。 第一个方向所涉及的研究领域主要包括：自动测试理论，总线技术，自动测试系统集成技术，以及通用自动测试系统。 第二个方向的主要研究领域包括：基于模型的故障诊断技术，计算智能在故障诊断中的应用，人工智能在故障诊断中的应用，VXI总线技术在故障诊断中的应用研究，智能机内测试理论与应用研究。（1）“VXI总线导弹自动测试系统研究”1999年获国家科技进步二等奖，排名第二。（2）“XXX导弹VXI自动测试系统”，2000年获国防科技进步二等奖，排名第一。（3）“宽带信号精密时域计测理论与技术”1995年获国家教委科技进步二等奖， 排名第二。（4）“XXX制导武器VXI总线自动测试系统”2001年获国防科技进步三等奖，排名第一。（5） 张毅刚，彭喜元，姜守达，付平．《自动测试系统》. 哈尔滨工业大学出 版社，2001年．（6） 张毅刚，彭喜元，谭晓昀．《MCS-51单片机应用设计》.  出版社，1997年．（7） 彭喜元，李发明. 某型制导炸弹VXI总线自动检测系统的研究，电子测量 与仪器学报，2000，VOL.14，NO.5：PP318-321（8）彭喜元，王靖武. DDS技术在智能听力计中的应用研究，电子测量与仪器学报, 2000，VOL.14，NO.5: PP646-649（9）Peng Xi-yuan，Sun Ning. Development of the Special Source Module of VXIbus Missile Automatic Test System，ISTM/2001，2001，6: PP1261-1264（10）Peng Xi-yuan ，Li Fa-ming. General Architecture Based on DSP of Missile Simulator， ISTM/2001，2001，6：PP1105-1108四子王旗      百千万人才工程哈尔滨工业大学