李铁才，男，1974—1977年毕业于哈尔滨工业大学电机专业，2000—2013年为电气工程系博士生导师。1997年获航天部突出贡献专家。研究方向是电机驱动控制，控制器IP核，一体化电机系统，AI控制理论和方法研究。1974—1977：毕业于哈尔滨工业大学电机专业1986—1990：获电工学科硕士学历1985—1990：电气工程系讲师1990—1996：电气工程系副教授1996—2000：电气工程系教授2000—目前：电气工程系博士生导师1997年获航天部突出贡献专家深圳国际技术创新研究总工程师研究方向I：电机驱动控制，控制器IP核，一体化电机系统，AI控制理论和方法研究 （参加和主持航天部、国防科技项目20次） “电动仿真测试转台系统技术”获国家科技进步二等奖，2001.01， 曾获航天部一等奖一次，二等奖四次，三等奖二次，四等奖一次。 获国家发明专利二项，实用新型专利四项。 研究方向II：计算机智能接口，网络信息电器，穿戴式个人电子消费产品研究（主持和参加国家863项目8次）。 “联机手写体汉字输入分析系统”获国家科技进步三等奖1995.12， 曾获航天部一等奖一次，二等奖一次，获国防科技进步三等奖一次。 获国家发明专利二项。“电动仿真测试转台系统技术”获国家科技进步二等奖，2001.01， 曾获航天部一等奖一次，二等奖四次，三等奖二次，四等奖一次。 获国家发明专利二项，实用新型专利四项。“联机手写体汉字输入分析系统”获国家科技进步三等奖1995.12， 曾获航天部一等奖一次，二等奖一次，获国防科技进步三等奖一次。 获国家发明专利二项。哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学电机与电器