宋立伟，男，副教授。1997.9～2002.6电气工程系 讲 师2002.7～现在 哈尔滨工业大学电气工程系 副教授2003.4～现在 哈尔滨工业大学电气工程系 硕士生导师。1988.9～1998.7 毕业于电机专业 获学士学位1996.9～1998.7 毕业于哈尔滨工业大学电机专业 获硕士学位电机与电器主要研究方向:直线推进系统的研究 随着直线电机技术的发展，直线驱动系统及其相关技术已成为学科中的一个重要分支，同时大功率的直线推进系统在军事、交通、运输以及航天等领域有着广泛的应用前景。有限能量复杂工况电驱动系统的驱动电机的研究 电动车是利用电池等储能元件为能源，经常运行于各种复杂工况，研究其驱动控制系统在不同工况下的运行特性对提高电动车综合性能有很大意义，它既是学科的内容，又具有交叉学科的特点。1、宋立伟,崔淑梅,张千帆,程树康.错片结构微型直线步进电机的研究.微电机, 2000,1:7-10.2、崔淑梅,宋立伟,程树康.HB型共永磁体两自由度平面直线电动机的研究.中国电机工程学报,2000,1:33-36.3、宋立伟,程丹松.电动车驱动用高速感应电动机效率的研究.SMTCE CHINA’2002.第七届中国小电机技术研讨会,上海,2002.4、刘宝廷,程树康.步进电动机及其驱动控制系统..1997.
哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学电机与电器电气工程哈尔滨工业大学出版社 