电气工程系博士生导师，教授。现为中国电工技术学会微特电机专委会副主任委员，中国电工技术学会电磁发射专委会副主任委员，中国电工技术学会高级会员，中国电子元件协会微特电机与组件行业协会理事，“哈尔滨工业大学学报”编委，“微特电机”杂志编委，“微电机”杂志编委。
1964年—1969年毕业于电机专业。1979年—1982年毕业于哈尔滨工业大学电机学科获硕士学位。1983年—1986年毕业于哈尔滨工业大学电机学科获博士学位。1978年—1983年哈尔滨工业大学电气工程系教师。1984年—1987年哈尔滨工业大学电气工程系讲师。1988年—1990年哈尔滨工业大学电气工程系副教授。1991年—1994年哈尔滨工业大学计算机及电气工程学院电气工程系教授。1995年学电气工程系博士生导师。。电动车及其相关技术领域，主要研究有限能量电源供电、复杂工况条件下电驱动控制系统基础理论及工程应用技术 ；微特电机及其驱动控制系统领域，研究传统运动控制电机及其驱动控制技术的理论、电磁兼容机理、故障诊断、干扰防护技术及可靠性问题、电磁发射技术、全电战车及电磁装甲的相关理论；电机与电器反问题领域，主要研究新型电磁装置及其控制系统。电机与电器的物理场研究方向，主要开展电磁场、温度场的数值分析计算。出版专著、教材11部。发表学术论文360余篇，其中Sci检索15篇，Ei检索90篇。获得国家技术发明二等奖1项，省部级技术发明一等奖1项，省部级自然科学二等奖2项，省部级科技进步二等奖3项，省部级科技进步三等奖6项。申请日本发明专利4项；申请中国发明专利40项，已获授权发明专利24项。先后承担完成国家863重大专项、国家九五重大科技产业工程项目、国家自然科学基金、省部级项目以及横向项目60余项。系统分析研究了磁阻电机电、磁系统的结构参数与性能的定量关系和规律，为该类电机系统的工程设计提出了重要改进方法，新方法改变了此类电机的传统设计模式，使得该类电机的性能预测可一次完成，优化设计和系统性能仿真成为可能。不仅缩短研发和改型周期，节省材料，而且有利于各类应用系统性能指标的提高与改善；以简化应用系统的结构，减轻装备的体积和重量为目标，提出多种新结构电驱动控制系统，为国产电驱动控制系统的性能提高、功能改进和使微特电机由传统控制执行元件向功率驱动元件拓展开展研究。研究成果在国防武器装备、设备制造业、汽车工业等领域实际应用。
程树康教授是2015年能源与矿业工程学部院士增选的有效候选人。
哈尔滨工业大学电气工程及自动化学院 哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学电气工程及自动化学院电机与电器 中国工程院 