唐魁玉 男，吉林省辉南县人，1984年毕业于北京师范大学哲学系，并获哈尔滨工业大学法学硕士和管理学博士学位。现为社会学系教授，博士生导师，兼任中国社会学会理事、中国社会生活方式研究会及黑龙江省社会学会副秘书长、《中国人力资源社会保障》杂志专家委员会委员、《哈尔滨工业大学学报 社会科学版》副主编。唐魁玉，男，汉族，1962年生。教授，博士生导师；哈尔滨工业大学人文学院院长助理，《哈尔滨工业大学学报 社会科学版》副主编。
先后承担国家科学基金重点项目子课题三项和一般项目子课题两项、主持国务院学位办教育基金项目一项、教育部人文社会科学基金项目一项，以及多项其他基金项目等。 作为第一获奖人：获得黑龙江省优秀社会科学成果三等奖三项等。
主要从事网络社会学、人类日常生活和虚拟企业社会管理研究。《中国城镇居民生活方式》（副主编）中国消费之谜  何明升，唐魁玉  1989年10月  北京：中国妇女出版社公共关系的语言艺术  郭芙蓉，唐魁玉  1997年5月  哈尔滨工业大学出版社社会分配的鼎新与变异  何明升，唐魁玉  1992年6月  天津人民出版社等联合出版网络社会的后果  唐魁玉  2011年5月  北京：社会科学文献出版社虚拟企业和谐互动的社会管理研究  唐魁玉  2011年8月   
在《学术月刊》、《哲学动态》、《自然辩证法研究》、《情报学报》、《马克思主义研究》、《国外社会科学》、《科学学研究》、《东方》等国内外学术期刊上发表论文130余篇，参加或主持国家社会科学基金、美国福特基金、教育部社会科学基金、国家学位办研究生教育基金、黑龙江省社会科学基金及文科基金等项目10余项，获黑龙江省优秀社会科学成果一等奖（排名第二）、三等奖等多项。是十余年来国内集中研究互联网相关社会哲学问题的研究者之一。（1） 唐魁玉 “全国城市生活方式转型与文化产业发展”研讨会综述,《社会学研究》2007（1）；(2) 唐魁玉 社会工程与管理国际会议综述，《国外社会科学》，2007（3）；(3) 唐魁玉 虚拟空间中的心身问题，《哲学动态》，2007（4）；(4) 唐魁玉 心、身体与互联网，自然辩证法研究，2007（10）；(5) 唐魁玉 从互联网技术的社会属性上看互联网社会工程，《科学学研究》，2008（3）；(6) 唐魁玉 工业遗产的社会记忆价值与生活历史意义，中国社会科学文摘，2011（3）；(7) 唐魁玉，解保军 论生产与生活和谐互动的社会理论基础， 《马克思主义研究》2008（12），人大复印资料全文转载；（8）TANG kui –yu, The Resear of Interaction Behavior of Langless Peasants During The Cocial Adaptation . Woral Rural Observations.New York,The United States.2010,2(7）；(9) 唐魁玉，曲鹏 论虚拟企业与在线消费者之间的互动关系,《哈工大学报社科版》,2006.5；人民大学报刊复印资料，《财贸经济》2007（2）；（10）唐魁玉 近十年哈工大网络与社会研究述评:1997---2006,《社会工程研究》(第三辑)， 西安交通大学出报社,2007.1；（11）唐魁玉，曲鹏 基于复杂性的虚拟企业伙伴间的互动关系,《生产力研究》,2007（3）；（12）唐魁玉，郑毅 瘟疫环境下个体生活条件模式与行为的理性化----以20世纪初哈尔滨的瘟疫事件为例，《医学与哲学》，2007（4）：52—54；（13）唐魁玉、徐华 污名化理论视野下的人类日常生活，《黑龙江社会科学》，2007（5）；（14）唐魁玉 作为“意识形态”化的生活方式，《理论界》，2008（3）；（15）唐魁玉，何明升 虚拟和谐:网络社会的一种理想状态,《黑龙江社会科学》,2009.（3）；（16）唐魁玉，张妍 社会变迁理论视野下的人民生活，《黑龙江社会科学》，2008（5）；（17）TANG Kui-yu, LIU Li-ming.The Affection to Chinese Judicial Justice by Govermment of IPO---Taking the BMW Case as an Example,2008 International Conference on Public Administration(ICPA4 th),September 24-26, 2008 ,Minnesota,USA.；（18）唐魁玉，郑毅 基于哈贝马斯生活世界理论的瘟疫社会学分析，《中国医学伦理学杂志》（国家科技部核心期刊，西安交大医学院主办），2008（5）；（19）唐魁玉，韦薇 论博客休闲的生活的双重模式，《黑龙江社会科学》，2010（4）；（20）唐魁玉，虚拟企业和谐互动的企业家认知、理性选择与管理沟通，《经济师》，2010（11）；（21）唐魁玉，虚拟企业和谐互动的伦理规制，《西安交通大学学报（社科版）》，2011（5）；（22）唐魁玉，交叉学科研究的认识论基础，《哈尔滨工业大学学报（社科版）》，2011（5）。
（23）国企制度变革中工人维权的集体行动分析（核心）.  唐魁玉，孙鑫欣  2012年5月  甘肃行政学院学报（2013.2人民大学报刊复印资料全文转载）（24）网络文化价值与网民的核心价值观  唐魁玉  2012年11月  学术月刊 
哈尔滨工业大学人文与社会科学学院  哈尔滨工业大学出版社 哈尔滨工业大学  