王树生，哈工大系副教授，硕士生导师。2005年9月——2011年1月，北京大学社会学系，获博士学位；2000年9月——2002年7月，哈尔滨工业大学人文学院社会学系，获硕士学位；1993年9月——1997年7月，北京大学中文系，获学士学位。2002年7月起，哈尔滨工业大学人文学院社会学系任教，历任讲师、副教授，曾任社会学系副主任；1997年7月至2002年7月，《哈工大报》编辑部，编辑、记者。“论关系视角的权力研究范式：基于埃利亚斯、布迪厄与福柯权力思想的比较”，《社会理论学报》，2012（2），独立。“文化视阈下的社会——基于本体论、主体体验及方法论的考察”，中国社会学会学术年会，工程技术社会学论坛，银川，2012年7月，独立。上文修改稿“文化视阈下的社会——基于本体论、主体体验及方法论的考察”，《哈尔滨工业大学学报（社会科学版）》，2012年（5），独立。“符号的张力：后现代性的分析中介与社会本体——消费社会批判及波德里亚的分析策略”，《黑龙江社会科学》，2012（2），第二。“科学世界的除魅与科学场域的建构——布迪厄的科学社会学思想概述”，中国社会学会学术年会，工程技术社会学论坛，银川，2012年7月，独立。“现代性生成与现代性体验的情感维度——埃利亚斯社会学理论的诠释路径”，中国社会学会学术年会，情感社会学与社会建设论坛，南昌，2011年7月，独立。“全球化进程中的文化认同与传统复兴”，《黑龙江社会科学》，2008（5），独立。“风险社会的知识生产、利益框架与公众批判”，《自然辩证法研究》，2007（8），独立。“风险分配的利益框架——松花江水污染事件的分析”，《学习与探索》，2007（4），独立。“布迪厄的‘实践理论’及其对社会学研究的启示”，《社会科学研究》，2007（5），独立。“‘他者’形象的生产、阐释与大众文化沟通困境——以东北小品、情景喜剧、电视剧为对象的文化社会学分析”，中国社会学会学术年会，社会建设：生活方式与生活质量论坛，长沙，2007年7月，独立。“风险社会中的利益分配、信息流通与知识生产”，2007年中国社会学会学术年会，风险社会与社会建设论坛，长沙，2007年7月，独立。“当代中国休闲文化面临的挑战及应对策略——一种文化社会学的分析视角”，《黑龙江社会科学》，2005（3），；《新华文摘》2005（21）全文转载。“大学的功能与价值关怀的剥离——一种结构主义的视角”，《哈尔滨工业大学学报（社科版）》，2004（2），独立；《人大复印资料（高等教育）》2004（6）全文转载。参与编写专著《东北区域的科学发展》，王雅林等主编，社会科学文献出版社，2010年8月出版，撰写论文“东北人的大众文化形象”、“科学发展：风险社会的视角”。参与编写专著《信息化：生存与超越》，黑龙江人民出版社，王雅林、何明升主编，2004年6月出版，撰写论文“远程教育：网络时空中的学习与革命”、“网络时空中的社会组织重构”。主持，2012年国家社会科学基金一般项目，“构型社会学的理论研究及启示”，项目在研。参与，2012年国家社会科学基金青年项目，“社会转型过程中的社区治理研究”，项目在研。主持，2011年哈工大人文社会科学研究资助计划项目，“现代性视域下的埃利亚斯社会学思想研究”，项目在研。参与，2010年国家社会科学基金重点项目，“‘社会’范畴重释与中国社会发展模式研究”，项目在研。主持，2010年黑龙江省教育厅人文社会科学项目。“文化社会学的研究范式与社会转型期的大众文化”，项目在研。主持，2009年哈工大人文学院985研究项目，“走出权力迷宫——埃利亚斯、布迪厄与福柯权力思想的比较研究”，已结项。参与，2005年哈工大校文科创新基金项目，“基于社会理论创新的生活方式研究”，已结项。参与，2004年国家社会科学基金重点项目“新发展观的学理基础与东北区域发展应用研究”，已结项。参与（2002年至2004年），国家社会科学基金重点项目“信息化对我国社会生活的影响及社会良性运行”，已结项。参与（2002年至2003年），教育部研究生教育中心课题“研究型大学的办学理念与人才培养模式”，已结项。论文“风险社会中的知识生产、利益框架与公众批判”，2010年黑龙江省第十四届社会科学优秀科研成果佳作奖。论文“风险社会中的知识生产、利益框架与公众批判”，2010年省高校人文社会科学研究优秀成果二等奖。论文“当代中国休闲文化面临的挑战及应对策略——一种文化社会学的分析视角”，2008年省高校人文社会科学优秀成果奖论文二等奖。论文“大学的功能与价值关怀的剥离——一种结构功能主义的视角”，2006年省第十二届社会科学优秀成果奖论文佳作奖。论文“大学的功能与价值关怀的剥离——一种结构功能主义的视角”，2006年省优秀高等教育科学研究成果一等奖。
社会学独立 