强文义，1937年11月生于。1960年毕业于工业企业自动化专业，曾任理事、 理事、教育部科技委员会委员，哈尔滨工业大学副校长、首任校长。1955-1960年：毕业于哈尔滨工业大学工企自动化专业1978-1982年：任哈工大自动控制系讲师1982-1988年：任哈工大自动控制系副教授1988-：任哈工大自动控制系教授1994-：任哈工大自动控制系现任 总装备部科技委兼职委员、哈尔滨工业大学科技委副主任，工业过程控制研究所所长，双足步行机器人研究室主任。俄罗斯工程院外籍院士。长期从事和设计的教学和科研工作，主要的研究方向为：智能控制和智能机器人复杂系统控制与决策过程控制先后完成了智能双足步行机器人、电厂DCS控制、复杂系统辅助决策等多项重大科研项目。培养研究生40多名，发表文章50余篇。[1]智能机器人双足步行技术研究获航天部科技进步二等奖（1990年），三等奖（1994年）[2]821型疲劳试验及电液伺服系统获航天部科技进步一等奖[3]编注“自动控制原理”教材获国家优秀教材奖（1986年）[4]“大百科全书”“自动控制、系统工程”卷编委，“控制系统”分支副主编[5]线性系统的干扰解耦观测器设计，1994年5期，“自动化学报”，段广仁，强文义[6]基于面向Agent技术的任务规划系统研究，2002（5），“高技术通讯”，张克，邵长胜，强文义[7]基于自适应模糊逻辑和神经网络的双足机器人控制研究，2001（7），“高技术通讯”，王强，纪军红，强文义[8]基于多传感器信息的双足机器人步行系统研究，2001（3），“高技术通讯”，张永学，麻亮，强文义江苏无锡哈尔滨工业大学中国宇航学会中国核学会哈尔滨工业大学（威海）博士生导师自动化控制理论控制系统