杨士勤是焊接技术与工程系博士生导师，现代焊接生产技术国家重点实验室学术人之一，空间材料与环境工程国防重点实验室学术委员会委员。杨士勤教授共发表论文60余篇，其中被、收录11篇，培养硕士、博士22名。并兼任常务理事，常务理事，中国黑龙江省科协副主席。自1985年至2002年，担任哈尔滨工业大学校长。1956年：毕业于上海1956-1961： 金属材料及工艺系焊接专业本科1961-1973： 哈尔滨工业大学金属材料及工艺系助教1973-1980： 哈尔滨工业大学金属材料及工艺系副主任1985-2002： 哈尔滨工业大学教授、博士生导师、校长2002- ： 哈尔滨工业大学教授国家总装备部科技委委员宇航学会常务委员黑龙江省科技顾问委员会副主任黑龙江省科协副主席、航天材料的连接及地面模拟航天环境的材料连接性能的测试和评价研究连接过程中的热传导、应力应变规律、连接界面分子链扩散、溶解、塑性熔体的机理，并对航天器中的材料连接强度和性能在模拟航天环境下进行综合测试和评价。振动条件下的液相扩散连接主要研究对象为、颗粒增强和增强，研究在各种下液相连接过程中的元素扩散规律，及化学反应，增强相的移动和分布规律。材料研究重点研究基于的表面改性、真空阴极弧注入与涂层、与蒸发镀膜、直接高压等离子体薄膜制备技术等（此方向主要设在）。杨士勤教授
是我国最早进行等离子理论与工艺研究的学者之一，其"大功率电源"研究成果曾获国家科学大会奖。在1988年研究开发出具有国际先进水平的高频脉冲焊设备，其产品在广东、北京、哈尔滨等九省市的超薄板及细小零件焊接领域推广应用。此技术曾在多种型号的航天、航空零件上应用，为军工生产解决了技术难题，赢得了使用单位的好评，获省部级科技进步奖2项。此技术已获得国家发明专利(ZL89006259.9)。　　杨士勤教授在国内首先开展了塑料及复合材料的研究。针对批量生产中，由于焊接工艺参数波动，接头质量的一致性差的问题，提出了超声能量模式控制技术，对保证产品质量的稳定性具有重要意义。在此基础上，提出了焊接过程的变压力控制技术，实现整个焊接过程中压力的最佳控制，在焊接熔化过程及保压凝固的不同阶段给出合适的焊接压力，从而提高了接头的组织性能和外观质量。此技术获国防科学技术奖1项。　　杨士勤教授在塑料超声焊接机理方面，首次从微观组织形态与结构角度研究接头熔化状态对接头力学性能的影响，揭示出塑料组织的聚合物大分子链的取向排列与接头力学性能的之间的关系。利用等效四端网络法，建立了描述焊接过程接头熔化状态的物理模型，为焊接过程的自适应控制奠定了基础。此项目得到了国家自然科学基金的资助。　　杨士勤教授是空间材料与工程实验室创建人之一，主持材料连接接头在空间环境中力学性能及微观组织变化行为方面的研究。现已开展了太阳能电池帆板、铝合金焊接接头在空间环境下行为规律方面的研究工作。 　　杨士勤教授在"九·五"期间率先在国内开展了纤维数控超声切割技术研究，以、 玻璃纤维、为研究对象，研究了其切割特性与切断机制，指出了高速切割条件下应具备的力学条件及合理的参数匹配原则。采用手段对超声变幅器与刀具的连接形式和工艺进行了详细的分析与研究，得到了对设计有指导意义的设计原则，该技术正在进行实用化工程研究阶段。[1] 杨士勤, 闫元春, . 的能量控制模式. 焊接学报. 16(2):118-123[2] , 杨金, 杨士勤. 电声转换系统输出振幅响应的有限元模拟. 哈尔滨工业大学学报. 29(4):14-17[3] 闫久春, 董震, 杨士勤. 塑料超声温升率有限元计算. 第九届全国焊接学术会议讨论文集. 天津. 1999年10月[4] 董震, 闫久春, 杨士勤. 塑料模型及实时检测. 焊接学报. 1999,20(4)[5] 田修波, , 杨士勤, paul k. Chu. 不锈钢方轨形靶PⅢ处理及流体力学模拟. 机械工程学报. 2000，№1。[6] Jiuchun Yan, Jingquan Liu, Shiqin Yang. On-line measurement of electrical variables of the transducer during ultrasonic welding and cutting. China Welding. 2002, 11(2):133-137哈尔滨工业大学带头EISCI中国机械工程学会中国宇航学会南洋模范中学哈尔滨工业大学材料加工工程焊接技术与工程分子动力学高强铝合金晶须铝基复合材料振动频率界面结构表面改性等离子体技术磁控溅射辉光放电哈工大深圳研究生院 电弧等离子切割微束等离子焊超声波焊接技术超声波焊焊接接头各向异性胶接预浸料碳纤维凯芙拉纤维超声刀有限元分析田修波超声波塑料焊接闫久春超声波塑料焊机焊接接头超声波焊接负载阻抗汤宝寅