杜善义，飞行器结构力学和复合材料专家，院士。人。1964年毕业于。现任复合材料研究所教授，中国科学技术大学工程科学学院院长，副理事长、理事长。兼任总装备部科技委兼职委员，国家国防科技工业局科技委委员，国家安全重大基础研究计划专家顾问组成员，专家咨询组成员，专家咨询组成员，中国复合材料学会理事长，委重大研究计划指导专家组组长。1980-1982年在美国乔治华盛顿大学做访问学者。曾任航天学院院长、哈尔滨工业大学副校长、名誉院长等职务。1999年当选为院士。杜善义院士在工程科技方面取得了突出成就。在战略导弹复合材料及结构设计研究中，获航天总公司科技进步一等奖，国家科技进步三等奖。他研制的非线性有限元软件，获航天工业总公司科技进步二等奖。在战略武器和航天器用典型复合材料及其结构的性能表征和安全评定等方面所发展的理论体系和研究方法，获航天部科技进步二等奖。他系统分析了工艺条件对复合材料性能的影响；其成果获航天工业总公司科技进步二等奖。在断裂力学和方面的研究成果获国家教育部科技进步基础类一等奖。他在我国率先开展了与结构研究，其成果获航天工业总公司科技进步一等奖。杜善义院士在航天教育及人才培养方面也做出了突出贡献。他创立了产学互动、各尽所长、按需办学的新模式，获黑龙江省优秀教学成果一等奖，并获国家级教学成果二等奖。他在国内外重要刊物和学术会议上发表论文150余篇，其中SCI检索39篇，48篇，出版著作10部。
1964年毕业于并到任教。1980年7月-1982年9月在美国作，从事断裂力学和复合材料的研究。1982-1987哈尔滨工业大学教研室主任1987-1993哈尔滨工业大学航天学院院长1993-1998哈尔滨工业大学副校长1990-2003哈尔滨工业大学复合材料研究所所长1999-2003副理事长、专业委员会主任2001-2004 国家“863”新材料领域专家委员会委员1999年当选为院士中国科协委员国际复合材料委员会执委副理事长成员委数理学部力学学科评审组成员国际杂志《Journal of Composite Materials》,《Composites Science and Technology》,《ACTA MACHANICA SINICA》，《ACTA MACHANICA SOLIDA SINICA》《International Journal of Computational Methods》的编委《》主编《》和《宇航材料与工艺》副主编《》编委　　长期致力于断裂力学、飞行器结构力学和复合材料的教学和研究工作。解决了材料与结构设计中的若干关键技术，发展了航天器典型复合材料与结构的性能表征与评价等方面的理论体系与研究方法。将理论推广到复合材料领域，发展了随机夹杂理论，并对复合材料及结构进行了多尺度力学分析；率先研制了基于与结构技术的、振动主动监控和主动变形控制系统以及复合材料工艺过程的监控系统。 　　获国家科技进步二等奖1项、三等奖1项，国家一等奖1项，省部级科技进步一等奖5项，二等奖7项，国家级教学成果二等奖1项，光华科技基金一等奖、航天奖和何梁何利基金科学与技术奖。发表论文200余篇，撰写了《》、《》等著作10部，已培养了71名博士
。解决了战略武器及结构设施中的若干关键技术；发展了战略武器和用典型复合材料及结构的性能表征和安全评定等方面的理论体系和研究方法；将理论推广到复合材料领域，发展了随机夹杂理论；解决某战术武器超高强钢薄壁壳体的低应力脆数据问题；在国内率先研制了智能复合材料用于振动和复合材料工艺过程的监控系统。1999年当选为院士。 材料学对材料与力学进行了较系统研究，与合作者一起针对超高温等特种服役环境下材料的模拟表征与优化设计进行研究，建立了细观热防护理论，给出了特种◆材料超高温力学性能与物理性能以及失效的科学表征方法，为工程设计提供了重要依据。研制了适合缠绕复合材料壳体等典型结构损伤和失效的分析软件，并利用低压信息预报爆破压力。强调用“材料、设计、分析、评价”一体化的思想解决的安全评价问题。建立了复合材料层合板结构性能衰退的概率统计模型。解决了超高强钢薄壁壳体的问题。将理论推广到复合材料领域，用来预报复合材料的性能和复合材料设计，并对复合材料及结构进行了多尺度力学分析。对压电、铁电与等功能材料或结构/功能一体化进行了研究，率先研制了基于与结构技术的、振动主动监控和◆主动变形控制系统以及复合材料工艺过程的监控系统。在国内外发表论文260余篇，撰写了《》、《智能材料系统及结构》等著作10部。国家科技进步三等奖一项国家级教学成果二等奖一项省部级科技进步一等奖三项省部级科技进步二等奖六项获光华科技基金一等奖航天奖一项中国工程院辽宁省大连市中国科学技术大学哈尔滨工业大学中国力学学会中国复合材料学会国家重点基础研究发展计划中国商用飞机有限责任公司国家自然基金哈尔滨工业大学淄博学院中国工程院细观力学智能材料EI检索 中国科学技术大学哈尔滨工业大学乔治华盛顿大学访问学者中国力学学会固体力学中国工程院中国复合材料学会国务院学位委员会学科评议组国家自然科学基金复合材料学报固体力学学报宇航学报热防护细观力学智能材料结构健康监测技术发明复合材料细观力学智能材料系统和结构 复合材料航天器细观力学中国工程院工程力学热防护复合材料结构低应力脆断细观力学功能梯度材料材料的力学性能智能材料结构健康监测复合材料细观力学