高会军（1976.1- ）男，1976年1月10日生，汉族，人，教授、博士生导师，哈工大理学院院长
，哈工大智能控制与系统研究所所长，哈工大校人事处副处长，2014年世界最具影响力科学家之一，国家杰出青年基金获得者，特聘教授，IEEE Fellow。2018年5月，入选第三批国家“万人计划”科技创新领军人才。
高会军，男，1976年1月出生，博士。辽宁省控制科学与工程重点学科学术带头人。　　2005年毕业于哈尔滨工业大学控制科学与工程专业，获博士学位。香港大学机械工程系荣誉教授，IEEEIES管理委员会委员，IEEECSS不确定系统专业委员会委员，中国自动化学会青年工作委员会委员，中国自动化学会技术过程故障诊断与安全性专业委员会委员。2008年获国家杰出青年科学基金，并作为主要完成人获国家自然科学二等奖（排名第五）；2007年获全国百篇优秀博士学位论文奖；2010年入选新世纪百千万人才工程国家级人选，并获SCOPUS青年科学之星成就奖；2011年获中国青年科技奖、中国青年五四奖章及黑龙江省自然科学一等奖。2012年获陈嘉庚青年科学奖（信息领域唯一获奖人），受聘为长江学者特聘教授并入选中组部首批青年拔尖人才支持计划。　　近年来，在自动控制基础理论和应用基础方面开展了广泛而深入的研究工作，在鲁棒控制与滤波、网络化控制、复杂生产制造过程控制等领域取得了一些研究成果，发表在IEEETrans.AutomaticControl、Automatica、《中国科学》等权威期刊上。目前在IEEETransactions系列汇刊上发表论文52篇，其中长文31篇，在自动控制权威期刊IEEETrans.AutomaticControl和Automatica上发表论文29篇，长文6篇，发表论文被SCI收录118篇。研究成果得到了国内外众多学者的广泛认可和引用，发表的论文已被SCI他引3000余次（10篇论文单篇他引超过50次，单篇最高他引175次），SCI引用H因子40，25篇论文入选ESI高引用论文。　　在自动控制领域国际权威期刊Automatica以及IEEETrans.ControlSystemsTechnology等五个IEEETransactions系列汇刊上任编委职务；作为客座主编在IEEETrans.IndustrialInformatics等国际期刊组织研究专刊八期；四次担任国际会议的大会主席或程序委员会主席，并在20余个国际会议担任程序委员会委员。在2012年中国共青团成立90周年纪念活动中作为中国先进青年的典型代表受到党和国家领导人接见。
2011.08 挪威Agder大学 Visiting Professor；2008.07—2008.08 英国Brunel大学 Research Fellow；2005.10—2007.09 加拿大Alberta大学 Postdoctoral Fellow；2003.11—2004.08 香港大学 机械工程系 Research Associate；2001.03—2005.04 哈尔滨工业大学 控制科学与工程专业 博士；1998.09—2001.03 沈阳工业大学 电机与电气专业 硕士；1995.07—1998.09 全国高等教育自学考试 机电一体化工程专业 本科；1991.09—1995.07 陕西第一工业学校 机械制造专业 （现陕西国防工业职业技术学院）。2014.1---至今 哈尔滨工业大学 人事处 副处长；
2011.9---2014.1 哈尔滨工业大学 航天学院 院长助理；2010.7---至今 哈尔滨工业大学 智能控制与系统研究所 所长；2009.1---至今 哈尔滨工业大学 控制科学与工程学科教授会 副主任；2007.6---至今 哈尔滨工业大学 青年科协 会长；2006.4---至今 哈尔滨工业大学 航天学院 博士生导师；2005.8---至今 哈尔滨工业大学 航天学院 教授；2009.1---至今 香港大学 机械工程系 荣誉教授。Co-Editor-in-Chief,(IEEE工业电子学汇刊，副主编，2014－)。Associate Editor,(自动化，编委，2010－)。Associate Editor,(IEEE控制系统技术汇刊，编委，2011－)。Associate Editor,(IEEE模糊系统汇刊，编委，2010－)。Technical Editor,(IEEE/ASME机械电子汇刊, 编委，2013—)。Associate Editor,(IEEE控制论汇刊，编委，2006－)。Associate Editor,(IEEE工业电子学汇刊，编委，2009－2014)。Associate Editor,(IEEE电路与系统汇刊，编委，2010－2012)。Editor,(智能与机器人系统杂志，编委，2006－2009)。Associate Editor,(电路系统与信息处理杂志，编委，2007－)。Associate Editor,(系统与控制工程杂志，编委，2010－)。Member of Editorial Board,(国际系统科学杂志，编委，2006－)。Guest Editor,,Special Section on "Data driven control and process monitoring for industrial applications"(IEEE工业电子学汇刊，客座主编，2013)。Guest Editor,,Focused Section on "Aerospace Mechatronics" (IEEE机电一体化汇刊，客座主编，2013)。Guest Editor,, SpecialSection on "Networked Control Systems" (IEEE工业信息学汇刊，客座主编，2011)。Guest Editor,, Special Issue on “Advanced Control of Aerospace Vehicles” (英国机械工程师协会：第一部分-系统与控制工程杂志，客座主编，2011)。Guest Editor,, Special Issue on “Networked Control” (国际系统、控制与通讯杂志，客座主编，2011)。Guest Editor,, Special Issue on “Gene Regulatory Networks” (国际系统科学杂志，客座主编，2010)。Guest Editor,, Special Issue on “Mechanical Systems” (国际建模、辨识与控制杂志，客座主编，2009)。Guest Editor,, Special Issue on “Complex Networks” (国际系统科学杂志，客座主编，2009)。Guest Editor,, Special Issue on “Signal Processing for Uncertain Systems” (电路、系统与信号处理，客座主编，2007)。
十一届全国青联委员；黑龙江省青联常委；广东省企业科技特派员；黑龙江省自动化学会常务理事；国家留学基金委会议评审专家；中国自动化学会技术过程的故障诊断与安全性专业委员会委员；中国自动化学会青年工作委员会副主任委员；IEEE工业电子学会行政管理委员会委员；Member of IEEE CSS Technical Committee on Systems with Uncertainty (IEEE控制系统协会不确定系统技术委员会委员，2010－)；Associate Editor, Conference Editorial Board, IEEE Control Systems Society；在十余个著名国际期刊担任编委职务，包括国际权威期刊及、等6个IEEE Transactions系列汇刊，并曾在9个国际权威期刊任客座主编组织研究专刊，在40余个国际会议上担任大会主席、程序委员会主席或程序委员会委员。研究方向：网络化控制与系统(网络化控制理论、多智能体系统理论、网络化生产过程控制)；信号处理(鲁棒滤波)；时滞系统、多维系统与非线性系统；数据驱动控制；自动光学检测(AOI：Automatic Optical Inspection)；工业机器人(光机电一体化高端装备)。在鲁棒控制及滤波、时滞系统与网络化控制及其工业与航天应用等方面取得了一些具有国际影响的研究成果，发表在IEEE Trans. Automatic Control、Automatica、《中国科学》等权威期刊上。发表论文SCI检索130余篇，其中71篇发表在IEEE Transactions系列汇刊上（常文50篇，regular paper）。发表论文ISI总引用5684次、H-index 41，Google总引用9498次、H-index 51。共有25篇论文入选ESI高引用论文，入选Thomson Reuters Highly Cited Researchers。代表论文【1】 , Tongwen Chen. New results on stability of discrete-time systems with time-varying state delay. . 2007, 52(2):328-224.【2】 , Tongwen Chen, James Lam. A new delay system approach to network based control. . 2008, 44: 39-52.【3】 , Changhong Wang. A delay-dependent approach to robust H-infinity filtering for uncertain discrete-time state-delayed systems. 2004, 52 (6): 1631-1640.【4】 , James Lam, Changhong Wang, Delay-dependent output-feedback stabilisation of discrete-time systems with time-varying state delay. . 2004, 151(6):691-698.【5】 , Changhong Wang. Delay-dependent Robust H-infinity and L-2-L-infinity filtering for a class of uncertain nonlinear time-delay systems. 2003, 48(9):1661-1666.【6】 , James Lam, Lihua Xie, Changhong Wang. New approach to mixed H(2)/H infinity filtering for polytopic discrete-time systems. 2005, 53 (8): 3183-3192.【7】 , Changhong Wang. Comments and further results on "A descriptor system approach to H-infinity control of linear time-delay systems". . 2003, 48 (3): 520-525.【8】 , James Lam , Guanrong Chen. New criteria for synchronization stability of general complex dynamical networks with coupling delays. . 2006, 360 (2): 263-273.【9】 , Tongwen Chen. H-infinity Estimation for uncertain systems with limited communication capacity. . 2007, 52 (11): 2070-2084.【10】 , James Lam , Changhong Wang. Robust energy-to-peak filter design for stochastic time-delay systems. 2006, 55(2):101-111.2014年度国家自然科学奖二等奖（排名第一）
。2014 入选年度世界最具影响力科学家榜单
。2014 IEEE Fellow
。2013 获得国务院政府特殊津贴
。2013 IEEE工业电子学会J. David Irwin青年事业成就奖。2012 陈嘉庚青年科学奖
。2012 教育部长江学者特聘教授。
2012 中组部首批青年拔尖人才支持计划。2011 中国青年五四奖章。2011 中国青年科技奖。2010 新世纪百千万人才工程国家级人选。2008 国家杰出青年科学基金。2008 国家自然科学二等奖 (排名第五)。2007 全国百篇优秀博士学位论文。2005 教育部新世纪优秀人才支持计划。2011 黑龙江省自然科学一等奖 (排名第一)。2010 Scopus青年科学之星成就奖。2005 Dorothy J. Killam Memorial Postdoctoral Fellow Prize。2005 Honorary Walton Killam Memorial Postdoctoral Fellowship。2005 Alberta Ingenuity Fellowship。黑龙江省集贤县哈尔滨工业大学航天学院 长江学者  中专       



