何世禹，目前主要从事于空间材料与空间环境交互作用的研究领域。主要研究方向有：（1）空间环境与空间材料相互作用的基础理论研究。主要包括真空、低温、热循环、太阳电磁辐照、带电粒子辐照、原子氧、空间粉尘与空间碎片等环境因素与航天器所用材料（光学材料、太阳能电子材料、热控涂层材料、电子材料、天线材料、胶接密封材料、减磨耐摩材料、防热绝缘材料、结构材料、薄膜材料等）作用的损伤理论，性能演化理论、寿命预测理论与防护理论及技术。（2）新型空间材料的研究。1957年-1962年： 毕业于哈尔滨工业大学金属学与热处理专业1979年： 在材料学院晋升为讲师1985年： 晋升为副教授1990年： 晋升为教授1995年-目前： 晋升为博士生导师中国金属学会热疲劳学组副组长。中国宇航学会材料与工艺专业委员会委员。黑龙江省热处理学会理事。材料学[1]获国家发明奖一项；[2]航天部科技进步一等奖一项；[3]航天部科技进步二等奖一项；[4]机械部科技进步三等奖一项；[5]黑龙江省科技进步三等奖一项；[6]国防科工委科技进步二等奖一项。[7]“模具用钢及热处理” 1990年机械工业出版社出版。[8]“提高模具寿命指南”1994年机械工业出版社出版。[9]“金属表摩擦破坏的实质”1990年国防工业出版社出版。[10]主编高等学校统编教材一部：“机械工程材料”1990年出版哈尔滨工业大学出版社出版。