胡运权，教授、博士生导师。胡运权教授积极发挥党员的模范带头作用，牢记党员的责任与使命。为缓解学院教师缺编的压力，近70岁高龄的他长期以来一直坚持给学生上课。中国运筹学的权威代表人物、优秀的共产党员和蔼可亲、简洁朴素、举止高雅、内涵丰富，初次见到管理学院胡运权教授，这位平易近人、学识渊博的优 秀共产党员就给我留下了深刻的印象。“自从进入运筹学学科以来，我就对这个学科产生浓厚的兴趣，因为兴趣我投入了很多精力，思考了很多问题，也解决了很多实际问题，解决的问题越来越多，我的兴趣就越来越大，研究得就越深入、越透彻。”胡运权教授因为学问合乎自己的兴趣而使他成为国内运筹学方面专家。1956年，他在党旗下庄严宣誓入党。从此以后，他身上就肩负了更大的责任与义务。1959年留校任教以来，在责任与兴趣的双重助推下，他在教学、科研的道路上刻苦钻研，战胜了一个又一个困难，取得了一项又一项殊荣。他编著的《运筹学》、《运筹学基础及应用》、《运筹学教程》、《运筹学习题集》等书籍已成为运筹学领域广泛应用的著作，其中，他参编的《运筹学》一书已经发行了100多万册，使莘莘学子深受其惠。他还先后参与起草了“985工程”一期和“211工程”二期学科建设目标与方案。2007年，在教育部新一轮评估中，管理科学与工程学科名列一级学科国家重点学科行列，这其中也包含了胡运权教授的辛勤劳动。“付出总有回报”，他的辛勤耕耘换回了累累硕果——国家教委优秀教材二等奖，省教学成果二等奖，成功申请过国家自然科学基金、博士点基金等课题。在荣誉面前，他仍然时时刻刻保持着共产党员兢兢业业的高贵品质，为学院的教学、科研继续无私奉献着。日常工作中，胡运权教授积极发挥党员的模范带头作用，牢记党员的责任与使命。为缓解学院教师缺编的压力，近70岁高龄的他长期以来一直坚持给学生上课，每年课堂讲课150—200学时，而且所教授的课很多都是大课。“讲课特别厉害，思维敏捷，思路清晰，逻辑性强，知识广博、深刻……”一位上过胡运权教授课的研究生说。直到今年退休，他还在不知疲倦地继续指导着10多个博士生。管理科学与工程学科的年轻教师也在他“言传身教”的培养与熏陶下，成为这一学科的骨干教师与骨干力量。胡运权教授对学生的“关照”也是十分有名的，“在关心我们生活的同时，对我们的学习要求也非常严格，指导我们如何做论文、阅读英语文献、做读书笔记、布置任务……”这样的评价，也让我明白了为什么在每次毕业典礼上，当学生听到胡运权教授的名字时，掌声常常经久不息。“老骥伏枥，志在千里”。如今已年逾古稀的胡运权教授，还在以一名优秀共产党员的优秀品质、爱党爱校的情怀、默默奉献的思想境界，为学校与学院的学科建设与发展而挥洒着自己的热情。哈尔滨工业大学管理学院国家重点学科