李一军，男，1982年2月于工业自动化仪表本科毕业，获工学学士学位；1984年12月于哈尔滨工业大学管理工程专业硕士研究生毕业，获工学硕士学位；1991年于哈尔滨工业大学管理工程专业博士研究生毕业，获工学博士学位。1984年在哈工大留校工作，分别于1991、1994、1997年任副教授、教授、博士生导师。1992年任哈工大管理学院管理信息系统教研室主任；1993年任哈工大管理学院副院长；1994年-2008年任哈工大管理学院院长；2008年3月-2017年5月任委员会管理科学部常务副主任；2017年5月起任哈工大经济与管理学院教授、博士指导教师。1996年在 、2003年在美国夏威夷大学做访问教授。教育部“长江学者”特聘教授（2007年）， “管理信息系统”国家精品课负责人（2005年），全国优秀博士学位论文提名奖导师（2013年）。
1978.02-1982.02 工业自动化仪表专业，获工学学士学位1982.02-1984.12 哈尔滨工业大学管理工程专业，获工学硕士学位1987.03-1991.12 哈尔滨工业大学，获工学博士学位
1984年研究生毕业在哈工大留校任教，分别于1991、1994、1997年任副教授、教授、博士生导师。1992年任哈工大管理学院管理信息系统教研室主任；1993年任哈工大管理学院副院长；1994年-2008年任哈工大管理学院院长；2008年3月-2017年5月任委员会管理科学部常务副主任；2017年5月起任哈尔滨工业大学经济与管理学院教授、博士生导师。1996年在、2003年在美国夏威夷大学做访问教授
。--------------------------------------------------------------------------------在主持研制“三峡工程管理信息系统”的过程中，提出适合我国国情的大型企业管理信息系统开发方法并在实践中应用。受中国长江三峡开发总公司委托，主持编制了《三峡工程管理信息系统需求分析规范》、《三峡工程管理信息系统系统设计说明书》、带领课题组设计与实现了总经理EIS、财务MIS、设备MIS等三个系统。有效地解决了大型管理信息系统多应用领域、跨技术平台、系统集成等技术难题。在国内较早开展智能决策支持系统的研究，取得多项成果。其中，在电子商务谈判支持系统的研究中，提出了多属性拍卖、协同谈判、序贯博弈等多种谈判协议；建立了基于Q-学习、免疫算法、粗糙集等方法的谈判策略与决策模型；设计并实现了基于解驱动的NSS系统，实现了结构化的合同模板视图作为谈判双方谈判界面，支持与谈判事务相关的文字、图像、影像文件的传递。在国家自然科学基金委员会管理科学部工作期间，积极探索我国管理科学基础研究的规律。在协助科学部主任组织制定管理科学部“十二.五”、“十三.五”发展战略与优先资助领域及其实施过程中，坚持管理科学研究主要从科学属性的角度、采用科学规范的方法、探索管理活动的客观规律这一基本定位；增设经济科学学科、支持学科均衡发展；鼓励吸纳自然科学、工程科学、社会科学等多学科丰富的学术思想和途径，进行交叉学科研究。坚持“顶天立地”的指导方针，依靠专家论证并参与组织实施了十余项“重大研究计划”、“重大项目”、“重点项目群”的研究工作。
--------------------------------------------------------------------------------任中国系统工程学会副理事长，中国管理科学与工程学会副理事长，副理事长，教育部管理科学与工程类本科教学指导委员会副主任，国际信息系统学会中国分会（CNAIS）副主席，国家自然科学基金委员会管理科学部专家咨询委员会委员，《》 主编，中国大百科全书《管理科学与工程卷》副主编及10余个国际、国内期刊的副主编、编委。曾任国务院第五届学科评议组（管理科学与工程）成员，国务院第六届学科评议组（管理科学与工程）召集人之一。
--------------------------------------------------------------------------------在国内外管理科学主流刊物及学术会议上发表论文120余篇，其中在国际主流学术期刊发表论文40余篇（SCI/SSCI收录）；以主持人承担国家自然科学基金、国家863、工信部、总装备部课题30余项，获省部级科技进步二、三等奖6项；作为主编和副主编出版教材、专著10部，其中作为共同主编（第一主编黄梯云教授）完成《管理信息系统》第五版至第六版的编著工作，该教材自出版以来一直是教育部普通高等教育本科国家级规划教材。
国家教委霍英东优秀青年教师、航天工业总公司跨世纪中青年学科带头人、黑龙江省杰出青年科学基金、国务院政府特殊津贴、黑龙江省优秀教师、国防科工委优秀教师、第四届教育部“高校青年教师奖”、教育部“长江学者”特聘教授等。
哈尔滨工业大学专业国家自然科学基金德国科隆大学 哈尔滨工业大学管理工程专业 国家自然科学基金德国科隆大学  中国信息经济学会管理科学   