男，汉族，中共党员，工学博士，现任能源学院，教授，博士生导师，领导并建立了：。陆慧林教授的研究成果发表在：AICE. J.，Powder Technol.，Int.J. of Energy research，Energy，Fuel，Chem. Eng. J.，工程热物理学报，机械工程学报，化工学报 等国内外重要刊物上，被SCI，EI，ISPT，Scopus 等 引文数据库收录150余篇次。1974年－1978年，于哈尔滨工业大学获学士学位1993年－1997年，于美国 Illinois Institute of Technology (IIT) 的 Department of Chemical and Environmental Engineering 进行气固两相流的实验和理论研究，师从世界著名气固两相流动专家 Prof. Dimitri Gidaspow。回国后获博士学位。热能工程多相流动、流态化工程；生物质利用技术；废弃物焚烧技术；可吸入颗粒物处理技术；超空泡理论技术基于颗粒动（力）学理论，一气固两相流内部结构不均匀性和状态多值性等非线形问题为主要研究对象，对流体力学，相分布与相运动，波动的产生与传播等问题进行理论和试验研究，提出更为优越的数理模型及其本构关系、分析与计算方法。（a）理论和试验证明在低颗粒浓度下存在着类似理想气体状态方程的稠密气固两相流颗粒相状态方程（即颗粒压力方程），提出了颗粒径向分布函数的试验研究法，证明了无因次颗粒粘性系数具有稠密气体动力粘性系数的变化规律和存在极值。（b）应用混沌理论，进行循环流化床内气固两相流体动力特性研究，获得了关联维数和Kolmogorov熵沿径向的分布规律：得出：循环流化床内的气固两相了流是一个低维混沌过程，关联维数大约在1.5~2.0之间，Kolmogorov熵大约为6~12。对此类动力过程，描述等温颗粒流动的基本方程应至少有3个独立微分方程或2个独立微分方程和1个附加方程。（c）建立了：流化床气固两相流动传热燃烧理论模型；燃用宽筛分煤流化床密相区的三相区的流动模型；循环倍率与分离器效率和燃烧效率的关系。其发表的论文的目录，可以参照陆慧林教授的个人 ORCID（开放研究者与贡献者身份识别码）
。哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学多相流过程工程实验室 