程靳，1945年：出生主要研究方向为、非局部理论、断裂与损伤。对界面上的若干裂纹动力学问题给出了解析解；首次提出了高速扩展裂纹尖端与路径无关的J*积分；将非局部理论应用于非均匀材料及功能材料；提出了疲劳破坏的损伤堤坝模型等。1963－1968年毕业于哈尔滨工业大学机床设计与制造专业本科。1978－1981年毕业于哈尔滨工业大学力学专业获硕士学位。1982－1986年哈尔滨工业大学力学系讲师。1987－1991年哈尔滨工业工学大力学系副教授。1992年哈尔滨工业大学航天学院航天工程与力学系教授。1995年哈尔滨工业大学航天学院航天工程与力学系博士生导师。固体力学。、非局部理论、断裂与损伤。[1]程靳 “含裂纹粘弹性层板受冲击载荷问题” 《固体力学报》1997V0l 18，1-6。[2]程靳 “反平面扩展裂纹的J*积分与COD”《固体力学报》1998 V0l19，69-72。[3]程靳 “复合材料中桥连问题的裂纹动力学问题”《工程力学》2000 V0l17，117-120。[4]L.Y.Jiang,J.Cheng.”Non-looal theory for cracks in laminated media”Theor.Appl.Frac.Mech.2000 V0l34,235-242。[5]J.Cheng,”Mode Ⅲ interface crack propagation in twojined media with weaak dissimilarity and steong orthotropy” Theor.Appl.Ftac.Mech,2001 V0l36,219-23。[6],J.Cheng,”Moving crack for functionally grated material in an infinite length strip under antiplane shear” Theor.Appl.Frac.Mech.2003, V0l39,89-97。[7]Lu Nian-chun,CHENG J”Srlf-siniler solutions of fracture dynamics problems on axially symmetry” Appl.Math.Mech.2001, V0l22,1429-1436。[8]程靳 “材料在超高频振动下的力学行为”，，1994-1996。[9]程靳 （主编）《理论力学》第六版，北京，高等教育出版社2000年。[10]程靳（主编）《工程力学》Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ册，北京，出版。断裂动力学断裂动力学国家自然科学基金机械工业出版社