齐乃明，全国气体润滑专业委员会委员， 中国空间学会会员。主要研究航天器飞行动力学控制与仿真, 超精、超低温润滑与支撑, 月球车系统设计与自主导航控制技术等三个领域。主要开展了带有大型挠性附件的卫星主动振动抑制、智能材料控制及地面仿真装置研究；精密转台气浮轴系和气浮导轨设计,超精气-磁混合主动控制轴承及高速航空航天发动机涡轮泵超低温润滑与支撑研究；月球车的立体视觉和路径规划，自主导航、定位及自主和遥操作控制，轻小型机械结构，爬坡越障的驱动机构和月面环境建模研究。1980-1984：毕业于液压技术专业获工学学士学位1987-1990：毕业于哈尔滨工业大学流体传动及控制专业获工学硕士学位1995-?2001：毕业于哈尔滨工业大学精密仪器及机械专业获工学博士学位1990-1994：哈尔滨工业大学航天学院讲师1995-2001：哈尔滨工业大学航天学院副教授2002-2003：哈尔滨工业大学航天学院教授2003-目前：哈尔滨工业大学航天学院博士生导师全国气体润滑专业委员会委员中国空间学会会员飞行器设计1．非接触式圆柱体形状误差超精测量仪 国防科技进步一等奖2．反舰导弹主动规避方案及仿真研究 国防科技进步三等奖3．气磁混合支撑超精轴系研究 国家自然科学基金4．齐乃明.基于自主气体轴承的大型光电精密仪器回转基准技术研究.光电工程.2002,Vol.29(supplement):32-345. 齐乃明. 数据库在飞航导弹仿真建模中的应用.哈尔滨工业大学学报.2002,Vol.25,No.2:356-3586.齐乃明.自主式静压气体轴承实现无穷刚度的条件分析..2001,Vol.25,No.2:147-1517. 齐乃明.静压气体轴承设计支持系统的研究.润滑与密封.2000,No.1:13-148. 齐乃明，刘立恒.交汇对接仿真试验方案的研究.上海航天.2000,Vol.17,No.4:1-59．刘暾，齐乃明. 超精气磁轴承混合轴系的研究.中国机械工程.2002，Vol.1.13,No.2:167-17010．Liu Tun,Qi Naiming.Lunar Exploration and Lunar Rover.Proceedings of 2002 International Symposium on Deep Space Exploration Technology and Application:8-11带弹性节流器气体轴承实现高刚度的机理分析绳系卫星系统系绳展开及剪断后轨道参数的计算三轴精密测试台气浮轴系角刚度数值计算分析基于周向偏置的高精度动平衡测量方法研究金属橡胶弹性与多孔性结合的应用实例月球车视觉系统的一种匹配算法交会对接仿真实验方案的研究扇形角镜反射特性研究静压气体轴承设计支持系统的研究月球车立体视觉的一种标定与三维重建算法新编英语专业口语教程(2)大学六级考试教程大学英语四级考试教程中等城市改革初探大学英语1～6级词汇考点记忆手册大学英语四级考试写作精讲大学英语六级考试全真模拟试卷大学英语精读双博士课堂：第二分册月球车立体视觉标定与三维重建技术研究基于Kalman滤波的月球车视觉导航算法研究DX挤扩灌注桩挤扩机理和承载性能试验研究公路采空区地表稳定性评价滑坡治理中现浇钢筋砼格构梁与预应力锚索复合结构研究北京门头沟秋坡村滑坡稳定性分析龙滩水电站左岸导流洞工程快速施工风险及方案分析大连LNG工程大连—营口段地质灾害危险性综合评估研究龙滩电站左岸导流洞进水口边坡稳定分析及防治对策钻孔工艺对标准贯入试验影响的研究哈尔滨工业大学南京理工大学学报