王常虹，1961年8月出生，教授，男，中共党员，工业技术研究院院长。1999年获得国防科学技术奖二等奖，2007年获得五部委高技术武器装备发展建设突出贡献奖、军队科学进步奖一等奖、国防科学技术奖二等奖。主持过国防863计划项目等重大项目。1983年，于哈尔滨工业大学自动控制专业获工学学士学位。1986年，于哈尔滨工业大学控制理论及应用学科获工学硕士学位。1991年，于哈尔滨工业大学导航、制导与控制学科获工学博士学位。1993年，赴比利时MONS理工学院自动化系做博士后研究工作。哈尔滨工业大学科学与工业技术研究院副院长，哈尔滨工业大学空间控制与惯性技术研究中心主任。1) 小型智能飞行机器人导航与控制2) 单兵飞行器及特种无人飞行器导航与控制3) 卫星/武器系统地面测试及仿真设备4) 智能控制与智能系统5) 时滞不确定系统的鲁棒控制及滤波理论与应用6) 神经网络理论及其在控制中的应用7) 基于网络的远程控制及远程监测8) 基于视觉的高精度运动控制王常虹多年来主持完成了国家及部委重大科技项目20余项，在卫星/武器系统测试及仿真设备研制、飞行器导航与控制、时滞不确定系统的鲁棒控制及滤波理论与应用、神经网络理论及其在控制中的应用、基于网络的远程控制及远程监测、基于视觉的高精度运动控制、智能交通等方面取得了一系列创新性研究成果，这些研究成果已先后在IEEE Trans. Automatic Control， IEEE Trans. Circuit and Systems-I， IEE Proceedings-Vision, Image and Signal processing，中国科学E辑，自动化学报，控制与决策和中国惯性技术学报等杂志发表。曾任哈尔滨工业大学自动控制系副主任，主任；现任哈尔滨工业大学空间控制与惯性技术研究中心主任，哈尔滨工业大学工业技术研究院常务副院长；中国惯性技术学会常务理事、中国自动化学会空间运动体控制专业委员会副主任委员、中国宇航学会无人飞行器学会理事、中国计算机仿真学会理事、黑龙江省自动化学会理事、中国惯性技术学报编委、哈尔滨工业大学学学报编委、中国计算机仿真学报编委等职。哈尔滨工业大学