曹喜滨，本科生、和，哈工大航天学院院长。2017年5月25日，获得全国创新争先奖。
1981年9月至1991年9月哈尔滨工业大学本科生、硕士研究生和博士研究生，哈工大航天学院院长、学科带头人，2004年当选教育部长江学者特聘教授，被人事部和教育部评为全国模范教师。教育部创新团队和国防科技创新团队带头人，主任，第六届，国家863-702主题专家组成员，XX技术专业组副组长，中国空间科学学会理事等职。曾任国家安全重大基础研究技术首席，试验一号、总设计师。2013年5月22日，发布公告，2013年中国工程院院士增选候选人提名、遴选工作于4月25日结束。经形式审查和中国工程院主席团审定，有效候选人共560人，曹喜滨在列。
曹喜滨教授是2017年中国工程院院士增选的有效候选人
1981.09-1985.07：哈尔滨工业大学本科1985.09-1988.07：哈尔滨工业大学硕士研究生1988.09-1991.09：哈尔滨工业大学博士研究生1991.10-1993.02：哈工大-俄罗斯萨玛拉国立航空航天大学师资班1993.03-1993.08：俄罗斯萨玛拉国立航空航天大学访问学者
哈尔滨工业大学校长助理国务院第六届学科评议组（航空宇航科学与技术学科）成员中国空间学会理事国家863-701、702主题专家组成员总装备部卫星XXX专业组副组长国家XXX重大专项天基组副组长总装备部载人航天领域XXX专家组成员教育部创新团队带头人国防科技创新团队带头人“微小型航天器技术”国防重点学科实验室主任国家安全重大基础研究973项目技术首席试验一号、三号卫星总设计师总装备部、科技部XXX工程副总师
航天器总体设计与系统仿真，微小型航天器及其系统应用新概念、新方法，动力学与控制主持完成973、863、国家自然科学基金、国防预研、民用航天以及型号研制项目40余项，主持研制了试验一号、试验三号两颗卫星；研究成果获国家科技进步二等奖1项、国家二等奖1项，两次入选“”，省部级教学、科研奖励多项；获授权国家/国防专利23项；发表学术论文200余篇，其中116篇被SCI或EI收录；出版专著、译著各1部；培养博士研究生20余名、硕士研究生40余名。哈尔滨工业大学硕士研究生博士研究生 航空宇航科学与技术国防重点学科实验室国务院学科评议组成员总装备部973项目试验三号卫星中国工程院    飞行器设计航天器编队飞行技术发明中国高等学校十大科技进展