毕业于飞行力学与控制专业并留校任教，教授、博导。1956年~1961年 毕业于飞行力学与控制专业并留校任教1961年~1978年任助教1978年~1982年任讲师1982年~1988年任副教授1982年~1985年 美国威斯康兴大学 高级访问学者1988年~ 教授、博导1990年~1991年 美国加州大学 高级访问学者哈尔滨工业大学国家重点学科、国防科工委重点专业“飞行器设计”主要学科带头人。40余年一直从事航天飞行器动力学与控制方面的科研与教学工作。80年代，曾在我国航天领域率先开展倾斜转弯（BTT）控制技术及其在各种不同航天飞行器中的应用研究，先后与航天部所属第一、二、三及上海航天局广泛合作并取得显著成绩。作为负责人申报并获得航天工业部科技进步二等奖五项、三等奖两项和“光华科技”二等奖一项，并撰写了“鲁棒控制理论及其在BTT导弹中的应用”专著一本。90年代，与国内外合作积极开展微小卫星的研制工作，完成了863-2-8立体测绘小卫星姿态控制系统方案设计的全部工作，并在发展我国大型挠性充液卫星动力学与控制技术方面做出了多项科研贡献。杨涤教授长期从事航天飞行力学、控制、制导与仿真等方面教学工作，开设过“近代飞行器飞行力学与控制”等本科生、研究生和博士生课五门。培养出硕士、博士30余名。在国内外著名杂志发表学术论文60余篇，主编与出版专著和教材5本。任第四届国务院学位委员会学科评议组成员，哈尔滨工业大学第四届学位委员会委员。哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学航天学院哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学航天学院设计院航空宇航科学与技术