刘林华，男，1966年1月生，省人，社员。1984-1988: ，热能工程专业，。获。1988.9-1994.2: 上海发电设备成套设计研究所，。1994.3-1996.12: 哈尔滨工业大学，工程热物理专业，。获。1996.12-1998.7:，。1998.8-2001.7:哈尔滨工业大学能源科学与工程学院，副教授。2001.7-2003.3: 哈尔滨工业大学能源科学与工程学院，。2003.1-2003.2:访问教授。2003.11-2004.1: 高级访问学者。2003.3-现在: 哈尔滨工业大学能源科学与工程学院，教授，。
第七届青年教师奖（基金类）获得者，2004年度国家杰出青年科学基金获得者。2004年度黑龙江省杰出青年科学基金获得者。、教育部博士点基金、回国人员起动基金评审专家。燃烧与传热专业委员会委员。ASME传热杂志（《ASME Journal of Heat Transfer》）、AIAA热物理与传热杂志（《AIAA Journal of Thermophysics and Heat Transfer》）、国际传热传质杂志（《International Journal of Heat and Mass Transfer》）、国际数值传热杂志（《Numerical Heat Transfer》）等国际刊物，及国内《》、《》、《》审稿人。主要科研方向：1. 微尺度热物理过程; 2. 传热过程的多尺度分析; 3. 传热反问题与反设计; 4. 航天器热分析与热设计。1. 提出了半透明介质内多参数群辐射反演的混合算法，实现了辐射源项与壁面黑度、吸收系数的同时反演。建立三维炉膛内温度场的辐射测量反演方法。验证了湍流脉动对火焰测量反演的影响。2. 发现和纠正了传统热辐射局部熵产率计算公式的错误。3. 建立起较为完整的梯度折射率介质内热辐射传递的分析和计算理论体系。4. 研究了光照射下细微颗粒内部吸热分布的相关规律。发现了微粒的吸热峰值可处于微粒内部这一反常现象。导出了吸热分布的理论表达式。5. 提出了国产动力煤粉和煤灰粒子辐射特性的计算公式。该公式已被国内学者采用，多次用于锅炉炉膛火焰温度光学测量反演算法中。6. 研究了颗粒弥散系内热辐射传递的多层次特征，提出了高温弥散介质内热辐射计算分析的多尺度概念和计算方法，验证了多尺度模拟的必要性。7. 建立了电站锅炉过、再热器热偏差和壁温计算的物理数学模型。与他人合作提出了一套大型电站锅炉过、再热器气温及壁温计算的方法，成功解决了十余台锅炉超温爆管问题。计算方法已被国内同行广泛采用。与他人合作获部级科技进步一等奖1项、二等奖1项。在国内外期刊上发表论文100余篇。其中在国际权威杂志上发表50余篇。被SCI收录50余篇，EI收录60余篇。SCI它引50余篇次。另有12篇论文被国外学术专著引用。江西瑞金市九三学社哈尔滨工业大学本科学士学位助理工程师博士研究生博士学位哈尔滨工业大学能源科学与工程学院讲师教授日本北海道大学加拿大多伦多大学博士生导师 霍英东教育基金会国家自然科学基金中国航空学会化工学报中国电机工程学报热能动力工程工程热物理