高驰，现任鲁迅美术学院（大连校区）包装设计工作室主任导师、特约研究员、学术委员会委员、日本国新潟国际艺术学院客座教授。1985年毕业于平面设计专业。曾任黑龙江日报记者，哈尔滨大学工艺美术系副主任，国际广告公司总监，哈尔滨工业大学广告学专业首任主任，艺术设计系教授、硕士导师。主要研究方向：A. 品牌和包装设计及其理论与教育；B. 辽河文明的视觉形式及其影响。我国CI规划设计开拓者之一，出版发表论著50余部（篇），主编《CI视觉识别设计教程》被列入高等教育“十一五”国家级规划教材（系东三省艺术类本科诸多专业此次仅入选两部之一）。主要著作还有《CI—企业形象塑造》、《知名商标方略参考》、《CI规划原理》、《商业店面》等。设计哈尔滨市徽市旗、《98国际北方城市会议会徽及招贴》参加投标被采用，担任全国第11届冬运会会徽评审专家组组长。主持完成美国橡园、台湾元太祖、广东朗达、上海鼎联、“古井贡”柔柔酒、极品北大仓酒、北鹤木业、大庆奶粉等企业和《中国森林线大型科考拍摄活动》、首届巴兰河国际漂流节等品牌形象规划及广告策划设计。作品8件（套）入选《中国设计年鉴》，获第四届全国装潢设计展评会银奖、省高等教育科研成果一等奖、省优秀教学成果奖。中国管理科学研究院中国广告协会鲁迅美术学院北亚集团