王义和，哈尔滨工业大学计算机教授。主讲集合与图论、形式语言、组合数学等计算机基础理论、专业。在科研上早期研究了C编译，并为某项目研制小C编译器，它是某项目的子项目，整个项目获部一等奖。王义和教授1959年入哈工大计算数学专业学习，1964年毕业并留校任教至今。1985年1月至1992年8月任计算机科学与工程系副主任，1991年晋升为教授，1993年1月至1998年9月任计算机软件教研室主任，2003年3月任计算机学院计算机基础系系主任。1990年至1999年连续两届担任中国专业委员会常委与本科组组长，作为编委主任组织编写了17本有影响的计算机教材。现任省计算机学会理事、省计算机教育专业委员会主任、省计算机基础教育研究会副理事长等职。讲授的主要课程有：本科生的《集合论与图论》、《》和《》等；研究生的《组合数学》、《》和《》。科学研究上，主要从事计算理论及人工智能中的算法方面研究。上世纪80年代末开始研制和，并为研制了“油气水专家系统”。在和遗传算法的研究及方面发表多篇文章。现主要从事计算理论研究，发表论文20篇，教材一部。自任教以来一直从事本科与研究生教学工作，主要讲授集合与图论、形式语言、组合数学等基础理论、专业理论课和研究生课程。2000年被学生评为“我心目中的优秀教师”(前10名)。教书40年了，王义和教授送走了一批又一批的优秀人才。学生的评价是最公正的：“能成为他的学生，没白来工大一场”、“他是我心目中最优秀的教师”“王老师的课是我们公认的最好的课程，学弟学妹们要珍惜呀！”在教师节那天，学生们在BBS上向王教授发出了节日的问候：“恭祝王义和老师青春永驻”。“简单的就是美的”，这是王义和教授经常提到的一句话，相信很多听过王老师讲课的同学都知道这句话。论文专著出版教材一部，《离散数学引论》。发表教学研究论文6篇。
主讲课程《集合论与图论》被评为国家精品课，《》被评为省精品课，是校教学带头人，校和省教学名师。曾获省级航天部优秀教师。获省部级一、三等奖各一项。发表论文20多篇。
理论计算机教育近世代数形式语言形式语言与自动机计算理论专家系统遗传算法大庆油田模拟退火算法并行计算 形式语言 