唐朔飞教授，女；64岁：1959年毕业于，同年考入，1964年毕业留校任教，1993年评为教授，2000年评为校基础教学带头人，2003年评为首届省级教学名师，2005年评为第二届国家级教学名师。第八、九届哈尔滨市政治协商委员会委员，现任校、院教学督导组成员。1999年被评为哈工大“十佳三育人”标兵。自1986年获哈工大首届教学一等奖后，又获得各级各类教学奖励18次，2000年获黑龙江省教学成果一等奖。教授，女；64岁：1959年毕业于，同年考入，1964年毕业留校任教，1993年评为教授，2000年评为校基础教学带头人，2003年评为首届省级教学名师，2005年评为第二届国家级教学名师。第八、九届哈尔滨市政治协商委员会委员，现任校、院教学督导组成员。1999年被评为哈工大“十佳三育人”标兵。自1986年获哈工大首届教学一等奖后，又获得各级各类教学奖励18次，2000年获黑龙江省教学成果一等奖。独立编著两本教材，一本是《电子数字计算机原理》， 1992年获黑龙江省优秀教材二等奖，共印刷8次，43000册。另一本是面向2l世纪课程教材《》，2000年高教出版社出版2002年获全国普通高校优秀教材二等奖，已印刷11次，共137000册。以该教材为核心的计算机原理课程被评为黑龙江省精品课程。唐朔飞教授与他人合作完成了《学习指导与习题解答》，该题库在1994年通过国家教委主持的鉴定，结论是填补了我国计算机原理教学的一项空白。1997年获全国高校优秀二等奖及全国高校工科CAI教学软件一等奖。科研方面：唐朔飞教授作为责任组长，完成了“863”项目“机器人规划”的研究，并获得航天基金的资助，还完成了ME芯片的设训、高速并行机总线技术、群机技术等项目。目前承担信息产业部等部委和博士点基金项目4项。1990年以来发表论文50篇，其中9篇录入EI，2篇录入ISTP。上海市第三女子中学哈尔滨工业大学计算机专业上海市第三女子中学哈尔滨工业大学计算机专业计算机组成原理计算机组成原理CAI计算机辅助教学知库