王丽宏
，女，47岁，汉族，中共党员，博士，教授级高级工程师，1992年3月参加工作，现任副总工程师、科技委常务副主任兼研究所副所长、中科院计算所博士生导师，同时兼任国家科技奖励评审委员会的评审专家、自然科技基金委评审专家、工业和信息化部工程系列高级专业技术职务评审委员会网络信息安全专业、信息与通信工程专业委员、金税工程三期评审专家等，是国家网络信息安全前沿技术研究和应用的学术带头人。信息产业科技创新先进工作者中央国家机关优秀女科技工作者全国三八红旗手享受国务院政府特殊津贴专家国庆60周年网络信息安全保障工作一等奖国家科技进步奖4项中国电子学会科技进步一等奖1项承担国家863项目7项863项目3项国家重点基础研究发展计划973项目1项国家支撑计划1项自然科学基金项目1项，她战斗在国家网络与信息安全工程建设的一线，无论酷暑严寒，数不清多少个凌晨，亲一亲还在熟睡当中的年幼的女儿就带领着小伙子们奔赴运营商机房进行割接。到中心工作之前，王丽宏同志任副教授，事业顺利生活安定。1999年国家因工作需要并考虑她的技术专长决定将她调到北京工作。面对新工作任务的挑战和陌生的生活环境，王丽宏同志二话没说，自觉服从了组织安排。到中心工作的最初两年，王丽宏克服了夫妻两地分居、子女需要照顾等许多家庭困难，夜以继日，加班加点，圆满完成了工程建设的各项任务。她默默地守护着国家网络与信息安全的钢铁长城，数不清多少个7×24小时值班，对于“夜半到岗”、“半小时内处置”、“暂停一切请假和休假”没有一句怨言，通宵达旦工作已是家常便饭，充分发扬了一名共产党员的模范带头作用。
她执著行走在国家网络与信息化发展攻坚克难的科研道路上，敢于改革，勇于创新，为自主科研奠定了良好的基础。繁忙的工作让她经常感慨“总觉得时间不够用”。2013年，王丽宏同志终于累倒了，在生病手术住院期间，躺在病床上的她仍坚持通过电话指挥工作，出院后身体没有完全恢复即重返工作岗位。 国家计算机网络应急技术处理协调中心哈尔滨工业大学 