舒文豪（1932—2007.）男，江西省九江市人，汉族，。模式识别专业教授，我国计算机应用技术领域知名学者、哈工大模式识别专业的创始人之一。1956年毕业于电器专业，后留校任教。哈尔滨工业大学教授（1932—2007.4.15.14：30）男，江西省，汉族，。模式识别专业教授，我国计算机应用技术领域知名学者、哈工大模式识别专业的创始人之一。1956年毕业于电器专业，后留校任教。先后历任电器实验室主任，电气工程系副主任，黑龙江省电器专业委员会副主任、主任，黑龙江省，汉字信息研究会常务理事，中文信息学会理事。舒文豪教授从事的科研与教学50余年，其研究涉足人工智能、汉字识别及等诸多领域。作为及文字识别研究室的，舒文豪教授于20世纪80年代初率先，是国内进行同类研究的最早单位之一。其在软、硬件方面的各阶段研究成果均处于国内领先地位，先后完成了国家“七五”重点攻关项目及国家自然科学基金、863等许多重大项目，成功研制出可供实用的“手写汉字图文输入装置”及“联机手写体汉字输入分析系统”，获多项国家发明专利。中国共产党党员哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学中国共产党党员哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学中国仪器仪表学会