关毅，男，1970年生，黑龙江省人，教授。1988年至1992年在计算机科学与工程系专业学习，1992年6月获。1992年至1995年在哈尔滨工业大学攻读硕士学位，1995年获得资格。1995年至1999年在哈尔滨工业大学计算机应用专业攻读博士学位。其间作为主要研制人之一参加了“”（与合作）和“”智能汉字输入系统（与日本合作）的研制工作。1996年3月至1997年3月赴日本佳能公司研修一年。1999年3月在哈尔滨工业大学计算机学院获得计算机应用专业工学博士学位。2000年赴电气与电子工程系人类语言技术中心任副研究员，同年申请香港优才计划获得批准。2001年在香港Weniwen有限公司任研究科学家，在香港期间作为主要研制人之一参加了“Weniwen”的研制工作。2001年5月返回哈工大任教。2001年10月被特评为。2006年被评为教授。2007年任。承担哈工大研究生专业必修课《》等课程的教学工作。曾主持、参加过多项重点及面上、八六三项目重点及，以及国际国内合作项目的研究。在IEEE TRANSACTION on SMC等国际期刊，《》、《》等国内一级期刊和核心期刊，ACL、ICDM等国际国内会议上发表论文六十余篇，提出了系统相似及其测度理论等多项创新成果，出版专著一部。宁安市哈尔滨工业大学天津大学软件工学学士学位计算机应用专业硕博连读微软拼音输入法微软公司BOPOMOFO佳能公司泰克香港科技大学智能搜索引擎副教授博士生导师自然语言处理国家自然科学基金面上项目中国科学计算机学报