吴丽莹，女，汉族，毕业于哈尔滨工业大学光学仪器专业，以光学、光电信息理论、技术和应用作为主要研究领域。包括信息的传感获取、处理；相关系统、仪器设备的建立、开发。1962 ~ 1967哈尔滨工业大学光学仪器专业学习、毕业1970 ~ 1973黑龙江省五常拉林无线电元件厂，技术员1974 ~ 1999 讲师、副教授、教授1999 ~ 现在哈尔滨工业大学自动化测试与控制系 教授1983.1~1985.1美国Lowell大学访问学者1985.1—1985.6日本静岗大学电子工学研究所，访问学者1996.2—1997.8美国密西根大学 访问教授1997.9—1999.3美国现代显示技术公司 高级研究工程师以光学、光电信息理论、技术和应用作为主要研究领域。包括信息的传感获取、处理；相关系统、仪器设备的建立、开发。1．利用光的干涉、衍射、偏振、散射、、波长、相位、方向、强度等多种特性用于检测、自动控制、通信；激光、红外光、微光、在军民两方面的应用。2． 三维非接触测量同图像处理与模式识别结合作机器视觉检测和物体识别。3． 显示（特别是液晶显示器）理论、技术及应用。1. 完成2项国家自然科学基金课题。2. 省部级课题6项，市级科研课题2项。3. 在美国期间完成州基金项目、国家自然项目、公司生产项目各一项。4. 省、部级科技进步奖3次。5. 国内外学术刊物、论文集上发表50余篇学术论文，进入EI, ISTP 检索28篇。哈尔滨理工大学频率基金