刘俭，男，汉族，1974年8月出生。教授，，入选国家创新人才推进计划。副院长，超精密光电仪器工程研究所副所长。
2013.5—至今 哈工大电气工程及自动化学院 院长助理。2013.1—至今 哈工大超精密光电仪器工程研究所 副所长。2013.4—至今 哈工大超精密光电仪器工程研究所 博士生导师。2013.1—至今 哈工大超精密光电仪器工程研究所 教授。2012.3—2012.5 英国国家物理实验室 客座研究员。2010.10—2011.10 英国牛津大学工程科学系 博士后。2007.7—2012.12 哈工大超精密光电仪器工程研究所 副教授。2004.6—2007.6 哈工大超精密光电仪器工程研究所 讲师。1997.7—2003.3 哈尔滨铁路局科学技术研究所 助理工程师。
学术兼职：英国皇家显微学会会刊 Journal of Microscopy 编委。英国物理学会期刊Surface Topography 编委。中国宇航学会光电专业技术专业委员会 常务委员。美国光学学会（OSA）会员。Optics Express审稿人。Optics Letter审稿人。Applied Optics审稿人。Microscopy and Microanalysis审稿人。Journal of Microscopy审稿人。Optics and Laser in Engineering审稿人。
先后主持国家重大仪器开发专项和科技攻关重大专项子课题各1项、主持国家自然科学基金面上和青年基金项目各1项、作为第2负责人验收完成总装预先研究、国防基础科研、国防863、军工计量研究项目6项、主持横向课题2项；2009年，获得国际测量委员会年会青年学者优秀论文奖1项；2012年，在国际会议上，做分会邀请报告2次；教学工作方面，获省教学成果一等奖1项，排名第2。
2013年获得机械工程学科国家自然科学基金委优秀结题项目。2009年获黑龙江省教学成果奖一等奖，排名第2。2009年获第9届国际测量技术与智能仪器会议青年学者优秀论文奖。2008年获中国仪器仪表学会奖学金 一等奖。2008年被评为哈尔滨工业大学电气工程及自动化学院优秀党务工作者。2007年获哈尔滨工业大学第二届青年教师教学基本功竞赛二等奖。2006年被评为哈尔滨工业大学电气工程及自动化学院优秀党务工作者。2005年获国防科学技术奖 一等奖，排名第11。
博士生导师哈尔滨工业大学电气工程及自动化学院     