现为北京理工大学光电学院副教授，博士生导师和硕士生导师。分别于1997年和2000年在西安交通大学测试计量技术及仪器专业获学士、硕士学位，2005年在哈尔滨工业大学仪器科学与技术学科获博士学位，2008年在北京理工大学仪器科学与技术学科从事博士后研究工作。姓名：邱丽荣性别：女职称：副教授所在学科：仪器科学与技术分别于2002年和2004年在哈尔滨工业大学仪器科学与技术学科被聘为助教和讲师，2008在北京理工大学仪器科学与技术学科留校任教并被聘为硕士生导师，2009年聘为副教授，2013年被遴选为博士生导师。指导研究生人8名，毕业3名，其中1人获国家奖学金。协助指导博士生7名，其中毕业4名，1人获国家奖学金。长期从事精密光电测试技术与仪器装备方面的原理方法、关键技术以及仪器装备系统集成技术的创新研究，围绕此研究方向，承担和参加了包括国家重大科学仪器设备开发专项项目、国家863计划主题项目、国家自然科学基金科学仪器研究专款项目、国防技术基础项目、民用航天项目、国家自然基金面上项目、北京市自然基金项目、教育部博士点基金、国家重大专项子课题等在内的近20项科研项目。其中，作为项目负责人自2011年以来承担了国家自然科学基金科学仪器研究专款项目、国家自然科学基金纳米重大研究计划项目和国家重大科学仪器设备开发专项任务等国家级项目，项目经费合计两千余万元。参加完成项目十余项，其中，一项获国防科学技术奖一等奖（排名第七）。获2008年北京理工大学校优秀资助计划支持。申请专利30余项，已授权14项；近年来发表论文40余篇，被SCI检索论文20余篇次。其中，以第一、二作者身份发表检索论文20余篇。
2018年8月3日，国家自然科学基金委员会公布2018年度国家杰出青年科学基金建议资助项目申请人名单，其中邱丽荣研究领域的《机械测试理论、方法与技术》项目在2018年度国家杰出青年科学基金建议资助项目申请人名单内。
  