郭庆，男，汉族，一九八〇年生，山西祁县人。郭庆律师在北京从事律师行业多年，现任会员，中华全国律师协会会员，北京某大型企业集团常年法律顾问。郭庆，男，汉族，一九八〇年生，山西祁县人。郭庆律师在北京从事律师行业多年，现任会员，中华全国律师协会会员，北京某大型企业集团常年法律顾问。具有工学和法学跨学科学习背景，实践经验丰富，实务操作能力强。擅长公司法、合同法、知识产权、房地产、劳动争议、交通事故、婚姻继承等法律事务。曾承担并出色完成了《中华人民共和国公司法（案例注释版）》（出版）一书的案例收集、筛选及整理工作。1985年无线电工程系毕业，获工学学士学位1985年于任教1990年于获工学硕士学位，并任讲师1995任副教授，1998年获工学博士学位2002年任教授2004年任信息与通信工程学科博士生导师现任电子与信息工程学院通信工程系副主任学科研究方向主要研究领域为宽带卫星通信、无线数据通信系统。主要从事的研究方向包括宽带多媒体卫星接入技术、传输体制、星上交换的相关技术、小卫星测控技术、卫星通信系统仿真技术、无线数据通信网络体系结构、网络自组织技术、接入协议。论著成果完成了《HIT-1卫星测控通信地面站系统》、《指挥控制数传统》、《051G3舰编队辅助设备》、《数据链传输系统》等省部级以上科研项目，获得国家科技进步二等奖1项。航天工业总公司科技进步一等奖1项，二等奖1项。黑龙江省科技进步一等奖1项。在国内外学术刊物上发表论文30余篇。主讲“卫星通信”本科生课程。和“光纤通信”硕士研究生课程。主要论著和科研成果获国家科技进步二等奖一项。获航天部科技进步一等奖一项。2005年院“十佳师德标兵”。郭庆，张乃通. 具有多重码的预约Slotted ALOHA协议性能分析. 通信学报，2001，10郭庆，张乃通. 一种VSAT数据通信网络报文传输协议的分析. 通信学报，1996，6Wang Zhenyong, Guo Qing. Modeling and Simulation for Medium Access Control of WCDMA Systems. Zhang Linchang, Wen Yinghong. 2002 3rd International Symposium on Electromagnetic Compatibility. IEEE EMC’2002, Beijing, China, 2002. China: People Posts & Telecommunications Publishing House, 2002北京市律师协会北京市律师协会中国法制出版社北京邮电学院哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学通信与信息系统