教授，男，汉族，中共党员，1957年5月出生，现任哈尔滨工业大学通信技术研究所副所长。1999年获得国家科技进步奖三等奖，2000年以来三次获得教育部科技进步奖二等奖、两次获得省科技进步奖二等奖、一次获得国防科工委科技进步奖。主持863计划项目和国家技术创新项目等。1978.9~1982.7 无线电工程系通信工程专业，本科毕业并获工学学士学位；1983.9~1986.7 哈尔滨工业大学无线电工程系通信工程专业，研究生毕业并获工学硕士学位；2002.9~2005.11 哈尔滨工业大学电子与通信工程系通信与信息系统学科，获得工学博士学位；1986.10~1990.3，作为高级访问研究员在日本京都大学从事移动通信技术研究；1986.7至今，哈尔滨工业大学通信技术研究所，历任助教、讲师、副教授、教授、博士生导师。现任哈尔滨工业大学通信技术研究所副所长，航天专用通信系统重点实验室副主任。中国通信学会高级会员、中国电子学会高级会员、黑龙江省电子学会常务理事、黑龙江省软件协会常务理事、中国数字集群总体组专家组组长通信信息系统1、专用移动通信系统 2、个人移动通信 3、通信新技术1999年以来，谭学治教授一直从事卫星通信、数据通信网、移动通信系统等方面的教学与科学研究工作，先后承担了二十余项科研课题或基金项目的研究工作。编写了 "集群移动通信"、"集群移动通信系统"等论著；编写了"移动通信"教材一册；发表论文100多篇。已完成项目中获国家科技进步三等奖2项，省部级科技一等奖3项，二等奖7项，三等奖7项，国家级新产品证书1项。在集群移动通信系统设计和先进通讯技术标准制定等方面取得了突破性进展的同时，更加注重推动先进技术成果的商品化、产业化进程。经有关专家鉴定，多项关键技术和功能达到超过国外90年代同类系统水平，填补了国内空白。近年来，受国家技术创新项目和省科技攻关项目基金资助，谭学治教授承担着“数字集群通信系统”和“公安集群通信系统”项目的研发工作。由他主持开发的数字集群通信系统，是我国首次自主研发的具备基于宽带传输网络和基于IP网络的集群系统漫游联网的集群通信系统。为集群移动通信技术的标准和新体制的制定打下坚实的技术基础。并且，谭学治教授已经在该系统标准的制定和多项关键技术方面取得了突破性的进展，其研究成果更得到了国内和国际同行的重视与采纳，对我国数字集群通信系统在“十一五”期间转入标准化和产品化阶段具有重要意义。1 Tan Xuezhi, Wu Shaochuan & Jia Shilou. A Distributed Adaptive Multi-hop Certificate Authority Scheme for Mobile Ad Hoc Networks. Journal of Systems Engineering and Electronics 2005,(6):265~2722 Tan Xuezhi Sumin Zhang naitong. Simulation Analysis of TETRA Digital Trunking System , Journal of Systems Engineering and Electronics 20013 Tan Xuezhi ,Liu Quanfeng,Zhang Naitong. A Discussion of the Construction of Police 350MHz Trunking System. CJMW’2004. 2004, (8):383~3914 Tan Xuezhi ,Weihua Gao,Zhang Naitong. The Capacitance Study and Analysis of Trunking System.. CJMW’2004. 2004, (8): 575~5785 谭学治，李鹏，贾世楼.集群通信系统在CDMA技术中的实现探讨. 电子器件2005,(6):.438~4416 谭学治，吴少川，贾世楼. 移动Ad Hoc网络分布式多跳认证授方案. 电子器件2005,(9):.672~6777 谭学治,王蕾, 苏闵.. TETRA系统中语音编码算法的实现. 无线电工程. 2003, (10): 64-9~64-118 谭学治，马琳， 张海军. 城市应急联动系统中无线调度平台的选择. 通信技术. 2004, (10):51~539 CKT-8800集群移动通信系统 97年度黑龙江省科技进步二等奖10 .警用自动级集群通信指挥调度系统 99年国防科工委科技进步一等奖11 用户无线本地环路系统，2000年黑龙江省科技进步2等奖12 CKT-8800集群移动通信系统 99国家科技进步三等奖13 基于宽带传输网络的集群系统漫游联网 2004年黑龙江省科技进步二等奖；14 智能自主基站集群指挥调度系统 2003年度教育部科技进步二等奖；15 军用小型集群通信系统 2004年度教育部科技进步二等奖；1、CKT-8800集群移动通信系统，获1999年获国家科技进步三等奖排名第2。该项目在系统设计方面取得了突破性的进展，实现了电话、寻呼及调度等多种功能，并且兼顾了集群系统的单区多基站覆盖、基于宽带传输和基于IP网络的多区多基站集群漫游联网等多种创新功能，其中的大多数技术成果已达到或超过国际先进水平。CKT-8800集群移动通信系统产品的开发，打破了国外集群产品长期垄断我国集群系统市场的局面，迫使国外产品大幅度降价；在部队和公安这两个主要集群系统市场方面，该产品已经完全取代了国外同类产品，市场占有率达到了60%以上，社会效益和经济效益极其可观。2、智能自主基站集群指挥调度系统，获2004年国家教育部科技进步二等奖，排名第1。该项目采用集群系统作为平台来设计可以独立运行的自主基站系统，具有功能完善、性能可靠和远距离中继接入等多项创新功能。同时考虑到独立运行的要求，该系统可以在本地小区域内部完成集群系统的全部功能，大大的提高系统组网的灵活性。本项目的完成为集群系统的进一步发展做出了重要贡献，成果达到了国际同类系统的先进水平。3、军用小型集群通信系统，获2005年度教育部科技进步二等奖，排名第1该项目采用了MPT-1327数字信令集群通信系统作为平台，具有系统体积小、组网快、功能完善，兼容性好，性能可靠等多方面优势。尤其是系统中的多媒体调度台可以联合无线数据传输，建立小型战斗指挥中心，为部队的训练、演习等提供观摩和监控平台。上述这些项目成果填补了我国在军用小型化集群移动通信系统应用领域的空白，研究水平达到国际先进，并有力改善和提高军队现阶段急需先进指挥通信系统的现状。哈尔滨工业大学