徐玉滨，高级会员，中国通信学会高级委员，黑龙江省通信学会常务理事，加拿大中国专业人士协会会员。1986年：在无线电工程系无线电测量专业，获工学学士学位1993年：在哈尔滨工业大学电子与通信系统学科，获工学硕士学位2005年：在哈尔滨工业大学学科，获工学博士学位1992年：在哈工大任副教授1997年：在哈工大任教授2006年－目前 ：哈工大博士生导师目前任哈尔滨工业大学电子与信息工程学院院长助理兼办公室主任，副所长通信与信息系统1 通信网及专用移动通信系统2 导航定位技术3 多媒体通信技术一直从事移动通信和无线网络协议方面的教学和科研工作，与他人合作先后承担30多项科研课题和基金项目的研究工作。获国家和省部级科技进步奖18项，其中获国家级科技进步奖3项，获部级科技进步一等奖3项，获部级科技进步二等奖8项，获部级科技进步三等奖4项。在论著方面，与他人编写科技论著和教材4部，其中主编《移动通信》教材一本，在国内外学术刊物与学术会议上发表学术论文60余篇，其中近期被EI检索4篇。承担了研究生“现代通信技术”的教学工作，指导了多届本科/硕士生毕业设计。现主要研究方向涉及移动通信、数据通信网、无线网络多址协议、多媒体通信技术等方面。在移动通信领域方面，近几年来主要结合指导研究生和科学研究工作，作为项目主要负责人或主要参加人，先后承担了二十多项科研课题或基金项目的研究工作，总经费达3500多万元 （参加了多个无线通信系统的选呼控制器、交换矩阵网络、电话和信道接口电路的设计工作。以及部分项目的总体规划、方案设计，组织实施设计、加工调试等，协助分析和解决系统调试中出现的问题。民用系统方面，1992～1995年，主要参加的集群系统研制，取得公安部入网许可，95/97年获得两次国家新产品奖。军用型号上，参加3个型号的武器系统数据传输的系统，取得外军的信任并为国家争取了大量外汇。一直从事移动通信等方面的教学和科研工作，与他人合作先后承担40多项科研课题和基金项目的研究工作。获国家和省部级科技进步奖19项，其中获国家级科技进步奖3项，获部级科技进步一等奖3项，获部级科技进步二等奖9项，获部级科技进步三等奖4项。在论著方面，与他人合作编写科技论著和教材4部，在国内外学术刊物与学术会议上发表学术论文70余篇。主要论著及科研成果如下：⒈《移动通信系统》2001年哈尔滨工业大学出版社。⒉Analysis of Traffic Parameter Estimation and its Impacts on Wireless Channel Journal of Harbin Institute of Technology,2004,11⑵（EI检索）⒊无线ATM多址协议在不同业务模型下的特征参数分析 哈尔滨工业大学学报2004,36⑶（EI检索）⒋专用指挥调度系统实时多媒体业务调度算法的研究 哈尔滨工程大学学报.2004,25⑷ (EI检索）⒌基于LAN的集群共网系统模型建立及性能分析 哈尔滨工业大学学报2005,37⑶ （EI检索）⒍BER Performance Analysis for Broadband Satellite Communication System Based on Spectrum Multiplying Connection International Conference on Space Information Technology（2005）（EI检索）⒎宽带多径备份路由优化功率算法的研究 通信学报 2005,26⑾⒏基于自相似业务模型下的实时调度算法研究 电子与信息学报 2006,28⑴⒐桥梁无线应变测量系统数据传输的设计与实现 电子器件2005,28⑶（EI检索）⒑GDOP in Area Navigation System CJMW2004(ISTP检索）⒒数字化会议系统的分析与设计 电子器件2005,28⑷（EI检索）⒓战术导弹武器数传通信系统研制，2000年获国家科技进步二等奖。⒔CKT-8800数字信令集群移动通信系统，1999年获国家科技进步三等奖。⒕警用自动级无线指挥调度系统，1999年国防科工委科技进步奖一等奖。⒖CKT-2000集群移动通信系统，2000年教育部科技进步奖二等奖。⒗用户无线本地环路系统，2000年省科技进步奖二等奖。⒘无线PCM中继与交换系统，2000年国防科工委科技进步奖三等奖。⒙智能自主基站指挥调度系统，2003教育部科技进步二等奖。⒚基于宽带传输网络的集群系统漫游联网，2004年省科技进步奖二等奖。中国电子学会哈尔滨工业大学通信与信息系统通信技术研究所通信技术研究所通信技术研究所通信技术研究所合作