田日才，男，近些年来主要从事移动通信和数据通信等方面的研究和教学工作，先后承担了六项有关移动通信方面的课题或基金项目的研究工作。其中获省部级科技进步奖五项。1980—1985：毕业于无线电测量专业获学士学位。1992—1994：毕业于学科获硕士学位。1991—1997：（电子与通信工程系）讲师。1998—2002：（电子与通信工程系）副教授。2003—目前：通信工程系教授，硕士研究生导师。主讲硕士课程《扩频通信》，编写教材《扩频通信》（清华大学出版社）比较有特点的科研题目有（1）数字集群移动通信系统。哈工大通信所是我国信息产业部确定的数字集群研究和开发总体组的组长单位，我的研究方向是专用移动通信系统中基站子系统语音编解码部分，该部分是专用无线调度领域的关键技术之一。（2）模拟集群系统。哈工大通信所是我国最早研发出的具有自主知识产权的警用自动级无线指挥调度系统，负责研发的是指挥调度系统的中央控制单元，它是组成系统的关键技术之一。采用国际通用标准MPT—1327信令。该系统的研发成功打破了外国大公司在该领域的垄断地位。哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学信息与通信工程哈尔滨工业大学航天学院哈尔滨工业大学航天学院哈尔滨工业大学电子与信息工程学院