主要从事道路建筑材料与结构方面的研究，近几年来系统深入地研究了柔性基层、沥青碎石排水基层、水泥稳定类材料的排水基层的使用特性。在此研究基础上，紧密结合环境保护问题，开展、生态型排水路面、低噪声路面等关键技术的研究.1993年9月～1997年7月：毕业于道桥专业，获学士学位1997年9月～2000年4月：毕业于专业，获硕士学位2000年9月～2005年1月：毕业于专业，获博士学位2005年12月～至今：哈尔滨工业大学土木工程博士后2001年9月～2003年7月：交通学院 助教2003年7月～2005年7月：哈尔滨工业大学交通学院 讲师2005年11月～2007年7月：哈尔滨工业大学交通学院道路与轨道工程系副主任 讲师2007年7月～至今：交通学院道路与轨道工程系副主任 副教授发表的主要文章1解晓光，马松林.沥青混合料马歇尔击实法与振动压实成型工艺的比较研究.中国公路学报.2001,14(1)2解晓光，王哲人.沥青碎石混合料动力变形特性研究.中国公路学报．2006,19(2)3解晓光. 沥青碎石混合料成型方法的对比研究. 哈尔滨工业大学学报.2005，37（增刊）4解晓光，王哲人.沥青碎石混合料永久变形评价方法的研究.公路交通科技．2005,22(5)5解晓光, 王哲人. 沥青碎石基层混合料的功能设计. 公路交通科技. 2006,23(7)6解晓光,王哲人. 沥青混合料压实工艺与被压材料相互影响的研究. 公路.2006.17Xie Xiao-guang, Feng De-cheng. Study of Large-Stone Asphalt Mixes Structure Layer. The 4th International Conference on Road & Airfield Pavement Technology. 2002.48Xie Xiao-guang, Wang zhe-ren. Research on the Relationship Between Permanent Deformation and Air Void Structure of Asphalt Macadam Mixture. 3rd CHINA-JAPAN Workshop on Pavement Technologies. 2005.111 吉林省交通厅“沥青面层施工压实标准及检测方法的研究” 专项负责2 吉林省交通厅“高等级公路沥青面层柔性基层的研究” 专项负责3 交通部公路科学研究所“西部地区合理路面厚度及路面结构型式的研究” 专项负责4 交通部公路科学研究所“沥青碎石与级配碎石结构设计指标的研究”专项负责5 吉林省交通厅“高等级公路排水基层的研究”分项承担人6 黑龙江省交通厅“高等级公路抵抗重载车辙损坏的研究”承担人生态护坡东北林业大学哈尔滨工业大学道路与铁道工程哈尔滨工业大学道路与铁道工程哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学