郭景杰，男，1956年12月生，教授，博士生导师，1982年和1986年分别在哈尔滨工业大学获学士和硕士学位，1989年在清华大学获博士学位，1989年开始在哈尔滨工业大学进行博士后研究，1991年晋升为副教授，1991年-1994年在日本轻金属研究所进行合作研究，1995年破格晋升为教授，1999年评为博士生导师。1978.9-1982.7 ：毕业于哈尔滨工业大学铸造专业获学士学位1983.9-1986.7 ：毕业于哈尔滨工业大学铸造专业获硕士学位1986.9-1989.10 ：毕业于清华大学铸造专业获博士学位1989.11-1991.9 ：哈尔滨工业大学材料学院博士后1991.10 ：哈尔滨工业大学材料学院副教授,教授(1995)，博导（1999）
2002.4 《Materials Research Bulletin》 审 稿 人1999.4 《TRANSACTIONS OF NONFERROUS METAL SOCEITY OF CHINA 》 编委1999.4 《中国有色金属学报》 编委1997.1 中国铸造学会 常务理事1997.6 《特种铸造及有色合金》杂志编委会 主任1998.2 《铸造》杂志编委会 编委1999.7 《铸造工程·造型材料》 编委1994.10－1998.10 航天工业总公司九五及后十年先进制造技术发展战略专家组成员1998.10“十五”中国铸造行业技术发展规划纲要专家咨询委员会委员1996.8 中国铸造学会特种铸造及有色合金专业委员会主任1997.12——2001.12 中国铸造学会铸造职工培训工作委员会主任1998.4 中国铸造学会学术工作委员会副主任1998.6 中国铸造学会国际交流工作委员会委员1997.7 哈尔滨市铸造学会 副理事长1990.8-1993.8 中国机械工程学会青年学会 副秘书长 
学科：材料加工工程1978年他考入了哈尔滨工业大学，在这里他开阔了眼界，见到了国内知名的铸造专家，学到了大量知识，为他以后的工作奠定了基础。 他读硕士时，师从于当时铸造界知名的朱培钺副教授和贾均副教授，研究题目为“铸铁的气动孕育新技术”。当时在国内这是一项全新的技术，只有一个原理图可供参考，他必须自己设计气动孕育装置及其控制面板，经过4个月的攻关他便完成了该装置的设计与制造。该装置获得了航天部科技进步三等奖，该技术获得了航天部科技进步二等奖。　　他读博士时，师从于铸造界著名的柳百成院士，研究题目为“铸铁激光改性处理微观组织变化机制的研究”。与国内外同类项目相比，该研究从更深层次系统深入地研究了铸铁激光表面快速凝固过程显微组织、工艺参数、性能之间的相关规律，在国内外首次提出了激光束作用下球铁重熔后相变状态图，德国铸造杂志在年度评述中专门介绍了该相变状态图。另外，在国内外研究基础上，采用数值分析法研究了激光作用下的铸铁试件的温度场变化规律，在研究中采用了变物性参数。该研究作为特殊条件下铸铁结晶凝固过程研究项目的一部分于1995年5月获国家教委科技进步一等奖。　　1989年-1994年他一直从事激光改性处理方面的研究，在日本轻金属研究所合作研究期间解决了激光改性处理过程中表面裂纹问题，并提出改善光束能量均匀分布的新方法，受到日本轻金属研究所所长三木功的高度赞扬。他在评价书中写道："他解决了激光表面改质过程中一直被认为难于解决的裂纹问题"。　　1994年回国后一直从事4个方面的研究，即：高强高韧铝合金及其电磁铸造技术；钛合金及其熔配理论与技术；偏晶合金凝固规律及制备技术；有色合金凝固过程组织模拟。近几年共承担各类科研项目20余项，其中包括美国艾默生博士基金项目，国家自然科学基金重大项目和重点项目子项，国家重大基础研究项目子项，国防安全重大基础研究项目子项，国家863重点项目子项，总装预研重点项目和教育部优秀青年教师基金项目以及省杰出青年科学基金项目等。液态金属结构与凝固组织控制 铸造有色合金 液态金属电磁加工 定向凝固理论与技术1.郭景杰，著，钛合金ISM熔化过程热力学与动力学分析，哈尔滨工业大学出版社，1998年12月。（国家“九五”重点图书）2.Guo Jingjie,Liu Guizhong,Su Yanqing,Ding Hongsheng,Jia Jun,Fu Hengzhi,The critical pressure and impeding pressure of Al element evaporation during ISM TiAl process , Metallurgical and Materials Transaction ,Vol. 33A Oct. 2002,3249-3253.3.Guo Jingjie,Liu Yuan,Jia Jun,Su Yanqing,Dinghongsheng,Numerical simulation ofMacrosegregation ofIndium particles in rapidly solidified Al-In hypermonotecticsheets,Materials Science and Technology ,November 2002,Vol.18:1286-1292.4.Guo jingjie, Lu yuan,Jia Jun,Su Yanqing ,Coarsening mode and microstructure evolution of Al-In hypermonotectic alloy during rapidly cooling process, SCRIPTA MATERIALIA 45 (2001):1197-1204.2003年获教育部提名国家科技进步奖自然科学一等奖，2001年获中国高校自然科学一等奖，1998年获航天工业总公司科技进步二等奖；1995年获国家教委科技进步一等奖(基础类) ；1996年获中国光华科技基金三等奖；1999年获哈尔滨工业大学首届优秀博士论文(导师)奖；论文获中国铸造学会2000年度金奖，2001和1999年度银奖；2001年获黑龙江省首届优秀硕士学位论文指导教师奖；铝合金电磁压铸技术已申报中国专利。
  苏彦庆 