孙佰清，应用经济系 教授 博士生导师1999-2005 哈尔滨工业大学技术经济及管理专业 管理学博士1993-1996 哈尔滨工业大学应用数学专业 理学硕士1989-1993 黑龙江大学应用数学专业 理学学士2013至今 哈尔滨工业大学管理学院应用经济系 教授、博士生导师2005-2007 哈尔滨工业大学计算机科学与技术博士后流动站 博士后1996-1999 哈尔滨工业大学实验学院 团委书记本科生课程：金融工程研究生课程：保险学、金融数学与分析技术智能决策、关键基础设施等中国人工智能学会可拓工程专业委员会副秘书长黑龙江省区域经济学会常务理事孙佰清.智能决策支持系统的理论及应用.中国经济出版社,2010年11月孙佰清.相对动态绩效评价方法的思想和最新研究进展. 中国软科学.2010,(11)(CSSCI)孙佰清,董靖巍.重大公共危机网络舆情扩散监测和规律分析. 哈尔滨工业大学学报(社会科学版),2011,(1)孙佰清.基于两阶段关联DEA模型的我国商业银行效率评价金融研究,2010,(11),作为负责人承担人民银行总行课题，执笔研究报告及论文孙佰清. 高等学校科研管理绩效定量评价方法研究。哈尔滨工程大学学报孙佰清，唐坤，王新欣，等。航空航天企业专利管理效果评价研究，中国科技论坛孙佰清，李艳格，张琳. 基于需求角度的区域保险差异的面板数据分析. 中国软科学, 2008, 增刊(下)邢爱国,孙佰清. 高新技术园区投入产出绩效的智能评价. 哈尔滨工业大学学报(社会科学版)赵明，孙佰清.连续小波变换. 哈尔滨商业大学学报(自然科学版)孙佰清，冯英浚，潘启树，张长胜,等. 急性心肌梗塞诊断的智能决策支持系统. 系统工程理论与实践，2006，(10):141-144(一级、EI收录，IDS号:20065010305469)孙佰清，邢爱国，张积宾，潘启树. 可拓神经网络模型的设计与实现. 哈尔滨工业大学学报孙剑飞，孙佰清，冯英浚，王新生. 动态总需求-总供给模型的无模型控制律的设计.哈尔滨工业大学学报邢爱国,孙佰清. 高新技术产业园区发展指标的神经网络预测. 哈尔滨工业大学学报黄金枝，冯英浚，孙佰清，郑坚.管理审计中效率性计量的一种有效方法—数据包络分析.审计与经济研究冯英浚，孙佰清，王雪峰，等.R&D项目中止决策的区域映射模型.管理工程学报.孙佰清，翟爱梅，冯英浚，等.区域映射模型及其在模式识别中的应用.计算机科学. (专刊)孙佰清，冯英浚，翟爱梅. 医疗诊断智能决策支持系统的研究. 首届中国博士生学术论坛. 北京侯桂英，孙佰清，关振中，等. 应用智能医疗诊断系统诊断高血压的研究. 哈尔滨医科大学学报.孙佰清，王小唯，冯英浚，等.基于区域映射模型的R&D项目中止决策. 哈尔滨工业大学学报. 2002,34(4):455-458 (EI源期刊)孙佰清，王嘉诚. 基于区域映射模型的R&D项目中止决策.数量经济技术经济研究.孙佰清, 张长胜, 王雪峰. 人工神经网络在医疗智能诊断系统的应用. 哈尔滨商业大学学报.冯英浚, 孙佰清, 张长胜. 神经网络在心肌梗塞诊断中的应用.中华医学优秀论文集.北京， (荣获中华医学优秀论文证书)冯英浚，孙佰清，王雪峰. 基于SPDS算法的R&D项目中止决策的神经网络模型. 哈尔滨商业大学学报. 2002,18(5):504-5110孙佰清，翟爱梅，冯英浚，等. R&D项目中止决策的快速神经网络模型.第12届中国神经计算学术大会论文集. 北京， (荣获优秀学术论文报告奖)孙佰清, 潘启树, 冯英浚, 等. 医疗诊断系统专家知识的表达与获取方法. 哈尔滨工业大学学报.孙佰清, 潘启树, 冯英浚, 等. 提高BP网络收敛速度的研究. 哈尔滨工业大学学报.1 2011-2013 非常规突发事件应对决策任务规划的支持模型集成原理与方法 国家自然科学基金重点项目,参加人2 2011-2013基于语义情感分析模型的网络民意直观化研究 教育部人文社会科学基金项目 负责人3 2009-2010 基础研究对国民经济发展的长期推进效应及制度安排研究 国家软科学研究计划项目 负责人4 2008-2010黑龙江省政府应急指挥与调度系统的研究 ，黑龙江省科学技术计划项目，第二负责人5 2008-2010面对突发危机事件的城市灾害应急决策研究，黑龙江省博士后基金，项目负责人6 2003-2006绩效管理的评价理论与方法研究，国家自然科学基金重点项目，鉴定结论：优秀，子课题负责人。
 