1963.4 出生于 中国·延边1982.9－1986.7 浙江大学土木工程系建筑结构工 　 结构工程学士学位；1990.9－1993.3 浙江大学土木工程系空间结构工程 获硕士学位；1998.4－1999.3 日本大学工学部1998年9月转工学部（进修）；1999.4－2002.3 名古屋大学工学部建筑学研究科 获博士学位；2002.4－2004.3 工学部建筑学研究科(佐々木构造计画研究所研究员) 共同研究员。1986.8 -1990.8 吉林延边建筑 助理工程师；1993.4 -1994.3 大连大港建筑设计公司 工程师；1994.4 -1997.3 现代建筑 总工程师；2002.4－2006.10 日本：佐々木构造计画研究所研究员 研究员；6.2006.11－  教授/博士生导师。日本建筑学会会员。项目负责人。留学回国人员科研启动基金；构形态创构理论与应用 2007.01-2009.12。新型空间结构体系；自由曲面结构；结构形态创构理论。在日本研究和工作的10年期间曾承担了结构形态创构方法等科研项目，提出了理论方法来确定空间结构形态的设计方法—“”和“”，并努力推广到实际工程设计中去，在国内外首次利用理论方法设计了十多项大跨空间结构，得到了得到了国际建筑界的高度重视。在的抽象建筑造型表现中，崔昌禹参与了其复杂受力情况的计算分析，独立编制程序，经过强度验算为建筑师提供了合理的曲面构造方案。曲面结构是与建筑表现密切相关的“形状抵抗型”空间结构。曲面结构形态的选择、不仅影响建筑物的安全性和经济性，也直接影响建筑物的使用性、审美性等对建筑物的所有要求。上海喜马拉雅中心的建筑师构思是典型的构造曲面表现方法。在他的研究论文中提到 “曲面结构(如壳体)的受力性能主要取决于结构的曲面形状。该方法基于有限元法，通过计算应变能对曲面高度的微分，并根据应变能变化的敏感程度对曲面高度进行调整，最终得到一个结构应变能最小的合理结构形态。利用该方法，可以通过调整设计参数(约束条件，空间条件)得到多种合理曲面形态，供设计人员参考。同时，也可以对建筑意图所设定的初始形状进行修改，求得近似合理的结构几何形状。工程设计实例表明，该方法所得到的曲面结构基本以薄膜应力为主，而且能保证足够的刚度。” 该方法为建筑师设计复杂曲面提供了可能，提供了科学的受力依据，同时为建筑师提供了更广阔的建筑曲面表构思。1.西班牙BLANES BARCELOANA的 LIFE PARK文化设施（准备施工）；2.日本北方生涯学习中心（已完工）；3.上海喜马拉雅中心（已完工）；4.日本福冈公园设施，（已完工）；5.卡特尔国家博物馆等国际投标方案及实际设计项目（正在施工）；6.日本 各务原市営斎场　瞑想の森（已完工）。1. C.CUI,H.OHMORI and M.SASAKI, Computational Morphogenesis Of 3d Structures By Extensed ESO Method, Journal of the International Association for Shell and Spatial Structures(IASS),Vol.44, pp.51-61,2003.2. 崔昌禹、大森博司、佐々木睦朗、拡张ESO法による构造形态の创生－三次元构造への拡张－、日本建筑学会构造系论文集、第576号、pp.79-86,2004。3. 崔昌禹、 严慧、结构形态创构方法-改进进化论方法的建立与它在工程设计中的应用、土木工程学报、2006.10。4. 崔昌禹、 严慧、自由曲面结构形态创构方法-高度调整方法的建立与它在工程设计中的应用、土木工程学报、2006.12。日本前田工学奖 2003年排序第1；国际空间结构学会坪井奖(The international Association for Shell and Spatial Structres TSUBOIAWARD) 2004年 排序第1。意大利FLORENCE NEW STATION (国际投标方案 二等奖)。北京国际汽车中心汽车博物馆(国际投标方案 一等奖)。北京CCTV广播电视中心(国际投标方案 二等奖)。名古屋大学名古屋大学设计院设计院哈尔滨工业大学土木工程学院