张文元，男，汉族，1972年生。博士，教授，博士生导师；哈尔滨工业大学土木工程学院钢木学科组副主任；中国钢结构协会结构稳定与疲劳分会理事，中国钢协结构稳定与疲劳分会钢结构教学委员会委员。张文元，男，汉族，1972年生。博士，教授，博士生导师；哈尔滨工业大学土木工程学院钢木学科组副主任；中国钢结构协会结构稳定与疲劳分会理事，中国钢协结构稳定与疲劳分会钢结构教学委员会委员。
主持了国家自然科学基金项目和多个具有重大工程意义的校企合作科技攻关项目，曾参加国家十一五科技支撑计划项目和国家自然科学基金重点项目。积极参与科研成果的转化和指导工程实践活动，参加制定和修订《高层民用建筑钢结构技术规程》等土木工程行业的技术规范和规程3部。发表学术论文90余篇，继承了我校传统的高层建筑钢结构研究方向，开拓了工业建筑重型钢结构和现代轻型钢结构房屋两个特色研究方向，并获得了相应国家、企业等多个科研项目的资金支持。主讲研究生课程《高层建筑钢结构》和本科生课程《钢结构基本原理》、《高层建筑结构》、《钢结构稳定理论》等
。2011.3~今 哈尔滨工业大学土木工程学院钢木学科组 副主任2008.10~2011.3 哈尔滨工业大学结构抗震与力学实验中心 副主任2004.5~今 哈尔滨工业大学高层与轻钢结构研究中心 副主任1991年9月-1995年7月, 就读于哈尔滨工业大学建筑工程系，本科1995年9月-1997年7月, 就读于哈尔滨工业大学计算力学专业，硕士研究生1997年9月-2001年5月, 就读于哈尔滨工业大学（前哈尔滨建筑大学）结构工程专业，博士研究生1、2009年主讲的《钢结构基本原理及设计》被评为省精品课程，主讲教师，排名2。2、参编的钢结构主干课教材《钢结构设计原理》2011年被评为普通高等教育“十一五”国家级规划教材。3、参编的钢结构主干课教材《钢结构设计原理》2011年被评为国家普通高等教育精品教材。4、2013年，钢结构课程群体系构建与实践，哈尔滨工业大学2013年教学成果一等奖，排名5。5、2011年，钢结构课程体系的研究与实践，优秀高等教育科学研究成果三等奖，排名4。6、2007年哈工大土木工程学院教师基本功大赛中获一等奖。7、2005年主讲的《钢结构基本原理及设计》被评为校级精品课程。8、2004年所指导毕业设计“大型综合商场”被评为哈尔滨工业大学本科优秀毕业设计。  