邵永松，男，1964年10月生，辽宁人，博士，教授，国家一级注册结构。主要从事钢结构教学、科研工作以及大量相关的工程设计和工程实践工作。中国钢协结构稳定与疲劳分会副理事长、钢结构教学委员会委员，2002年被聘为哈尔滨工业大学土木工程学院教授，作为负责人主持黑龙江省精品课程《钢结构基本原理与设计》的建设工作，目前担任哈尔滨工业大学第三届本科教学督导专家组成员，现承担“钢结构基本原理与设计”、“高层建筑结构设计”等课程的教学工作，主要从事钢结构稳定、高层钢结构、轻型钢结构等方面研究。1981—1985：哈尔滨建筑工程学院工民建专业 学士1987—1990：哈尔滨建筑工程学院结构工程学科 工学硕士1990—1994：哈尔滨建筑工程学院讲师；1994—2002：哈尔滨建筑大学/哈尔滨工业大学土木工程学院副教授；2002—至今：哈尔滨工业大学土木工程学院教授；1997—至今：哈尔滨工业大学土木工程学院硕士生导师。1988—1991年，参加国家自然科学基金项目《高层建筑钢结构成套技术》—中心支撑体系恢复力我的试验研究，主要研究中心支撑体系的滞回性能及其在高层钢结构中的应用，包括支撑杆件的伪静力试验，以及滞回性能的计算机模拟分析，该成果在国内处于领先水平。《高层钢结构成套技术》课题，在1992年度获建设部科技进步一等奖，在1993年度获国家科技进步二等奖。另外在主要参与的课题《钢纤维在钢盘混凝土灌注桩中的应用》项目，于1996年获航天部科技进步三等奖，《钢纤维砼桩应用研究》于1995年获黑龙江省城乡建设科技进步二等奖。主编和参编5本书，分别由哈尔滨工业大学出版社出版。1997年通过国家注册结构工程师考试，获国家一级注册结构工程师。
主要从事高层钢结构、钢结构稳定和轻钢结构的研究工作，曾对中心支撑体系恢复力特性进行实验研究、门式刚架平面内稳定性及其构件的理论和试验验证分析，并对钢纤维砼的应用进行研究和分析等，获航天部科技进步三等奖和黑龙江省城乡科技进步二等奖，哈工大优秀教材二等奖等奖项，担任世界地震工程杂志编委，国家一级注册结构工程师。[1]刘莹;邵永松;李章嘉;.半刚接钢框架—压型钢板剪力墙结构非线性有限元分析[A].钢结构工程研究（九）——中国钢结构协会结构稳定与疲劳分会第13届(ISSF-2012)学术交流会暨教学研讨会论文集.2012-08-17[2]张耀春;金路;邵永松;.考虑结构真实初始几何缺陷的高等设计方法[A].’2011全国钢结构学术年会论文集.2011-10-18[3]金路;张耀春;邵永松;赵金友;.钢框架结构基于变形性能的实用高等设计方法[J]哈尔滨工业大学学报.2011,(12)[4]刘洪波;翟长海;谢礼立;邵永松;.腹板连接节点焊缝应力强度因子的参数分析[J]浙江大学学报(工学版).2011,(06)[5]陶烨;郭兰慧;王玉银;邵永松;.多层组合结构住宅的设计与对比分析[J]钢结构.2011,(06)[6]邵永松;暴伟;.铸钢件连接钢框架梁柱节点初始转动刚度计算[J]华中科技大学学报(自然科学版).2011,(09)[7]邵永松;暴伟;.建筑用铸钢拉伸应力应变关系模拟方法[A].钢结构工程研究⑧——中国钢协结构稳定与疲劳分会第12届（ASSF-2010）学术交流会暨教学研讨会论文集.2010-08-28[8]金路;张耀春;赵金友;邵永松;.钢框架高等分析中初始几何缺陷的考虑方法[J]建筑钢结构进展.2010,(03)[9]赵伟;金路;邵永松;.单管塔的选型及有限元分析[J]黑龙江科技信息.2010,(22)[10]张耀春;金路;邵永松;.考虑缺陷随机分布的钢框架变形性能研究[J]建筑结构学报.2010,(S1)[11]邵永松;暴伟;徐树全;.钢框架梁柱铸钢件连接节点研究现状分析[J]建筑结构学报.2010,(S1)[12]刘洪波;赵文军;李爽;邵永松;谢礼立;.楔形翼缘连接板腹板连接节点断裂性能[J]哈尔滨工业大学学报.2010,(10)[13]邵永松;刘洪波;谢礼立;.悬臂楔形蜂窝构件静力计算方法[J]哈尔滨工业大学学报.2009,(04)[14]王玉银;张素梅;邵永松;郭兰慧;唐鹏.自升组合塔式起重机[P]..哈尔滨工业大学.2009-02-11[15]邵永松;暴伟;刘洪波;陈立平;李承柱;徐树全.一种用于钢结构建筑的铸钢连接件[P].哈尔滨工业大学.2009-07-22[16]邵永松;金路;刘洪波;张耀春;暴伟.一种楔形蜂窝工字钢构件[P].哈尔滨工业大学.2008-07-23[17]暴伟;金路;邵永松;.部分端板连接梁柱组合节点初始转动刚度计算[A].中国钢协钢-混凝土组合结构分会第十一次年会论文集.2007-06-01[18]暴伟;邵永松;.部分端板连接钢框架梁柱组合节点初始转动刚度计算方法[A].第六届全国现代结构工程学术研讨会论文集.2006-07-01[19]金路;邵永松;.无隔板方管柱—工字梁节点静力性能分析[A].第六届全国现代结构工程学术研讨会论文集.2006-07-01[20]邵永松;刘洪波;.建立简化模型并对空间钢框架结构进行弹塑性动力分析[A].钢结构工程研究（四）——中国钢结构协会结构稳定与疲劳分会2002年学术交流会论文集.2002-11-01[21]邵永松;.焊接T形支撑杆件滞回性能模型的模拟分析[A].第二届全国结构工程学术会议论文集（上）.1993-05-01[22]邵永松;张立平;.钢纤维钢筋砼叠合构件的试验分析与计算方法[A].纤维水泥与纤维混凝土全国第四届学术会议论文集（一）.1992-11-01[23]邵永松;张立平;.受拉区掺入钢纤维混凝土叠合受弯构件理论及试验研究[A].纤维水泥与纤维混凝土全国第四届学术会议论文集（一）.1992-11-01
哈尔滨工业大学工程师  