沈世钊(1933.12.18-) ，结构工程专家，院士。出生于浙江省县（浙江省嘉兴县人），1956年12月毕业于（研究生）。现为哈尔滨工业大学教授、博士生导师。1990年—1995年曾任校长。沈世钊教授致力于大跨空间结构新兴领域的开拓，在“体系及其解析理论”、“非线性稳定”、“大跨柔性风振动力响应”和“网壳结构在强震下的失效机理和动力稳定性”等前沿研究中取得重要成果。他密切联系工程实践，结合重大工程创造性地设计了多项具有典型意义的大型空间结构。1990年被授予“国家级有突出贡献专家”称号。1999年当选为院士。1953年结构工程系毕业1956年研究生班毕业1956年至今在哈尔滨工业大学、等高校任教1990-1995年担任哈尔滨建筑大学校长现为哈尔滨工业大学教授、博士生导师副理事长国际桥梁与结构工程学会委员国家自然科学基金会监督委员会委员第二、三届成员第四、五届全国博士后管理委员会专家组成员国际《Space Structures》杂志编委以大跨空间结构为主，兼做风工程、木结构等方向长期从事结构工程领域的研究和教学，八十年代以来致力于大跨空间结构新兴学科的开拓，在“体系及其解析理论”、“非线性稳定”、“大跨柔性风致动力响应”、“膜结构形态分析及设计理论”、“网壳结构动力稳定性及其在强震下的失效机理”等前沿学科中取得重要成果，与此同时，结合吉林滑冰馆、亚运会和、冬季亚运会、威海体育场、哈尔滨国际体育会展中心等工程创造了多项具有典型意义的新型空间结构，为我国大跨度空间结构的发展作出了重要贡献。其成果获国家科技进步二等奖、建设部科技进步一等奖、黑龙江省科技进步一等奖、等20余项奖励。迄今发表论文200余篇，出版《网壳结构稳定性》、《》、《钢结构构件稳定理论》等著作，培养硕士、博士100余人。《》
中国工程院嘉兴哈尔滨工业大学哈尔滨建筑大学悬索结构网壳结构屋盖中国工程院同济大学哈尔滨工业大学哈尔滨建筑大学中国建筑学会常务委员会国务院学位委员会学科评议组悬索结构网壳结构屋盖石景山体育馆朝阳体育馆黑龙江省速滑馆詹天佑奖悬索结构设计现代空间结构 