郭兰慧，职 称是副教授、硕士生导师。郭兰慧
博士作为访问学者赴美国University of California, San Diego、德国University Stuttgart进行访问交流，作为交换博士生赴韩国Kyungpook National University学习；曾在哈尔滨工业大学博士后工作站从事博士后研究工作，目前在黑龙江省建设集团从事博士后研究。现为International Association for Steel-Concrete Composite Structures会员、中国钢结构协会钢－混凝土组合结构分会委员。主要从事钢－混凝土组合结构、钢结构等方面的研究。国家自然科学基金、中国博士后基金、黑龙江博士后基金、黑龙江省博士后启动基金、哈尔滨工业大学校优秀青年教师基金等项目。作为主要成员参加国家“十一五”科技支撑计划项目、黑龙江省自然基金重点项目及黑龙江省杰出青年基金项目等研究。获教育部首批百门双语教学示范课程、哈尔滨工业大学校优秀课程；已申请国家发明专利5项，发表学术论文70篇，其中SCI、EI及ISTP检索30篇，研究成果获黑龙江省自然科学技术成果二等奖1项，合作编写教材1部。 