陈文礼（1915－1951），福建省人。1951年3月在剿匪斗争中被敌杀害，壮烈牺牲。1915年11月出生于贫苦的农民家庭。时期参加革命斗争，曾任闽浙赣边区纵队游击支队干部，参加了闽中游击区的反“清剿”斗争和迎接人民主力解放闽中的游击战争。新中国成立后调任（华亭区）仁和乡乡长，带领翻身农民积极开展支援前线、清匪反霸斗争。1951年3月在剿匪斗争中被敌杀害，壮烈牺牲。陈文礼博士
2005年6月于哈尔滨工业大学防灾减灾工程及防护工程专业获硕士学位，2009年4月于哈尔滨工业大学防灾减灾工程及防护工程专业获博士学位，2009年6月进入哈尔滨工业大学力学博士后流动站工作。在博士生期间获得了“光华奖学金”，“欧维姆桥梁工程优秀博士生奖学金”，“校三好学生”称号。主要参与了国家杰出青年基金，国家自然科学基金重大研究计划“重大工程动力灾变”重点项目（2项）与培育项目等项目的研究工作。发表论文20篇，其中12篇SCI国际期刊论文，EI检索20余篇，ISTP检索2篇，申请国家发明专利1项。研究方向为风雨两相流及其与大跨度桥梁结构耦合振动，风洞试验与CFD数值模拟混合方法的研究。1、斜拉索复杂风致振动，包括风雨激振及涡激振动2、结构风致振动的主动流动控制3、先进流体实验技术1998.09—2002.07 哈尔滨工业大学土木工程学院 结构工程学士2002.09—2005.06 哈尔滨工业大学土木工程学院 防灾减灾工程及防护工程专业硕士2004.03—2009.04 哈尔滨工业大学土木工程学院 防灾减灾工程及防护工程专业博士2009.04—2012.12 哈尔滨工业大学土木工程学院 讲师2012.12— 至今 哈尔滨工业大学土木工程学院 副教授2011.12—2012.12Iowa State University Department of Aerospace Engineering Visiting Scholar
陈文礼，1989年农历8月20日出生。系贵州省作家协会会员。
贵州凤冈县蜂岩镇中枢村人，2012年诗歌创作，有文发表在《散文诗·校园文学》《飞天》《散文诗世界》《星星·散文诗》《羊城晚报》
《拉萨晚报》《新诗大观》《佛山文艺》《当代教育》《中国诗歌》《贵州都市报》《大沽河文艺》《贵州民族报》
等等。曾获“包商银行杯”第三届全国高校文学作品征集、评比征文诗歌类优秀奖
。你，遐想一列火车载到遥远的地方茂盛的黄昏，一条大河奔腾，马头琴穿透耳畔漂亮的油菜花淹没她半截身子瓦蓝的天空，白云朵朵山高路远，不安分的眼睛，望穿秋水这时，一把刀子就屹立在天堂，把寂寞推向秋天我接过你掌心的雪，燃烧的冬天，四处漂泊寒冷开始沸腾，猫收缩了腰，添了一道口子神，改嫁了春天被收购，日子少了柴米油盐。夜深人静小镇阴雨转凉。疲惫的羊群蜷缩在乡村的梦里，抬了抬头一个人慢慢爬上北方的高度，水在低处奔跑而夜晚闯进灯火阑珊，候鸟拒绝南迁火车停在月光下，沿途的风景因为贫穷，倒卖眼泪鲜花活了过来，还剩下酒，诗歌，对峙一只鸟趟过冬天的早晨触碰了远道而来的一首弯弯的歌谣而你卸下生活涂满的红妆，卸下溢出的爱情和海你的眼睛像一首朦胧的诗，一个彼岸的抵达
刊登在2013年《中国诗歌》第2期新发现栏目陈文礼，男，1989年农历8月20日出生于一个农村家庭。中学时，就对文学感兴趣。2008年在报刊亭买到了一本《散文诗》杂志。如获至宝的捧在手心便爱不释手，从此开始文学诗歌写作。2012年到现在有诗歌发表在《散文诗·校园文学》《淮风诗刊》《大别山诗刊》《飞天》《散文诗世界》《星星·散文诗》《羊城晚报》《拉萨晚报》《新诗大观》《佛山文艺》《当代教育》《中国诗歌》《贵州都市报》《大沽河文艺》《贵州民族报》《威宁日报》等100篇（首）。2012年7月到2013年7月在北京实习期间创作了大量诗歌。有诗歌入选2012年中国高校文学排行榜（诗歌卷）。
莆田县华亭镇后山村莆田县解放战争闽中解放军莆田县第九区莆田县       



