设备的振动机理研究，振动的隔离以及振动的控制是振动领域内的研究。开展冲击过程的机理研究，以及抗冲击介质的本构理论研究。1964年： 工程力学系本科学习1978年： 研究生院学习获硕士学位1982年：哈尔滨工业大学飞行器设计教研室任讲师1989年：哈尔滨工业大学飞行器设计教研室任副教授1997年：哈尔滨工业大学飞行器设计教研室任教授2002年：哈尔滨工业大学飞行器设计教研室任博士生导师国际声学与振动学会会员；会员；强度与环境杂志编委。学科一般力学与力学基础动故障的识别理论，振动信号的分析以及故障特征信号的提取是故障诊断研究中的三个重要研究课题。降低水中的航行阻力，该研究包含两方面的问题，一是良好的流体外形设计研究，二是相关介质的特性研究。.非线性振动方面的主要科研成果：2.获得了惯性耦合的非线性多自由度系统动响应的理论解，并分析了能量在各自由度间的传递关系与振动的饱和现象。3.故障诊断方面的主要科研成果：4.利用旋转叶片的振动发出的声音来检测叶片解决了高速旋转叶片无法直接测量的问题，利用时域平均法解决了叶片裂纹信号在强背景噪声中的提取问题。5.利用旋转机械的振动信号检测设备的状况，通过振动信号的分析解决了电厂发电的汽轮机设备，化肥厂的压缩机设备的故障诊断，并多次获得国家级和省部级奖励。北京理工大学哈尔滨工业大学中国力学学会