张兰威，食品科学与工程学院院长、教授、博士生导师 ，从事乳品科技、传统发酵食品产业化、乳酸菌及其活性产物研究。
有《发酵食品原理与技术》主编（十二五规划教材，科学出版社2013年）、《发酵食品工艺学》主编（十一五规划教材，中国轻工出版社2011年）、《乳与乳制品工艺学》主编（中国农业出版社2006）等。
(一) 学历教育1985年7月毕业于畜牧专业进制 获学士学位；1988年7月毕业于 获硕士学位；2002年 获食品科学专业博士学位。(二) 留学经历1992年由农业部选派赴芬兰国学习乳品科学与工程技术；2002-2003年在美国University of Vermont作高级访问学者。1988.07—1991.06东北农学院畜产品加工教研室 助教，实验室主任；1991.07—1995.06 东北农学院畜产品加工教研室教研室 副主任、主任讲师；1995.07—2000.09  副院长，副教授；2000.09—2004．4  副院长，教授，博导。2004.04—2005．4  院长，乳品科学教育部重点实验室常务副主任，教授，博导。2005.4- 2006.6 食品科学与遗传工程研究院 副院长，教授，博导。2006.6- 至今  院长，教授，博导。
1.获国家发明专利4项：发明专利号:ZL 96 1 15595.7；一种纯菌接种发酵蔬菜的工业化生产方法，2001.6.16；发明专利号:ZL 02 1 44963.5；直投式酸奶发酵剂的制作方法, 2006.3.15专利号:ZL 02 1 44935.X，乳酸杆菌的干粉制品生产方法； 2006.1.18专利号:ZL 02 1 44936.8；乳酸球菌的干粉制品生产方法, 2005.9.14专利受理1项:专利受理号 02144962．7；北方风干香肠及其制作方法；2.获奖：黑龙江优秀教学成果二等奖1项，黑龙江省科技进步二等奖1项，黑龙江科技进步三等奖1项，黑龙江教委科技进步二等奖2项，黑龙江教委科技进步三等奖1项，1999年为黑龙江省优秀科技工作者。
3.主要成就：（1）优质酸奶菌株选育及直投式酸奶发酵剂工业化生产技术（2）纯菌接种工业化生产发酵蔬菜的研究（3）传统风干香肠发酵机理的研究及生产技术（4）特殊乳酸菌含益生菌选育及系列发酵食品
中国食品药品监督总局保健食品评审专家
黑龙江省科顾委专家组专家黑龙江省轻工联合会副会长中国畜产品加工研究会常务理事中国食品学会乳酸菌分会常务理事黑龙江省食品学会副理事长黑龙江省营养学会常务理事黑龙江东方学院主任教授《食品工业科技》《中国乳品工业》《农产品加工》《大豆通报》编委。
2008-2013年来发表论文100余篇，其中SCI文章50余篇。
1.主编全国统编教材3部：《乳与乳制品工艺学》（主编，2006），第二编者十五规划教材教材2部（中国农业出版社，2002； ，2002）；2.主编国家级出版社专著1部（中国农业出版社，2002。2）；3.主编省级公开出版著作、教材3部（黑龙江科技社1996； 哈尔滨工程大学出版社，1997； 2003。2）；4.副主编百科书1部《中国乳业大百科》，参编《中国保健食品进展》（人民卫生出版社，2001）。
（1）国家863计划目标导向性项目“益生菌定向选育及其高活性制品开发关键技术”　　（2）国家自然基金 “亚油酸异构酶定向进化及在嗜热链球菌中高效表达”　　（3）东北农区奶业集约化生产技术集成及产业化示范——新型乳制品开发与示范　　（4）国家自然基金“黏玉米来源的TGase定向改造及在巴氏毕赤酵母中高效表达”　　（5）科技部农业高科技成果转化基金“发酵乳制品生产用直投式发酵及生产技术中试”　　（6）科技部农业高科技成果转化基金“特殊功能乳酸菌发酵剂（含微生态制剂）的产业化研究”　　（7）黑龙江省科技厅重点攻关“乳酸菌系列发酵食品的工业化技术的研究”　　（8）黑龙江省“十一五”科技攻关重大专项“现代奶业关键技术与产业化示范——乳制品加工”（　　（9）黑龙江省重点“自然基金项目谷胺酰胺转
氨酶特性、修饰及基因工程菌株的构建”　　（10）黑龙江省国际合作项目“膜技术提高干酪品质和产量的应用研究”　　（11）黑龙江省农业成果转化资金“乳酸菌快速发酵蔬菜关键技术及发酵液的综合利用”　　（12）哈尔滨市优秀学科带头人基金“微生物发酵法制备食品级TGase酶制剂的关键技术”　　（13）国家863重点项目子课题“食品高效分离制备技术与设备”　　（14）内蒙古蒙牛乳业集团“高品质酸奶发酵剂及高效发酵技术研究”
（15）北京弗蒙特生物技术有限公司“功能性乳酸菌及其生产方法”
（1）发明专利一种纯菌接种发酵蔬菜的工业化生产方法，2001.6.16；　　发明专利直投式酸奶发酵剂的制作方法,2006.3.15　　发明专利乳酸杆菌的干粉制品生产方法；2006.1.18　　发明专利乳酸球菌的干粉制品生产方法,2005.9.14　　（2）公开专利　　冯镇, 张兰威: 一种产皱胃酶乳酸克鲁维酵母工程菌株的构建方法. 东北农业大学. 　　张兰威, 冯镇, 张艳禾, 杜明, 韩雪, 易华西, 王伟军, 妥彦峰: 功能性益生性乳杆菌高密度培养及其深冻产品的制备方法. 哈尔滨工业大学. 　　张兰威, 韩雪, 张英春, 冯镇, 杨林, 易华西, 杜明, 郭春锋: 功能性双歧杆菌高密度培养及其深冻产品的制备方法. 哈尔滨工业大学. 　　张兰威, 易华西, 范荣波, 韩雪, 李春, 杜明, 冯镇, 张莉丽, 李艳华: 功能性益生性乳杆菌高密度培养及其冻干产品的制备方法. 哈尔滨工业大学. 　　张兰威, 杜明, 吴海波, 易华西, 马春丽, 冯镇, 韩雪, 李婧妍: 功能性双歧杆菌高密度培养及其冻干产品的制备方法. 哈尔滨工业大学. 　　张兰威, 昃珂: 一种含特异抗体免疫牛奶的生产方法. 山东得益乳业有限公司. 　　张兰威: 北方风干香肠及其制作方法. 东北农业大学. 　　金鸿道, 张兰威, 李艳丽, 黄敏, 华旭: 乳铁蛋白婴儿奶粉的配方及制作工艺. 黑龙江乳业集团总公司. 　　（3）专利受理　　北方风干香肠及其制作方法；　　功能性益生性乳杆菌高密度培养及其冻干产品的制备方法
功能性双歧杆菌高密度培养及其深冻成产品的制备方法　　功能性益生性乳杆菌高密度培养及其深冻产品的制备方法　　功能性双歧杆菌高密度培养及其冻干产品的制备方法)　　（4）用于申报专利的注册菌株6株
  东北农业大学东北农业大学食品科学与工程专业东北农业大学食品学院东北农业大学食品学院东北农业大学食品学院哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学食品科学与工程学院      中国农业出版社中国农业大学出版社      