揣锦华，女，1964年出生，河北迁西人，教授，，现为长安大学信息工程学院软件工程系主任。1985年，东北大学（原）工业企业自动化专业本科毕业，获学士学位；1992年，长安大学（原）计算机应用专业硕士研究生毕业，获硕士学位；现在工作于软件工程系。中国科协自然科学专门学会（协会，研究会）自动化协会会员。计算机在智能交通方面应用、计算机网络与信息技术等。主要研究项目：“国家自然基金项目学科管理系统软件开发”、“多功能混凝土路面超声检测系统研究”、“长大隧道交通诱导与控制研究”、“杭州绕城黄鹤山隧道监控软件开发”、“西安市交通信息化发展规划”、“子长县客运市场研究与规划”、“交通信息网络研究与规划”和“微波检测交通数据传输软件开发”。已有三届5名硕士研究生毕业，5名研究生在读。主持和参与近10项科研项目，主编和参编著作3部，发表论文近20篇，其中2篇被EI检索。《C++中共享数据的保护方法探讨》；《公路隧道交通流的数据挖掘》；《基于视频图像处理的交通流检测方法》；《Parking Lots Control and Management System based on LonWorks》；《基于OTN的快速公交系统信息传输网络设计》；《智能立体停车库车辆存取控制系统分析与研究》；《交换式网络技术》；《C++面向对象程序设计中成员标识与访问方法探讨》；《C/S模式的数据库应用程序设计》；《多媒体课件设计与实现》；《网站工程的管理与规范探讨》；《基于HFC宽带接入技术》；《Vega技术及其在公路交通中的应用》等。《面向对象程序设计与VC++实践》。《C++程序设计语言》。《C++程序设计语言经典题解与实验指导》等。硕士研究生导师东北工学院西安公路学院长安大学信息工程学院