孙朝云，女，1962年生，1985年自动控制专业本科毕业，1991年先后于计算机应用专业硕士毕业和长安大学专业博士毕业，现长安大学信息学院副院长，电子信息研究所主任，教授，硕士研究生导师。老师和蔼可亲，英语口语超级好，一节课的feel,从此被学生们戏称作feel!以和计算机智能测控技术为核心，针对道路交通行业特色，重点开展对高速公路和城市道路交通信号智能测控和各种类型信号的分析、滤波、辨识以及模式识别等理论与技术研究；同时结合道路建筑材料的质量控制、性能改善和动态性能分析开展相关的信号检测与估值理论，智能信息处理等理论与技术研究；从而满足现代道路交通运输工程和土木建筑工程中不断提出的对公路交通及城市道路智能测控与管理系统的现代化要求，使得以实时、快速、便捷、无损、准确为特征的信号与信息处理、智能测控与计算机图像处理相结合的技术在道路交通领域得到愈来愈广泛的应用，以保证我国公路交通行业应用计算机技术、电子科学技术和控制理论技术实现各种道路交通信号与信息的检测与智能控制处理。本研究方向具有突出的特色。它以信号与信息处理技术、自动控制技术以及计算机数字图像处理技术为基础，结合现代道路的勘测设计、施工、监理与控制、养护与管理、道路建筑材料的结构组成与路用性能分析等，采用计算机与现代测控技术开展公路交通及城市道路智能测控与无损检测领域的应用研究。长期从事计算机高级编程与应用，过程控制系统与仪表，现代测试技术的研究和电子信息系的教学与科研工作。分项目主持或参加完成科研项目12项，其中包括国家自然科学基金项目1项，国家西部交通建设科技项目1项，交通部等省部级项目6项。主持包括国家双语教学示范课程建设项目，陕西省精品课程建设项目等教学研究项目9项。担任过《现代测试技术》（省精品课程）、《过程控制系统与仪表》、《Delphi高级编程》（国家双语教学示范课程）、《Windows程序设计》、《数据库原理与应用》等10余门课程的主讲任务。现在指导硕士研究生40余名，协助指导博士研究生2名。先后参加完成了国家自然科学基金项目、国家西部交通建设科技项目、省部级重点科技攻关项目等。获得了国家二等奖1项，陕西省科技进步三等奖1项、陕西省教学成果二等奖3项、获得新型实用专利2项。在国内核心期刊和国际学术会议“ICEMI 2003 the Sixth International conference on Electronic Measurement and Instrument”，“2003 Advanced Simulation technologies Conference”，“2002 International Field bus / Control and Management Integration Conference”等上发表学术论文60余篇，由出版科研著作《现代道路交通测试技术》一部。发表的科研论文获得了“陕西省自然科学优秀论文三等奖”、“陕西省青年科学家论坛优秀论文奖”、“陕西省公路学会学术年会优秀论文一等奖”等。东北大学长安大学道路与铁道工程信号与信息处理科学技术进步人民交通出版社