武雅丽，女 ，博士，教授 ，1962生。主要从事计算机基础教学的改革与研究；计算机控制及应用。武雅丽，女 ，博士，教授 ，1962生，计算机基础教学部主任
。计算机基础教学的改革与研究；计算机控制及应用1979-1983，西安建筑科技大学建筑机械专 业学习，取得学士学位。1985-1988，长安大学工程机械专业学习，取得硕士学位。1998-2003，长安大学专业学习，取得博士学位。1988-至今，长安大学信息学院计算机基础教学部工作。多年来，承担了专科生、本科生、研究生的多门课程，有计算机文化基础，办公自动化，C语言程序设计，数据库系统及应用，C++程序设计等课程，承担了学校的非计算机专业计算机基础教学改革与研究项目，承担了C语言程序设计的重点课程建设，承担了《大学计算机基础》精品课程的建设，承担了振动压实控制研究、、铣刨机控制技术研究、电梯监控系统研究等项目。公路养护研究、大功率道路再生机关键技术研究等横向科研项目。编写了《计算机文化基础》，人民邮电出版社出版，编写了《C语言程序设计教程》，出版，编写了《大学计算机基础》、《大学计算机基础上机指导与习题集》，人民邮电出版社出版，编写了《计算机软件技术基础》，出版，编写了《C语言程序设计》，清华大学出版社出版，撰写了对计算机基础教学的思考、非计算机专业计算机基础课程教学内容与课程体系研究与实践、利用Visual C++6.0实现多线程编程、在软交换通信网中构建Internet消息平台、松耦合事件机理与实现等多篇论文。C语言网络教学改革2002年获长安大学教学成果二等奖。非计算机专业的计算机基础教学的研究与实践2004年获长安大学教学成果优秀奖。《C语言程序设计教程》2004年获长安大学优秀教材奖。长安大学信息工程学院 交通运输工程人民交通出版社北京邮电大学出版社