张绍阳，1971年9月15日生，男，汉族，山西襄汾人，博士，教授，硕士生导师。主要研究方向为、软件技术及理论。担任系主任，计算机科学与技术（交通信息工程）省级特色专业建设项目负责人。主讲Internet程序设计、计算机仿真、信息系统建模等多门本科及研究生课程。1.交通信息数据与标准规范符合性检测关键技术及规范研究，2011.3-，交通运输部，项目负责人；2.出租车运力投放模型研究，2010.9-，哈尔滨市交通局，项目负责人；3. 工程项目进度计划高级Petri网研究，陕西省自然基金，2008---2010，项目负责人；4. 陕西省交通信息基础数据元（公路）字典编制，2007---2009，陕西省交通厅，技术负责；5. 郑石高速公路典型示范工程建养一体化系统研究与应用，技术负责，2006--2009，河南省交通厅，获厅局级二等奖一项；6. 公路工程质量检验评定专家系统，主要完成人，1996.7—1997.12，河南省交通厅，获厅局级二、三等奖各一项，个人排名为第三和第二；7. 河北省交竣工系统，项目负责人，1999.12---2000.10，河北省交通厅，国内领先；8. 罗宁高速公路网络管理系统，项目负责人，2000.11-2002.7，福建省交通厅，国内领先；9. 公路工程施工监理计算机辅助管理系统，主要参加人，1998--2000.1，交通部，国内领先。1、基于关联分析的路面病害成因分析，中国公路学报，2008.（3）,（EI）2、基于Petri网的公路施工资源瓶颈识别和消除方法，长安大学学报，2006，25（1）,（EI）3、公路施工全过程仿真及其关键算法研究，武汉理工大学学报，2006，(3)，（EI）4、基于Petri网的公路施工资源总体优化方法，长安大学学报，2007，（4），（EI）5、公路信息基础数据元二维分类模型及其应用，武汉理工大学学报，2007，（5），（EI）6、一种基于性能分析的OOPN关联矩阵建立方法，西北大学学报，2006，(1)，独著7、公路施工仿真模型自适应算法研究，筑路机械与施工自动化，2005，（10）8、系统建模的角色优先原理研究，西北大学学报，2003，（4），独著9、Internet消息平台构筑，长安大学学报，2003，23（3）10、论信息技术在公路行业中的重要作用，科技生产力研究，2003，独著11、基于消息平台的互联网角色优先编程，现代电子技术，第147期，独著1、业务奖，“郑石高速公路典型示范工程建养一体化系统研究与应用”，2010年获河南省交通科学技术贰等奖2、业务奖，“公路工程质量检验评定专家系统” 1999.9 获新乡市科技进步二等奖；排名第二，1998.9 获河南省交通厅科技进步三等奖；排名第三3、荣誉奖，获长安大学2005年实验室先进个人称号，长安大学4、业务奖，“计算机实验室远程控制和管理系统”，获长安大学实验技术三等奖，排名第一5、荣誉奖 获信息工程学院2002年安全工作先进个人，信息工程学院6、荣誉奖，“关于构建我校信息化教学环境的思考”在2001年长安大学教学工作会议上评为优秀论文二等奖、我校首届青年教师主体论坛会议中获一等奖，长安大学7、荣誉奖，“关于构建我国高校信息化教学环境的思考”在2002年陕西省信息化与教育技术发展论文和多媒体教学设计方案中获二等奖，陕西省教育厅交通信息工程交通信息工程