段宗涛，男，1977年生，博士（后），副教授，硕士生导师，长安大学信息工程学院副院长。。 
1、多媒体智能信息处理；2、信息安全（Social Network）；3、多核/众核并行计算技术及其应用；4、传感器网络技术及其在道路（桥梁）交通检测中的应用。1997年于西北工业大学获计算机应用学士学位，2002年于长安大学获交通运输工程硕士学位，2006年于西北工业大学获计算机应用博士学位。2006年进入长安大学信息工程学院从事计算应用技术领域的教学和科研工作，同年进入交通运输工程博士后流动站从事博士后研究。2008年任副教授。2009年赴美国北卡罗来纳大学进修一年。目前是中国计算机学会会员，中国计算机学会高性能计算专业委员会、体系结构专业委员会、普适计算专业委员会委员，陕西省公路学会会员。在外文期刊、核心期刊和国际会议发表学术论文20余篇，其中被EI、ISTP收录8篇；撰写教材1部；获软件著作权3项，申请发明专利3项。主持的科研项目包括：1.中央高校科研基金项目：基于多核的高效并行流计算系统关键技术研究（2010年）2.中国博士后科学基金特别资助项目：面向道路交通媒体信息的高性能流计算系统研究（2009年）3.高等学校博士学科点专项科研基金项目：基于GPU的流计算模型研究（2008年）4.陕西省自然科学基金项目：基于图形处理器的高性能流处理软件关键技术研究（2008年）5.中国博士后科学基金项目：基于数字图像的路面快速检测技术研究（2007年）此外作为核心成员参与863项目、西部交通项目和陕西省科技攻关项目等多项，涉及的研究内容包括无线传感器网络在交通运输中的应用、道路桥梁检测新技术研究等。 