柳有权，男，汉族，1976年6月生，中共党员，毕业，博士研究生学历，教授，硕士生导师，现任计算机系副主任。柳有权主持和参与国家自然基金、973项目等国家级研究项目7项， 是教育部“长江学者和创新团队发展计划”创新团队骨干，全国图像多媒体专业委员会委员，《众核并行计算》数字化立体课程建设专家和编委。多次担任国内计算机学科一级学报及PG、CGI、TVC等著名国际杂志和国际会议审稿人和国家自然基金委专家评委，第一届Workshop on Frontier of GPU Computing国际会议程序委员会委员。其“利用图形处理器(GPU)作通用计算”的研究成果及其在流体实时计算上的应用得到国际同行的广泛认可和关注，核心技术达到国际先进水平，其成果曾在国内外虚拟现实与计算机动画重要年会作大会特邀报告。共发表学术论文40余篇，SCI、EI检索30多篇，Google Scholar论文他引次数达250多次，论文引用H指数为8，I-10指数为7，其中包括国际顶级会议ACM SIGGRAPH和顶级杂志IEEE TVCG等的多次引用。柳有权曾获国家发明专利2项、软件著作权1项、中国图形学大会优秀论文奖。2005年获得中国科学院院长优秀奖，2006年获得中国图形学大会最佳论文奖。
1.基于图形硬件（GPU）的通用计算技术2.基于物理的计算机动画技术（如流体仿真模拟，固体变形等）3.真实感绘制技术与非真实感绘制技术4.虚拟现实技术及人机交互技术（如虚拟外科手术，虚拟交通等）5.数字媒体艺术（如游戏设计，电影特效的技术等）1.虚拟现实的多感知信息合成理论和算法 (国家973 项目)2.混合现实的理论和方法(国家973 项目)3.地表环境实时加速技术研究(国家自然科学基金资助项目)4.基于深度图像的复杂虚拟场景的自动建模与绘制(国家自然科学基金资助项目)5.基于物理的复杂建模技术(国家自然科学基金资助项目)中国科学院软件研究所长安大学信息工程学院国家精品课程资源中心 