段里仁，交通管理专家，1962年毕业于武汉大学物理系，现任北京市交通管理工程科研所名誉所长，交通工程学会副理事长，北京市政协委员、博士后导师，一级警监，国家级有突出贡献专家，全国优秀科技工作者。国家级有突出贡献专家，教授级，北京市人民政府专家顾问交通组成员，教授。是我国城市道路交通控制、交通管理及交通安全研究领域的主要开创者之一，先后出版交通控制、交通安全、交通管理等方面的专著6步，学术论文百余篇，并多次获得国家级、省部级科技进步奖。段里仁同志就读武汉大学时学习物理专业，20余年前一个偶然机会干上交通，爱上了交通。他作为北京市交通工程科研所所长，工作繁忙，但他几乎连所有的业余时间都用于交通研究上，多年来他摄制和收集了五万多张图片和一千多万字的文字资料，编辑了850多册图文并茂的交通资料和200多套由投影胶片和幻灯片构成的教材，成为了世人公认的、世界上独特的交通工程研究资料库。作为中国交通工程研究的奠基人之一，他先后编写和出版了8部论著。其中，我国第一部交通工程学专著《城市交通概论——交通工程学原理与应用》，被国外专家称为“段氏交通工程理论”，并被美国伊利诺州大学选为主要教学参考书。在国内外发表了数百篇论文，多次引起轰动效果。世界银行交通专家组组长称赞他是中国乃至国际上难得的交通专家。他忙着工作，忘了自己还有糖尿病、脑血栓和冠心病。为研究交通内在规律，经常到路口指挥交通，经常乘高车到10多米的高空观测交通流，经常步行或骑自行车，到大街和胡同调查交通，几次由于劳累过度晕倒在路边。在外地和国外出差期间，一有空便到处查资料或到大街小巷观察交通。即使在爱人患绝症期间也从不间断对交通的调研。他用自己编写的教材为北京和全国讲课数百次，听课人数超过一万人次。通过多年研究，制定了应用科学交通管理手段缓解首都交通拥堵的92项措施。对于缓解北京市的交通拥堵取得了不错的效果，如长安街的“公交专用道”和“路口渠化”等。该同志获科技成果30多项，3项获国家科技进步一、二、三等奖，5项获部市级科技进步奖。荣膺国家级有突出贡献专家称号，享受国务院特殊津贴待遇。两次受到江泽民总书记的集体接见。段里仁同志几十年几乎每天加班加点，从来没有领过加班费和任何补贴。每次出国，用自己节省下来的钱，为单位买了大量图书和资料。作为博士生导师没有收过一分钱的课费，在对外谈判中，他从不放过为国家节省一美元的机会，在一个工程的谈判中，一次就为国家节省了609万美元。他为国家争取资金不辞辛苦，近十年共为国家争取到国际上的资金包括赠款2.37亿元人民币。高级工程师长安大学