宋宏勋，高级工程师，1982.1毕业于长春理工大学（原长春光学精密机械学院），1986.6毕业于中国科学院西安光学精密机械研究所，获硕士学位。
在中国科学院西安光学精密机械研究所，主要从事高速摄影机的研制开发及高速立体摄影测量研究及其应用。在长安大学，主要从事光电检测技术及其应用研究。近年来，承担了10多项交通部、科技部、陕西省科技厅等的科研项目，取得了多项创新研究成果。2004获1项中国公路学会科学技术3等奖1项，发表论文10多篇。1．激光位移传感器及光电检测系统的研究开发2．数字图像检测技术及其应用研究3．道路激光检测技术及数字图像检测技术1．高等级路面激光检测技术及成套检测装备研究，交通部西部交通建设科技项目（纵向），第二负责人2．激光用于高等级路面平整度检测方法及应用研究，交通部应用基础研究项目（纵向），负责人3．激光路面集成检测装备研究，陕西省科技厅重大创新科技项目（纵向），负责人4．多功能激光路面检测系统研究，科技部专项研究基金项目（纵向），负责人5．路面（横断面）车辙激光检测系统研究及其应用，陕西省交通厅科技项目（纵向），负责人6．高等级路面变性类病害激光检测技术及应用研究，陕西省交通厅科技项目（纵向），负责人7．路面裂缝检测系统研究及其应用，河南省交通厅科技项目（纵向），负责人8．激光路面检测系统研究，河南省交通厅科技项目（纵向），负责人9．路面破损检测车照明系统改造及软件研究，山东省公路检测中心项目（横向），负责人10．高速激光路面检测平整度及车辙研究，山东省公路检测中心项目（横向），第二负责人11．激光道路检测车，陕西省高速公路检测中心项目（横向），第二负责人 