常心泰，美国计算机模拟与软件工程专家、PDF电子文档技术资深专家美国密歇根理工大学博士、奥多比公司主任工程师 。兼职教授1979年长安大学汽运专业研究生1986年留学美国攻读博士学位；1990年在美国密歇根理工大学获得博士学位后，任访问教授；之后在底特律等单位任工程专家、研究开发主任等职务，负责提高内燃机产品质量的计算机模拟软件开发设计工作；2000年起以主任工程师和计算机专家身份在拥有世界顶尖技术的硅谷奥多比（)公司从事技术工作，技术成果被各个领域广泛应用。常心泰博士在汽车内燃机技术、计算机模拟软件设计、智能文件技术等领域有很深的学术造诣。常心泰，美国计算机模拟与软件工程专家、PDF技术资深专家美国密歇根理工大学博士、奥多比公司主任工程师 。兼职教授1979年长安大学汽运专业研究生1986年留学美国攻读博士学位；1990年在美国密歇根理工大学获得博士学位后，任访问教授；之后在底特律等单位任工程专家、研究开发主任等职务，负责提高内燃机产品质量的计算机模拟软件开发设计工作；2000年起以主任工程师和计算机专家身份在拥有世界顶尖技术的硅谷奥多比（)公司从事技术工作，技术成果被各个领域广泛应用。常心泰博士在汽车内燃机技术、计算机模拟软件设计、智能文件技术等领域有很深的学术造诣。
硅谷长安大学密歇根理工大学密西根理工大学通用动力公司Adobe电子文档硅谷长安大学密歇根理工大学密西根理工大学通用动力公司Adobe 