冯兴乐，男，1971年生，博士，电子信息工程系主任。 
至今在工作。近年来发表学术论文30余篇，其中EI检索18篇，ISTP检索5篇。1988-1992年北京理工大学微电子电路与系统专业学习，获学士学位；1992-1998年西安导航技术研究所工作；1998-2001年计算机应用专业学习，获硕士学位；2001-2006年西安交通大学专业学习，获博士学位；2006-至今在工作。1、第3代移动通信系统中的关键技术研究；2、无线传感器网络中空时联合传输技术研究；3、多输入多输出（MIMO）系统的数据传输及检测算法研究4、基于嵌入式系统的无线图像传输技术。硬件采用S3C2440 ARM开发板，软件基于Linux操作系统的C语言编程。5、基于数字图像处理的路面检测技术。硬件：基于计算机控制的高清相机的相关电路设计；软件：基于三维图像重构的图像处理算法研究。授权发明专利2项，撰写学术著作1部。其中撰写的论文获陕西省第十届自然科学优秀学术论文三等奖1项。主持或参加了科研项目包括：1. 无线传感器网络中空时联合传输技术研究，教育部博士点基金项目，项目负责人；2. 超宽带无线传感器网络中空时联合传输技术研究，项目，项目负责人；3. 基于分布式天线的多带超宽带系统及其检测算法研究，陕西省自然科学基金项目，项目负责人；4. 超宽带无线传感器网络中空时联合传输技术研究，长安大学科技发展基金项目，项目负责人；5. 时空联合多用户传输技术研究，“863”计划资助项目，核心成员；6. 路面材料设计与施工质量图像处理检测系统，西部交通建设项目，核心成员；7. 全球卫星定位系统（GPS）开发平台的研制，电子工业部部控预研项目，技术负责人；8. 交通信号配时的优化与计算机仿真，上海市公安局横向课题，技术负责人；9. 基于短扰码的多用户检测算法仿真，华为公司横向课题，技术负责人；10. 手机反跟踪技术研究，总参通信局，技术负责人；11. 基于嵌入式系统的无线图像传输系统，中国航天科技集团横向课题，技术负责人。 长安大学信息工程学院上海理工大学信息与通信工程长安大学信息工程学院中国博士后科学基金