赵祥模，男，1966年8月生。博士、教授、博士生导师，国务院交通运输工程学科评议组成员，全国“五一”劳动奖章获得者。现任长安大学副校长，兼任长安大学计算机应用研究所所长，是长安大学交通信息工程及控制国家级重点学科带头人，“新世纪百千万人才工程”国家级人选，教育部“长江学者与创新团队发展计划”创新团队带头人，“车-路信息感知与智能交通系统”高等学校学科创新引智基地负责人，享受国务院政府特殊津贴专家，陕西省教学名师。1、分布式计算机网络测控技术及应用；2、交通信息技术及ITS；3、智能测控技术及其在交通中的应用；4、车联网与智能网联汽车测试技术。1987年9月本科毕业于后一直在从事与计算机应用技术领域的教学和科研工作，工作期间先后在长安大学攻读硕士、博士学位。目前是“车联网与智能汽车测试技术创新联盟”理事长，全国机动车运行安全技术检测设备标准化委员会委员，陕西省计算机学会副理事长，陕西省计算机教育学会副理事长，陕西省公路学会计算机应用专业委员会副主任委员，陕西省系统仿真学会理事，陕西省计算机学会软件专业委员会委员，长安大学学术委员会委员，长安大学学位委员会委员，《交通运输工程学报》主编、《Journal of Traffic and Transportation Engineering》副主编、《中国公路学报》、《长安大学学报》、《现代电子技术》、《电子设计工程》等杂志编委。
1、先后主持国家863计划项目、国家物联网重大示范工程科研项目、国家自然科学基金项目、国家西部交通建设重大科技项目、陕西省重点科技攻关项目、陕西省交通科技项目、江西省交通科技项目及国有大中型企业技术改造项目等纵、横向研究课题30多项，其中3项成果经鉴定达到国际领先水平，4项成果经鉴定达到国际先进水平，6项达到国内领先进水平，10多项成果在国内交通行业得到广泛的推广应用。2、获国家科技进步二等奖2项，国家教学成果二等奖1项，陕西省科学技术一等奖4项，中国航海学会科学技术一等奖1项，陕西省交通科技进步一等奖1项，陕西省科学技术三等奖2项。3、获得国家发明专利39项、实用新型专利和软件著作权67项。4、发表学术研究论文150余篇，其中被SCI、EI、ISTP检索收录90余篇。5、出版《微机原理及接口技术》、《高速公路监控系统理论及应用》、《高速公路通信系统理论及应用》、《高速公路收费系统理论及应用》、《高速公路供配电照明系统理论及应用》、《计算机基础教程》等著作和教材7部，其中《微机原理及接口技术》为国家级规划教材。重庆大学长安大学交通信息工程 