王卫星，男，现年50岁，瑞典籍华人。现为长安大学信息学院学科全职教授、博导，陕西省""特聘教授 。
曾为电子科技大学教授。1989年～1991年在瑞典进行图像分析系统的国际合作研究。1994年和1997年在瑞典皇家工学院先后获得副博士及博士学位；1997年至2001年在瑞典皇家工学院任欧盟一研究项目的技术负责人，并进行博士生指导工作；2001年以来先后在瑞典皇家工学院图像处理及计算机视觉专业任副教授、教授、终身 DOCENT 职称（终生博导）。
。王卫星教授先后研究和发展了几十种图像及计算机视觉理论算法，在国际学术杂志和学术会议上发表了200多篇论文，其中：SCI检索20多篇，EI检索80多篇，ISTP检索70多篇。出版专著四部。主持或参加过20多项国际合作研究课题、欧盟项目、国家科技攻关项目、国家自然科学基金项目等。研发了十多种不同的计算机模拟、图像处理和计算机视觉系统，而且被用于实际工业生产当中。1. 2009年：负责中瑞（OculusAI）合作项目：“Facial recognition”。2. 2009 -2010年：负责中瑞合作项目：“Adult image detection in web”。3. 2008-2009年：负责国家自然科学基金项目： “分数阶微分用于岩石节理裂隙图像分析”。4. 2006-2009年：负责国际欧盟项目“硕士研究生在通讯和信号处理方面的教育和研究”。包括图像信息检索及分数微积分在图像中的应用。5. 2008-2009年：负责同西安某公司合作项目“印刷品的在现检测”。印刷品的运行速度高达10米/秒，包括软硬件的研发。6. 2008-2009年：负责同电子集团合作项目“遥感图像的信息变化检测及变化评估”。包括软硬件的研发。7. 2007-2009年：参加和部分技术负责同重庆创维公司合作的贵州公安厅项目“人脸识别的应用”。主要是系统集成。8. 2007-2008年：负责中-瑞（吕力欧科技大学）合作项目：“颗粒图像处理及应用算法预研究”。9. 2006-2007年：负责同58所合作项目“空中目标的跟踪及识别”。10. 2006-2007年：参加和部分技术负责同重庆创维公司合作贵州省公安厅项目“静动态人脸检测及应用”。11. 2004-2006年：负责中-欧（瑞典和欧盟）合作项目“复杂岩石节理裂隙的图像处理和模式识别”。12. 2004-2005年：在瑞典和欧盟的TRUE(Tracer Retention Understanding Experiments)研究项目中，在瑞典ITASKA 公司技术负责子课题：岩石节理裂隙的图像分析。13. 2002-2004年：参加了国内一项国家大型科技攻关项目，主要技术负责稀有金属矿物浮选的机器视觉研究。14. 2001-2003年：同瑞典IMENCO 公司合作技术负责瑞典矿物研究协会支持的项目：Particle characterization by machine vision。15. 2001-2003年：在瑞典普罗球公司同欧洲的ALCONTROL生物实验室（荷兰，瑞典）研发了细菌群图像分析仪。16. 1997-2001年：在瑞典皇家工学院技术负责完成了欧盟课题：“The Characterization of Flotation Froth Structure and Color by Machine Vision-ChaCo”，Esprit LTR Project No 24931。应用系统八套。17. 1998-2001年：在瑞典IMENCO 公司技术负责技术负责完成了欧盟课题：“The coal quality online detection”, 应用系统六套。18. 1995-2000年：在瑞典伊帕克斯公司完成了计算机视觉系统对燃烧炉内温度场分布测量的系统，并先后安装了十多套系统在不同的厂家。19. 1992-1997年：在瑞典参与了大型国家科技攻关项目BALLAST。在瑞典皇家工学院主要技术负责图像分析及计算机视觉研究内容。20. 1990-1992年：在瑞典IPACS 公司负责及完成了瑞典公路局的野外寻找可用于公路建设的岩石骨料的图像分析系统。销售系统30多套。21. 1988-1990年：在瑞典IPACS 公司负责及完成了瑞（高新技术发展局）- 中（冶金工业部）合作项目矿岩颗粒的图像处理和分析系统。22. 1985-1988年：国内一研究院：2项国家八五科技攻关项目，主研。其他部分省级项目及横向项目：（1）血细胞检测；（2）种子分析；（3）粉末颗粒分析系统；（4）指纹识别；（5）红外图像处理；（6）紫外图像分析；（7）人脑分析；（8）肺部图像处理；（9）在线木料检测；（10）纸张瑕疵在线检测；（11）公路车流量检测；（12）过路站或港口车辆识别；（13）水果检测；（14）虹膜图像分析；（15）金属表面分析等。
交通信息工程及控制百人计划  交通信息工程及控制 