宋焕生，1964年10月出生，1985和1988年分别于获学士和硕士学位，1996年获西安交通大学博士学位。1997年-1999年在做博士后研究，1999年任副教授，2006年任教授，博导。现任信息工程学院院长，享受国务院特殊津贴的专家。1.图像技术及其在智能交通系统中的应用2.非线性图像处理理论及技术3.图像处理与人工智能4.智能交通理论及关键技术在交通信号与控制研究所工作，期间作为骨干人员参加了国家“七五”攻关、省级重点及许多横向题目。工作，期间主持了国家“863”子课题，作为核心成员参加了国防预研等国家项目，获国防科技2等奖1项，山西省科技进步3等奖1项。主持了“识别系统”的开发和产业化，并获得成功。调来工作，目前主要从事智能交通领域的新技术的研究。学术及科研成果论文（第一作者）：在《自动化学报》、《电子与信息学报》和《通信学报》国家一级期刊发表论文5篇；在《西安交大学报》、《西安电子科技大学学报》、《长安大学学报》和《信号处理》等重要核心期刊发表论文8篇；在IEEE主办的国际会议发表论文1篇，在其它重要国际会议发表论文4篇。“高效图象压缩编码技术的研究”获国防科技进步二等奖：“牌照自动识别系统在高速公路收费中的应用研究”获5项专利，4项软件著作权，同时获山西省科技进步三等奖，并实现了产业化。西安交通大学西安电子科技大学长安大学长安大学西安公路学院西安电子科技大学汽车牌照长安大学