
崔尚森，男，1957年出生。1986年获理学硕士学位，教授、硕士生导师。主要从事计算机网络及其应用，智能导航应用软件开发和软件工程等方面的研究。近几年来在《计算机工程》、《长安大学学报》、《计算机工程与应用》等核心期刊上发表论文40多篇，被EI等收录的有6篇。具代表性的论文有：一种前缀长度二分查找的改进算法；基于构件的软件生产过程模型；支持Web QoS的中间件设计；一种基于哈希表和Trie树的快速IP路由查找算法；最长前缀匹配查找的索引分离Trie树结构及其算法；基于UML状态图和基本Petri网生成测试用例；A Reasoning Algorithm for Fuzzy Petri Net Based on Table Structure等。主持编写了《Web应用开发技术:JSP》、《计算机文化及实用软件基础》、《面向对象程序设计——JAVA》、《软件工程》等多本教材。主持及参与科研项目10多项，主要有：“区域地质灾害环境质量评价的人工神经网络模型研究”、“计算机科学与技术专业创新型人才培养方案研究”、 “河南杨楼油田储层评价”、 “ 成人教育综合信息管理系统”等。获各级各类奖励近20项，国家专利1项。 