延西利，男，1963年7月生，陕西绥德人，汉族，博士，教授。1986年7月毕业于，免试推荐为硕士研究生，同年国家教委录取为赴法国硕博连读研究生；1987年6月至1992年12月赴法国留学，获里昂应用科学院（INSA de Lyon）和国立公共工程学院（Ecole TPE）土木工程专业硕士、博士；1993年3月至1999年6月在西安公路交通大学任教（期间：1997年4月至1998年8月在法国科学院作访问学者），2002年11月定职。1999年7月中组部、团中央“博士服务团”首批成员，挂职四川省眉山地区交通局副局长；2000年11月至2010年5月任四川省交通厅副总工程师、四川省交通厅高速公路建设指挥部副指挥长总工程师、民盟四川省委常委兼省直工委主委、四川省政协委员。现任长安大学教授，国际英文版期刊《Road Materials and Pavement Design》（SCI检索）编委，交通运输部“交通运输科技项目专家库”专家。
路面工程，材料流变学。路面材料与路面结构，沥青与改性沥青，沥青混合料，稳定类基层材料，路面材料添加剂的研究与开发。法国：基于三轴试验的沥青与改性沥青混合料力学特性研究；沥青材料的流变特性研究。中国：沥青混合料强度构成的实验研究；沥青与石料间的剪切粘附性及其流变特性研究；四川眉山市路网规划及交通枢纽规划；外掺纤维沥青混合料的路用性能研究；滑坡稳定性的有限元分析及工程设计；公路建设竣工文件计算机管理系统；旧水泥路面加铺沥青面层技术研究；PS路面强力剂研发及其沥青混合料路用性能研究；广巴高速公路就地取材砂石材料的路用性能研究，等等。沥青路面温度场及抗车辙技术研究；新旧水泥路面板之间的动力响应研究；高速公路沥青路面施工技术控制研究；沥青路面热再生改性技术应用研究。
四川省人民政府2004年度科技进步三等奖；陕西省人民政府2009年度科技进步三等奖。拥有3项发明专利：路面强力剂，HRM热再生改性剂，ExM沥青混合料改性剂。在校首开《土工材料流变学》课程，参编《沥青路面》教材；先后在国内外刊物发表学术论文40多篇。在20世纪90年代多次参加国际会议，发表学术论文6篇（英文或法文），作大会交流发言2次。西安公路学院教授  