韩森，1958年生,陕西榆林人，毕业于西安公路学院（现长安大学），现为长安大学教授，博士生导师。曾于1991年作为教师专家、1995年任专家组组长在坦桑尼亚达累斯萨拉姆技术学院参与土木工程教学与实验室建设。1997年作为访问学者远赴比利时弗拉芒政府道路部进行道路工程研究。
主要从事道路工程与道路建筑材料的科研、教学工作，主要研究方向为：新型路面结构与材料，沥青与改性沥青技术，新型建筑材料，路面新工艺新技术开发等。尤其在抗滑低噪声路面的材料设计、施工工艺、路用性能测试方法与评价指标方面有深入研究。近年来主持完成了陕西省交通科技项目“露石水泥混凝土路面研究”、“沙漠高速公路沥青路面研究”、 “超重交通对府店公路影响分析及对策研究”、西部交通科技项目子课题“特长隧道低噪声抗滑混凝土路面研究”等十余项省部级科研项目。在科研中针对较低温度下路面养护问题，研制了冷施工沥青混合料改性剂；提出了露石混凝土路面材料设计、施工工艺、工艺控制指标与检验方法、路用性能评价方法与评价指标等成套技术，研制了该路面施工专用的露石剂，并完成了机械化施工成套技术研究，研究成果在陕西、西藏、福建等地的公路路面与隧道路面中得到了成功应用，其中低噪声露石混凝土路面降噪幅度达4dB（A）以上；提出了针对我国第一条沙漠高速公路沥青路面修筑的理论与技术措施，为今后沙漠高速公路沥青路面的建设提供了技术支持。并合作编著了《现代路面与材料》一书，参编了《沥青路面》一书。曾获长安大学2003/2004年度教学优秀奖。在国内外公开发行刊物上发表研究论文三十余篇。其中多篇被Ei检索。先后于2003年，2004年两度获得陕西省科学技术奖。 