高江平，男，省渭南市人，道路系任教。生于1964年7月29日，，博士生导师，西安交通大学及北京航空航天大学两站博士后高江平，男，陕西省渭南市人，长安大学公路学院道路系任教。生于1964年7月29日，教授，博士生导师，西安交通大学及北京航空航天大学两站博士后。1985年河北工业大学公路工程专业本科毕业；1993年西安公路学院岩土工程专业硕士毕业；2001年长安大学公路学院道路与铁道工程专业博士毕业。一直从事公路工程专业的教学、科研与生产实践工作，曾担任过大中专与研究生多门课程的教学工作；主持并参加了多项国家及省部级科研项目的研究工作；参与了多条公路的测设与技术咨询工作。获省部级科学技术一等奖壹项、二等奖壹项，三等奖贰项；获国家实用新型专利四项；在核心期刊共发表学术论文33篇，其中15篇被EI检索；出版学术专著一部。现担任国家自然科学基金项目评议人及《中国公路学报》、《岩土工程学报》、《西安交通大学学报》等多家学术期刊的审稿人；曾任《公路路基施工手册》编委。曾在中国科学院旱区与旱区科学与工程研究所国家重点实验室从事客座研究工作；曾于2003年提出并于2006年完成三剪应力统一强度理论。现正在从事特殊地区筑路技术、路基支挡结构、道路材料与力学及材料强度理论等方面的教学和科研工作。主持及参加过的主要科研项目：国家自然科学基金项目《硫酸盐渍土地区路基水、盐、热、力四场耦合机理与盐胀病害防治对策研究》；交通部西部交通建设科技项目《盐渍土地区公路修筑成套技术研究》；交通部西部交通建设科技项目《高速公路黄土地基承载力研究》；交通部西部交通建设科技项目《黄土路基压实技术研究》；交通部行业联合攻关项目《黄土地区新型支挡结构研究》；交通部行业联合攻关项目《黄土高路堤沉降规律与防治措施研究》；陕西省交通科技项目《西安—阎良高速公路若干关键技术研究》。目前正在从事延安经志丹至吴起高速公路、张家口至承德高速公路关键技术研究等陕西、山西、河北、新疆等省（区）的筑路技术的研究工作。获省部级科学技术一等奖壹项、二等奖壹项，三等奖贰项。在核心期刊共发表学术论文33篇，其中15篇被EI检索；出版学术专著一部。陕西长安大学公路学院教授