张久鹏，男，江苏盐城人，1983年5月出生。2008年获东南大学道路与铁道工程专业博士学位，现任职于长安大学公路学院，从事道路工程专业的教学、科研工作，作为主要参加人完成多项科研任务，并获多项科技奖励。
（1）沥青路面粘弹性力学理论、损伤力学理论、微（细）观机制及数值仿真；（2）节能环保型、重载耐久型路面结构与材料；（3）预防性养护技术与材料研究。作为主要研究人员，参与了多项国家和省部级重点科技项目，主要有：（1）国家863项目：沥青路面结构疲劳仿真及其在长寿命路面中的应用技术研究；（2）西部交通项目：沥青路面设计指标和参数研究；（3）国家自然科学基金项目：排水沥青路面空隙空间分布精细描述与衰变行为研究；以及其他多项省级科研项目。主持中央高校基本科研业务费专项资金资助项目：耦合损伤的沥青混合料粘弹性本构模型与连续变温车辙分析。作为主要研究人员，参与（1）交通部应用基础研究项目：排水沥青路面空隙衰变行为与预防研究；（2）山东省交通科技项目：SMA-5超薄罩面沥青面层技术研究；（3）河南省交通科技项目：温拌沥青混合料的沥青降粘、组成设计及应用技术研究。在国内外重要学术期刊上发表论文二十余篇，包括《东南大学学报（自然科学版）》、《岩土工程学报》、《建筑材料学报》、《长安大学学报（自然科学版）》、《Journal of Southeast University(English Edition)》、《Journal of Wuhan University of Technology (Materials Science Edition)》等期刊，其中12篇文章被SCI、EI和ISTP收录。
  