马峰，男，安徽宿州市人，1978年5月出生，工学博士，长安大学副教授，硕士研究生导师，美国弗吉尼亚州立理工大学（Virginia Polytechnic Institute and State University）博士后（访问学者），国家自然科学基金通讯评审专家、交通运输学报、北京工业大学学报、郑州大学学报（工学版）等学术期刊评审专家。2000年获长安大学公路与城市道路工程专业学士学位，2004年与2007年分别获长安大学道路与铁道工程专业硕士博士学位。目前在长安大学公路学院从事道路工程专业的教学、科研工作，作为主要参加人完成多项科研任务，并获多项科技奖励。沥青及沥青混合料改性技术、路面结构与材料性能及测试、环保型道路建设技术。主持中央高校基本科研业务费专项资金资助与长安大学科技创新基础研究支持计划项目“基于表面自由能理论的水对集料表面沥青剥离作用模型研究”，长安大学青年发展基金项目“硬质沥青性能与标准研究”，河南交通运输厅科技项目“沥青高强度路面技术应用”；作为主要研究人员参与 中石化项目“应用硬质沥青生产高模量沥青混凝土关键技术研究”， “十一五”国家科技支撑计划项目“环保型道路建设与维护技术”、西部交通建设项目“沥青路面施工质量过程控制”，中石化项目“塔河沥青路用性能评价与生产应用技术研究和推广”， 中石化项目“中国石化AH-50石油沥青产品标准及其混合料设计施工指南研究”，河南交通科技项目“高模量沥青混凝土路面性能研究” 河南交通科技项目“大厚度水泥稳定碎石基层成型技术研究” 等课题。现正主持国家自然科学基金项目"基于现代物相技术的沥青微观组成与结构研究"， 中央高校基本科研业务费专项资金资助“基于现代物相技术的沥青结合料老化机理研究”。以主要研究人员参加国家自然科学基金“基于表面能理论的沥青与矿料粘附效应研究” 、广西项目“高温多雨地区耐久性沥青路面研究”。
2009年获中国公路学会科技进步三等奖1项；获河南省科技进步三等奖1项；2008年获河南交通科技进步一等奖1项，周口市科技进步一等奖2项；2013年获陕西省青年科技新星称号。在《交通运输与工程学报》、《长安大学学报》、《武汉理工大学学报》等国内外期刊及国际会议上公开发表学术论文10余篇，其中EI与ISTP检索8篇。参编本科生教材《道路工程材料》；参编《沥青生产与应用技术手册》。 