徐岳，男，人，1958年9月出生，中共党员，工学博士。长安大学教务处处长、教授、博士生导师，长安大学公路科学研究院长，国务院政府特殊津贴专家。中国土木工程学会桥梁及结构工程分会理事，中国土木工程学会混凝土及预应力混凝土分会理事，陕西省公路学会理事，《中国公路学报》、《长安大学学报》编委。主要研究方向：桥梁结构基本理论、桥梁耐久性、大跨径桥梁工程控制、桥梁安全维护与管理。完成的交通部项目“公路桥梁可靠指标、设计分项系数、荷载组合与组合系数研究” 成果已被纳入新的公路工程技术标准，并获陕西省人民政府科技进步贰等奖；主持完成的国家西部交通建设科技项目“公路旧桥检测评定及加固技术与推广应用”，对我国30年来的相应工作进行了系统地总结，形成了“旧桥承载能力评定技术规程” 、“旧桥检算指南”及“旧桥加固指南”等旧桥加固的理论与方法体系，已通过交通部鉴定，且相关规程、指南将做为国家行业标准颁布施行；主持完成的教育部骨干教师资助计划项目及中国博士后基金项目“大跨径预应力混凝土连续刚构桥设计参数优化及施工控制技术研究”分别获甘肃省人民政府科学技术贰等奖、中国公路学会科学技术三等奖；在高等教育基础理论、教学实践及教学管理研究等方面进行了深入研究，主持完成的“土木工程专业课程体系及人才培养模式研究” 获陕西省人民政府优秀教学成果壹等奖。
累计主持完成国家、省部及各类科研项目30余项，获省部级科技进步与教学成果壹等奖1项、贰等奖2项，其他奖10余项。发表学术论文50余篇，被SCI收录1篇、 EI收录10余篇，出版《预应力混凝土连续梁桥设计》、《高速公路立交工程》学术专著2部，主编（主审）和参编高校统编教材5部。陕西乾县 