，，及。主要从事方面的与工作。
1.结构性能

>地区地铁隧道涌水机制>黄土地区地铁隧道力学机理>盾构隧道安全评估>盾构/施工过程数值分析2.黄土隧道力学与工程

>黄土隧道受力与变形特征>黄土(土质)隧道纵向力学效应>黄土隧道隧底受力特征、病害机制及灾害控制3.隧道结构动力学

>公路隧道抗震减震技术>地铁隧道与建（构）筑物动力相互作用>地下工程爆破测试与数值分析4.隧道与地下工程灾害监测及防治

发表30余篇，近5年，第一身份在《tunnelling and underground space technology》等发表检索论文10余篇，第一作者身份在《岩土力学》等刊物发表期刊检索论文10余篇，第一作者身份在《》等期刊发表（录用）论文10余篇。

第一发明人授权专利6项、授权2项，第一发明人公开发明专利9项。

1.施工智能监测和系统的研制与开发；　　2.西安地铁施工机理与影响研究；　　3.性寒区隧道防冻方法的传热研究；　　4.西安地铁4号线盾构隧道涌水涌砂处治与结构安全评价；　　5.西安地铁4号线盾构隧道下穿古与关键技术研究；　　6.西安地铁1号线北五区间盾构隧道结构安全评价；　　7.秦巴山区公路隧道施工超前预测预警研究；　　8.黄土隧道隧底控制技术试验研究；　　9.隧道智能优化研究。

甘肃省建设科技进步一等奖。
男博士长安大学公路学院硕导博导隧道及地下工程科研教学 盾构隧道  黄土灾变TBM      科技论文作者国际期刊SCIEI现代隧道技术CSCD  实用新型发明专利  西安地铁预警涌水灾变环境季节供热理论模型城墙护城河地质灾害软弱沉降照明   