赵一飞，字一飞，男，1966年4月出生，商丘睢县人，现居住在河南省商丘市粱园区。1989年7月毕业于商丘师范专科学校物理系。同年，又毕业于中国书画函授大学书法专业.1990年以来，多次参加全国书画大赛并获等级奖， 书法作品多次刊在《中国书法》、《青少年书法》、《中国书画报》等国家级报刊杂志， 并入选《全国首届册页艺术大展》。1994年为山东美术出版社书写的四套春联，发行量达数百万套，《商丘日报》、“商丘电视台”对此做 过专题报道。 1996年至今，一直专业从事书法创作及练字研究教学工作。2007年编辑出版了《赵一飞二周红练字法》硬笔楷书、行书（含教学光盘）， 该方法深受广大练字朋友的厚爱。赵一飞，男，，硕士研究生导师，现任道路勘测技术研究所所长。承担了包括子项目“小城镇交通与道路建设关键技术研究”、西部交通科技项目“秦岭山区高速公路建设生态保护技术研究”子项目“山区高速公路设计保障技术”、交通部重点资助项目“集成化公路CAD系统的研究”等国家和6项，主持省级交通科技项目4项，横向科研项目4项。1、高速公路交通安全性评价与保障措施研究2、城镇群连接道路交通设计技术研究3、农村公路安全设计研究4、山区高速公路爬坡车道设计5、螺旋展线路段安全性评价与对策措施6、云南交通长远发展战略研究7、杭长高速公路安全性评价8、段K130～K143事故多发路段成因分析与改善措施研究主编面向二十一世纪交通版高等学校教材“高速公路设计”和公路工程检测技术培训教材“公路几何线形检测技术”，参编研究生教材“道路立体交叉规划与设计”、面向二十一世纪交通版高等学校教材“”、高速公路丛书“”等5部。参编教材“道路立体交叉规划与设计”获2005年陕西省优秀教材一等奖，参加的两个教学课题分别获2004年教学成果一等奖，多次获长安大学教学优秀奖和优秀毕业指导教师称号。 在核心期刊上发表论文20篇，EI收录5篇河南省副教授长安大学公路学院国家科技攻关计划省部级科研项目龙丽宁波市宁波云南甬台温高速公路台州道路勘测设计高速公路立交工程长安大学