，男，省人，1934年1月出生，公路学院教授、博士生导师，博士后合作导师，全国著名道路专家。王秉纲教授1958年8月本科毕业于南京工学院（现东南大学），1963年5月研究生毕业于同济大学，曾任原院长。

40余年来，一直从事公路工程的教学和科研工作，培养硕士、博士研究生110余名。为我国高等人才的培养和交通事业的发展做出了显著的成绩和卓越的贡献。
长期从事公路专业教学与科研工作。培养硕士、博士研究生约70名。 现为《》主编，高等学校路、桥及交通工程专业教学指导委员会委员主任委员。我国路面设计理论与方法的主要奠基人之一。
主持过国家、部省级科研项目几十项，主要有“复合式路面设计与施工技术”、“碾压混凝土与沥青混凝土复合式路面修筑技术”、“高速公路养护投术与标准”、“跨越构造物路面及桥面研究”、“高原多外冻土地区路基路面典型结构研究”等，其中多项鉴定成果达到国际先进水平，部分成果达国际领先水平。公开发表学术论文80余篇，出版著作7部，参加多部设计规范的编写与评审工作。先后有10多项科研成果获得国家部省级奖励，1991年享受国务院政府特殊津贴。
时间作者期刊名论文名2007陈洲 王秉纲《河北工业大学学报》《复合材料铺面板解析分析》2007李平 张争奇 王秉纲《河北工业大学学报》《旋转薄膜烘箱试验对于改性沥青适用性探讨》2007仰建岗 王秉纲 陈拴发《郑州大学学报》《沥青混合料应变-寿命疲劳方程研究》2007李平 张争奇 王秉纲《长安大学学报》《路用沥青混合料中矿粉亚甲蓝试验》2006郑木莲 陈拴发 王秉纲《同济大学学报》《基于正交试验的多孔混凝土配合比设计方法》2006杨斌 陈拴发 王秉纲《广西大学学报》《参数变化对沥青加铺层结构应力的影响分析》2006裴建中 窦明健 胡长顺 王秉纲《冰川冻土》《多年冻土地区路基纵向裂缝形成机理研究》2006杨斌 陈拴发 王秉纲《广西工学院学报》《移动荷载作用下沥青加铺层结构动力响应分析》2005张争奇 李平 王秉纲《长安大学学报》《纤维和矿粉对沥青胶浆性能的影响》2002罗立峰 黄培彦 王秉纲《长安大学学报》《聚合物改性水泥砂浆力学性能》2002胡霞光 王秉纲《长安大学学报》《两种基于遗传算法的路面性能综合评价方法》1998尤占平 王秉纲《内蒙古公路与运输》《水泥混凝土路面基层顶面当量回弹模量Et的修订建议值》2000韩瑞民 王秉纲《西北公路》《土工网格加筋沥青混凝土研究》1997王秉纲 周伟《中国管理科学》《公路建设项目的模糊排序和投资决策优化》2000王国清 王秉纲《西安公路交通大学学报》《论中国公路的产业属性及高速公路产业化》2002弥海晨 王秉纲《中外公路》《乳化沥青混合料的水稳性研究》2001周伟 王秉纲《中国公路学报》《服务水平与服务交通量的确定原理与方法研究》2004郑木莲 王秉纲 胡长顺《中国公路学报》《多孔混凝土疲劳性能的研究》
王秉纲辽宁长安大学西安公路学院 



 中国公路学报  



