沙爱民，生于1964年1月，中共党员，省市人。现担任长安大学党委委员、常委、党委副书记。
沙爱民，男，生于1964年1月，中共党员，省市人。现为工学博士、长安大学公路学院教授、博士生导师，副校长。获得了国家自然科学基金、霍英东青年教师基金、交通部优秀专业技术人才基金等资助。2017年5月，获得全国创新争先奖。
是国家重点学科道路与铁道工程学科带头人，教育部特殊地区公路工程重点实验室主任，中国力学学会MTS材料试验专业委员会主任，中国公路学会道路工程委员会副理事长，住建部高等教育土木工程专业评估委员会副主任，教育部道路运输与工程教学指导委员会副主任，教育部科技委委员，国际沥青路面学会ISAP会员，《中国公路学报》、《长安大学学报》和《公路交通科技》编委。负责教师思想政治工作、人事工作、外事及港澳台事务工作、留学生工作；协管发展规划、学科建设、综合改革工作。分管教师工作部、人事处、机关党委、国际合作与交流处（港澳台事务办公室）、国际教育学院；协管发展规划处（学科与“211工程”办公室）（发展研究中心）（综合改革办公室）。联系材料科学与工程学院。
长期从事道路工程及道路建筑材料研究，立足于材料的结构与性能及其两者间的关系，围绕公路建设与养护中出现的重大理论与实践课题开展深入研究。主持开展了“国家科技支撑计划项目”、“国家自然科学基金项目”、“国家西部交通建设科技项目”、“霍英东青年教师基金项目“等国家级和部委级纵项课题十余项。主持完成的科研成果获得国家科技进步二等奖2项、省部级科技进步一等奖5项。以第一设计人身份获国家发明专利四项，实用新型专利六项；公开发表学术论文100余篇，出版科研专著《半刚性路面材料结构与性能》、《填石路基施工技术》等。科研成果在陕西、北京、天津、河南、甘肃、山西等公路建设中得到推广应用并产生了显著的经济效益。
主持开展了“国家自然科学基金项目”、“国家西部交通建设科技项目”、“国家“十五”科技攻关项目”、“霍英东青年教师基金项目”、“教育部优秀青年教师基金项目”、交通行业公路规范修订（制定）研究项目等国家级和部委级纵项课题十余项。目前正承担着“国家“十一五”科技支撑计划项目“、“国家西部交通建设项目”、“建设部标准规范制修订项目”等多项国家级和省部级课题的研究。 
主持完成的科研成果获得国家科技进步二等奖2项，省部级科学技术一等奖3项、二等奖5项、省专利一等奖1项、省自然科学优秀论文一等奖1项。以第一设计人身份获国家发明专利5项，实用新型专利5项。一九九八年被陕西省教育委员会和陕西省人事厅联合授予“陕西省优秀留学回国人员”荣誉称号、二○○三年获“交通部交通青年科技英才”等荣誉称号，并入选“交通部十百千人才工程第一层次人选”；二○○四年获“陕西省青年突击手标兵”和“陕西省十大杰出青年提名奖”。二○○六年入选“新世纪百千万人才工程国家级人选”，陕西省“三五人才工程”人选，享受政府特殊津贴。
在国内外公开发行刊物上发表学术论文100余篇，出版科研专著《半刚性路面材料结构与性能》、《沥青路面材料动力特性与动态参数》、《填石路基施工技术》等，论文被SCI、EI、俄国文摘“РЖ”等收录，多篇论文分获省、部、学会优秀科技论文奖，专著《半刚性路面材料结构与性能》被新加坡南洋理工大学等图书馆收藏。
沙爱民副校长是2015年中国工程院土木、水利与建筑工程学部院士增选的有效候选人

安徽宣城 安徽宣城       



