周志军，男，汉族，人，出生于1975年2月。2006年6月毕业于，获道路与铁道工程专业博士学位。现任长安大学公路学院教授、。（1）特殊土路基工程及地基处理；（2）边坡稳定性评价与防护设计；（3）桩基础承载力、完整性检测及缺陷桩修复。完成的主要科研项目：
（1）湖南交通科技项目“高等级公路土石混填路基施工技术与检测方法研究”；（2）西部交通科技项目“沙漠地区公路路基边坡设计及其稳定性研究”；（3）陕西省交通科技项目“毛乌素沙漠地区特殊地基处理技术研究”；（4）陕西省交通科技项目“沙漠高速公路修筑养护综合技术研究”。
在研项目主要有：（1）天津市科技项目“垃圾填埋段高速公路路基修筑关键技术研究”；（2）陕西省交通科技项目“安康至陕川界高速公路建设与安全关键技术研究”。发表的论文主要有：
（1）土石混合料路用工程力学性质试验研究《长安大学学报》（自然科学版）;（2）土石混合料结构强度的微观分析《中国公路学报》；（3）强夯处理黄土路基的现场试验《中外公路》；（4）土石混合料最大干密度理论计算方法研究《路基工程》；（5）击实黄土的工程性质试验《宁夏大学学报》（自然科学版）；（6）超粒径土石混合料最大干密度试验研究《公路》；（7）风积沙散体材料的本构关系《兰州理工大学学报》。2008年沙漠高速公路修筑养护综合技术研究课题获得陕西省科技进步一等奖。江苏泰兴长安大学硕士生导师 