刘健新，男，山西人，1942年9月18日生，汉族。现任桥梁系教授、博士研究生导师。兼任中国土木学会桥梁与结构分会委员会委员及风工程委员会委员。享受。
刘健新，曾在日本工学部土木学科桥梁研究室、琦玉大学工学部建设学科桥梁研究室工作。现任桥梁系教授、博士研究生导师。兼任中国土木学会桥梁与结构分会委员会委员及风工程委员会委员。享受。1942年9月18日，刘健新出生在，父亲曾是的教授，从小刘健新就有了良好的学习氛围。1965年，刘健新已优异的成绩考进了水利工程系，在大学里，刘健新十分珍惜大学的美好时光，刻苦钻研，努力学习。五年时间一晃而过，大学毕业后，刘健新被分配到了水利厅水利设计院工作，1972年，由于多种原因，刘健新来到了陕西水库工作，在这里一呆就是八年，八年的时间里，刘健新克服了种种困难，勤奋工作，他的成绩得到了领导的充分肯定，1978年5月，刘健新被聘请到了任教，主讲，能有大学任教的机会，刘健新当然不会辜负国家对他的期望，利用课余时间研究大量结构力学方面的知识，吸取精华，把最完备，最丰富的知识传授给学生。1982年，要派一批人员到日本去学习，这样的机会并不是每个人都会遇到，出国名额要通过层层考试进行选拔，刘健新从众多中人员中脱颖而出，成为出国名额中的一员。到了工学部土木学科桥梁研究室后，师从国际桥梁与结构学会主席伊藤学先生。刚到国外，一切都还不熟悉，语言成了交流的最大障碍，为了学日语，刘健新每天都起得很早，由于他的住所和工作的地方比较远，所以每天在取单位的路上，刘健新骑在自行车上背单词，背课文，路上的人都用好奇的眼光看着他，但他却依旧坚持着，就这样，一年过去了，功夫不负有心人，终于，刘健新的日语水平有了很大的提高，这为他了解先进的技术打下了良好的基础。在七年的时间里，刘健新学习到了大量的方面的知识，并掌握了先进的理论知识和技术，虽然生活条件很艰苦，但他明白，像他这样的留学生还很多，国家派他们出来就是让他们学习国外科学技术，再苦再累他们也要克服，有了这种信念，他们摄取知识的信心就更足了。1989年，刘健新回到了祖国，主要从事大学教育工作。一些日本学者来交流经验时，刘健新就当翻译。近年来，刘健新曾先后十余次邀请专家学者来进行讲座交流，并十余次率团赴日参观学习和交流，积极引进日本的先进技术，努力建立中日桥梁技术界之间的合作关系，为我国大桥建设的发展尽力尽智。在日本的土木界，刘健新很有名气，日本全国权威的刊物《川田技报》是刘健新必读的刊物，因为从刊物里，刘健新能了解到日本桥梁领域发展的最新发展情况。虽然都是日文版的，但对于精通日语的他来说却是信手拈来。在采访中，刘健新很感慨地说，日本是一个勤奋的民族，他们有极强的时间观念和吃苦精神，伊藤学老师有时候下午出差，早晨还在办公室搞研究，这种严谨的治学精神深深地刻在了刘健新的脑海里，交谈之间，我们看到在刘健新的书柜上挂着一个很大的挂历，上边用笔圈着：18号出差；28号开会……1989年后，刘健新研究的方向主要是、桥梁结构、抗风与及和设计等领域，他先后主持了《的》、《公路桥梁装置及设计方法》、《拉索的制振措施与装置》、《公路桥梁抗震、减震连梁装置》等省部级和横向联合多项课题的研究，并参加了《公路》、《公路桥梁抗风设计规范》的编写工作。其中《拉索的制振措施与装置》课题荣获陕西高等学校科学技术一等奖及科学技术二等奖；《公路桥梁减震装置及设计方法》课题获科学技术二等奖，研究成果已被纳入正在编制的新《公路桥梁设计规范》之中，将会涉及到数以万座新桥建设和旧桥加固工作，带来巨大的经济效益和良好的社会效应；研究开发的“斜拉桥拉索减振”取得了，并在、、、纬六路跨线桥、长江公路大桥等工程中得到实施应用，取得了显著效果，正在进一步推广应用。在谈到桥时，刘健新说，一座好的桥应遵循“、、、”四个原则，同时，也应注意它的结构形式美、功能美以及与环境相协调等诸多方面的因素。在段连接工程中，刘健新认为作为一个历史文化名城，要突出它的特色，火车站的城墙连接要注重和周围景观的统一和协调，不能一味的强调新颖、美观等，他的连接意见得到了等众多专家的认可并采用。对于的，刘健新说，近年来，国内许多人都认为桥梁的建设费用主要用在施工过程中，但实际上，费用最高的却是在、、上，如果一个桥在修的时候没有注意细节，那么，在以后十几年，甚至几十年的维修中，费用会远远大于修建时的费用，所以对于桥梁的安全运营和经济性起着决定性作用。近年来，刘健新主要主持室的建设工作，室拥有国内独具特色的回、直流两用功能的中型风洞和先进的测试仪器，现已建成投入使用，将有力地推动和的抗风研究。
主要研究方向是、结构、抗风与及和美学设计。先后主持了《的》、《公路桥梁装置及设计方法》、《的制振措施与装置》、《公路桥梁、连梁装置》等省部级和横向联合多项课题的研究，并参加了《公路桥梁抗震设计规范》、《公路桥梁抗风设计规范》的编写工作。《斜拉桥拉索的制振措施与装置》课题荣获陕西高等学校及科学技术二等奖；《公路桥梁减震装置及设计方法》课题获科学技术二等奖，研究成果已被纳入正在编制的新《公路桥梁抗震设计规范》之中，将会涉及到数以万座新桥建设和旧桥加固工作，带来巨大的经济效益和良好的社会效应；研究开发的“斜拉桥拉索减振阻尼器”取得了，并在、、、纬六路、等工程中得到实施应用，取得了显著效果。 
刘健新教授常年坚持教学第一线工作，《长大桥及景观》课程教学改革实践曾荣获政府教学成果二等奖。先后出版专著2部、参编著作2部、译著2部，发表论文60多篇。其中主编的《大跨度吊桥》一书获交通部科技进步三等奖。
清徐长安大学公路学院结构可靠度国务院政府特殊津贴 东京大学长安大学公路学院结构可靠度国务院政府特殊津贴山西清徐县北大西安交大宁夏陇县西安公路学院结构力学西安公路学院东京大学日本日本桥梁长安大学日本长安大学桥梁工程大跨度桥梁抗震振动控制桥梁景观美学高耸结构振动控制减震斜拉桥交通部桥梁抗震设计规范斜拉桥陕西省中国公路学会抗震阻尼器国家发明专利武汉军山长江大桥宁波招宝山大桥武汉白沙洲长江大桥济南安庆安全实用经济美观西安城墙火车站西安张锦秋桥梁耐久性维护检查维修结构耐久性长安大学风洞实验风洞实验大跨度桥梁高层建筑 大跨度桥梁桥梁抗震振动控制桥梁景观高耸结构振动控制减震斜拉桥拉索抗震减震交通部陕西省中国公路学会国家发明专利武汉军山长江大桥宁波招宝山长江大桥武汉白沙洲大桥济南跨线桥安庆长江大桥 陕西省



