汪海年，男，江苏涟水人，工学博士，副教授，长安大学公路学院道路研究所副所长。美博士后归国人员，国家自然科学基金通讯评审专家，教育部“科技论文在线”特聘专家，ASCE沥青混凝土委员会委员、RILEM TG2委员会委员、美国路面技术亚州学者委员会委员、ASCE、ASTM、Elsivier、Taylor and Francis等多个国际SCI期刊、《中国公路学报》等国内多个学术期刊及ICCTP、Geohunan等国际学术会议评阅人，第十届交通运输华人学者国际会议（ICCTP2010）论文集副主编。与美国、英国多种大学与研究机构有着密切的联系与合作。沥青及沥青混合料改性技术、路面结构与路面材料性能与测试技术研究、环保型路面材料、路面工程材料的细观结构及数值仿真研究 。作为主要研究人员参与国家自然自学项目多年冻土地区路基病害机理及防治措施研究、沥青路面开裂机理及防治措施研究、西部交通科技项目多年冻土地区路基水、热、力三场耦合效应及路基路面温度场变化规律研究、农村公路路面养护技术研究，云南省交通科技项目云南山区高速公路沥青路面质量控制关键技术研究、云南水泥混凝土桥面铺装联接材料技术研究、柔性基层沥青路面结构设计与性能研究、广东省交通科技项目广州珠江黄埔大桥钢箱梁桥面铺装层技术研究、宁夏自治区科技项目宁夏冲湖积平原软弱土地基沉降机理及处治措施研究等多项省部级科研项目。参与国际合作项目RILEM　TG-2 Mixture Desig & Compaction，主持国家自然科学基金项目基于细观结构及虚拟试验技术的橡胶沥青混合料增韧机理研究基于三维细观结构与数值模拟技术的沥青混合料变形机理研究，国家自然科学基金国际合作交流项目2项，中国博士后基金面上项目橡胶沥青流变特性及橡胶沥青混合料动态特性研究”，中国博士后基金特别资助项目“基于M－EPDG的沥青路面参数敏感性研究”，陕西省自然科学基金“温拌橡胶沥青流变特性研究”,长安大学青年发展基金项目“沥青混合料细观结构及数值仿真研究”；西部交通科技项目“西部高等级沥青路面行为衰变及评价方法研究”，云南省农村公路典型结构及养护方法研究。2009-2012年连续4年被评为教育部科技论文在线优秀评审专家，获中国公路学会科技进步奖一等奖1项，二等奖2项，宁夏自治区科技进步三等奖1项，陕西省科技进步三等奖1项，华夏建设奖一等奖1项，河南省交通厅科技进步二等奖1项，2006年、2009年长安大学优秀党员。在ASCE、ASTM、Elsivier、《东南大学学报》、《华南理工大学学报》、《长安大学学报》、《交通运输与工程学报》等国内外期刊上公开发表学术论文40余篇，其中在SCI检索的国际期刊论文10余篇。 参编本科生教材《道路工程材料》，研究生教材《沥青与沥青混合料》，交通部注册道路工程师复习指南与习题集。国基金