雷胜友，男，博士、教授，长安大学公路学院教授，主要从事岩土力学与工程的研究，研究内容包括土静力学、土动力学，岩石力学，加筋土的强度特性，加筋土高挡墙，膨胀土的处理，损伤土力学，高铁地基处理的现场和室内试验。尤其重视岩、土体强度的理论与实验研究，关注其成果的应用。
1984.9-1988.7，铁路桥梁专业本科，石家庄铁道学院；1990.9-1993.7，岩土工程，硕士，西南交通大学；1993.9-1996.7，岩土工程，博士，四川大学；2001-2002 在陕西师范大学数学系进修；2008.1-2008.7在西安外国语大学进修英语；2008-2009 在美国做访问学者。（1）地质灾害防治及地质环保护国家重点实验室教授（2）中铁咸阳基建管理干部学院客座教授（3）中国中铁隧道集团技术中心专家（4）国际土工合成材料协会中国分会委员（5）中国土工合成材料协会会员（6）西安公路材料再生工程技术研究中心特聘专家（7）宁波市自然科学基金委评审专家（2005）（8）韩城二电厂工程质量专家组成员（2007）（9）彬长电厂工程质量专家组成员（2007）（10）山西吕梁机场工程建设专家组成员（2011，2012，2013）（11）福建雪峰山隧道专家组成员（2012）（12）陕西省高等教育自学考试新开专业论证专家组成员（13）重庆市科委专家（2012,2013）（14）中国非饱和土与特殊土专业委员会委员（2012-2016）（15）铁一院专家（2010,2011,2012）（16）铁二院专家（2007）（17）西安公路研究所专家（2012）（18）西安市政设计院专家（2013）1 在土动力学研究中进行了大量的、艰苦的实验工作，通过对实验数据的大量分析，提出了长期重复荷载下粘性土变形的数学模型，巧妙地将静强度、动应力和长期变形联系起来，为铁路路基的维修提供了理论依据。2 通过界面强度实验和离心模型验证，提出了合理测定土-筋摩阻系数方法。推导提出了粘聚力、内摩擦角同时变化的加筋土极限强度式，该式还被用于非饱和土、毛细水下粉细砂的强度分析。3 进行了黄土、膨胀土强度特性研究，提出并定义了六种土的损伤力学变量。4 进行了膨胀土的物理、化学改良的研究，其部分成果被用于南水北调中线工程的膨胀土改良。5 进行了34 组加筋土高挡墙的离心模型试验，揭示了土压力的分布规律。对一座高填方下的加筋土高挡墙土压力、沉降变形、筋带应力、面板位移、结构体的变形、承载力的现场实验数据进行了多方面分析。6 进行了富水全强风化砂岩的强度和水力特性研究，在碳质板岩的强度、流变性、水理性方面进行了深入的研究，在岩土力学实验和理论分析方面做了较多的积累。7 合成了系列改良膨胀土性质的化学固化液，经室内实验证明，其固化效果非常好，且添加量非常小，无环境污染，改良后膨胀土的水稳定比没有改良膨胀土的水稳定性好，改良后膨胀土的强度没有降低，改良后膨胀土的有荷膨胀率和无荷膨胀率明显变小。其成果可用于膨胀土路基工程的修筑。8 通过长期艰苦探索，研究了高速铁路路基下复合地基的变形特性，计算了十五种不同附加应力和模量相组合下的地基沉降，其计算值与实测值在几毫米之内，符合高速铁路工后沉降小于15mm的要求。9 给出了弦线模量的新解释，指出了发展原位土力学是今后的发展方向，使土力学更好地服务于实践。10进行了湿陷性黄土地区高速铁路地基处理的现场试验和理论研究，得到了大量的实测数据，撰写了研究报告。
（1）岩石力学：岩石（体）应力应变及强度特性，岩石的蠕变特性以及用新的数学方法描述，损伤岩石力学、岩石力学DSC模型，岩石（体）的本构关系研究。（2）土力学与基础工程：土体的应力应变及强度特性，强度参数的实验获取方法研究，损伤土力学、土体细观扫描分析。（3）地基承载力的研究，包括地基载荷板试验成果分析、地基模量的选区、沉降计算等。（4）特殊土的改良：膨胀土、黄土的化学改良、物理加固方法研究，加筋土的强度特性研究，土工合成材料的工程参数研究。（5）支挡结构：特殊支挡结构（含加筋土挡墙）的受力变形的力学行为，以及填料的压实特性研究。（6）环境岩土工程：垃圾场的填埋设计与计算，固体废物的迁移规律研究。（7）地基处理及地基加固，包括CFG桩及褥衬垫层、柱锤扩孔挤密等系统研究。国家自然科学基金项目、国家重点实验室项目、 省自然科学基金项目、交通厅项目及横向项目20余项。（1）陕西省交通厅项目“膨胀土地区路基填料特性及固化液的合成”；（2）铁道部项目“全强富水条件下砂岩物理力学性质及强度指标的实验研究”；（3）铁道部项目“碳质板岩的应力应变特性及隧道施工法法研究”；（4） 国家重点实验室项目“物理化学法改良膨胀土的研究”；（5）铁道部项目“桥梁混凝土火灾后评估、处理方法研究”；（6）生产项目“土工合成材料的力学性能研究”；（7）铁道部项目“无砟轨道路基沉降技术深化研究-西宝铁路客专XBZQ-1标地基处理和未处理土层的物理指标和压缩特性研究”；（8）铁道部项目“无砟轨道路基沉降技术深化研究-西宝铁路客专XBZQ-2标地基处理和未处理土层的物理指标和压缩特性研究”；（9）铁道部项目“无砟轨道路基沉降技术深化研究-大西线永济北站黄土处理和未处理土层的物理力学指标和强度特性研究”；（10）铁道部项目“深厚层强湿陷性黄土地基处理新技术研究”；（11） 铁道部项目“低压缩性土及黄土地基深化研究”；（12）铁道部项目“河口村水库蓄水对鱼天隧道影响评估”；（13）铁道部项目“岩石力学与变形机理和化学成份的关系定量化研究”；（14）长安大学大学生创新创业训练项目“加筋砂土挡墙顶部极限承载力的实验与理论研究。（1）四川大学优秀论文3等奖（2）土质学与土力学长安大学精品课（3）第七届中国土木工程学会优秀论文奖（4）长安大学优秀教学奖3次（5）实用专利1项（6）2008年度“科技论文在线”优秀评审专家（7）2009年度“科技论文在线”优秀评审专家（8）2010年度“科技论文在线”优秀评审专家（9）中铁隧道集团第三届科技大会优秀论文二等奖（10）2012年度“科技论文在线”优秀评审专家在岩土工程学报、土木工程学报、力学与实践、岩石力学与工程学报、岩土力学等杂志发表论文60余篇，其中Ei收录17篇，出版学术专著2部。  