宋一凡，男，汉族，教授，工学博士，博士生导师，江苏人，出生于1960年7月。主要研究领域为桥梁工程。宋一凡，固体力学专业本科毕业、计算力学专业硕士研究生毕业，交通运输工程专业博士研究生毕业，获工学博士学位。现任公路学院教授，博士生导师。目前研究方向：①大跨径桥梁施工控制；②在役桥梁承载力评定与加固；③桥梁抗震评估与加固；④公路桥梁车桥耦合动力分析。先后参加完成了交通部项目《广州海珠大桥（钢桥）承载力鉴定及加固研究》、陕西省交通厅项目《弯桥计算理论及其实用计算方法研究》、辽宁省交通厅项目《公路桥梁承载能力快速检测技术研究》、交通部基础研究项目《在役混凝土桥梁承载力、施工控制技术及抗震性能评估方法研究》等项目。主持交通部课题《弯桥结构动力性能评估方法研究》，主要参与西部交通建设项目《高墩大跨径弯连续刚构桥设计施工关键技术研究》、《裂缝对预应力混凝土连续箱梁、连续刚构箱梁桥承载力影响研究》、《大、中跨径混凝土桥梁预应力检测技术研究》、《西部地区在役中、小跨径桥梁承载力快速检评技术研究》等研究项目，同时进行其他大跨径桥梁施工监控及在役桥梁承载力检评与加固等交通科技研究项目十余项。先后获得陕西省科学技术二等奖一项，交通部科技进步三等奖一项，辽宁省科学技术三等奖一项，中国公路学会科技成果二等奖一项。主编《公路桥梁动力学》、《公路桥梁荷载试验与结构评定》两部专著,在《中国公路学报》、《交通运输工程学报》、《振动与冲击》、《长安大学学报》等国内重要学术刊物及国内国际学术会议上发表学术论文五十余篇，其中有近20篇EI检索。睢宁浙江大学长安大学长安大学