戴经梁，男，1940年12月出生于江苏，长安大学公路学院教授，博士生导师。曾任副校长，现任中国公路学会道路工程学会、计算机应用学会理事，陕西省公路学会副秘书长等职。1963年毕业于，同年分配至（前身）任教。1994年晋升教授，同年定为国家有突出贡献的中青年专家，1995年成为。1990年以高级访问学者身份赴美国德克萨斯大学进行合作研究。1990年以高级访问学者身份赴美国德克萨斯大学进行合作研究。曾任西安公路交通大学副校长，兼任中国公路学会道路工程学会、计算机应用学会理事，陕西省公路学会副秘书长等职。公路与水路运输、燃料化工、建筑科学与工程、路基路面工程及其材料学方向的教学及研究。
多年来从事公路工程的科学研究，先后承担国家、部委、省市及横向协作课题40余项，部分研究成果已纳入国家、行业规范，产生较大的社会、经济效益。近年发表论文50余篇，其中《水泥混凝上路面强度评定与加厚层设计》等5篇收入国际会议论文集。
学术论文时间作者期刊论文名2011耿九光 张倩 戴经梁《新型建筑材料》《基于凝胶渗透色谱法的改性沥青中SBS降解行为研究》2011丁智勇 戴经梁 王振军《筑路机械与施工机械化》《大尺寸纤维沥青拉伸断裂与抗裂性能研究》2010耿九光 戴经梁 原健安《公路交通科技》《回收沥青中残留矿粉沉降理论分析及去除方法研究》2010张青哲 杨人凤 戴经梁《长安大学学报(自然科学版)》《黄土振动压实特性分析》2010张青哲 杨人凤 戴经梁 张红梅《微电子学与计算机》《基于小波变换的瞬态压应力信号分析》2009刘强 秦建军 翁效林 戴经梁 蒋应军《郑州大学学报(工学版)》《高模量沥青混合料路用性能试验研究》2009唐娴 戴经梁《郑州大学学报(工学版)》《基于颗粒流程序的沥青混合料颗粒接触模拟》2007唐娴 戴经梁 贾倩《长安大学学报(自然科学版)》《参数自适应跟踪法预测高速公路路面使用性能》
《我国水泥混凝土路面发展对策及修筑技术研究》课题获国家科技进步三等奖；《高等级公路路面平整度传递理论与标准研究》等12项课题获部、省科技进步奖。1992年享受政府特殊津贴。西安公路交通大学南京工学院西安公路学院长安大学博士生导师  



