
郝培文，男，1967年生，和林人， 1996年毕业于，获工学博士学位，2002年-2004年获(JSPS)资助在日本国土交通省国土技术政策综合研究所做博士后研究，研究方向为机场道面。历任副教授，教授，博士生导师。近年来一直从事道路与机场工程的研究教学工作。主要从事道路与机场工程的研究教学工作，主要研究方向为：路面材料与结构，与技术，机场路面材料与施工技术，，路基工程等。尤其在沥青、改性沥青机理及路用性能方面有深入研究。主持国家自然科学基金项目《半柔性路面配合比设计方法及路用性能的研究》，该成果为我国修筑提供了科学的依据；参加国家“八五”科研攻关项目《道路沥青及沥青混合料路用性能研究》，重点研究了《沥青混合料水稳定性指标及评价方法》，该研究成果已纳入《沥青路面设计规范》（JTJ058-97）中，该项目获得了国家科技进步二等奖及交通部科技进步一等奖；承担国家自然科学基金项目《沥青混合料配合比设计方法研究》，项目获陕西省科技进步二等奖。1997年获我校教学优秀奖，1998年在我校青年教师授课竞赛中获三等奖，1999年获校优秀共产党员、优秀科研工作者称号，2004年获第四届陕西省青年科技奖，2005年获交通科技英才称号。针对配合比设计方法的不足，提出了基于路用性能的沥青混合料配比设计方法；研制了结合料，并在成都、上海、西安等地应用；研制了，可以满足不同的气候和交通条件下路面维修使用，已在国内大面积推广，针对机场不停航的特点，提出了机场改造工程中的方法，已成功用于西宁和建设；提出了设计和施工的成套技术，这为半柔性路面在我国的推广奠定了基础。近年来在国内外公开发行刊物上发表研究论文五十多篇，其中20篇被SCI 、EI、CA、，多篇论文被陕西省公路学会和陕西省科委评为优秀论文，结合科研成果和工地实践完成了《》专著，该书为国家级重点图书，由发行；参编了当代科技重要著作（交通领域）《沥青与沥青混合料路用性能》一书，以及研究生教材《》和《》，2003年出版了《沥青路面工程》手册。
对于路面施工有丰富的，曾指导，以及京珠高速华马湾—临沂段、—潍坊高速公路等施工，尤其对较熟悉。对提高沥青路面平整度有独特的方法。目前主要研究耐久性沥青路面（大粒径等）、新型建筑材料（硅藻土改性沥青、废胶粉改性沥青等）、特殊路面（防冻路面、减噪路面以及荧光路面等）以及路基路面检测技术（的应用等），路面维修养护新技术等研究。1.及沥青混合料性能与结构；2.机理及性能；3.水泥及性能与结构；4.新型建筑材料的开发；5.道路景观铺装。1986.9～1990.7 公路系读本科，专业道路及铁道工程；1990.9～1993.7 西安公路学院公路系读硕士研究生，专业道路及铁道工程；1993.9～1996.7 公路系读研究生，专业道路及铁道工程；1993.10～至今 任教；2002.3～2004.3 日本国土交通省港湾技术研究所做博士后研究，该研究受日本JSPS的资助。1.混合料配合比设计方法研究，获陕西省科技进步二等奖2.利用新疆稠油沥青修筑高等级研究，获交通部科技进步三等奖3.沥青及改性研究，获河南省科技进步二等奖4.重载交通沥青路面结构研究，获河南省科技进步三等奖5.高速公路沥青路面抗滑技术研究，获科技进步三等奖6.高等级公路沥青路用性能及路面结构研究，获河北省交通厅科技进步三等奖7.改性沥青在新疆高等级公路的应用研究，获新疆维吾尔自治区科技进步三等奖。8.新疆干线路面研究，获科技进步二等奖9.及沥青混合料路用性能研究，获国家科技进步二等奖荣誉称号：96年被团中央、全国学联授予中国大学生跨世纪发展基金建昊奖优秀奖 内蒙古西安公路交通大学日本学术振兴会长安大学沥青改性沥青新型建筑材料半柔性路面沥青混合料彩色沥青冷补沥青混合料不停航施工敦煌机场半柔性路面ISTP收录沥青路面施工与维修技术人民交通出版社沥青路面路基路面试验检测技术



沥青经验西宁曹家堡机场兰州中川机场公路莱阳不停航施工沥青混凝土FWD沥青改性沥青水泥混凝土西安公路学院西安公路交通大学博士长安大学沥青公路沥青混合料河南省交通厅公路路基中国公路学会沥青