栗培龙，男，省市人。现为副教授、硕士生导师，道路所副所长、交通行业重点实验室副主任。栗培龙，男，江苏邳州人，工学博士，博士后经历，副教授，硕士生导师，注册公路检测工程师（公路、材料），University of California at Davis（UC Davis）访问学者，从事道路工程以及交叉学科方面的科研与教学工作。现任公路学院道路工程研究所副所长、道路结构与材料交通行业重点实验室副主任，陕西省青年联合会第十一届委员会委员，陕西省青年科技工作者协会第四届委员会委员，国家自然科学基金通讯评审专家，《路基路面工程》国家级资源共享课主讲教师，“公路工程系列课程”国家级教学团队核心成员，西安市青少年科技创新大赛评委，Construction and Building Materials, International Journal of Pavement Engineering,Journal of Solid Waste Technology and Management、建筑材料学报、华中科技大学学报（自然科学版）、郑州大学学报（工学版）等期刊审稿专家，全国“挑战杯”大学生课外科技竞赛、“国家创新性实验计划”、全国“交通科技大赛”指导教师。
主要从事路面材料结构与性能研究，研究方向包括： 新型高性能、环保型路面材料研究与开发， 沥青混合料微细观力学作用行为及机理， 沥青改性作用机理及动力学特性， 新型道路养护材料与技术等。
主持及参与完成的科研项目：1. 国家自然基金项目“基于矿料摩擦和界面滑移效应的沥青混合料力学行为及机理”；2. 高等学校博士学科点专项科研基金资助课题“沥青混合料矿料摩擦特性及界面滑移行为与机理研究”；3. 中国博士后科学基金资助项目“矿料—沥青颗粒体系的微细观作用行为及其应用研究”；4. 国家自然科学基金项目“橡胶粉-沥青分散体系的物化行为、微观效应及动力学特性研究”；5. 陕西省自然科学基础研究计划项目“废胶粉在沥青介质中的物化行为及作用机理研究”；6. 中央高校基本科研业务费专项资金项目“沥青混合料矿料—沥青颗粒体系微观力学特性及性能预估研究”；7. 西部交通建设科技项目“基于粘弹性的沥青混合料设计分析体系研究”；8. 交通部联合攻关项目“沥青混合料级配优化研究”；9. 陕西省建设厅项目“沥青路面老化行为与热再生技术研究”；10. 河北省交通厅项目“高速公路沥青路面车辙成因分析与设计优化研究”；11. 湖南省交通厅项目“基于压实流变特性的沥青路面压实工艺设计”。正在开展的科研项目：1. 交通运输部应用基础研究项目“基于矿料颗粒效应的沥青混合料离析行为与压实特性研究”；2. 陕西省自然科学基础研究计划项目“沥青混合料矿料颗粒界面效应研究”；3. 国家自然科学基金青年科学基金项目“紫外光吸收剂对SBS改性沥青选择性抗老化作用机理的研究”；4. 陕西省自然科学基础研究计划重点项目“基于粘弹性连续损伤和单轴直接拉伸试验的沥青混凝土疲劳特性研究”；5. 吉林省交通运输科技项目“季节性冻土地区高速公路路基路面长期使用性能研究应用”；6.中央高校基本科研业务费高新研究项目“基于矿料颗粒体系的沥青混合料施工特性研究”；7.广西道路结构与材料重点实验室培育基地开放课题 “基于矿料颗粒特性的沥青混合料变形行为及作用机理研究”。
2003年获第八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛一等奖；　　2005年获第九届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛二等奖；　　2007年获第十届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛三等奖；　　2009年获陕西省高等学校科学技术二等奖；　　2010年获陕西省科学技术三等奖；　　2010年河北省交通运输厅科技进步一等奖；　　2011年指导的大学生课外科技作品获第十二届“挑战杯”全国大学生课外科技作品竞赛二等奖1项、世园会专项一等奖1项；　　2012年获中国公路学会科学技术三等奖，长安大学“科技工作先进个人”称号；　　2013年指导的大学生课外科技作品获第十三届“挑战杯”全国大学生课外科技作品竞赛三等奖；2016年获中国公路学会科学技术一等奖。
在《Journal of Testing and Evaluation》、《International Journal of Pavement Engineering》、《Construction and Building Materials》、《交通运输与工程学报》、《建筑材料学报》、《土木建筑与环境工程》、《长安大学学报》等国内外重要期刊上公开发表学术论文40余篇，其中SCI及EI检索20余篇；授权专利10余项。
江苏邳州长安大学长安大学     