刘保健，男，1953年生，陕西兰田人，中共党员，现为教授、博士生导师，岩土与隧道工程系副主任，副所长，实验室主任。陕西省岩土力学与工程学会常务理事，国家注册土木（岩土）工程师.长期致力于岩土与隧道工程研究。曾承担中科院科学基金项目“黄土的力学模型和本构关系系统及其在工程中的应用”的子课题研究，获陕西省科委三等奖；水电部科学基金“水，静力和动荷不同作用路径对黄土变形特性的影响”研究，获水利部科技进步三等奖；参加国家自然科学基金“大变形固结理论及其有限元法”和“黄土湿陷的大变形理论描述与数值仿真分析”研究；参加陕西省科技攻关“深层搅拌法加固工业与民用建筑黄土地基应用的研究”课题，获陕西省科技进步二等奖；交通部西部课题“黄土的浸水特性研究” 获陕西省科技进步三等奖；交通部西部课题“路桥过渡段路基修筑技术” 获中国公路学会科技进步一等奖。主持省部联合攻关项目子课题“路基路面黄土固化研究”，部分成果达国际先进水平；主持教育部科学技术重点研究项目“随机交通荷载作用下公路软基沉降量预测方法研究”；主持交通部西部课题“山区高填方路堤涵洞结构的研究”工作，签定意见为国际领先水平；获国家发明专利一项。近年来出版专著((随机荷载下土动力特性测试分析法）一部。在一级刊物上发表论文30余篇，被EI等检索多项。长安大学公路学院