，工学博士，教授，博导；1976年5月生，山西人；现任校发展规划处副处长，学科与“211工程”办公室副主任；同时为住房和城乡建设部道路与桥梁标准化技术委员会委员，国家自然科学基金评议专家，ASCE、ASTM、等多个国内外学术期刊的审稿人。1994年-1998年，，公路与城市道路工程专业，本科/学士。1998年-2001年，长安大学，道路与铁道工程专业，硕士研究生/硕士。2001年-2004年，长安大学，道路与铁道工程专业，博士研究生/博士。2002年至今，，，教授，博士生导师。2011年，校发展规划处副处长，学科与“211工程”办公室副主任。《路基路面工程》、《路面管理系统》、《高等沥青路面工程》等多门核心课程。沥青路面多尺度设计理论与新一代路面结构创新设计技术。沥青路面全寿命性能演化行为与智慧养护决策系统。沥青路面节能减排新型材料与关键技术。目前在国内外核心期刊上发表论文50余篇，其中SCI、EI检索36篇；获授权专利20项，其中发明专利6项；编制国家工程建设标准与规范3部；先后获得陕西省科技进步奖一等奖和中国公路学会科学技术奖特等奖各1项。研究成果在北京、山东、河南、陕西等十余个省市进行了工程应用。
2007年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。课题组的研究兴趣为全球气候变化背景下大规模基础设施的可持续发展（Sustainable Large Scale Infrastructure），交叉融合工程、材料、力学和信息等多个学科，开展基础理论、新型材料和关键技术研究。
承担项目科研中以基础理论研究为主，以微观力学分析见长，着力于道路的全寿命理论和绿色化技术。承担了纵向科研项目10余项，包括国家自然科学基金项目2项（批准号：50178010和50608006）、“十一五”国家科技支撑计划重点项目1项（批准号：2006BAJ18B05）、交通部科技项目3项（批准号：2002 318 812 03、2006 318 812 18和2006 319 812 120）和陕西省自然科学基金项目（批准号：2007E223）1项。目前研究兴趣主要集中在沥青路面的多尺度结构与细观力学、环境友好与资源节约路面关键技术、重交通沥青路面寿命延长与性能提升关键技术等方向，目前主持的项目包括交通运输部科技项目、陕西省自然科学基金重点项目以及山东、河南、河北等地交通科技项目等。学术成果近年来，出版专著《沥青路面细观结构特性与衰变行为》（科学出版社）1部；目前在国内外核心期刊上发表论文60余篇，其中SCI、EI检索36篇；获授权发明专利12项；编制国家工程建设标准与规范4部。
科研成果近年来，发表了多篇与项目研究相关的论文，文献63篇，核心期刊论文52篇，基金论文50篇，第一作者25篇，总被引频271次。申请专利近年来，发表了多篇专利，获授权专利达48项，其中发明专利6项，还有多篇专利在公开、审查中。连续式多功能车辙试验仪、路用沥青抗老化复合改性剂等多篇发明专利已授权。陕西省科技进步奖一等奖。中国公路学会科学技术奖特等奖。河南省科技进步奖二等奖。陕西省教学成果奖二等奖。连续多年年终考核为优秀，并于2009年获得陕西省教学成果奖二等奖1项，所指导的研究生先后有两人获得“芙蓉学子 榜样力量”学术科研奖。
裴建中五台中国公路学报西安公路交通大学长安大学公路学院    