王晓谋，男，陕西省乾县人，1953年5月出生，工学博士，教授，道路与铁道工程学科和岩土工程学科博士生导师。长安大学教学名师，陕西省师德标兵。现任长安大学公路学院岩土与隧道工程系主任、岩土与隧道工程研究所所长，陕西省岩石力学与工程学会理事。
从1975年至今一直从事土力学、基础工程及路基工程方面的教学和科研工作。（1）陕西省高等级公路路堤沉降规律与防治的研究（2）桥头跳车病害防治研究（3）黄河大桥桥头软基综合治理研究（4）人工挖孔浇注桩研究（5）加筋土高挡墙及其下涵洞垂直土压力研究（6）压实黄土路堤的工程性状及变形机理研究目前正在主持进行“黄土地区大直径斜、直挖孔灌注桩轴向承载力研究”、“泥岩路堑边坡稳定分析”、“公路细粒土路基压实机理及施工技术研究”、“软质岩石路堤浸水变形及修筑技术研究”和“斜坡地基上条形基础的承载性能及影响因素研究”等科研项目。
参加的交通部八五行业联合科技攻关项目“陕西省高等级公路路堤沉降规律与防治的研究”获1999年交通部科技进步叁等奖（第二完成人）。主持完成的“桥头跳车病害防治研究”项目获邯郸市人民政府科技进步壹等奖；主持完成的“黄河大桥桥头软基综合治理研究” 项目获焦作市人民政府科技进步贰等奖；主持完成的“人工挖孔浇注桩研究”通过河南省科学技术厅鉴定，被确认为河南省科学技术成果。已主持完成省级精品课《基础工程》的建设。发表学术论文40多篇。出版专著一本（《高等级公路软土地基路堤设计与施工技术》，2001年10月，人民交通出版社），主编“面向21世纪”高等学校统编教材一本（《基础工程》，2003年8月，人民交通出版社），该教材2004年获长安大学优秀教材特等奖，2006年8月教育部已将这本《基础工程》教材列入高等教育“十一五”国家级教材规划，2007年该教材获得陕西省普通高等学校优秀教材一等奖。  