刘龄嘉，女，教授，生于1963年7月。1985年7月毕业于原兰州铁道学院铁道工程专业，分配至铁道第一勘察设计院从事桥梁勘测设计工作。1994年起任西安分院桥梁设计室副主任；1996年被评定为桥梁高级工程师；1998年考取长安大学桥梁与隧道工程专业硕士研究生，于2001年毕业并获工学硕士学位；2000年考取中华人民共和国一级注册结构工程师执业资格； 2002年考取长安大学博士研究生，2003年留校任教至今。
桥梁工程结构的检测与安全评估，主要研究方向：①预应力混凝土结构；②桥梁结构设计与应用；③城市轨道桥梁。主持并参加过侯月线、西延线、宝中线、神榆线、宝成线水害工程、西康线、包西线、阳安线技术改造及增建二线等八条铁路大干线桥梁工程的勘测设计及配合施工；陕西黄陵煤矿、陕西红石岩煤矿，山西潞安煤矿、山西河津电厂、陕西蒲城电厂专用线，广东阳春阳江地方铁路等六条铁路专用线及地方铁路桥梁工程的设计、配合施工；曾担任重庆万州悬索桥隧式地锚施工图设计主管，江苏扬中夹江二桥预可、工可研究项目负责人，南宁邕江六桥（双层拱桥）工可、初步设计专业负责人；上海浦东北蔡镇人行天桥施工图设计及配合施工设计负责人；上海沪宜公路改造施工图设计、固原二级公路改造两座双曲拱桥的加宽加固施工图设计、连云港新浦至墟沟二级公路勘测、施工图设计及配合施工等；1995年负责的“西安东二环跨铁路东站立交桥”在方案设计投标中中标；2002年主持的“咸阳渭河三号桥”在方案设计投标中经专家评议和咸阳市民公开投票中标。
陕西省自然科学基金项目《在役混凝土桥梁永存预应力研究》、陕西省交通科技项目《在役混凝土桥梁结构永存预应力及安全性评价研究》、交通部科技项目《混凝土桥梁预应力衰减模型研究》、西部交通建设科技项目《大、中跨径混凝土桥梁预应力检测技术研究》技术负责人。主编《桥梁工程》教材和《高等学校应用型本科规划教材—桥梁工程》两部；在国内重要学术刊物上发表“悬臂梁抗裂非线性分析”、“在役混凝土简支梁有效预应力计算”、“扬中夹江二桥桥位选择”等多篇学术论文。  