谢永利，男，山西芮城人，生于1961年5月于山西芮城，中共党员，博士后经历，教授、博导、院长，享受国务院政府特殊津贴。
学与基础工程协会（ISSMFE）会员、中国公路学会会员、中国土木工程学会会员；中国岩石力学与工程学会会员；陕西省岩石力学与工程学会副理事长。1997年入选"三五"人才，2001年被交通部批准为"交通青年科技英才"，2003年入选交通部“新世纪十百千人才工程第一层次人选”，2009年被评为“全国优秀教师”。软土地基与公路路基处理技术、 特殊土性状及其工程应用、 山区公路建设中的岩土工程问题、 路桥过渡段路基修筑技术、 土工格室与土工织物应用技术、 深基坑围护工程、长大公路隧道通风技术研究、 黄土隧道结构受力性状、 长大隧道的火灾机理与防灾救灾对策、 新型隧道结构型式 。主持50余项科研项目，其中两项国家自然科学基金项目和30多项部省级重点项目。在大变形固结理论及其教值方法、柔性基础下复合地基理论与工程应用、黄土工程性状与公路工程应用、路桥过渡段路基修筑技术、生态型公路边坡防护与支挡技术、公路隧道结构理论、公路隧道安全施工保障、黄土公路隧道工程、特长公路隧道运营通风的理论与技术、特殊地区公路桥梁桩基工程等方面成果卓著。特别是关于黄土地区公路建设关键技术开展的研究，为该地区公路建设与养护提供了重要的理论与技术支持，具有重要的学术价值和社会经济意义；依托世界上最长的高速公路隧道——秦岭终南山特长公路隧道（18.6km）的通风技术要求，建成的国内最大的通风物理模拟和数值仿真试验平台，代表着国际上的先进水平，为该隧道的通风方案选择，设计参数选取及方案优化作出了重要贡献，在四川二郎山隧道、甘肃新七道梁隧道、湖南雪峰山隧道等项目的通风方案优化中发挥了重要作用。已有1项成果获省部级科技进步一等奖，9项成果获省部级科技进步二等奖，6项成果获部级科技进步三等奖。先后发表论文100余篇，出版专著2部，获国家专利10项(其中4项发明专利)。
长安大学公路学院 陕西省



