席岳婷
 女 1973.1 2006年认定2008年认定，1994年毕业于旅游与环境学院旅游管理专业，获学位，2002年毕业于陕西师范大学旅游与环境学院旅游管理专业，获学位，现为2010级文化遗产管理方向在读博士。席岳婷
 女 1973.1 2006年认定2008年认定1994年毕业于旅游与环境学院旅游管理专业，获学位，2002年毕业于陕西师范大学旅游与环境学院旅游管理专业，获学位，现为2010级文化遗产管理方向在读博士。长安文化产业研究中心旅游文化研究所副所长。1994年工作至今在长安大学地球科学与资源学院旅游系从事旅游管理及旅游文化专业教学与科研工作。1、主持2013年度西安社会科学规划基金课题：《“场所精神”与国家考古遗址公园文化传承—以西安为例》2、主持2011年度长安大学统一战线专项研究基金项目：《对增强陕西红色旅游能力展示的研究》3、参与2010年中国民主同盟中央委员会资助课题：《区域发展中的基础设施和现代交通网络建设—以关中-天水经济区为例》4、参与2012年西安社会科学规划基金课题：《关中天水经济区文化遗产旅游效能空间分异研究》5、参与2011年文物保护科学和技术基金资助课题：《西咸一体化背景下的城市文化遗产保护体系建构研究》1、《基于线性文化遗产概念下唐蕃古道（青海段）保护与开发策略的思考》，青海社会科学，2012年1月2、《基于文化创意产业视角下的文化遗产保护与旅游开发》，（社会科学版），2012年6月3、《对增强陕西革命历史文化遗产保护与旅游展示的思考》，陕西社会主义学报，2012年4月4、《基于SEE-SWOT 态势分析法的CRD城市化模式研究》，经济研究参考，2011年8月5、《华池县红色旅游强县的战略思考》，开发研究，2011年4月 副教授硕导陕西师范大学经济学学士管理学硕士西北大学 副教授硕导陕西师范大学经济学学士管理学硕士西北大学长安大学学报