员学锋，男，中华人民共和国公民，出生于1977年10月。员学锋
、男、1977年10月出生、2010年10月评为、2009年评定为。二、学习（时间、学校、专业、学位）经历、工作经历及现从事的专业：1996.09-2000.07，，资源环境区划与管理，理学学士；2000.09-2003.07，，水土保持与荒漠化防治，农学硕士；2003.09-2006.07，西北农林科技大学，农业水土工程，工学博士；2006.07至今，地球科学与国土资源学院，土地资源管理系工作。在从事教学工作的同时，积极参加科研项目，不断提高科学研究的水平和能力，同时也为教学提供了很好的资料素材。任职期间，参与了国土资源部国土资源大调查陕西省农用地分等级试点县定级与估价研究项目，主持了国家级宝鸡高新技术产业开发区、主持汉中市城市基准地价更新研究，主持了府谷县土地利用规划修编等项目。农用地分等项目第一次调查和评价了陕西省农用地质量，建立了农用地质量体系，填补了陕西省在农用地质量管理方面的空白，取得了较好的社会和经济效益、社会效益和生态效益，为实现土地资源数量质量并重管理提供了依据，并于2010年获得陕西省科技进步三等奖。 副教授硕士生导师西北大学西北农林科技大学长安大学