隋立春，男，1963年出生，德国工学博士（Dr.-Ing.），教授、博士生导师，科学技术及资源与环境遥感专业学科带头人。数字图像处理与影像分析、遥感影像地学应用分析、激光雷达数据处理方法研究及数据处理软件开发、GIS、地图匹配和数据挖掘（Data Mining）、InSAR。1983年航空摄影测量专业本科毕业，获学士学位，题目《大倾斜航空摄影测量影像解析空中三角测量的研究》；1989年武汉测绘科技大学摄影测量与遥感专业毕业，专业硕士学位，题目《SPOT卫星影像的研究与分析》；2000年获德国工学博士学位（Dr.-Ing.），题目《Study and analysis of laser scanner data using digital image processing techniques.》；2000年-2001年德国幕尼黑工业大学一站博士后，研究题目《车辆导航系统数据库的处理，数据挖掘与应用》；2001年-2003年德国制图与大地测量局二站博士后，研究题目《德国基础地理数据库的构建与利用：地图匹配与综合》。研究、科研和工作简历：1983-1986：西安测绘研究所，研究实习员，从事航空摄影测量，航空相机鉴定研究；1989-1996：西安测绘研究所，副研究员。主持并完成了一系列军队和国家重大项目的研究，主要有：《SPOT卫星影像测图研究》，项目获军队科技成果2等奖，国家科技进步3等奖；《**边境SPOT卫星影像测图工程》；《双介质摄影测量理论和方法研究》。完成双介质测图软件；《南沙海域浅海水下地貌测图研究和软件开发》，填补南沙岛礁无水下地图的空白；《CCD三线阵列影像数字处理理论和方法研究》等；1996-1997年：德国柏林工业大学摄影测量与制图研究所访问学者，参与德国航空航天局项目《CCD三线阵列影像数字处理理论和方法研究-Mars‘96》，《卫星影像数字纠正研究》；1998-2000年：主持完成德国勃兰登堡州测量局项目《用数字图像处理的方法对激光扫描数据进行处理》，独立开发完成数据处理软件；2000-2001年：主持完成美国NavTech公司项目《车辆导航系统数据库的处理，数据挖掘与应用研究》项目；2001-2003年：主持完成德国联邦制图与大地测量局项目《德国基础地理数据库的构建与利用：地图匹配与综合研究》；2004-2005年：分别在德国MAPGIS公司和德国汉莎航摄集团（Hansa Luftbild AG）从事项目管理和软件开发，主持中国项目。2005年5月：担任长安大学教授，博士生导师，从事微波遥感，激光雷达数据处理及软件开发，地理信息系统等领域的教学和科研工作。自2001年以来，在国内外发表学术论文20多篇，在ISPRS、ICC、ICA、INTERGEO等国际会议上做学术报告5次，出版德文专著2部、出版中文内部教材3部、拟出版中文教材/专著3部。隋立春教授为本科生主讲《》、《数字图像处理》、《遥感技术基础》。为研究生主讲《图像处理与影像分析》、《数字地面模型》、《干涉合成孔径雷达》以及《激光雷达数据处理方法》和《3S集成技术》等课程。在资源环境与遥感方向招收博士研究生，研究方向为地图匹配与综合、数据挖掘、遥感数据处理方法与应用、激光雷达数据处理方法几应用等。在以下3个学科3个方向招收硕士研究生：地理信息工程学科、资源环境与遥感、摄影测量与遥感学科。遥感解放军信息工程大学柏林工业大学微波遥感