倪万魁，男，汉族，1965年11月出生于宁夏回族自治区固原县。1985年7月获水文地质与工程地质专业学士学位，1991年7月获水文地质与工程地质专业硕士学位，1999年7月获地质工程专业博士学位，2000年～2003年在重庆大学土木工程学院博士后流动站从事研究工作。现为长安大学岩土力学与工程研究所副所长，国家注册岩土工程师。先后为讲授《地震工程地质学》、《地基处理》、《地基基础》、《环境工程地质学》、《土力学》、《专门工程地质学》等课程；为硕士研究生讲授《高等土力学》、《土动力学》课程；为博士研究生讲授《土的本构关系》、《黄土工程地质研究进展》等课程。1、 主要研究方向和学术特色经过多年的教学科研工作，已在以下几方面形成了较为稳定的研究方向：（1）城市地质与环境工程地质研究。参加和主持完成的“黄河中游主要工程的环境工程地质问题研究”、“大同城市地质勘察研究”及“延安城市工程地质研究”等重大科研项目，促进了城市地质和环境工程地质理论的形成和发展，为重大工程和城市建设中地质环境质量评价、土地资源合理利用和环境保护提供了科学依据。（2）边坡工程研究。主持完成的陕西省“九五”重点科技攻关项目“高等级公路黄土高边坡稳定性研究”，在黄土地区公路高边坡的稳定性评价和设计方面取得了新的进展；作为子项目负责人的在研项目“黄土地区公路高边坡防护技术研究” 以及参加完成的“青藏高原多年冻土区斜坡稳定性研究”和“青藏高原冻土边坡稳定性工程对策研究”把黄土高边坡和冻土边坡的防护技术提高到一个新的水平。（3）特殊土力学性状研究。所承担的项目都涉及到非饱和黄土和冻土，通过大量的室内试验和现场试验，已在非饱和黄土和冻土的强度特性、应力应变关系及工程应用等研究方面取得了初步成果。作为负责人的在研项目“水－土化学作用的力学效应机理研究” 已开展了降雨在非饱和黄土中的入渗机理和水与黄土作用后化学组份、微观结构变化及其力学效应的研究。参加和主持完成科研项目12项，在研项目3项。其中包括国家自然科学基金2项，地矿部“七.五”、“八.五”科技攻关项目2项，陕西省“九.五”重点科技攻关项目1项，中国科学院“西部之光”研究项目1项，国家重点开放研究实验室资助项目2项，交通部西部交通建设重大科技攻关项目1项，其它项目6项。所完成的项目中，获得省部科技进步一等奖1项、二等奖2项和三等奖3项。在国内外学术刊物公开发表学术论文30余篇，其中4篇在国际学术会议上进行了交流。合作出版专著5部。本科生