李同录教授，男，甘肃正宁县人，生于1965年10月。1982~1986年，于工程地质专业读本科、硕士，先后获工学学士和硕士学位，1989~1992年，于水文地质工程地质专业读博士，获理学博士学位。随后留校任教至今，现为地质工程系教授、博士生导师、地测学院副院长。李同录教授一直在高校从事教学、科研和生产实践。1986至1992年间，主要从事区域稳定研究，参加了三峡工程库首区断裂活动性和水库地震的研究，秦皇岛海岸带活动构造及对海岸变迁影响研究，负责了中国大陆区域稳定性评价与区划研究，编制了“中国大陆区域稳定工程地质分区图”；1992至2000年间，主要从事黄土高原古气候及全球变化研究，与澳大利亚Adelaide大学合作，负责了黄土稳定碳同位素与古气候变化的研究，提出了用有机碳同位素测定古温度的方法；2000年以后，主要从事边坡稳定性和地质灾害防治研究，负责完成了黑河引水工程库区滑坡勘察研究；中国西部地质灾害区域调查评价；三峡库区第三期地质灾害治理规前调查；黄土滑坡有效勘测技术与评价方法研究等项目。提出了二维边坡最危险险滑动面搜索的优化算法，三维Sarm法和三维通用极限平衡法，开发了应用程序；研制了用于非饱和黄土钻探的双管螺旋钻、基于滑轮组的中型直剪流变仪和孔下动探、标贯仪，均已获国家专利。曾访问澳大利亚Adelaide大学、日本金沢大学和，从事学术交流和合作研究。为本科生主讲《工程地质原理》、《Engineering Geology》（双语）、《岩土工程勘察》等课程；为研究生主讲《岩土工程数值法》课，编著了《岩土工程数值分析》（，2004）教材，《Llandslide Disaster Mitigation in Three Gorges Reservior,China》（Springer,2008）专著，发表学术论文40余篇。除从事科学研究，长期从事生产实践，负责完成了陕、甘多条长距离输油、气管线勘察；陕、豫、宁、新多条高速公路勘察；黑河引水工程库区滑坡勘察；三峡库区部分滑坡勘察和治理设计；江苏田湾、浙江三门、广西白龙和湖北咸宁等多个核电厂的人工边坡勘察设计，辽宁徐大堡核电厂的地质灾害评估等，具有较为丰富的实践经验。1.边坡稳定性评价方法研究：在三维通用极限平衡法的研究的基础上，开展三维极限平衡法与弹塑性有限元法的统一性研究，建立更可行的稳定性评价方法；开展支挡结构与土体共同作用等研究，提出可靠的滑坡治理设计计算方法。2．黄土滑坡形成机理研究：以黄土地区边坡和滑坡为对象，进行区域滑坡调查与分类，开展降雨和灌溉诱发黄土滑坡机理和运动学过程研究，提出黄土滑坡预测和防治对策。3.岩土测试技术开发应用研究：在现有专利产品的基础上，进一步开发研制环形剪切流变仪、高压油压旁压仪、大型模型试验等设备，并应用于边坡岩土参数测试和滑坡治理设计参数测定。4．信息化教学方法研究：目前已建立了地质工程教学网为平台，在此基础上开发地质工程虚拟实验室、地质工程讲堂、地质工程资源库等网络教学资源。长春地质学院西安地质学院长安大学京都大学陕西人民教育出版社