孙渊在1997年被评聘为副教授，现为地球物理系教授，硕士研究生导师。曾主持并完成国家863子课题、主持并完成国家重大科技专项子课题以及中国地质调查重大项目子课题等。目前正主持十二五国家重大科技专项子课题。孙渊，男，1959年6月出生于四川省成都市，祖籍山东省牟平县。1978-1982年在应用地球物理系石油物探专业学习，获工学学士学位；1982-2009年先后在、和长安大学任教（2000年合校为长安大学），2000年-2002年曾在长安大学硕士研究生班学习。于1997年被评聘为副教授，现为地球物理系教授，硕士研究生导师。多年来，主要从事勘查技术与工程、地球物理学以及地球探测与信息技术本科和硕士专业的专业课教学工作，曾讲授地震勘探、勘查地球物理、能源地球物理方法、地球物理资料综合解释、地震勘探专题、地震资料综合解释、应用地球物理检测技术等10多门本科和硕士专业课程，曾完成专业教学工作的各个环节，包括实验、课程设计、教学和毕业实习。自成立以来，已送走本科生9届，已毕业硕士研究生30人，工程硕士研究生3人，目前在读硕士研究生12人。多年来，曾完成国家863子课题-浅海工程地震资料后处理软件系统研发、十一五国家重大科技专项-大型油气田及煤层气开发子课题-海上斜井井间地震资料处理方法研究以及中国地质调查局重大项目子课题-汾渭盆地地裂缝地震精细探测技术等多项；曾完成中石油、中石化及中海油下属部分油田企业单位委托的地震资料处理和储层综合研究以及井中地震勘探项目多项；曾完成企事业单位委托的煤田地震勘探和煤田采空区勘查项目多项。在多年的科研项目工作过程中，初步形成了4个方面的研究特色：（1）油田勘探与开发阶段的井中地震方法技术，主要涉及复杂介质弹性波场的正演模拟和反演成像方法技术以及针对实际问题的综合应用研究技术；（2）石油勘探中的地震储层评价方法技术，主要涉及地震属性和储层参数反演技术以及综合应用研究技术；（3）复杂地表条件下的能源地震资料处理技术，主要涉及复杂地表条件下的一致性处理技术和反射波场成像处理技术；（4）浅表层灾害地质现象的地震探测方法技术，主要涉及地裂缝、滑坡、采空区、黄土暗穴及灰岩岩溶等灾害地质问题的地震多波场精细探测方法技术。近6年来主要完成和正在进行的纵横向科研项目有：（1）中原油田濮城南沙二储层剩余油分布评价，中石化中原油田油藏监测中心，2004-2005年；（2）9区三叠系沉积微相研究，中石化西北分公司勘探开发研究院，2004-2005年；（3）四川充西构造三维地震裂缝储层综合研究，四川石油管理局川中油气矿；2004-2005年；（4）新疆焦煤集团艾维尔沟矿三维地震勘探，新疆焦煤集团艾维尔沟矿，2004-2006年；（5）引黄工程北干线1号隧洞初设阶段采空区综合物探勘察，山西省万家寨引黄工程总公司，2005-2007年；（6）升平气田升深更2井多方位多偏移距井中地震测量—综合资料解释分项目，；2006年；（7）涠洲12－1油田南块涠四段储层研究-地震储层研究分项目，中海油湛江分公司，2007年；（8）大庆长垣喇嘛甸油田喇5-1788井Walkaway VSP试验项目-储层综合研究分项目，；2007年；（9）大庆古龙油田常家围子地区龙39井密点零偏和WALKAWAY VSP项目；大庆油田油藏评价部，2008年；（10）浅层地震勘探解释技术，中石油，2007-2008年；（11）西安地裂缝地震资料处理解释，中国地质调查局水文地质环境地质调查中心，2008-2009年；（12）汾渭盆地典型地区地裂缝地面沉降监测与防治-地震资料处理及综合研究，中国地质调查局，2008-2009年；（13）陕北侏罗纪煤田定边勘查区二维地震资料处理解释，中国地调局西安地质矿产研究所，2009年；（14）塔东地区中上奥陶统有利砂体沉积特征及成岩作用研究—地震储层研究分项目，中石化西北分公司，2007-2009年；（15）海上斜井井间地震资料处理方法研究，中海石油（中国）有限公司北京研究中心（-子课题），2008年-2010年；（16）晋中盆地地裂缝3D3C地震勘探资料处理及综合应用研究，中国地质调查局，2010-2011年；（17）汾渭盆地典型地区地裂缝精细探测方法技术及综合应用研究，中国地质调查局，2011-2013年；（18）于都-赣县矿集区地震资料速度层析反演实验研究，（-国家深部探测技术与试验研究（SinoProbe）子专题），2010-2011年；（19）海上斜井井间地震资料成像处理技术及应用研究，中海石油北京研究中心（十二五国家科技重大专项-《大型油气田与煤层气开发》子课题），2011年-2015年。多年来，曾获原地矿部科技成果四等奖一项、省教委科技进步二等奖一项、2009年获陕西省科技进步一等奖一项。多年来，曾在石油物探、石油仪器、西北地震学报、成都理工大学学报、煤炭科学技术、煤田地质与勘探、长安大学学报（地球科学版）及西安石油大学学报等期刊发表有关石油地震勘探、煤田地震勘探和工程地震勘查与检测专业论文20多篇；曾正式出版专业教材两本.[1]孙渊等，神经网络技术与地震参数隔层预测，石油物探，1999年4期，Vol38，No4；[2]孙渊等，地震波场叠前零偏移距化算法研究，煤田地质与勘探，2007年2期，Vol35，No2；[3]孙渊等，神经网络技术在桥梁构件声波检测中的应用研究，成都理工大学学报（自然科学版），2005年5期，Vol32，No5；[4]瞬态面波法在公路软基勘查中的应用研究，西北地震学报，2006年1期，Vol28，No1；[5]陕北煤田地震资料处理技术初探，煤炭科学技术，2007年5期，Vol35，No5；[6]地震属性参数在煤层厚度预测中的应用，煤田地质与勘探，2008年2期，Vol36，No2；[7]综合物探技术在煤矿采空区勘查中的应用研究，石油仪器，2007年2期，Vol21，No2；[1]孙渊、谭成仟，应用地球物理基础教程（下），陕西人民教育出版社，2003年11月；[2]冯兵、孙渊，工程及水文物探教程，陕西人民教育出版社，2003年12月。长安大学地质工程与测绘学院成都地质学院西安地质学院西安工程学院长安大学地质工程与测绘学院长安大学塔河油田大庆油田勘探开发研究院大庆油田勘探开发研究院四川石油管理局地质勘探开发研究院国家科技重大专项山西省地球物理化学勘查院国家科技重大专项