赵法锁，男，汉族，1954年10月9日生于河南省县，教授，博士研究生导师
，先后于1978、1987、1999年毕业于、、，最终获得工学博士学位；2000-2003年在中国科学院地质学博士后流动站作科研工作。现任地质工程研究所所长、地质工程系主任；地质工程学科带头人，国家自然科学基金项目评审专家。 兼任国家减灾专家委专家，中国地质灾害防治工程协会理事；国家应急专家组专家、陕西省应急专家组专家，陕西省减灾专家委副主任、陕西省应急专家组专家，西安市地质灾害处置专家组组长（首席专家）。从事、、领域的教学和研究工作，在滑坡动力学、桩基础与土相互作用等研究领域有较深造诣，尤其在坡体运动学方面，颇有研究且有突出贡献。基于自然界斜坡坡体运动的客观事实，率先提出坡体平面旋转运动理论，并出版国内外首部反映坡体平面旋转运动理论与评价方法的专著。主持和参加完成国家自然科学基金、省部重大科研项目多项，主要有：基于性能的拱形抗滑桩墙支护结构体系优化；巨厚层黄土滑坡形成与治理工程优化研究；地质灾害对西安市规划建设的控制作用研究；基岩高速滑坡形成机理研究；珠江三角洲地质环境研究；陕西渭北黄土塬区环境工程地质问题研究；黄土地区低速缓动滑坡研究；大同城市环境地质研究；西安黑河水库坝肩高陡岩质边坡稳定性研究；大运高速祁霍段疑难工程地质问题研究；坡体平面旋转运动研究；陕西略阳、韩城等地区地质灾害调查分析及质量评价研究；黄土地区重大岩土工程环境灾害研究及在西部大开发中的应用等
。获山西省科技进步一等奖一项，地质矿产部科技进步二等奖一项、三等奖两项，大同市科技进步一等奖一项；在国内外多家权威学术刊物上发表论文60余篇；出版学术专著3部，主编全国会议论文集3本，教材两本。其代表性论著有：①The rotation slope on the right shoulder of Heihe reservoir Dam (Proceeding of the 9th IAEG,2002,Durban South Africa)；②
平面旋转坡体稳定性分析的悬臂梁法（岩土工程学报V01.22 No.4）；③
大运高速公路仁义河特大桥南桥台边坡软岩流变性研究（岩土力学与工程学报V01.21 No.10）；④
灌注桩桩土相互作用试验及有限元模拟研究（工程地质学报V01.9 No.1）。主持完成的《陕西省地质灾害发育规律及防治技术研究》获得2014年度陕西省科学技术三等奖（排名第2）
参加完成的《典型黄土地质灾害成因机理与防治技术》荣获2015年度陕西省科学技术一等奖（排名第4）
给本科生、硕士研究生、博士研究生讲授9门课程，主要有：动力滑坡学、地质工程理论与实践、软土地基与深基坑支护、斜坡与硐室稳定性、地基处理、工程地质原理、高等工程地质等。近几年，以指导研究生工作为主。迄今，指导培养硕士研究生77人，博士研究生26人。已毕业的研究生多数在清华大学、同济大学、天津大学、长安大学以及煤炭、交通等重点大学或研究单位的相关专业博士后流动站深造或从事教学科研工作，并受到学校、科研院所的一致好评
。赵法锁等，灌注桩桩土相互作用试验及有限元模拟研究，，2001（1）
赵法锁等，某工程边坡软岩三轴试验研究，（自然科学版），2001（4）
赵法锁等，仁义河特大桥南桥台边坡软岩流变性研究，，2002（10）
赵法锁等，场地地震响应的二维动态有限元分析法初探，，2003（1）
赵法锁等，三向应力及湿度状态改变对非饱和黄土力学特征的影响，，2007（1）
赵法锁等，基于性能的拱形抗滑桩墙支护结构体系优化设计的思考，工程地质学报，2007（4）
赵法锁.坡体平面旋转机理及稳定性研究，，1999赵法锁， 主编. 工程地质学，，2009
陈建新、王勇智、宋飞、赵法锁.黄土滑坡灾害特征及防治对策，，2013渑池 武汉地质学院武汉水利电力学院西安工程学院长安大学工程地质地质工程岩土工程       工程地质学报 辽宁工程技术大学学报 岩石力学与工程学报 西安科技学院学报 地球科学与环境学报  西安地图出版社李相然地质出版社 冶金工业出版社