范文，人名。1967年2月生于内蒙古，中共党员，工学博士，博士研究生导师，副校长
1967年2月生于内蒙古，中共党员，工学博士，博士研究生导师，地质工程与测绘学院院长；1990年7月获水文地质与工程地质专业学士学位；1993年7月获西安地质学院构造地质；2003年6月获力学专业博士学位；2004.7～2006.6在水利系岩土工程研究所进行博士后研究；现任国土资源部岩土工程开放研究实验室主任，地震工程与研究所副所长，兼任全国工程地质专业委员会青年委员会委员，全国国土资源标准化技术委员会水文地质与工程地质分技术委员会委员。给、硕士研究生和博士研究生讲授多们课程。2017年11月13日任长安大学党委常委、副校长（试用期一年）
。土力学、土力学及地基基础、土动力学、基础工程、建筑、建筑工程概论、高等土力学、、地震工程、、土的本构关系、断裂力学与损伤力学等。(1)；(2)理论与方法；(3)区域稳定与地震工程；(4)岩土本构模型与数值方法。主持和参与科研项目二十余项，发表30余篇，其中SCI收录2篇，EI收录13篇，论文主要发表在Key Engineering Materials、岩石力学与工程、、工程力学、岩土力学、、学报等核心期刊上。出版专著2本。参加完成的《双剪统一强度理论及其应用》获得2011年度国家自然科学二等奖，排名第5，前四位获奖人是西安交通大学的、李跃明、马国伟、张永强
；参加完成的《典型黄土地质灾害成因机理与防治技术》荣获2015年度陕西省科学技术一等奖（排名第5）
；获得陕西省自然科学一等奖一项；教育部优秀勘察二等奖一项；地矿部科技进步三等奖两项。武川县长安大学 武川县长安大学西安地质学院专业硕士学位西安交通大学清华大学长安大学地质灾害防治本科生 抗震结构设计岩体结构力学岩土塑性力学岩土力学地质灾害防治学术论文岩土工程学报西安交通大学学报长安大学俞茂宏  