杨志强，男，人，1961年5月出生，1982年本科。武汉大学大地测量学与测量工程获硕士学位、中国科学院研究生院获天体测量与天体力学博士学位，1999年受邀赴美国阿拉斯加大学做访问学者并进行合作科研。1994年被国土资源部破格晋升为，1999年晋升为教授。现任测绘与空间信息研究所所长，长安大学地测学院教授、博士生导师。学术兼职：现学术兼职为中国（GPS）协会教育与发展委员会副主任、矿山测量专业委员会委员、中国测绘学会地籍与房产测量专业委员会委员、测绘专家组专家、教育部留学回国人员科研启动基金评审专家、陕西省测绘学会常务理事兼地籍与房产测量委员会主任、陕西省测绘学会工程测量委员会副主任、西安市交通工程学会理事、、《测绘技术装备》编委、《测绘科学与工程》编委。主要从事、、高精度GPS测量与数据处理、3S技术及其集成应用、土地与房产测量及评估等方面的教学及研究工作。其中在地壳与地球动力学研究、卫星测轨天线定位与全球框架坐标维持、大型水利工程大坝监测理论与方法、理论与方法、数字区域与建立、地籍与房地产测量和估价等领域取得了较好的成果。与的、阿拉斯加大学等建立了信任、稳定的长期合作关系。自90年代以来，先后主持或主要参与完成了包括（49351002）、美国国家科学基金（NSFEAR95-21922）、中美国际合作、国土资源部八·五攻关（8505801）、国土资源部九·五重大科技前沿（9501101）等重大科研项目6项。目前正在主持完成的项目有：中美国际合作项目(NSFEAR02-25563)1项、国家水利基金项目1项、世界银行贷款项目(GⅡ-LHQTC-C2-2)1项及国家科技部、中国科学院、总装备部联合进行的重大国防科研项目（VSAT-0405-1）2项。取得的具有代表性科研成果有：主、参编出版了《误差理论与数据优化处理》、《GPS测量原理及应用》、《大地与建筑物变形测量》、《测量学》、《地籍测量》及《地质矿产勘查测绘术语》（国家标准）等6部教材（著作）。作为测绘学科主编负责《地球科学大词典》测绘卷编写，已经完成全部词条并将在年底全国出版发行。独立或与他人合作在美国《Science》、《J.Geophys.Res.》，《GSA Bulletin》及国内《计量学报》、《西北大学学报》、《地壳形变与地震》、《测绘技术装备》、《》等重要期刊发表学术论文40余篇。在教学上，针对测绘学科技术性强的特点，提出并倡导在测量学实习中实施《测站法》、在课堂教学中实施《案例法》的教学思想，经多年实践表明，该教学思想和方法对学生能力的培养收到了较好的效果。近年来的获奖项目有：优秀教学成果二等奖1项；国土资源部优秀教材二等奖一项；全国第五届优秀测绘教材三等奖一项；陕西省自然科学优秀学术论文奖二项；校级教学优秀及优秀教学成果奖4项。在博士学习期间曾获中国科学院科技奖学金和中国科学院院长奖学金各1项。西安市中国矿业大学工程测量专业毕业副教授长安大学全球定位系统中国测绘学会中国地质调查局西藏大学客座教授空间大地测量精密工程测量青藏高原地质灾害监测地理信息系统美国科罗拉多大学国家自然科学基金项目英国工程地质学报陕西省人民政府伟华