李貅，男，1958年7月出生，吉林长春市人，工学博士，，博士生导师。1982年1月毕业于（现吉林大学）应用地球，1989年获（现）应用地球物理硕士学位，2006年获电磁场与专业博士学位，1996年晋升副教授，2005年晋升教授。现任研究生院副院长。现学术兼职为第六、七届理事会、中国地球物理学会电磁专业委员会委员、陕西省地球物理学会副理事长兼秘书长、陕西省自然科学学会常务理事。自90年代初开始，先后主持完成了国家“八五”攻关塔里木101课题子课题之一“大地电磁测深(MTS)数据静校方法技术研究”，在我国首次将瞬变电磁法用于大地电磁测深静校正，项目研究达国内先进水平。主持研究的国家自然科学基金和地质行业基金联合资助项目 “地下瞬变电磁法”，在煤矿隐患探测方面取得了重要研究成果，在理论上解决了地表发射地下接受装置的理论难点，建立了相应的观测系统，填补了国内空白。2000年以来，主持完成陕西省交通科技项目“隧道施工掌子面前方地质预报瞬变电磁法研究”，研究成果达到国内领先水平。近几年主持了国家自然科学基金面上项目1项、国家自然科学基金重大项目子项目1项、交通部西部交通项目子课题1项、科技部支撑项目子课题1项。持续研究瞬变电磁测深法的波场变换原理，提出了从瞬变场到波场的优化算法，研究了瞬变电磁虚拟波场的特性，建立了克希霍夫积分法进行电磁波场偏移成像处理的数值计算方法，在瞬变电磁场的三维偏移成像研究方面取得了一系列重要研究成果。近些年先后在《地球物理学报》、《地球物理学进展》、《APPLIED GEOPHYSICS》、《石油地球物理勘探》、《工程勘察》、《长安大学学报自然科学版》、《煤田地质与勘探》等CSCD源期刊和地球电磁学国际专业会议上发表论文30多篇；出版《瞬变电磁测深的理论与应用》专著；有两篇论文分获陕西省第九届自然科学优秀学术论文一、三等奖，有一篇论文获陕西省第十届自然科学优秀学术论文二等奖。先后为本科生讲授过《地电学》、《地球物理观测与实验》、《地球物理反演概论Ⅱ》、《电法勘探》、《应用地球物理数值模拟》、《有限元与边界元》、《电法勘探专题》等课程；为硕士研究生讲授过《位论与电磁场理论》、《电磁理论》、《电磁法勘探》、《地球物理学概论》、《最优化理论》、《地球物理学进展》、《有限元与边界元》等课程；为博士生讲授过《最优化理论》及《高等位论与电磁理论》；主编教材《应用地球物理基础教程（上）——电法》；有三项教学成果获陕西省教学成果二等奖。1、国家自然科学基金和地质行业基金联合资助项目 “地下瞬变电磁法”2、国家自然科学基金面上项目“中远距离隧道掌子面前方水体病害超前预报方法研究”3、国家自然科学基金重点项目子课题“瞬变电磁方法预报隧道前方颜容裂隙水研究”4、交通部西部交通项目子课题“三维电磁法精细探测与解释新技术研究”5、甘肃省产业技术研究与开发项目“电磁成像系统在煤矿地质灾害探测中的应用研究”6、陕西省交通科技项目“隧道施工掌子面前方地质预报瞬变电磁法研究”教授长春地质学院物理系西安地质学院长安大学西安交通大学微波技术长安大学中国地球物理学会理事