
 谭成仟，男，教授，陕西大荔人，生于1964年11月。1985年、1988年相继获勘查地球物理学士学位和地球探测与信息技术专业硕士学位，2008年获专业博士学位。2001年晋升为教授。主要从事地球物理测井资料处理与解释、油藏精细描述以及油藏地质建模方面的教学科研工作。现任测井信息技术研究所所长，兼任教育部地球物理学与地质学类专业教学指导委员会委员。长期以来，谭成仟教授在地球物理测井方法与资料、油藏描述、油藏地质建模方面作了大量的研究工作。在测井资料精细解释、神经网络和灰色系统理论进行储层精细评价和预测、油层水淹程度评价模式、油田开发中后期剩余油分布规律描述、油藏三维地质建模等方面已形成自己的学术特色。2000年以来，他先后主持和参加国家“973”、石油天然气总公司科技攻关和示范工程项目、中石油海外研究中心以及企业横向合作项目三十多项。其研究成果获石油天然气总公司科技进步二等奖1项、国家教委科技进步三等奖2项、陕西省科技进步三等奖2项、西安市科技进步二等奖1项、陕西省教委科技进步一等奖1项。结合科研和教学工作，在中国科学、地质论评、系统工程理论与实践、石油勘探与开发、石油地球物理勘探、石油物探以及测井技术等刊物上发表论文80余篇，出版专著2部，教材1部。1、测井资料精细处理解释技术2、油田开发中后期水淹层测井解释及剩余油分布预测技术3、油气储层精细评价技术4、油藏三维地质建模技术 西安地质学院西北大学矿产普查与勘探长安大学解释