导师介绍：门玉明门玉明，男，博士生导师。研究领域或方向结构——地基相互作用、岩分析、地质灾害防治工程设计、非等。门玉明，男，1957年2月出生，陕西长安人，汉族，中共党员，教授，博士生导师。1982年2月毕业于力学师资班，1993年获与工程地质，研究方向为岩土体稳定性分析。1999年获西安建筑科技大学结构工程专业博士学位，研究方向为土-结构相互作用系统可靠性分析。2000年-2002年在西北工业大学博士后流动站从事博士后研究工作，主要研究内容为复合材料壳的层间应力计算方法和层间脱层预报问题。　　门玉明教授曾任副主任，地质工程系副主任。现任与测绘工程学院副院长，与工程研究所所长,《》编委。
　　门玉明教授主要学术成就：先后主持和参加科研项目近二十项，其中参加和主持过的重大项目有：国家八五重点科技攻关项目：“长江三峡库区重大危险性方法与预报判据研究”、：“贮料—贮仓—地基相互作用系统的动力研究（批准号：59678003）”、“基于参数识别的贮仓-地基系统动力可靠度研究（批准号：59978038）”；甘肃省项目“黑山峡大柳树坝址松动岩体成因及抗断问题研究”、交通部西部交通科技项目“湿陷性黄土公路暗穴探测技术研究”等项目。承担了延安市滑坡、略阳县-危岩及滑坡、山阳中学滑坡、建筑建材公司后山边坡、宁陕县小学后山滑坡及泥石流、滑坡等市县的典型地质灾害治理工程可行性研究及部分施工治理工程施工图设计工作，以及水库碾子沟及水门沟滑坡治理工程设计、略阳电厂改扩建工程后山边坡稳定性评价及治理设计、乌鲁木齐市幸福路公务员住宅小区2号楼工程设计等工作。
1982年1月本科毕业，获学士学位；1993年获水文地质与工程地质 ；1999年获结构工程专业博士学位；2000年-2002年在西北工业大学博士后流动站作博士后研究工作。先后完成了贮仓—结构动力相互作用试验、岩体松动成因机制的动力模拟试验、应力场分析的光弹试验、的应力和变形试验、黄土暗穴治理方法试验、桩土相互作用试验、变形及试验等工作，熟悉有关试验技术和程序。目前正在主持“基于的锚杆抗滑桩工程系统全局优化设计（批准号：40272116）”的研究工作。在国内外公开发表学术论文40多篇，出版著作2部。获陕西省优秀教学成果奖1项。
主讲课程：为本科生及博、硕士生主讲了工程力学、结构力学、弹性力学、断裂力学、地下建筑结构、建筑结构抗震、地震工程学、支挡结构设计、地质工程设计专论等十余门课程。岩分析、地质灾害防治理论与技术、岩土工程设计、、工程抗震、结构与地基相互作用分析、工程结构试验理论与技术。
参加的主要科研项目有：国家“八五”重点科技攻关项目“长江三峡工程库区重大危险性方法与预报判据研究”，“贮料—贮仓—地基相互作用系统的动力研究（批准号：59678003）”“基于参数识别的贮仓—地基系统动力可靠度研究（批准号：59978038）”，国土资源部项目“略阳县城—滑坡治理工程可行性论证”、“延安宝塔山滑坡治理工程可行性论证”等。获陕西省优秀教学成果奖1项。
《西安成因与减灾关键技术》获得2012年度国家科学技术进步二等奖，排名第5，其他获奖者有彭建兵、、黄强兵、王庆良、门玉明、孙党生、、李新生、王玮、孙渊
《典型黄土成因机理与防治技术》获得2015年度陕西省科学技术一等奖，排名第3，获奖人员有、、门玉明、、、王治军、、庄建琦、、、成玉祥
长安大学土体稳定性连续介质力学西安公路学院西安地质学院水文地质专业硕士学位固体力学层合板国土资源部岩土工程开放研究实验室地质工程岩土力学地球科学与环境学报 滑坡监测国家自然科学基金项目可靠度黄河宝塔山狮子山凤凰山山阳县志丹县宁陕佛坪县关山黑河边坡深基坑支护 工程力学专业专业硕士学位固体力学坝基土钉墙锚杆抗滑桩内力国家自然科学基金项目可靠性理论 土体稳定性计算力学 崩塌滑坡监测国家自然科学基金项目可靠度狮子山凤凰山 地裂缝张勤赵超英 地质灾害彭建兵戴福初赵法锁范文王启耀李喜安黄强兵 