宋永刚，男，1958年1月生，中共党员，工学硕士学位，机械电子工程系教授，硕士生导师。1982年毕业于筑机系建筑机械专业，毕业留校以来先后在交通部筑路机械测试中心、筑路机械研究所、工作至今，从事筑路机械的性能检测和研究开发工作，承担本科生、研究生的《测试与传感器技术》、《工程机械电液控制技术》、《专业英语》等课程的教学及双语教学任务，积累了丰富的教学和科研开发实践经验。坚守对学生如同教子，待学术如同琢玉的从教信条，认真对待每一位学生、每一节课程、每一次辅导，崇尚科学严谨，亲历实践、一丝不苟的工作作风。长安大学工程机械学院机械电子工程系教授，硕士生导师。1982年毕业于西安公路学院筑机系建筑机械专业，毕业留校以来先后在交通部筑路机械测试中心、西安公路交通大学筑路机械研究所、长安大学工程机械学院工作至今。承担本科生、研究生的《测试与传感器技术》、《工程机械电液控制技术》、《专业英语》等课程的教学及双语教学任务，积累了丰富的教学和科研开发实践经验。1、新型筑、养路工程机械研究及开发；2、工程机械的结构、性能以及控制理论研究；3、先进机、电、液一体化控制系统硬件及软件研究和开发；4、机械与作业对象之间的相互作用机理研究，探索机械结构、工作装置及其控制系统与作业对象的最佳适应性，保证最高作业效率和最佳作业质量。1．《智能化工程机械机群》，国家十五高技术发展计划（863）重大项目子课题（2001AA422012），国家科技部，排名第二。2．《公路养护工程机械配备标准》，交通部重大项目，排名第三。3．《高速公路多功能养护车》，交通部科技攻关项目，排名第四。4．《强力清扫车》，横向，总体设计，课题组长。5．《沥青路面平整度研究》，横向合作项目，课题组长。6．《工程机械管理系统开发》，横向合作项目，课题组长。7．《自行式高空作业平台设计研究》，横向合作课题，排名第二。8．《高速公路清扫车》，八五国家科技攻关项目，主要参加者。9．《多功能液压打桩机》，河南省重大科研项目，主要参加者。10.《冷铣刨工作面清理设备》，横向合作课题，课题组长。11.《沥青摊铺机自动找平系统应用研究》，横向合作课题，课题组长。1．应用MATLAB分析研究路面平整度控制的新方法，《长安大学学报》（自然科学版），2006．5（EI收录）2．路面平整度均方差指标与行车舒适性的关系研究，《筑路机械与施工机械化》，2005．123．固气两相流理论在路面铣刨碎料清理设备中的应用研究, 《起重运输机械》，2006．94. 曲线路面摊铺中找平系统采样长度的合理性，《中国公路学报》，2008．2.（EI收录）5. M210微表处理摊铺机液压系统分析与研究，《筑路机械与施工机械化》，2006．76．落锤式打桩机液压系统的效率研究，《工程机械》，2006．97．双层摊铺机的性能结构特点及施工方法，《建筑机械》，2007.48. 非接触平均梁找平系统超声波测量精度的影响因素研究，《筑路机械与施工机械化》，2002.39. RSS激光扫描找平系统的性能、结构特点研究，《筑路机械与施工机械化》，2005．510. 激光传感器在工程施工机械中的应用，《建筑机械》，2007.911. 沥青路面“机--材”一体压实方法研究，《工程机械文摘》，2007.21．《工程机械专业英语》，人民交通出版社，2006．8　，主编，独立撰写20万字1. 《测试技术》课程教学改革与实践，长安大学教学成果二等奖，排名第三，20052. 《测试技术》双语教学，陕西省双语教学示范课程，排名第二，2008长安大学工程机械学院西安公路学院西安公路交通大学长安大学工程机械学院