张志峰，男，汉族，中共党员，1979年9月生于，副教授/硕士生导师，工学博士，现任职于运用工程系。1997年9月~2001年6月在专业学习，获长安大学；2001年9月~2004年6月在长安大学机械设计及理论专业学习，或长安大学工学硕士学位；2004年9月~2007年6月在长安大学机械设计及理论专业学习，获长安大学工学博士学位。工程机械动态性能与仿真分析、工程机械作业质量控制。作为项目负责人和主要完成人分布承担、参与了多项企业委托的。主要科研项目有：加筋挡土墙技术开发与应用（获交通运输二等奖）、双钢轮振动压路机检测（）、滑模施工和支模施工的质量与成本分析（百玛威（）机械设备商贸有限公司）、SR13D双钢轮振动压路机性能分析（山推集团）、双钢轮振动压路机整机性能测试分析（）、振动压路机的减振降噪技术研究（）、轮胎压路机整机性能测试分析（科泰）等项目。在《学报》（自然科学版）、《农业机械学报》、《机械科学与技术》、《》、《工程机械》、《建筑机械》等核心期刊上发表学术论文20余篇，其中EI检索6篇。河南陕县长安大学工程机械学院长安大学机械电子工程工学学士学位横向科研项目河南省科学技术进步奖江阴柳工上海徐工集团厦工集团青岛长安大学武汉理工大学学报