姚运仕，男，山东费县人，1979年1月出生；讲师，工学博士；毕业于长安大学，现工作于长安大学工程机械学院。
 主要研究方向为工程机械理论及作业质量控制、工程机械仿真与优化技术、工程机械测试与故障诊断。1997年9月～2001年7月在机械设计制造及其自动化专业学习，获工学学士学位；2001年9月～2003年7月在机械设计及理论专业学习，获工学硕士学位；2003年9月～2006年6月在长安大学机械设计及理论专业学习，获工学博士学位。1、参加的科研项目主要有：双叶片搅拌机参数优化及其试验研究、双频合成振动压实方法的试验研究、CLG512摊铺机的试验研究，双频合成振动压路机的开发、CLG611压路机的试验研究、XG6122D压路机的试验研究等；并完成多家企业委托的搅拌机、搅拌站和压路机的检测任务。2、学术情况：在《中国公路学报》、《长安大学学报（自然科学版）》、《中国工程机械学报》、《工程机械》、《筑路机械与施工机械化》等核心期刊发表学术论文十余篇，其中EI检索3篇；申请国家专利8项，其中4项实用新型专利和1项发明专利已获授权。3、获奖情况：科研项目“混凝土搅拌理论及其设备的研究”获陕西省科学技术二等奖；学术论文“搅拌机长宽比的确定方法”获陕西省(第九届)自然科学优秀学术论文三等奖；专利“一种搅拌装置”获陕西省专利成果二等奖。 西安公路交通大学长安大学