赵悟 高级工程师。男，1926年出生，重庆人，1949年毕业于中央测量学校大学部，1952年至1958年，先后调总参 第一、第四大地测量队，参加我国大地控制网测量，1958年上半年参加西北武器 试验区大地控制网测量，并任技术负责人之一，毕业于长安大学，工学博士，硕士生导师。现任工程机械学院工程机械系副主任职务，同时进入交通运输工程学科公路学院流动站开展机械与土木交叉领域的博士后研究工作。l949年毕业于中央测量学校。曾任职于云南省 测绘局。 主要贡献：毕业后，旋即自广州经香港进入广东平 山县大鹏区参加粤赣湘边纵一支队。1950年调总参测 绘局，参加了新中国测绘事业创造时期的工作，参加了 编制新中国第一部《大地测量细则》和测绘与制图采用 高斯投影的论证工作。1952年至1958年，先后调总参 第一、第四大地测量队，参加我国大地控制网测量，作 业遍及东北辽宁、西北内蒙古、甘肃、新疆、陕西、华东 山东、江苏、华北北京、天津、河北、山西、华南广东、广 西、西南云南、四川、西藏，特别是1952年参加了东北 地区三角网勘选，经观测和中苏（联）联测后建立了我 国1954年北京坐标系。1958年上半年参加西北武器 试验区大地控制网测量，并任技术负责人之一。下半 年，我国进行领海测量，被总参测绘局组建领海测量队 受命为领队，代表总参测绘局与海军海测大队共同执 行任务，主要主持南海海域领海测量，圆满完成任务。 1959年调昆明军区第45测绘大队，进行云南地区军用 控制点测量和三、四等三角点的加密测量，负责布网规 划、部队培训、制定施测计划、外业施测等工作。转业 后于1979年调云南省测绘局第一测绘大队，参加全国 一、二等水准测量，在此基础上建立了我国1985年国 家高程基准，并参加城市大比例尺测图。参加编写《云 南省测绘志》“大地测量”篇，曾受地方聘请主持城市地 籍测量和公路工程施工测量。赵悟，男，1974年3月生，陕西岐山人，副教授，工学博士，硕士生导师。毕业于长安大学，现任工程机械学院工程机械系副主任职务，同时进入交通运输工程学科流动站开展机械与土木交叉领域的博士后研究工作。
交通建设与装备、工程机械理论与施工质量控制、虚拟现实工程机械技术1993年9月在机械系开始本科阶段学习，1997年7月获机械制造工艺与设备专业学士学位；毕业前被推荐免试为硕士研究生，2000年6月获机械设计及理论专业硕士学位；同年7月开始在任教，并于9月开始在职攻读博士学位，2002年11月获机械工程专业讲师任职资格；2004年9月至2005年6月在西安外国语学院接受出国留学人员中、高级英语培训。2005年6月获长安大学机械设计及理论专业博士学位。2005年7月至2006年1月赴英国曼彻斯特（Manchester）大学航空、机械与土木工程（MACE）学院作访问学者，完成理工科用英语教学（TSEE）项目，获得曼彻斯特大学TSEE研究生毕业证书。2006年3月开始担任筑路机械系副主任职务。2006年11月获机械工程专业副教授任职资格。2008年3月至2009年3月赴韩国科学技术院（KAIST）机械、航空与系统工程学院作交流博士后，研究虚拟现实技术用于工程机械领域。2008年6月获得长安大学硕士生指导教师资格。近年来先后承担的教学课程有：机械制造专业英语、《机械设计》课程设计、互换性与测量技术基础、工程机械技术经济分析、筑路机械专业毕业设计、工程机械专业英语、工程机械设计、工程机械概论、机械制图、筑机技术经济效益分析、信息管理系统、公路工程概论、工程机械可靠性与寿命等。近年来参与完成的纵向基础研究课题有：陕西省自然科学基金项目“连续式振动搅拌理论及其装置的试验研究（99C08）”、“水泥混凝土路面再生技术及设备的研究（2001C04）”，企业横向合作项目有：“双卧轴搅拌机参数优化的研究”、“道路振动压实对环境的影响”、“混凝土搅拌理论与设备的研究及产业化”、“CLG512摊铺机的试验研究”、“摊铺机熨平板关键技术研究”等。先后主持青年科技基金项目：“建筑垃圾处理技术研究”、“粘土压实机理研究（0305－1001）”和“路面织法铺装机理研究（06Z09）”三项。目前参与国家自然科学基金项目“振动拌和机理研究”。先后主编长安大学教材《工程机械专业英语》，合编长安大学讲义《现代路桥施工机械》，参编人民交通出版社著作《混凝土搅拌理论与设备》、《工程机械专业英语》。近年来在学报、专业核心期刊及国际会议上发表的学术论文主要有：小型压实机械及其动态特性，学报2001年第1期，2001.1振动拌和SFRC的试验研究，建筑机械2001年第10期，2001.10碾压混凝土的振动拌和试验，长安大学学报（自然科学版）2002年第6期，2002.11（EI收录，Accession Number：03047337180）RCC及SFRC的振动拌和装置研究，筑路机械与施工机械化2005年第5期，2005.5多频振动强化压实方法，筑路机械与施工机械化2006年第4期，2005.4搅拌机拌臂布置形式优化及试验研究，建筑机械2006年第6期，2006.6RCA的循环压研破碎技术，混凝土2006年第6期，2006.6再生集料混凝土的振动强化拌和机理研究，混凝土2006年第8期，2006.8Test Research on Concrete Vibratory Mixing Techniques（混凝土振动搅拌技术研究），2006 Xi’an International Conference of Architecture and Technology（2006中国西安国际建筑科技大会） 2006.9.241.独立编写的《工程机械专业英语》2004年5月获长安大学讲义优秀奖。2.主要参加的科研项目“振动搅拌理论及其设备的研究” 2006年6月获陕西省科技进步二等奖。3.主要参加的科研项目“节约生产混凝土的关键技术及其装置的研究” 2008年1月获陕西省科技进步二等奖。大学部公路学院 西安公路学院西安公路交通大学长安大学工程机械学院长安大学工程机械学院长安大学西安公路交通大学