赵利军，男，汉族，中共党员，1976年10月生于河北宣化；副教授，工学博士，硕士生导师；毕业于长安大学，现工作于长安大学工程机械学院工程机械系。赵利军，男，汉族，中共党员，1976年10月生于河北宣化；副教授，工学博士，硕士生导师；毕业于长安大学，现工作于长安大学工程机械学院工程机械系。工程机械理论、动态性能与作业质量控制。1995年9月～1999年7月在西安公路交通大学机械制造工艺与设备专业学习，获西安公路交通大学学士学位；1999年9月～2002年7月在长安大学机械设计及理论专业学习，获长安大学硕士学位；2002年9月～2005年6月在长安大学机械设计及理论专业学习，获长安大学博士学位。1、科研项目：作为项目负责人和主要完成人分别承担、参与了多项企业委托的横向课题项目，以及省部级和国家级基金项目，个人年均支配经费10余万元。主要科研项目有：连续式振动搅拌机理及装置的研究（1999年，陕西省自然科学研究计划项目，主要完成人）；双卧轴搅拌机的试验研究（2001年，福建南方路面机械有限公司，主要完成人）；混凝土搅拌理论与设备的研究及产业化（2004年，镇江华晨华通路面机械有限公司，主要完成人）；摊铺机熨平板关键技术试验研究（2006年，广西柳工机械股份有限公司，主要完成人）；混凝土的振动拌和机理研究（2006年，国家自然科学基金项目，主要完成人）；Helite公司产品技术与市场评估项目（2008年，新加坡科技动力有限公司，主要完成人）；沥青混合料厂拌热再生加热机理研究（2006年，长安大学青年科技发展基金，项目负责人）；高效沥青混凝土搅拌机的工业化研究（2008年，西安筑路机械有限公司，项目负责人）。2、学术论文：在《中国公路学报》、《长安大学学报（自然科学版）》、《武汉理工大学学报》、《中国工程机械学报》、《混凝土》、《工程机械》、《建筑机械》、《筑路机械与施工机械化》等核心期刊上发表学术论文20余篇，其中EI收录5篇。3、专利：已获授权国家发明专利2项，实用新型专利2项。可消除搅拌低效区的搅拌装置设计方法；建筑机械用的激振器设计方法；一种搅拌装置；满足动平衡条件的激振器。4、获奖1）2008.1 节约生产混凝土的关键技术及其装置的研究 陕西省科学技术奖二等奖（第二完成人）2）2008.3 新型振动搅拌装置的试验研究 陕西省自然科学优秀学术论文奖一等奖（第一完成人）3）2008.12 搅拌低效区及其消除方法的研究 2007年陕西省优秀博士学位论文（独立）4）2006.6，混凝土搅拌理论及其设备的研究，陕西省科学技术奖二等奖（第二完成人）5）2006.4，一种搅拌装置，陕西省专利奖二等奖（第二完成人）6）2006.7，搅拌机长宽比的确定方法，陕西省第九届自然科学优秀学术论文三等奖（第三完成人）