杨人凤现任于长安大学工程机械学院的教授，自1982年在西安留校任教到1989年在长安留校任教以来，一直专注于多项学术与科研研究。杨人凤，女，教授，博士生导师，现任职于。1982年在获学士学位后留校任教；1989年在筑路机械系获硕士学位后留校任教； 2003年在长安大学获专业博士学位。2006年获教学名师称号；2008年获陕西省“巾帼建功标兵”称号。现任质量控制研究所所长。机电液一体化技术、高速公路路网监测与控制技术、工程机械自适应及智能化控制技术、工程机械作业质量控制技术、工程机械动态性能研究、公路机械化施工新工艺与新技术、公路机械化养护新工艺与新技术及公路信息化管理技术等。独立主持科研项目20多项，科研合同额逾仟万元。其中：获国家自然基金1项；获国家新型实用专利2项；获省部级和厅局级奖多项；参与交通部西部课题1项；主持广东省产学研项目1项；省交通厅课题3项，横向课题10多项。在国家核心刊物上发表论文几十篇，被国际3大检索系统收录5篇。出版专著1部；主编及参编教材多部。曾指导河北青银高速公路、陕西靖安高速公路、云南永武高速公路、陕西永咸高速公路、凤永高速公路等多条高速公路的施工工艺。长安大学工程机械学院西安建筑科技大学长安大学道路与铁道工程长安大学长安大学