郁录平，男，汉族，生于1957年，陕西凤翔人，教授。1986年毕业于，获工程机械专业硕士学位。1986年~1997年在筑路机械研究所从事工程机械新产品的开发与研究工作，有丰富的实际工作经验和较强的科技开发能力；1997年至今在从事教学与科研工作。
机械设计及理论，工程机械计算机仿真与控制，工程机械、道路施工技术研究用新设备的开发研究。在国内公开发行的科技期刊上发表学术论文20余篇。独立编写《工程机械底盘设计》教材，参加编写《筑路机械手册》和《公路技术词典》。获得授权的发明专利5项，实用新型专利5项。主要开发设计的产品中，“WB21型稳定土拌和机”获江苏省科技进步三等奖；“WB230型稳定土拌和机”获教育部科技进步三等奖；“LX1000型沥青路面冷铣刨机”2003年通过山东省鉴定，结论为国内领先水平；2004年在没有任何参考资料的情况下，成功开发了“路桥过渡段路基沉降试验台”，2005年通过交通部鉴定，结论为国际领先水平；开发设计的“模拟车辆对地面动负载的加载装置”，2005年通过交通部鉴定。2008年指导大学生参加“”，获二等奖。长安大学长安大学长安大学工程机械学院 全国大学生机械创新设计大赛