冯忠绪  男，1949年2月生，陕西省凤翔县人。博士，教授、博士生导师，毕业于。曾任机械系主任、长安大学工程机械学院院长。他提出了振动搅拌理论及其工艺，工程机械仿真设计的理论及方法，工程机械作业过程定量化的方法；发明了连续式和周期式振动搅拌装置，自行式振动压实机等；他3次获交通部优秀教师荣誉称号，被中共陕西省委命名为优秀共产党员；已发表著作2部，论文40余篇。冯忠绪 男，教授、博士生导师，毕业于。曾任机械系主任、长安大学工程机械学院院长。他提出了振动搅拌理论及其工艺，工程机械仿真设计的理论及方法，工程机械作业过程定量化的方法；发明了连续式和周期式振动搅拌装置，自行式振动压实机等；他3次获交通部优秀教师荣誉称号，被中共陕西省委命名为优秀共产党员；已发表著作2部，论文40余篇。兼任交通部西安筑路机械测试中心常务副主任，常务理事，中国工程机械学会理事兼学术委员会委员，陕西省机械工程学会常务理事兼工程机械分会理事长，《工程机械》杂志编委会副主任委员，《西部探矿工程》杂志编委会副主任委员，交通行业面向21世纪教材编委会（机械设计及其自动化专业）主任委员等。1982年1月毕业于原筑路机械系。1984年获同济大学硕士学位。1989年～1990年赴学习，1993年～1994年赴莫斯科汽车公路学院完成博士学位论文的部分工作，获原工学博士学位。主编出版《混凝土搅拌理论及设备》等四本学术专著；主持参加科研项目近20项，其中两项获省部级成果奖；主持承担的在研项目6项，其中一项为国家863计划项目，两项为省级自然科学研究项目；主持完成的陕西省教育厅教改项目“机械基础系列课程教学内容和课程体系改革的研究与实践”获得2003年长安大学优秀教学成果特等奖。曾被评为交通部教书育人优秀教师， 1994年被中共陕西省委授予优秀共产党员荣誉称号，1999年获得交通部第二届“吴福—振华交通教育优秀教师奖”，2001年获“南方路机”奖学奖教基金一等奖，享受政府特殊津贴。2003年获长安大学 “教学名师”荣誉称号。西安公路交通大学西安公路交通大学西安公路交通大学西安公路交通大学中国基本建设优化研究会西安公路学院莫斯科汽车公路学院西安公路交通大学