 ，1956年生于省西安市，长安大学环境经济与管理研究所所长、教授、国务院政府特殊津贴专家、中国公路学会环境与可持续发展分会副理事长。长期从事建设项目管理、环境经济与管理、交通环境保护等方向的教学和科研工作。长期从事建设项目管理、环境经济与管理、交通环境保护等方向的教学和科研工作。先后主持了“公路建设项目社会经济环境评价方法研究”、“公路建设项目环境后评价技术与方法研究”、“陕西省‘一线两带’区域中心城市环境经济分析”和“环境经济指标体系研究及其在陕西省区域发展中的应用”等多项国家、省级研究项目；出版了《公路建设项目社会环境评价》、《公路建设项目环境后评价》、《公路建设项目全程环境管理》、《当代中国环境社会学建构》4部专著；参编《道路交通环境工程》；公开发表论文70余篇；参与制订中华人民共和国行业标准JTG B03-2006《公路建设项目环境影响评价规范研究》；主持的两个研究项目获2000年度和2004年度陕西省科学技术进步奖二等奖，主持的两个研究项目研究项目获2006年度和2010年度陕西省科学技术进步奖三等奖；主持的三个研究项目获得三项厅级科学技术进步奖。为研究生和本科生开设和主讲了“环境经济学”、“环境管理与规划”、“环境社会学”、“环境经济系统分析”、“建筑施工”、“工程经济”等多门课程；主编了《环境经济学》“十一五”国家级规划教材；主审《施工企业经营管理》和《工程经济》两本教材。在环境管理、区域环境经济协调发展、建设项目管理、交通环保、环境社会学应用研究等方面进一步开展探索研究。董小林陕西