刘伯权，男，博士，中共党员，曾任副校长
，教授、博士生导师，享受国务院特殊津贴，为建设部有突出贡献的中青年科技、管理专家。汉族,1956年11月生,甘肃定西人,中共党员,教授,博士研究生导师。现任党委委员、常委、副校长。协助校长主管研究生工作、期刊出版、体育与卫生健康工作。分管研究生部、杂志社、体育部（系）、医院。联系建筑工程学院。
研究领域或方向（1）下结构的破坏准则及；（2）结构地震损伤分析及可靠性分析；（3）地震动模型化及计算机仿真方法研究；（4）大型火电厂体系抗震性能研究；（5）基于性能的抗震设计方法研究；（6）西部地区村镇建设小康居住体系的研究。刘伯权1978年至1982年在（）就读，获；1984年至1987年在结构工程专业研究生，获工学硕士学位；1992年至1994年在结构工程专业博士生，获工学博士学位。刘伯权1982年至1992先后在教研室任教师、教研室主任、党支部书记；1995年至1997年任西北建筑工程学院建工系主任；1996至1997任西北建筑工程学院院长助理；1996年破格晋升为教授；1997年至1999.2月任西北建筑工程学院副院长兼建工系主任；1999年至2000年3月任西北建筑工程学院院长；2000年4月至今任副校长、博士生导师并兼任教授、博土生导师。全国高等土木工程学科专业指导委员会委员，结构工程专业委员会副理事长，中国第五届地震学会地震工程专业委员会委员。担任陕西省科技委员会副主任，为《》、《地震工程与工程振动》、《工程抗震》等学术杂志编委，陕西省土建学会地震工程委员会委员。主要研究成果有“结构等效准则”、“剪切型结构的动力”、“作用下框架结构破坏的计算机仿真分析”、“西部地区村镇小康居住体系导则”等，代表性研究成果“结构等效延性破坏准则”经专家认定为属于前沿性的学术突破，明显优于国内外研究成果，达到国际先进水平。已在《》、《地震工程与工程振动》、等核心期刊上发表学术论文60余篇，出版学术专著《抗震结构的破坏准则及可靠性分析》、《钢筋混凝土基本理论指南》2部，编写教材《》等3本，指导博士研究生11名，硕士研究生21名，4人已获博士学位，6人获硕士学位，其中2篇被评优秀硕士论文。长安大学 长安大学 地震作用可靠性分析框排架结构重庆建筑工程学院重庆大学工学学士学位西安建筑科技大学重庆建筑大学西北建筑工程学院钢筋混凝土长安大学西安建筑科技大学中国基本建设优化研究会土木工程学报延性破坏可靠度强震钢筋混凝土土木工程学报建筑结构抗震设计