李建峰，男，汉族，1956年生于西安，河北巨鹿人，长安大学建工学院教授。陕西省工程造价协会常务理事，教育委员，陕西省建设工程专家库专家。2007年起任建筑工程学院工程造价与施工教研室主任。1982.1~至今一直在长安大学任教，陕西省工程造价协会常务理事，教育委员，陕西省建设工程专家库专家。2005年晋升为教授。2000年起任建筑工程学院建工系系主任，2007年起任建筑工程学院工程造价与施工教研室主任。从事土木工程专业教学和科研工作27年来，李建峰教授一直工作在本科教学和研究生教学第一线，具有丰富的教学经验，为本科生开设了《工程计量与计价》、《土木工程施工技术》、《土木工程施工组织》、《工程造价管理》、《现代建筑施工技术与管理》、《工程定额原理》等6门专业基础和专业课程；为研究生开设了《工程计价与造价管理》、《现代建筑施工技术与管理》等课程；指导过土木工程本科生的课程实验、课程设计、毕业设计、生产实习等。李建峰教授为人师表，教书育人，教学成果卓著。他主持和承担“规范工程量清单计价招标研究”、“《建筑施工》录像教材建设”、“培养体系研究”等西安市政府、建设部、学校立项的教学改革项目6项。编著《工程计价与造价管理》、主编《建筑施工》、主编《现代土木工程施工技术》等教材12部，其中《工程计价与造价管理》2007年获中国电力教育协会电力行业精品教材，参编出版教材2部。发表科研论文30余篇。李建峰教授主持的《建筑工程专业生产实习的教学改革实践》1996年获优秀教学成果二等奖；《建筑施工》课程建设1997年被评为建设部二类优秀课程；1999年获陕西省现代教育技术成果一等奖；在2002～2003学年教学工作中成绩突出，荣获“长安大学教学优秀奖”；《土木工程专业培养方案、课程设置及教学内容改革与实践》2004年获长安大学教学成果奖一等奖；2004年被评为校级优秀教师；2008年获长安大学“教学名师”称号。中国建设工程造价管理协会中国建设工程造价管理协会工程造价专业西北建筑工程学院