王毅红，1955年1月生，教授，博士，博士研究生导师，陕西省政府参事，国家一级注册结构工程师，享受国务院政府特殊津贴专家，陕西省教学名师，陕西省优秀教育工作者，陕西省第九届、第十届政协委员，西安市第十三届政协委员。
王毅红， 女，1955年1月生于江苏南京，山东人，九三学社社员，教授，博士，博士研究生导师，陕西省政府参事，国家一级注册结构工程师，享受专家，陕西省教学名师，陕西省优秀教育工作者，陕西省第九届、第十届政协委员，西安市第十三届政协委员。
1978年2月考入西安冶金建筑学院（现名为西安建筑科技大学），1981年12月毕业至今，在（现名）任教，其间，在攻读并取得硕士学位，在攻读并取得博士学位。曾先后担任混凝土结构教研室副主任、建筑工程系副主任、主任、建筑工程学院院长等职。2005年获国家教学成果二等奖（排名第一）， 2004年获陕西省教学成果一等奖（排名第一），2003年获陕西省第一批教学名师称号； 2003年主持《混凝土结构基本理论》课程建设，获陕西省精品课程； 2003年主持《土木工程专业》建设，获“陕西省名牌专业”。 2004年陕西省教育工委授予“创新能手”称号。现任中国砌体结构委员会委员、建筑振动专业委员会委员、地震工程委员会副主任委员，陕西省建设工程造价管理协会常务理事、结构委员会副主任委员、西安市土木建筑学会副理事长、结构委员会主任委员，《》、《》杂志编委。主要研究方向为混凝土结构基本理论及其应用、钢-混凝土组合结构的基本理论及其应用、建筑结构抗震、隔震、减震。曾主持和正在主持国家“十一五”科技支撑计划子课题、教育部高等学校博士点专项基金课题、陕西省自然科学基金、省重点实验室访问学者专项基金、陕西省建设厅科技基金、西安市科委软科学基金、西安市建委科技基金等纵向项目。作为第二起草人，编制了国家行业标准《镇（乡）、村建筑抗震技术规程》 (JGJ161-2008)，主编陕西省工程建设标准《既有村镇住宅抗震加固技术规程》（DBJ/T61-68-2012），参编中国工程建设标准化协会《既有村镇住宅建筑抗震鉴定和加固技术规程》(CECS 325：2012) 、中国工程建设标准化协会《既有村镇住宅建筑安全性评定标准》 (CECS 326：2012)、陕西省工程建设标准《芳纶纤维布加固钢筋混凝土结构技术规程》 (DBJ/T61-53-2009)、《陕西省房屋建筑震后重建设防暂行规定》 (DBJ 61-48-2008)。在《》，《》等期刊上发表论文70余篇 ，其中18篇被EI检索。以第一发明人申请到国家发明专利1项，以第一和第二发明人申请到国家实用新型专利3项。在中国建筑工业出版社、武汉理工大学出版社、中国建材工业出版社主编和参编了10部教材和教辅书籍，其中1部获教育部优秀教材奖，2部被评为国家“十一五”规划教材。 烟台国务院政府特殊津贴 西北建筑工程学院长安大学西安冶金建筑学院长安大学中国标准化协会陕西省土木建筑学会陕西省土木建筑学会建筑科学与工程学报工程抗震与加固改造土木工程学报建筑结构学报