韩茂蔚，男，1960年5月生，陕西人，毕业于，建筑技术（建声）专业硕士，现为长安大学建筑学院副教授，硕士研究生导师，高级室内建筑师，建筑声光研究所副所长。中国建筑学会建筑物理分会理事，中国建筑学会室内设计分会会员，陕西土木学会建筑物理专业委员会副主任委员，陕西及西安声学学会常务理事，陕西舞美学会常务理事兼副秘书长。现主要从事建筑物理和环境噪声控制的教学与研究工作。近年来在全国核心期刊发表论文十多篇，专著及教材两部，承担、参加或主持了省、厅级多项科研项目，参加完成了全国第一条公路声屏障设计计算模型的研究工作，获多项省、厅、局级奖。近几年参加了交通部科技项目低噪声路面及交通噪声治理等科研项目；主持设计了湖南大剧院、第四届城运会主体育馆（现西安体育馆）等国内近百个影剧院、音乐厅、体育馆、多功能厅的建声及灯光音响设计。参与北京首都工人体育馆等奥运场馆及广州亚运会多个场馆的建声技术咨询和设计工作。主持设计了秦始皇帝陵博物院文物陈列厅，引起了业内广泛关注，被誉为世界级的设计。这些设计在建声方面均获得大家的一致肯定与好评，特别是湖南大剧院九八年建成后存在很多建声问题，2004年经我们建声设计，重新装修后，建声效果评价，在全国业界产生了一定影响。主持设计的嘉峪关大剧院被著名导演张艺谋称为“全国十大优秀剧院”；主持设计的陕师大多功能体育馆获全国室内设计竞赛优秀奖，陕西师范大学艺术学院音乐厅及西安唐乐宫歌舞餐厅剧院分别获陕西省优秀工程设计二等奖（为陕西省最高奖项）。
富平西安建筑科技大学长安大学 