1978年10月至1982年7月在西安冶金建筑学院（现）建工系上。1982年7月至1986年12月在皖、马鞍山钢铁设计研究院土建科工作，从事钢结构及钢筋混凝土结构的设计及土建概、预工作，积累了一定的设计及工作经验。1986年12月至今在（现长安大学）建工系（现建筑工程学院）从事教学工作并进行了环境工程研究，二十一年来，我一直工作在教学第一线，主攻钢结构领域的研究。曾担任过三门课程的讲授，包括《钢结构》、《大跨房屋钢结构》《单层厂房钢结构》。并对数门课程进行过辅导包括《钢结构》《钢筋混凝土结构的基本原理》、《钢结构稳定》、《高层房屋结构》及《结构概念及选型》等。1998年教学考核为优秀。2001年教学考核为优秀。1998年4月至1999年12月对该校3区6号高层住宅的土建部分进行了监理。2002年11月晋升为副教授。任职以来，利用课余时间编写七篇论文，主编和参编了四本著作并均公开发表和出版。同时还进行了部分科研工作。1、钢结构压弯构件的截面选择 长安大学学报 独著2、对钢构件中残余应力的探讨 学报 独著3、高速公路运输化学品对水源污染的风险分析及预防 交通环保 第一作者4、高应变、低应变动力检测法在工程桩检测中的应用西安建筑科技大学科技 第一作者5、公路交通对土壤铅污染预测评价 交通环保 第二作者6、区间分析在桥墩抗震性能评价中的应用 中国公路学报 第三作者7、寒区沥青胶浆延性研究 石油沥青 第三作者1、建设工程投资估算手册  主编2、建筑工程预算编制入门  主编3、建筑工程概预算百问  参编4、建筑工程概预算定额与工程量清单计价实例应用手册 参编1、临汾至侯马高速公路环境影响评价 山西省交通厅 18万2、高寒流废水处理技术及装备研究 西安市石化总厂 25万西安建筑科技大学大学西安公路交通大学西安公路交通大学中国建筑工业出版社中国计划出版社中国建筑工业出版社中国建筑工业出版社