刘兰剑，男，1974年9月生，陕西淳化人，教授，管理学博士，复旦大学管理学博士后，加州大学伯克利分校公共政策学访问学者，硕士生导师。现任长安大学政治与行政学院副院长，陕西省城市经济文化研究会研究员，西安市企业文化研究会副秘书长，长安大学中国人文社会科学研究评价中心副主任等职务。研究领域：公共管理与政策科学研究方向：创新管理、科研评价、交通运输行政管理创新，关注交通、汽车、ICT、ITS等领域的创新管理与政策问题，创新型高级人力资源管理与绩效评价问题等。陕西省城市经济文化研究会研究员西安市企业文化研究会副秘书长长安大学中国人文社会科学研究评价中心副主任等职务。陕西师范大学文化创意研究所研究员在国家自然科学基金委认定的管理类重要期刊《科学学研究》、《科研管理》、《研究与发展管理》等刊物发表学术论文30余篇；主持国家社科基金、教育部人文社科基金等省部级等纵向科研项目近20项；参与国家自然科学基金、国家社科基金重大项目、教育部重大项目等10余项。出版了《创新的发生：网络关系及其影响》、《公共伦理学》、《管理定量分析：方法与技术》等学术专著与教材。部分论文：1. 网络环境下合作技术创新界面与信息状态研究[J] 科学学研究 2006.52. 跨组织技术创新合作动因两视角分析[J] 科研管理 2006.13. 创新网络17年研究文献述评[J] 研究与发展管理 2009.44. 合作技术创新界面管理研究及其进展[J] 科研管理 2007.35. 中国汽车节能减排政策与美、日比较研究[J] 中国科技论坛 2010.36.国内外新能源汽车技术创新政策梳理与评价[J] 科学管理研究 2013.27. 国家创新体系视角下的创新型企业建设工程绩效评价[J] 工业技术经济 2013-01-258.基于多回路竞争的新能源汽车技术创新政策研究[J] 科学管理研究 2013-10-209. 低端市场破坏：关于山寨手机的案例分析[J] 技术经济与管理研究 2010.310.网络嵌入性与技术创新间关系实证研究[J] 工业技术经济 2012.711. 组织与跨组织、开拓与开发：四类学习间关系的分析[J] 软科学2009.1012.政府引导下的新能源汽车科技资源分布及其优化分析[J] 科技管理研究 2013-09-0813. 渐进、突破与破坏性技术创新研究述评[J] 软科学 2010.514. Cooperative Techno-innovation partner scanning： Interface Management perspective Based on Hypertext Characters. published by Wuhan University of Technology Press.200715.The Interface Integration of Cooperative Technology Innovation under Network Circumstance .Proceedings of 2007 International Conference on Management Science & Engineering. published by Harbin Institute of Technology press 2007.（EI）专著：《创新的发生：网络关系特征及其影响》 科学出版社 2010年3月《公共伦理学》社科文献出版社 2010年4月（合著）主持的部分课题：⑴国家社科基金：财政补贴退出后的多主体创新网络运行机制研究——以新能源汽车为例，⑵教育部人文社会科学规划一般项目：高规格创新网络演化路径寻优研究⑶中国博士后基金：高规格创新网络演化与治理：以新能源汽车为例⑷上海市博士后基金：基于网络能力的技术创新网络治理⑸陕西省软科学：陕西科技园区与高新技术产业共生演化路径研究⑹西安市社科基金：西安构建“全球研发中心”战略研究——国际化大都市经济增长方式创新分析⑺西安市软科学项目：以高端科技园推动西安经济增长方式转变研究⑻陕西省重大理论与现实问题研究：陕西省大学生创业政策体系研究⑼西安市社科基金：基于创新网络的西安汽车产业布局与发展战略研究⑽陕西省重大理论与现实问题研究：基于集成创新的陕西信息技术与汽车产业融合研究：兼论战略性新兴产业培育⑾中央高校基本科研业务费专项：创新网络中企业地位变迁机理与控制实证研究——基于网络能力的分析⑿产业网络中的创新能力与产业竞争力协同演进研究⒀长安大学人文社科基金：企业网络嵌入性对两类技术创新的影响研究⒁新能源汽车关键共性技术创新中政府投资额度与方式选择研究⒂交通运输企业绩效考核及薪酬设计体系研究⒃**市房地产发展十二五规划参与的部分课题：⑴教育部重大课题：构建符合人文社会科学各学科特点的分类评价标准和评价指标体系研究（项目编号：13JDXF001）⑵国家自然科学基金：网络环境下企业技术创新合作与界面管理研究（项目编号：70440008，已结题）。⑶国家自然科学基金：基于耦合关系的技术创新网络核心企业（集团）形成机理及实证研究（项目编号：70672089）。⑷教育部博士点基金：技术创新网络生成与演化机理研究：基于跨组织学习视角（项目编号：20050700009，已结题）。⑸ 国家哲学社会科学基金：中国西部地区城市群协调发展的理论与对策研究（项目编号：06BJL059）。⑹国家社科重点课题：中国特色自主创新道路研究（项目编号07AJL014）⑺ 陕西省社会科学基金项目：陕西软件从业人员知识状态对软件产业规模化发展与创新能力影响力研究（项目编号：05EO11Z）资料来源：长安大学政治与行政学院师资队伍
 