魏杨青，笔名竹子
，著名影视编剧，国家一级作家。男，出生于1960年，陕西杨凌人，1982年毕业于。系会员，会员，理事。曾长期担任专业编剧。现为陕西省电影家协会副主席
、文学艺术与传播学院教授 。代表作有长篇小说《黑谷》，电影《野山》《一梦十七年》《川岛芳子》《拚了》《决战狂沙镇》等。魏杨青，笔名竹子，影视编剧，国家一级作家。男，出生于1960年陕西杨凌。1982年毕业于，系会员，会员，理事，陕西省电影家协会副主席
。 　　1982年至1984年，在从事文艺编导工作。 　　1984年调入，从事电影剧本编辑工作。 　　1988年至1990年担任《西部电影》杂志社社长兼主编。 　　1990年至2009年，担任专业编剧。 　　2008年5月至2009年，挂职担任咸阳市区长助理。 　　2009年9月进入长安大学，担任文学艺术与传播学院教授。《黑谷》《灭绝：1、2、3……》《血色残阳》《夏天的回忆》《白瀑布》《野山》《浴血红马车》《川岛芳子》《牵挂》《一梦十七年》《洋老板·女司机》《情醉吐鲁番》《九十九天》《弹钢琴的盲童》《让爱回家》《爱无疆》《爱在旅途》《杀漠》《拚了》《决战狂沙镇》等。《秋天的愤怒》《男人的风格》《初夏》《风铃》《走出冬天》《马路警察》《大路朝天》《南来北往》《歌起歌落》《燕赵刑警》《欠债还钱》等数十部。长篇小说《黑谷》获陕西省首届文学奖；电影《野山》获法国南特三大洲电影节大奖，柏林国际电影节天主教组织督进奖；第六届中国电影金鸡奖
；86年优秀故事片奖；香港电影金像奖及十大华语片奖；新时期以来十大优秀故事片奖；金鸡奖最佳编剧提名；铜车马最佳编剧奖，铜车马最佳故事片奖；电影《让爱回家》获第49届休斯顿国际电影节评委会特别
；电视剧《男人的风格》获第4届中国电视金鹰奖；电视剧《秋天的愤怒》获东北三省金虎奖，辽宁省政府奖；电影《牵挂》获第六届伊朗国际电影节评委会奖；电影《一梦十七年》获第五届广州大学生电影节最佳故事片奖
；担任总编剧的《看大门的老牛》获全国栏目剧一等奖；电视剧《欠债还钱》获2004年至2005年陕西省最佳编剧奖；2009年，获中国广播电视协会“十佳编剧”奖；电影《让爱回家》获新疆文艺最高奖——“天山文艺奖”
 ；广播剧《世纪大示范》获陕西五个一工程奖；中短篇小说《破碎的日月》、《夏天的回忆》、《镜子在山里》、《在山那边》、《旧风景》多次获省市文学奖……作品和辞条被辑人《中国作家辞典》、《中国小说辞典》、《中国青年作家名典》、《中国艺术家辞典》、《中国当代青年名人录》、《中国文艺家传集》、《中国当代艺术家名人录》、《中国小说大辞典》、《中国人物志》、《世界人才大辞典》、《中华人物大典》等。贾平凹 　　我为竹子书序并不能给他增光添彩，竹子嘱我为序也也不想以此扩大印数；我说过，竹子，我只能写八百字，竹子说，六百；于是我写他几件小事。人叫他老竹，其实本名魏杨青。关中平原多杨树，他以此炫耀，能背诵茅盾的《白杨礼赞》。后来到过南国，看见满山满野的竹，他爱上了，说竹有水绿，冬天不落叶，能造水纸，水火就既济，最虚心，有气节，柔可绕指刚则作刃，“我一定是竹鬼转世的。”他于是改名了。能认识前身，已是怪异，果然从此文章秀美了许多。但读者全以为他是个修体女子，给他写好多信，他不便解释，就不回信，由此又有来信说“你真个清高！”竹子的坏处是幼时易被人挖去吃笋，所以他在未成名前受了不少奚落和作贱。竹子是一节一节往上冒，步步为营地爬天，所以他常常自卑得让人可气，又常常自尊得让人好笑，但毕竟在文坛上混出个名堂了。竹子最忌开花，开花预兆灾异，所以他说，“我成熟的时候就完了。”也所以他的人和文总看出天真和浪漫。一个下雪的冬日，他打电话逼我去吃酒，进门他却呆立窗前看一只鸟在窗台的雪上走“个”字，泪流满面。我问他怎么了，他说他看见了“个”字想起了竹叶，竹子不正是挂一身“个”字吗，遂伤感悲怀。我说：岂不正好，竹不同于木，也不同于草，“个”是个性。他想了想，悲苦没有了，说让我酒后给他题书个书房号。酒喝过三巡，两人微醉，他想出一个词：孤竹轩。竹本来就“个”，又要叫孤，可见他今生今世不会大富贵了。后来我们论起什么是孤竹，竹林当然不能算孤，竹排也不算孤，扫帚呢，更不是。说来说去，笔是孤竹。于是我写了，又下提笔之小文写笔之孤状，末句是：笔是孤竹，能使文富，却将人穷。1990年3月16日早 中国传媒大学中国作家协会中国电影家协会陕西省作家协会西安电影制片厂 长安大学中国传媒大学中国作家协会中国电影家协会陕西省作家协会 陕西电视台西安电影制片厂西安电影制片厂秦都区    