霍忠义，男，长安大学文学艺术与传播学院副教授，文学创作研究所副所长，第十五届西安十大杰出青年提名奖获得者。陕西省作家协会会员，《读者》杂志签约作家，长安大学文学艺术协会副会长，《课堂内外》与北京大学共同主办的“全国中小学生创新作文大赛”决赛评委。迄今在《中国青年》《深圳青年》《女友》《知音》《家庭》等大刊发表文章60万字。作品数次获得各类奖项，入选中小学生阅读教材，并被制作成高考中考训练试题以及中考试题。美文代表作《死神也怕咬紧牙关》《父亲的冰糖葫芦》《初恋的音乐盒》《以爱的姿势倒下》《密码中的真情》等。1、2001年12月，散文《来生我愿做大哥的哥》获得由《人民文学》杂志社、鲁迅文学院、女友杂志社共同主办的第十四届“新光杯”青年文学作品大赛校园组三等奖。2、2008年11月，故事散文《我的爱情中了500万大奖》获得陕西省福利彩票中心和陕西省作家协会主办的“我和福利彩票的故事”征文二等奖第一名。3、2009年5月，散文《那件散发着淡淡油烟味的蓝衣服》获得中国散文学会主办的全国文学征文大赛散文一等奖。4、2009年8月，散文《我教老爹学上网》获得中国计算机学会主办“计算机伴我成长”主题征文三等奖。5、2009年8月，经典名篇《初恋的音乐盒》在发表11年后获得由熊猫故乡网站举办的《丝路寻情记—— 七夕征文 show爱赢大奖》二等奖第一名。6、2009年12月，散文《握紧真爱的手》获得《深圳青年》杂志与爱迪尔珠宝公司联合主办“2009年爱迪尔珠宝关爱征文大赛”特等奖。