陈华鑫，男，教授。1973年出生。1996年毕业于西安公路交通大学公路与城市道路专业，获工学学士学位。长安大学道路与铁道工程工学硕士学位。2003-2006在长安大学道路与铁道工程专业读博士研究生，师从教授，博士论文为“SBS改性沥青路用性能与机理研究”，获工学博士学位。美国普渡大学博士后经历。现任院长。迄今已发表论文八十余篇，其中SCI、EI收录30篇。对待学生负责关心、讲述课程生动有趣、待人诚恳，受到学生及所带研究生的一致喜爱与追捧。在沥青结构化学、沥青与沥青混合料性能评价方法与测试技术、高性能沥青材料开发与应用、路面养护新材料开发与应用、环境友好型路面材料及废料再生利用、路面表面功能恢复与改善、施工区安全与管理等方面研究深入。尤其在沥青改性技术、新材料开发与应用、新型路面结构与材料等方面研究成果显著。
近五年已主持或参加的省部级科研项目十余项，其中与沥青和改性沥青相关的项目有：（1）国家自然科学基金：基于胶浆理论沥青混合料设计方法；（2）西部交通建设科技项目：改性沥青路用技术研究，鉴定结论为国际先进水平，获中国公路学会2007年度科技进步二等奖；（3）西部交通建设科技项目：多年冻土地区路面设计与施工技术研究，鉴定结论国际先进，成果纳入“多年冻土青藏公路建设与养护技术”，并获2008年度国家科学技术进步一等奖；（4）唐山市交通局项目：纤维沥青路面研究，鉴定成果国际先进水平，获2004年度河北省交通厅科技成果一等奖；（5）湖北省交通科技项目：STRATA应力吸收层材料路用性能研究，获湖北省交通科技进步三等奖。其他项目还有：沥青路面再生技术、降噪透水沥青路面研究、高性能沥青路面、基于粘弹性的沥青混合料设计分析体系研究、浙江丽龙高速公路排水沥青路面研究等。 已发表论文80余篇，其中EI/SCI检索16篇，编著《沥青混合料设计与施工》、《桥梁设计常用数据手册》、《道路工程》等。　论文简列如下：1 细集料对沥青混合料体积和高温特性的影响，武汉理工大学学报 2010/12 SBS改性沥青老化后的动态力学性能 长安大学学报(自然科学版) 2009/013 排水沥青混合料水稳定性能研究 武汉理工大学学报 2009/044 Evaluation and design of fiber-reinforced asphalt mixtures Materials & design 2009/30 EI/SCI5 Computation of User Costs at Freeway Work Zones Using Weigh-in-Motion Traffic Data International Journal of Construction Education and Research 18 August 20096 Experimental study of fibers in stabilizing and reinforcing asphalt binder Fuel 18 August 2009 online7 美国超薄罩面混合料SMA-5在抗滑磨耗层中的应用 华东公路 2009/028 基质沥青老化行为与老化机理 山东大学学报(工学版) 2009/029 排水性沥青混合料压实温度的确定方法 公路 2009/0610 SBS改性沥青低温粘度的动态剪切流变测试方法 同济大学学报(自然科学版) 2009/04 EI11 纳米SiO_2和纳米TiO_2改性沥青路用性能研究 新型建筑材料 2009/0612级配组成对排水性混合料空隙率影响研究 武汉理工大学学报 2009/1713 SBS改性沥青车辙因子的改进 同济大学学报(自然科学版) 2008/10 EI14 改性沥青性能指标合理测试时间的确定 长安大学学报(自然科学版) 2008/06 EI15 纤维对沥青混合料高温性能影响分析 武汉理工大学学报 2008/11 EI16 改性沥青混合料的拌和与压实温度 中国公路学报 2007/02 EI17 改性沥青混合料拌和与压实温度确定方法 交通运输工程学报 2007/02 EI18 纤维沥青路用性能机理研究 第四届国际道路和机场路面技术大会论文集篇幅限制不详细列举。（英语：，1989年6月10日－），于香港长大，曾就读加拿大神召会嘉智中学。 她曾参加2012年度香港小姐竞选，因两位来自英国的入围佳丽放弃参选而候补成为二十九位候选佳丽之一
，可惜在第三轮佳丽互选淘汰环节下被淘汰出局。及后在复活赛中「大热倒灶」，不能成功复活并继续争夺十强席位。而她亦因此成为香港选美史上首位“三叮佳丽”。陈华鑫Gloria Chan职业︰店务助理学历︰高级文凭身高︰5’3”有男友体重︰95 磅身段︰32”– 22&frac12;”- 33&frac12;”嗜好︰摄影、绘画、旅游志向︰成为一位出色的艺人
王秉纲长安大学材料科学与工程学院   ON CALL 36小时