耿刚强，男，1954年6月出生于；教授，硕士生导师。1982年6月获工学学士学位，1987年6月获工学硕士学位。1987年至1992年在美国、劳伦斯国家实验室材料部做访问学者。现任材料学院材料加工工程系教授。磨损失效分折及预防专业理事。从1996年开始，已连续招收17届共40余名研究生，截止2013年6月已有24位获硕士学位。主要研究：材料表面工程和纳米材料研究。1982年7月开始在汽车系热加工教研室从事离子硫碳氮共渗处理工艺研究。1984年在西安公路学院机械系热加工教研室从事铬系耐磨铸铁的试验研究。1988年在美国加州大学伯克利大学劳伦斯国家实验室材料部从事电厂锅炉流化床燃烧室内高温冲蚀磨损试验研究。1994年在机械系热加工教研室从事桥梁钢结构件的长效防腐蚀热喷涂金属涂层体系的设计、试验与应用研究。1999年在西安公路交通大学机械系热加工教研室从事纳米铁系合金的机械合金化制备试验研究。2003年在长安大学机械系热加工教研室从事混凝土桥梁涂料的设计、试验与应用研究。二十多年来在材料磨损和腐蚀、纳米材料等方面的教学、科研和实验室建设工作。先后担任《》、《》、《材料摩擦与磨损》、《腐蚀与控制》、《》、《》、《》、《》、《》等多门本科生、研究生课程的主讲教师。作为主要研究人员参加了八五国家重点引进、消化吸收科技攻关项目“ParkerL1000-3000型搅拌设备研制”，主持研究耐磨材料国产化子项目；先后主持了如国家交通部科技计划项目“工程机械中易损件耐磨材料的研究”、国家西部交通运输科技项目子项“桥梁钢结构构件及缆索系统腐蚀与疲劳全寿命设计导则研究”、陕西省科技厅科技计划项目“长效防腐蚀热喷涂线材研究”、“纳米孔硅凝胶超级绝热材料研究”、“纳米改性硅氧-苯丙复合涂料研究”、等国家级、省部级以及企业合作科研项目二十余项。其中“广州海珠桥加固维修研究”获交通部科学技术进步三等奖，“贝氏体耐磨钢研究”获西安公路学院科技成果三等奖等奖项。大部分研究成果已应用到工程机械和桥梁工程实践中。公开发表学术论文40余篇，其中18篇被EI论文收录，16篇发表在国外期刊。主编出版专著1部。广州市西北工业大学西安公路学院加州大学伯克利大学长安大学中国机械工程学会委员会西安公路学院西安公路交通大学金属学金属材料及热处理非金属材料电化学腐蚀复合材料功能材料纳米材料沥青混凝土