，1957年9月生，陕西省人，中共，工学博士，教授二级，学科博士生导师。自1982年起，先后获汽车运用工程学士和硕士学位、博士学位。曾任党委委员、常委、校长。
自1982年起，先后获学士和硕士学位、博士学位。1995年12月至1997年08月，校长助理；1997年09月至2000年04月，西安公路交通大学副校长；2000年04月至2006年07月，长安大学副校长；2006年07月至2017年05月，长安大学校长。
马建教授兼任中国公路学会副会长、中国汽车工程学会货运装备分会理事长、陕西省汽车工程学会理事长、全国道路运输与工程教学指导委员会主任；《长安大学学报》主编，《中国公路学报》、《交通运输工程学报》编委会副主任。马建教授的研究工作主要涉及商用运输车辆技术领域。主要研究方向为商用车辆安全技术及理论、电动汽车及清洁能源汽车技术、车辆检测技术及理论等。先后主持或参与国家级、部省级科研项目和大型企业合作研究课题30余项，在国内外发表学术论文70余篇，出版编著3部。1989年、1990年作为国家公派学者在山梨大学工学部从事汽车振动特性研究。1996年、1997年作为高级赴日本东京农工大学工学部从事汽车系统动力学特性研究。马建教授作为设计负责人或技术骨干研制的“GL6650公路客车”、“CJ6690轻型客车”、“QD93C10S公路客车”、“JN1610飞机加油车”、“SY6700工程仪器车”、“GZFJPO1半挂自卸车”、“SF6125型旅游客车”、“GZK6101AD3－T型客车”等十余种车型，成为我国广州、、常州、西安等有关客车和特种汽车企业的主导产品。主持完成的“大客车CAD系统开发研究”和“半挂车CAD系统开发研究”项目，被鉴定为达到国内同行领先水平，在、江苏、等客车和半挂车厂家推广应用，提高了设计效率，效益显著。作为项目负责人与我校汽车学院、信息工程学院一批专家共同完成的陕西省重点攻关计划“汽车综合性能分布式网络自动测控系统研究”项目，被同行专家鉴定为国际先进水平，应用于二汽、陕汽等汽车厂家和国内交通部的多条线上。他还主持了“公路客车高速适应性研究”、“大客车操纵稳定性研究”、“汽车缓行器研究”等教育部基金项目和交通部重点研究项目。主持完成了教育部“行业高校主体专业宽口径高素质人才培养模式研究”教改项目。作为课题负责人，目前正在研究的项目还有“纯电动汽车试验车研究”、 “汽车ABS试验合开发研究”等部省级重点攻关计划项目4项。马建教授先后指导了64名硕士和博士研究生，并为研究生和本科生主讲了汽车设计、汽车理论、随机振动、信号处理、车身结构有限元、汽车试验学、汽车系统动力学、及CAD等十几门课程。马建教授获得、广西壮族自治区新产品成果二等奖、陕西省科学技术三等奖、陕西省产学研技术成果三等奖、国家科委和国家技术监督局CAD技术推广先进奖、陕西省教学成果一等奖等各1项。获得发明专利17项、实用新型专利和软件著作权24项。1994年获曾获陕西省第三届优秀青年科技工作者称号，1998年被遴选为交通部部级重点学科学术带头人，2000年享受。
马建西安市党员车辆工程交通运输工程长安大学 汽车运用工程交通运输工程西安公路交通大学 日本访问学者桂林山东广东汽车综合性能检测计算机图形学国务院政府特殊津贴



