肖润谋，男，1963年生，工学博士，毕业于长安大学载运工具运用工程专业，硕士生导师。现任汽车学院党委书记。主要研究领域和方向 主要研究领域为载运工具运用工程和交通运输规划与管理。研究方向为道路交通运输、城市交通管理、道路。曾经主持或者承担的项目 ，完成了一系列交通运输部及部分省市的纵向和横向科研项目。主持或者承担的项目主持3项，主要参与研究20余项。 主要承担交通运输部全国高速公路运输量统计调查、经济运行分析以及应急保障等科研项目。肖润谋，男，1963年生，工学博士，毕业于长安大学载运工具运用工程专业，硕士生导师。现任汽车学院党委书记。主要研究领域和方向 主要研究领域为载运工具运用工程和交通运输规划与管理。研究方向为道路交通运输、城市交通管理、道路。曾经主持或者承担的项目 ，完成了一系列交通运输部及部分省市的纵向和横向科研项目。主持或者承担的项目主持3项，主要参与研究20余项。 主要承担交通运输部全国高速公路运输量统计调查、经济运行分析以及应急保障等科研项目。获得奖励科研或者其他获省部二等奖一项。2010年《中国高速公路运输量统计调查技术研究》项目（第二完成人）获中国公路学会科学。出版专著教材和发表论文代表作近三年发表论文6篇 ，参编教材3 部。
 