1957年1月出生，工学博士学位，毕业于专业。1994年10月至1995年10月赴日本进修学习；2000年1月至2001年1月赴日本进修学习。1987年1月至今在任教，现任长安大学教授、博士生导师，汽车学院院长，中国汽车工程学会理事，交通部人-车-环境系统安全重点实验室常务副主任。主要从事道路交通安全方面的研究，具体包括：⑴．汽车主动安全性能的研究；⑵．道路事故多发点的研究与治理方法研究；⑶．道路交通事故分析与再现技术研究。近年来的主要研究成果为：⑴．完成“省公路安全改善研究”（世行项目）等4项；⑵．“汽车类专业本科生毕业设计（论文）质量保障体系的改革实践”；⑶．“含第2次碰撞的车对车碰撞事故模拟计算模型研究”。主要论文和著作《汽车技术概论》， 出版发行，（1998.07）； 交通事故再现システムについて，（日本）工学部研究报告（1996）； 车辆碰撞事故再现计算机模拟系统的研究，中国公路学报（1996） ；车辆碰撞过程的试验分析研究，汽车工程（2000） ；公路卧铺客车的车－铺－人系统平顺性模拟研究，中国公路学报（1999）； 车辆碰撞事故解析计算中主要影响因数的误差界定，中国公路学报（2000）；城市干道交通信号群系统控制的参数优化设计模式及其模拟系统开发研究，学报（2001）等。“汽车类专业本科生毕业设计（论文）质量保障体系的改革实践”，获省教学成果2等奖；“含第2次碰撞的车对车碰撞事故模拟计算模型研究”，获交通部优秀科技论文奖。西安公路交通大学交通运输工程北海道大学京都大学长安大学汽车学院河南省部级科研项目人民交通出版社北海道大学交通运输工程陕西