陈荫三，原长安大学（西安公路交通大学校长）1995-2002 长安大学汽车学院教授，熟悉德语、英语、俄语。1962年毕业于吉林工业大学1966年在吉林工业大学获硕士学位1986年主持公路大客车制动时车轮防抱死系统研究课题1987年破格由讲师直接晋升为教授1988年主持公路卧铺大客车课题研究1989年度被授予“国家级有突出贡献的中青年专家”称号1990年主持卧姿人体承受振动的评价课题研究1990年起享受政府特殊津贴1991年获国家教委科技进步三等奖1995-2000年任西安公路交通大学校长2000-2002年任长安大学校长2003年主持的科研成果“道路运输发展政策研究”目前担任中国公路学会理事，客车分会副理事长他是中国客车学术界的权威,1995年-2002年,他担任有中国客车黄浦军校之称的校长。他首开客车业卧姿人体振动试验,作为我国卧铺客车的发明人之一,被业界称为"卧铺客车之父"。他经常在学术论坛中强调市场需求是产品开发的核心,在市场中获胜的不一定是最好的,但一定是市场最需要的。他现在除了研究客车技术之外,还研究道路运输,确切的说,他不仅是一名客车界权威,更是交通运输领域的专家。西安公路交通大学