赵亚乾，1963年1月出生，陕西省坡头村人，博士，陕西省“百人计划”特聘教授。现任爱尔兰都柏林大学(University College Dublin)土木,结构和环境工程系副主任(主管科研和创新)，博士生导师、水环境实验室主任、爱尔兰工程师协会(IEI)常务理事、国际水协(IWA)人工湿地和污泥处理专家委员会委员、Water Science & Technology等4个国际期刊副主编或编委，37种国际期刊特邀审稿人。1980年考入环境工程系。1984年参加工作，先后在、华南建筑学院、英国北爱尔兰贝尔法斯特女王大学、爱尔兰学院任助教、讲师、副主任、主任、副教授、博士后研究员、博士生导师等职务，并任国际水协会会员等社会职务。
赵亚乾博士领导的课题组在、污水脱氮除磷、污泥调节、脱水及回用等方面开展了富有原创性的研究。发表论文50多篇，参加国际学术会议11次。研究成果：赵亚乾博士是人工湿地研究领域里国际主导型的研究者，已发表各类英文论文167篇,其中期刊论文95篇,SCI收录83篇(最高影响因子7.409)。国际水协会刊（Water 21），英国土木工程师协会会刊（ICE），爱尔兰工程师协会会刊（IEI）及爱尔兰最大的报纸（The Irish Times）先后多次报道了赵亚乾博士及其团队的研究成果。千阳县寇家河乡长安大学兰州铁道学院兰州铁道学院都柏林大学 人工湿地污水处理