马致远，女，教授，1956年11月出生，汉族，人。土宾根大学。科技部评审专家、地热专家组专家、学会教育委员会委员。兼任市政协委员，民建中央妇女委员会委员,民建西安妇女委员会主任, 民建西安市委员会常委，民建主委。主讲教师,课程设计,双语教学；学科专业为水文与水资源工程。1978年2月—1982年2 月 就读水文系。1982年2月—1985年9月 在任教。被聘为助教。1985年9月—2000年4月 在水资源与环境系任教。被聘为讲师、。2000年4月—2001年4月 被国家教委派出赴土宾根大学。2001年4月—2007年1月 在水环系任教，被聘为硕士研究生导师、教授。水文地质，地下水科学与工程，水文水资源，环境同位素水文学。研究生课程：环境同位素地下水文学；高等水文地质学；水文地质专业英语：本科生课程：水文地质学基础；水文地质专业英语；环境同位素地下水文学；近年来先后主持了 “盆地型地热田热水循环机制及可更新性研究”、 “咸阳地压热储流体特征及其补给来源的环境同位素研究”、”“地下热水的环境同位素研究”、"岩溶地下水环境同位素研究"等国家级、省部级研究课题10余项，主编出版了《环境同位素地下水文学》、《》、《水文地质学》等多篇专著，发表论文70余篇，其中， 2篇被SCI检索收录、15篇被EI检索，5篇被ISTP检索。1.《环境同位素地下水文学》科技出版社 2004.10 主编 本人撰写28万字 （该书于2005年8月被评为第十三届中国优秀科技图书三等奖）。2.《》 地质出版社 2005.10 第二主编 本人撰写4万字。3.《水文地质学》。1996.10第二主编 本人撰写8万字。（英文题目论文略）1 马致远，等，中部地下热水H、O同位素交换及其影响因素。地质通报。2008. 6 Vol.27, No.6 ：888-8942马致远 环境同位素方法在西北岩溶地下水研究中的应用，《》，2004.（3）78-83:3马致远，牛光亮，， ，党学亚，苏艳,隐伏岩溶水循环模式及可更新性的环境同位素研究，《地质通报》，2006（6）；756-7614 苏艳，马致远，咸阳地下热水氘过量研究 《煤田地质与勘探》2007 （3）39-425马致远 范基娇 牛光亮, 地下热水的分类，《煤田地质与勘探》，2005（5）57-576马致远，高文义,,应用环境氚计算隐伏的滞留时间及储水系数《煤田地质与勘探》1997年（3）34-41 EI检索7马致远,范基姣,.渭北东部岩溶地下水中硫酸盐的形成，《煤田地质与勘探》，2005.(3) 45-52 ；8 马致远 应用氚示踪剂有限态混合模型计算含水层参数及地下水滞留时间，《院报》，1999（1）（CA检索）；9马致远 Outlook Of Environmental Tritium Technique Application on Study of Kaster Water in Northwestern China ，《PROCEEDING OF THE INTERNATIONAL SYMPOSIUM ON HYDROGEOLOGY AND ENVIRONMENT》，2000 .10. （ISTP检索）；10 马致远 地压型热储流体环境同位素时空演化及其指示意义 国家自然基金高层论坛 2009.1011胡阳 马致远 凹陷的补给温度及热储温度 地球科学环境学报 2009.6 vol 31: 173-17912马致远 地下热水环境同位素分布特征及其水文地质意义地球科学环境学报 2008.6 vol 31: 73-791、.2004年被评为优秀教师；2、.2004年度优秀毕业论文指导教师;3、师德标兵；天津市德国访问学者国际科技合作重点项目计划西安市中国水资源西安长安大学成都理工大学中国矿业大学长安大学副教授德国访问学者长安大学关中盆地平凉水文地球化学陕西西部地区水文地球化学中国矿业大学出版社王心刚陕西关中盆地地质论评刘方侯光才西安关中地区郭建青岩溶含水层陕西西安工程学院西安关中盆地长安大学长安大学西安工程学院