陈洵洪，男，1958年8月生于义乌荷叶塘。现居美国内布拉斯加州林肯市。任职于美国州立大学林肯分校，教授、博士生导师。自1964年起，先后就读于屋基村校及前店初中。1974年1月毕业于。毕业后回家，任生产队会计3年。后参加义乌水利局的农田规划测绘工作。1977年就读于浙江大学地球科学系，于1982年1月毕业留校任教，获浙江大学优秀毕业论文奖。1982—1983年在学习。1985年由浙江大学选派赴美国攻读研究生学位，先后在加州州立大学和怀俄明大学获得地质科学硕士和地质哲学博士学位。师从美国国家工程院院士，著名地质统计学和海洋工程专家 Leon Borgman 教授，曾为世界著名地质学家，美国国家科学院院士Norman Newell 教授的野外与实验室助手。获怀俄明大学多项奖学金及国际友好学生奖。1989年曾任怀俄明大学中国学生学者联谊会主席。1991年到1994 任职于美国Hrihydra环保公司，从事石油污染的多相流研究自1994年起，受聘于内布拉斯加州州立大学，任助理教授，副教授，教授。1999年起该校自然资源系终身教授。美国地球物理联合会会员，美国地质协会会员，国际著名水文杂志 Journal of Hydrology 副编辑。2001年随内布拉斯加大学教授代表团访问了中国多所大学。已与国内及香港地区的多所大学建立了合作关系。现居美国内布拉斯加州林肯市。任职于美国内布拉斯加州州立大学林肯分校，教授、博士生导师现为教育部、国家外国专家局“111引智计划”“水文及水资源学科创新引智基地（变化环境下水循环与水安全研究方向）”海外学术骨干，长安大学教育部长江学者讲座教授，浙江大学地球科学系客座教授，北京师范大学水科院客座研究员。2011年9月13日被聘为长安大学国家“千人计划”特聘教授。从事地下水研究与教学工作，研究方向包括地下水运移的数学模拟、水资源的合理利用、地下水资源的开发、环境保护、地下水污染区的调查与清理工程设计。已在美国《学术杂志》发表论文40多篇。研究项目得到美国地质调查局、美国大气海洋局、内布拉斯加州水利厅等部门的资助。已培养研究生和博士后多人（包括国内来的学生和学者）。曾受中国教育部资助，多次回国讲学，参加国际学术会议。屋基村内布拉斯加州义乌苏溪中学高中务农南京大学