石焕文，1967年2月出生，教授职称，博士后毕业，主要研究结构振动与声辐射，无损检测，超声与物质的相互作用。先后在任教，多次承担省级、国家级课题的主要研究工作。研究方向：复杂结构振动与噪声的预报和控制、声振无损检测的研究工作学 位：博士毕业学校：陕西师范大学职 称：教授职 务：长安大学理学院应用物理系教授，长安大学理学院副院长；陕西省物理学会理事，西安市声学学会理事。石焕文，陕西人，博士，教授，中共党员。现任长安大学理学院副院长，陕西省物理学会理事，西安市声学学会理事。　　分别于1988年、2000年和2004年在陕西师范大学获理学学士、理学硕士和理学博士学位，2004年11月到2006年12月在西北工业大学航海学院做博士后研究工作。1988年7月至今在长安大学任教，2006年被聘为长安大学力学专业硕士生导师。　　石焕文教授长期从事复杂结构振动与噪声的预报和控制、声振无损检测的研究工作。先后主持并完成了陕西省自然科学基金项目、中国博士后科学基金项目和陕西省工业攻关项目各一项。参与完成了多项国家自然科学基金项目，参与完成了国家“十一五”科技支撑计划重大项目一项，完成了河南省交通科技项目中的桥头跳车加速度测量和分析工作。近年来出版专著一部，先后在《ACTA Acustica United with Acustica 》、《声学学报》、《机械工程学报》、《振动与冲击》、《应用力学学报》等国内外核心期刊上发表科研论文40余篇，曾获陕西省自然科学优秀论文奖。　　石焕文教授先后为本科生讲授4门课程，教学效果良好。主持完成了两项长安大学教学研究项目， 2006年被评为长安大学优秀教师，2009年获长安大学教学成果二等奖。
先后主持并完成了省自然科学基金项目“人工裂纹及水介质对薄板振动和辐射声场特征的影响”和项目“水下航行器的声辐射特性研究”的研究工作，04年主持完成了校级科研项目一项，05年主持校级科研项目、教研项目各一项。先后参与了四项国家自然科学基金项目的研究工作。近年来撰写专著一部，在核心期刊上发表科研论文20余篇，其中SCI收录3篇，EI收录8篇。1988年7月至今，在任教，历任助教、讲师、副教授，2006年破格晋升为教授。04年11月-06年12月在做博士后研究工作，2003年10月任长安大学应用物理系副主任。先后承担了《大学物理》、《电磁场论》、《物理实验》、《物理学和科学技术》等课程的教学任务。04和05年两次年终考核为优秀。在教学研究和教学改革方面，主持或作为主要参与人参加了《大学物理演示实验录像素材制作与网络视频点播教学系统开发》、
》、《大学物理精品课程建设》等3项校级教研项目。1984年9月—1988年7月在读本科，获理学学士学位；1997年9月—2000年6月在攻读硕士学位，获理学硕士；2000年9月—2004年6月在攻读博士学位，获理学博士学位。2004年11月—2006年12月在西北工业大学航海学院做博士后研究工作。近五年主讲课程：《大学物理》、《电磁场论》、《物理实验》、《物理学和科学技术》承担的实践性教学:参与的教学研究课题 :1．大学物理演示实验录像素材制作与网络视频点播教学系统的开发.长安大学. 2005-2007. 主持人2． 大学物理. 长安大学. 2004.7-2007.7 主要参加人3．大学物理电子教案制作及网络教学研究. 长安大学. 2004.9-2006.5 主要参加人出版的教材、教辅书籍:承担的学术研究课题:1．人工裂纹及水介质对薄板振动和辐射声场特征的影响.陕西省科技厅. 2005-2006 主持人2．水下航行器的声辐射特性研究. 中国博士后科学基金.2005.8-2006.10. 主持人3． 薄板振动辐射声场及裂纹对其特征影响. 长安大学. 2003.7-2004.8. 主持人4. 轴对称薄壳水下振动声辐射的有限元/边界元方法研究. 长安大学. 2005.9-2006.12. 主持人5. 农作物害虫微弱声信息特征提取分析及应用基础研究.国家自然科学基金. 2003-2005主要参加人6．大功率模式转换型纵扭复合超声振动系统的研究.国家自然科学基金.2003-2005 主要参加人1.H.W.Shi, Z.y.Shang.Study on the characters of the acoustic fields radiated by a bi-frequency ultrasonic focused transducer.Progress in Natural Science, 2001, 11:S49-52.(SCI,ISTP 收录)2.H.W.Shi, Z.y.Shang, M. Guo. Effects of a crack and water on the characters of vibration and sound field radiated by a circular plate. ACTA Acustica united with Acustica, 2005,90(4):643-652（SCI收录）3.石焕文，盛美萍，孙进才等. 加纵肋平底圆柱壳振动和声辐射的FEM/BEM研究.振动与冲击，2006，25（2）：88-92（EI收录）4.石焕文，孙进才，盛美萍等. 裂纹及水介质对薄圆板振动辐射声场特性的影响. 声学学报，2006,31（2）：158-166（EI收录）5.石焕文，.复频聚焦超声压电换能器声场及频谱的研究. 压电与声光，2000,22(2):98-100.(EI收录)6.石焕文，,郭敏，田华。基于有限元方法求解含人工裂纹圆板水中振动频率。机械工程学报,2004,40(1):142-146.(EI 收录)7.石焕文，,田华。基于有限元方法对人工径向裂纹圆薄板振动辐射声场的研究。应用力学报，2003,20(4):6-9(EI收录)8.石焕文，,郭敏。水介质对多种边界条件方板振动频率及辐射效率的影响。振动与冲击，2004,23(1):94-97.(EI收录)9.石焕文，.径向裂纹对周界固定薄圆板振动频率的影响。长安大学学报(自然科学版)2003,(4):62-65. (EI收录)10.石焕文，。超声动力学激活卟啉抗肿瘤效应研究的新进展。物理,2001,30(10):602-605.11.，石焕文，刘渊声等，有机化合物血卟啉及其衍生物被物理因素－超声激活机理研究，化学学报，2004，62（14）：1277－1280. （SCI收录）12.石焕文. 裂纹薄板的振动与声辐射.，2005年6月.1．2003年获陕西省第八届自然科学优秀论文三等奖.2．2005年长安大学优秀教师.陕西师范大学长安大学 中国博士后科学基金长安大学理学院西北工业大学航海学院 陕西师范大学陕西师范大学陕西师范大学精品课程建设尚志远尚志远尚志远尚志远尚志远尚志远尚志远陕西科学技术出版社