巨永锋 （1962—）， 男，陕西周至人，中共党员，教授，，博士生导师，硕士生导师，交通部优秀教师，教学名师。长安大学导师介绍:巨永锋研究领域或方向现从事控制理论与控制工程、交通信息工程及控制等学科的教学和科研工作，主要研究方向：1. 交通控制与管理2. 智能测控技术及应用3. 智能化工程机械工业自动化专业学士，自动控制理论及应用专业硕士，长安大学机械设计及理论专业博士。现任电子与控制工程工程学院院长，长安大学学术委员会委员，长安大学教学工作委员会委员，《长安大学学报》（自然科学版）第六届编委会委员。是“十五”“211工程”重点学科建设项目“道路交通运用工程”主要学科方向“高速公路交通智能测控技术”的学术带头人，是“三五”人才工程第三层次人选。兼任陕西省自动化学会常务理事，常务理事，西安市自动化学会常务理事，全国大学生电子设计竞赛陕西赛区第三届专家组成员，信息专业委员会咨询专家。主持和参加教育科学研究课题 6项，其中获陕西省教学成果奖一等奖1项、二等奖4项。主编《汽车电脑控制设备的原理与维修》、《最优控制》、《电机及拖动基础》等著作教材3部；参编《现代汽车电子技术与装置》、《现代控制理论》、《运动控制系统》等著作教材3部。在重要刊物和学术会议上发表学术论文80余篇，论文代表作有：基于计算机视觉的车流量检测算法；平面交叉口信号模糊控制与仿真（EI检索）；An augmented lagrangian dual algorithm for multiple vehicle stochastic user equilibrium path flow estimator（EI检索）；城市交通干线多路口协调控制；多车型随机动态交通分配和信号优化组合；Evaluation of bus-exclusive lanes（SCI检索）；基于CTM的交通信号多目标优化方法；快速路交织区交通流模型研究；直接驱动机器人控制系统的研究；机器人控制算法的仿真和实验研究；基于遗传算法的图像识别方法（EI检索）、Intelligent Compaction Control Based on Fuzzy Neural Network （EI检索）；智能压路机控制系统人机交互软件设计；智能压路机控制系统数据通信的实现；A Structure Damage Diagnosis Method Using Neural Network and Feature Fusion（SCI检索）；自适应分块颜色直方图的MeanShift跟踪算法；一种基于分布式EKF的多机器人协同定位方法；Dual track architecture and time synchronous scheme for wavelet reconstruction processor using SAW device based on MSC （SCI检索）；MWCNT-WO3薄膜双声路SAW NO2气体传感器；基于多条耦合器的双声路声表面波气体传感器（EI检索）；基于WO3薄膜的双声路声表面波型SO2气体传感器；Optimal Frequency Band Design Scheme of Dyadic Wavelet Processor Array Using Surface Acoustic Wave Devices（EI检索）； A Novel Dual Track SAW Gas Sensor Using Three-IDT and Two-MSC（SCI检索)，等。科研项目有：高速公路联网收费多路径拆分数学模型研究；高速公路网视频监控系统H.264编解码产品测试研究；高速公路视频H.264软解兼容性技术要求及测试平台研究；青岛-银川高速公路汾阳-离石段薛公岭隧道附属工程初步设计与研究；牛郎河特长隧道监控系统研究；陕西铜川至黄陵高速公路机电工程验收检测；GPS技术在汽车导航系统中的应用研究；西安市交通管理规划；智能压路机控制技术方案研究与开发；声表面波式小波神经网络处理器阵列器件的研究（国家自然科学基金NO.60806043）；声表面波小波神经网络型车辆牌照识别器件的研究（博士后面上基金）；多尺度声表面波小波变换型汽车尾气成分电子鼻阵列的研究（博士后特别基金）。授权发明专利有：声表面波型小波神经网络器件；基于SOPC的小波神经网络处理器。软件著作权登记：声表面波器件特性模拟和设计优化软件1.0；基于MATLAB的车辆牌照识别软件1.0；声表面波器件理论与测量参数分析软件V1.0。
注册自动化系统工程师长安大学重庆大学西安交通大学长安大学陕西省电子学会中国交通运输协会 