代建鹏，男，江西九江人，马克思主义学院副教授，北京大学哲学硕士，南京大学哲学系博士研究生。
马克思主义哲学史；马克思主义基本原理；马克思主义发展史。
1.当前我国马克思主义哲学形成史研究中的三个痼疾，《理论与现代化》（CSSCI扩展版）2013年第1期。2. 回到马克思三题——兼论当代中国马克思主义哲学形成史研究的方法论，《内蒙古社会科学》（汉文版）（CSSCI，北大核心）2012年第5期。3. 前苏联马克思主义哲学形成史研究中的方法论问题，《江汉论坛》（CSSCI，北大核心）2012年第6期。人大复印资料《哲学原理》2012年第9期全文转载，中国社会科学网哲学栏全文转载。4. 马克思、恩格斯为什么能共同创作《神圣家族》，《贵州师范大学学报》（社会科学版）2012年第3期。5. 宗教、理性与国家：马克思《莱茵报》时期思想的三个关键词，《重庆师范大学学报》（哲学社会科学版）2012年第2期。6.中国马克思主义哲学形成史研究的当代转向，《》2011年第5期。人大复印资料《哲学原理》2012年第1期索引。7.《黑格尔法哲学批判》的创作主旨与理论视域，《山西师大学报》（社会科学版）（北大核心）2011年第5期。人大复印资料《哲学原理》2011年第12期索引。8. 当代中国马克思主义哲学史研究中的几个问题，《内蒙古社会科学》（汉文版）（CSSCI，北大核心）2011年第4期。人大复印资料《哲学原理》2011年第10期索引。9. 中国特色社会主义理论体系思维方式研究的理论价值和现实意义，《湖北社会科学》（CSSCI扩展版，北大核心）2011年第5期。人大复印资料《中国特色社会主义理论》2011年第8期索引。10. 从演绎到重构——马克思《莱茵报》时期思想研究方法的嬗变，《理论月刊》（CSSCI扩展版，北大核心）2011年第2期。人大复印资料《马克思列宁主义研究》2011年第5期索引。11. 青年马克思思想发展史研究的三条路径：解释、理解与重构，《唯实》2011年第1期，人大复印资料《马克思列宁主义研究》2011年第5期索引。12. 从《莱茵报》到《1844年手稿》：阅读视野与理解路径，《马克思主义探原——马克思<1844年经济学哲学手稿>研究文集》，陕西人民出版社，2011年.13. 《回到马克思》对于当代中国马克思主义哲学史研究意味着什么，《全球化与马克思主义》，西北大学出版社，2010年.
1．2013，南京大学研究生科研创新基金项目：转型期中国的阶层意识与社会抗争。2. 2012，国家社会科学基金西部项目：中国马克思主义哲学形成史研究方法论的历史演进与当代发展。3. 2012，江苏省普通高校研究生科研创新计划项目：文本学视域下中国马哲形成史研究方法论的传承与流变。4. 2011，陕西省社会科学基金项目：青年马克思研究：路径分析与文本解读。5. 2011，长安大学“中央高校基本科研业务费专项资金”项目：马克思主义发展史研究的历史回顾与当代发展。6. 2010，长安大学人文社会科学研究专项任务项目：《马克思主义基本原理概论》教材体系结构问题及改进路径研究。
2012，教育部博士研究生学术新人奖2012，长安大学科技工作先进个人2012，第11届陕西高校思想政治教育研究优秀论文三等奖2012，陕西省价值哲学学会优秀研究成果特等奖2011，陕西省哲学学会科研成果一等奖2010，长安大学党建与思想政治工作研讨会二等奖2007，长安大学教育部本科教学评估先进个人
长安大学  中共南京市委党校学报   