戴生岐，1956.11.26生，文化艺术与传播学院广告学系主任，教授，硕士生导师。文化艺术与传播学院广告学系主任、广告新闻党支部书记。戴生岐教授长期在“两课”教学第一线从事教书育人工作。主讲过哲学、政治经济学、行政管理学、社会学、论语与道德经等十多门课程。编著、主编、编委、参编各类专著教材12本；共撰写各类论文（其中核心文章14篇）100多篇，其中有11篇论文被中国人民大学书报复印中心全文转载或目录索引。共获省级政府或省级学会学术奖12项。1995年荣获交通部教书育人先进个人。2005年带领长安大学辩论队赴北京参加全国第四次大学生广告电视并获季军，为学校争得了荣誉。2007年当选中国共产党长安大学第二次党代会代表。1974年高中毕业回乡在乡镇企业从事和会计工作；1978年在阳平中学任代理教师；1979年考入哲学系学习四年，并获马克思主义哲学专业学士学位。1983年分配到兵器工业部西安804厂党委宣传部，从事企业CI原理设计策划和党的理论宣传以及企业报刊主编与新闻报道等工作；1987年调入。1988年暑期参加中国人民大学高校马克思主义理论课教师培训班。1994年至1997年任原马克思主义原理教研室主任。2005年至今任长安大学人文学院广告学系主任兼广告——新闻党支部书记2008年春参加全国宣传思想文化系统干部和高校哲学社会科学教学科研骨干学习贯彻党的十七大精神培训班。社会兼职陕西省马克思主义哲学史学会副会长陕西省徐特立教育思想研究会理事1、马克思主义中国化、政治经济学2、行政伦理行、政管理学、行政文化3、哲学（论语与道德经）、社会学（一）研究项目1：1997年参与山东大学孔令仁教授主持的国家教委85重点项目“中国老字号”的研究，为44位编委之一（陕西省唯一编委）共撰写西安老字号26家计10万字。2：2004年主持陕西省哲学社会科学“十五”规划项目子课题一项题目：“三个代表理论”进马克思主义哲学教材研究（本人主持完成“人民论”一章，字数共计：3万6千）3：2004年主持长安大学人文社会科学研究项目一项题目：“关中人人格气象研究”4：2007年主持中交集团陕西园林绿化公司横向课题一项题目：西安市城市景观设计整合传统与现代文化操作标准研究5：2008年主持人文社会科学规划项目一项题目：新市民女性家庭式变迁与和谐社区建设的关系----以西安市雁塔区为例6：2008年主持陕西省社会科学联合会重大现实理论问题项目一项题目：陕西省人民地域文化性格的实证性研究（二）主要代表性论文1：邓小平革命胆略理论刍探，《上海社会科学院学术季刊》（CSSCI来源刊），1994.4人大报刊复印资料《毛泽东思想研究》1995.2期全文转载（1.2万字）2：史记中的交通文化撮要，《人文杂志》（CSSCI来源刊）1998.2人大报刊复印资料《历史学》索引（索引号：6043）3：西部文化的后现代主义意蕴，《西北大学学报》(CSSCI来源刊)，2004.4人大复印报刊资料《文化研究》索引（索引号：3100）4：东亚价值观的历史积淀和建构理路，《宁夏社会科学》(CSSCI来源刊)，2007.6人大复印报刊资料《中国哲学》索引（索引号：0136）5：生·蹭·愣·倔——关中人地域文化性格的家乡民俗学探索，《民俗研究》(CSSCI来源刊)，2007.2人大复印报刊资料《文化研究》索引（索引号：0219）6：西部基层政府领导者哲理性决策研究，《西北大学学报》(CSSCI来源刊)，2005.5，人大复印报刊资料《公共行政》索引（索引号：1424）7：存在于社会学中的和谐社会价值诉求，《人文杂志》(CSSCI来源刊)，2007.5，人大复印报刊资料《社会学》索引（索引号：0031）8：刍论领导干部“理论感觉”的优化，《理论导刊》（北大中文核心刊）2007.5，人大复印报刊资料《中国共产党》索引（索引号：0241）9：新闻工作者一定要强化社会问题意识，《新闻知识》（北大中文核心刊）2007.10，被重庆报业集团主办的《新闻导刊》2007.6期全文转载10：物价上涨对我国贫富差距的影响，《商场现代化》（北大中文核心刊）2008.711：民权·民情·民利——胡锦涛有关权力、情操、利益观的民众特色探析，《理论导刊》（北大中文核心刊）2006.712：人的发展三题，《理论导刊》（北大中文核心刊）2003.413：刍议高校构建论体系的必然性，《唐都学刊》（北大中文核心刊）2005.1（三）主要学术著作1：《理论社会学新视域》（专著，37万字），陕西旅游出版社，2007.9，独立2：《马克思主义哲学原理新编》（教材，15万字）， 2004.8，第二主编（四）主要学术活动1：2002年参加由李铁映同志主持的理论研讨会，会议主要议题：有关《资本论》中的商品价值和劳动价值论以及商业流通领域中的劳动属性问题，资本和剥削等基本现实重大理论的研讨。2：2005年参加上海师范大学和《现代国际广告》编辑部联袂主办的中德广告传播与会展经济国际研讨会。长安大学长安大学辩论赛建筑工人西北大学西安公路学院西安公路交通大学西安市社会科学院西北大学出版社