段联合，男，汉族，1957年生，西安人，1983年毕业于原1986-1989年，师从张伯声院士学习地学哲学，获硕士学位；现任教授、硕士生导师、副院长，特聘教授《长安大学学报》（社会科学版）编委；地学哲学委员会理事，陕西省科技史研究会常务理事，陕西省自然辩证法研究会副秘书长，陕西省地学哲学分会副秘书长；主要研究地学哲学、生态与环境；讲授课程有《科学技术哲学》、《马克思主义哲学》、《中国传统文化》、《传统文化与西方文化》。1．近现代地壳演化思想的历史回顾 独著2．地质学中的时间问题 第一作者3．科学技术哲学教程 第一作者4．论地质学的实践 第一作者5．中国传统人性论的马克思主义分析 第一作者6．对留学人员在陕创业中存在问题的对策与思考 第一作者7．地质学的思维 第二作者8．论理工科大学人文素质教育 独著9．中国西部资源环境与社会可持续发展问题研究 主编10．发展西部可持续农业的初步探析 第一作者11．关于地质学问题的几点讨论 第一作者12．论创造性思维的必备品质 第一作者13．论传统文化在大学生素质教育中的意义 第一作者14．人在社会历史发展中的地位和作用 参编15．留学归国人员创业中的四大问题 第二作者16．论“三进”工作的思想基础 第二作者17．西部大开发与可持续发展 第二作者18．“三个代表”重要思想的有机联系及其精神实质 独著29．论人与自然和谐发展的观念前提 独著20．克隆人技术与人类尊严 第二作者1、地质学思维研究（国家自然科学基金委员会）2、工科院校马克思主义哲学课教学改革研究（）3、关于地壳演化特征的哲学总结（）4、理工科高校人文素质教育模式研究（）5、高校马克思主义理论教学改革研究与实践（）6、高校马克思主义理论课20种教学法的实验及应用（）7、留学归国人员在陕创业中的问题及对策研究（陕西省社科院）8、普通高校艺术教育的理论研究与实践探索（）9、高校马克思主义理论课堂讲授方法研究（陕西省教工委）10、黄河黑山峡坝体抗断研究（）11、陕南公路地质灾害数据库及其应用技术研究（陕西省交通厅）西安地质学院长安大学人文社会科学学院陕西省社会科学院中国自然辩证法研究会西安工程学院西安工程学院长安大学长安大学长安大学长安大学甘肃省人民政府