王树海，职业画家，多次参加艺术展，2008年举办了“消失的风景——王树海作品展”。任教于吉林大学中文系，为中国古代文学专业博士生导师。毕业于辽宁戏剧专科学校，职业画家。细密、、内心丰富，而外在爽朗、、行动迅速，喜好独来独往。他笔下的画作表现出历史的积淀与悲壮，以动感色彩挥写内心的涌动，传递出的视觉热流与观赏者达到共振，这分明是他用心去呼唤作品。如果说树海兄的写生作品是喷涌的火山、岩浆，那么他的城市风景创作则相对沉静，注重画面构成分割，注重抽象几何穿插排列，将色彩单纯化，形成一个有序化的色彩场。创作是写生的升华，蕴藏着写生的能量。而他的写生也不仅仅是一般意义的写生画，手法多变，收放自如。“收”可细致入微，入木三分；“放”可淋漓洒脱，意境隽永。王树海兄作品多次入选全国美术展。
《消失的风景》深深浸透着树海兄绘画那一段遥远、牢固、缠缠绕绕的“老城”情结，到处铺展着他感觉到的、体验到的、发现出来的，以及个人记忆中和难以忘怀的“往日时光”……他，以一个孤独行者的独特视点，看到了常人不可能看到的深远而珍贵的东西，这便是他的价值！我深信树海兄将一直坚持不懈地继续探索他的艺术道路，他的画作会更持久地绽放出一种朴素而绚丽的光华。上海师范大学美术学院硕士研究生导师如是说。
2004年中国艺术博览会（北京）2005年自然与人第二届中国山水画油画风景展（北京）2005年上海艺术博览会（上海）2006年风景风情全国小幅油画展（上海）2006年上海艺术博览会（上海）2007年中国艺术（北京）（上海）2007年中国－东盟青年艺术大赛（油画年）美展（南宁）2008年上海春季艺术（上海）2008年消失的风景·王树海作品展（上海）2008年6月6日-6月30日于上海举行《消失的风景》个人油画展

王树海敏感随和 侯伟 博览会沙龙 



