刘中树， 男，中共党员。现任教授、博士生导师、国务院学位委员会学科评议组成员。 1935年10月生于吉林省集安市，1958年毕业于东北人民大学（前身）中文系，后留校任教，曾任吉林大学中文系教研室主任、系主任，学校副校长、校党委副书记、校党委书记、校长。男，汉族，1935年生于吉林。1948年加入中国民主青年同盟，1956年加入中国共产党。1958年毕业于东北人民大学（前身）中文系，留校任教，曾任教研室主任、系主任。1987年至1995年，历任副校长、党委副书记、党委书记。1996年至2002年，任校长。
现为教授、中国现当代文学专业博士生导师，国务院学位委员会中国语言文学学科评议组召集人，教育部社会科学委员会委员，国家社科基金评审委员，吉林省高级专家，、、、、、、兼职教授，中国语文教育研究所学术顾问，乌克兰、日本名誉博士。兼任学术委员、会员、理事、中国邓小平教育思想研究会理事、中国毛泽东文艺思想研究会会长、国际东亚汉学学会名誉会长、顾问、中国现代文学研究会名誉理事、东亚国际汉学学会名誉会长、国家社科基金项目评审委员会委员、
吉林省文学学会会长等。享受国务院政府特殊津贴。第四届国务院学位委员会委员、第九届全国人大代表。出版《中国现代百部中长篇小说论析》、鲁迅的文学观》、《五四文学革命运动史论》、《〈呐喊〉〈彷徨〉艺术论》、《刘中树文学论集》等学术专著；主编或参编《中国现代文学史》、《中国现代文学简明教程》、《中国当代文学》、《现代文学基础》、《中国现代文学思潮史》等教材。
《 对〈新青年〉发动批改及文学革命的再认识》、《晚明文学与五四文学的时差与异质》、》、《在世界文化中创造中国现代先进的民族文化》、《在世界文化中创造中国现代先进的民族文化》、《史识：中国现代文学史研究的灵魂》、《新时期的文化思潮与中国现代文学研究》、《“五四精神”与中国新文学》、《在世界文化中创造中国现代先进的民族文化》等学术论文百余篇。
《五四文学革命运动史论》获国家教育部高等学校出版社优秀学术著作奖，论文《晚明文学与五四文学的时差与异质》获教育部人文社会科学科研成果三等奖。先后为本科生讲授“中国现代文学史”、“当代文学”、“写作”等专业基础课和“鲁迅的文学观”、“鲁迅的早期思想”、“中国现代文学与外国文学的比较研究”等选修课；为研究生讲授“鲁迅研究”、“中国现代文学史料学”、“中国现代文学研究问题”、“中国现代小说”、“中国现代文学研究的史观与史法问题”等学位课吉林大学吉林大学集安吉林大学吉林大学吉林大学 吉林大学东北师范大学暨南大学北京语言大学黑龙江大学天津师范大学天津工业大学沈阳师范大学北京大学基辅大学创价大学中国东方文化研究会中国作家协会中国当代文学研究会中国世界华文文学学会   