
张福贵，男，1955年11月生，吉林省敦化市人。吉林大学哲学社会科学资深教授
，国家级教学名师，文学院博士生导师。1982年1月毕业于延边大学并留校任教。
1985年3月至1986年1月在北京大学进修。1997年毕业于中文系，获博士学位。现为教育部特聘教授、“万人计划”领军人才、
中文学科评议组召集人、
教育部高等学校中文学科教学指导委员会副主任委员、国家博士后管委会专家组成员、
国家社科基金重大项目首席专家、吉林省作家协会副主席、中国现代文学研究会副会长、中国世界华文文学学会副会长、中国鲁迅研究会副会长等。
曾任吉林大学文学院院长兼国际交流学院院长。
主要从事的教学与研究，在鲁迅研究、20世纪中国文学与文化、中日比较文学等方面取得了突出的成就，已在国内外学术刊物上发表论文200多篇，引用转载1000余次。论著获教育部高校人文社科优秀成果一等奖、
二等奖各一次，
三等奖二次。
著作入选国家哲学社会科学成果文库。
　　1978年3月考入延边大学中文学习，1982年1月大学本科毕业，获文学学士学位，留校任教。1985年3月至1986年1月于北京大学中文系进修。1986年9月入吉林大学专业，师从刘柏青、刘中树、金训敏教授，攻读硕士学位，1988年7月提前一年毕业，获文学硕士学位留校任教至今。1994年9月入中国现当代文学专业，师从、先生，1997年7月毕业获文学博士学位。1993年3月至1994年4月客座研究员、2011年10月到2012年4月日本创价大学客座研究员、2014年3月至4月台湾国立云林科技大学汉学所客座教授、
2017年2月至7月台湾国立中央大学客座教授。
1994年5月任中文系教研室主任，1995年任副所长，1997年4月任中文系主任，1998年9月任吉林大学文学院院长，2001年至2012年12月任合并后的吉林大学文学院院长兼国际交流学院院长。
2005年11月至今吉林大学党委委员、校学术委员会委员、校学位委员会委员。现任吉林大学中国文化研究所所长，《华夏文化论坛Cssci》主编。
2013年7月当选吉林省作协副主席
。现为“国家高层次人才特殊支持计划”第一批教学名师、
国家级教学名师、教育部跨世纪优秀人才、获宝钢优秀教师奖，长春市劳动模范。
兼任高等学校中文学科教学指导委员会副主任委员、中文学科评议组召集人、国家博士后管委会专家组成员、教育部本科专业目录修订专家组成员、世界华文文学学会副会长、副会长、全国中日比较文学学会副会长、副会长，会员、常务理事、中国文艺理论研究会常务理事、《》编委、学术委员、人文社科重点研究基地研究员、北京鲁迅博物馆与青岛大学“鲁迅研究中心”学术委员会委员、《》学术编辑委员会委员、常务副会长、吉林省哲学社会科学研究规划文学学科专家组组长、吉林省政协文史委员、吉林省人民政府专家咨询委员会委员、吉林省文联委员、吉林省社联委员、吉林省干部录用考试指导中心兼职研究员、长春市文化发展规划专家委员会主任委员等。此外，任吉林省人民政府咨询专家、
省政协特邀委员等。张福贵教授多年来一直从事中国现当代文学的教学和研究工作，在鲁迅研究、20世纪中国文学与文化、中日比较文学等方面取得了突出的成就，在海内外相关领域产生了重要影响，有的观点成为了国际性和全国性学术会议的主题。
在《》、《》、《》、《》、《》、《中国比较文学》
、《》等刊物上发表论文200余篇
，出版《远离鲁迅让我们变得平庸》
、《惯性的终结：鲁迅文化选择的历史价值》、《20世纪中国文学的文化审判》、《中日近现代文学关系比较研究》、《“活着的”鲁迅：鲁迅文化选择的当代意义》、《“民国文学”的概念与文学史观的反思》、
《文学史观与方法论》
等学术专著12部，合作译著《外来文化摄取史论》、《智胜判断力》2部
，主编学术著作和教材10部
。论文80余次被《新华文摘》、《文摘》、《高校文科学报文摘》、《文摘报》等转载。《光明日报》、《》、《中国文学年鉴》、《》、《》、《》、《文学遗产》、《文艺争鸣》等30多家报刊对其研究成果进行过评介，论著被引用1000余次。
有2部著作、8篇论文被译成英、日、韩文在国外出版或学术刊物上发表。
宽容的道德哲学与知识分子的职业化问题；回归自然，守望精神家园；国家发展理念与科学价值观的重大调整；意识的强化与中日比较文学研究的再发展；不能再回避的历史课题：精神文明建设必须坚持现代化取向；“灰色化”：新文学中知识分子向民众认同的三种过程；公木诗歌世界的心路历程与人文精神；人性弱点与文化罪恶的展示：行为上的“暴民”与思想上的“顺民”；历史事实与研究范式中间调整心态；全球化时代与中国现代公民意识的确立；批评的尺度：现代化、学术化与个性化；20世纪中国文学中的两种反现代意识；坚持文化的开放性与同一性前提；东北老工业基地振兴与东北现代文化人格的缺失；关于中国现代文学史的命名问题；教科书模式与多元化、个性化的学术要求；党史体系与人类性、学术化诉求；的发展历程；从文学史到思想史：中日“无产阶级小说”的形象关联和思想关联；儒家思想范畴与价值的错位；高校欠债 谁是债主——我为吉大喊声冤；别太把足球当回事；岁月如歌：让诗为历史作证；经典化理解：当下鲁迅研究不可缺少的主题；作为课题负责人，先后主持国家社科基金重大项目1项，一般项目2项、人文社科青年基金、教育部资助优秀年轻教师基金项目和吉林省社科规划重点项目等国家和省部级项目10项。论著曾获首届国家社科基金规划项目优秀成果三等奖（丛书作者之一）、入选《国家哲学社会科学成果文库》、
获第七届普通高校人文社科优秀成果一等奖
、第六届二等奖
、第二、四届三等奖，获吉林省第四、六、九
、十
、十一
届哲学社科优秀成果一等奖，长春市第一、二届优秀社科成果一等奖等。教育部长江学者特聘教授、“万人计划”领军人才（教学名师）。论著入选国家哲学社会科学成果文库。曾获国家社科规划项目优秀成果三等奖（丛书作者之一）、教育部普通高校社科优秀成果一、二等奖（各一次）
、三等奖（二次）、吉林省社科优秀成果一等奖（五次）
、长春市优秀社科成果一等奖（二次）。　　1997年当选“吉林大学跨世纪优秀人才”；1998年被授予“优秀教师奖”；2000年入选第四批“跨世纪优秀人才培养计划”；2002年享受“”，当选“吉林省第二批省管优秀专家”；2005年当选“首批吉林省高级专家”；入选首届“最受学生欢迎的十佳教师”；2007当选“第九批吉林省有突出贡献的中青年专业技术人才”，入选“第二批吉林省拔尖创新人才工程第二层次”，被教育部授予“第三届高等学校教学名师奖”；吉林省优秀教学成果一等奖等，并为国家级精品课程、负责人和教育部“马工程”重点教材《20世纪中国文学》编写组首席专家、国家社科基金重大项目首席专家等。2009年被聘任为“吉林大学匡亚明特聘教授”。
2011年入选中国校友会网“中国杰出人文社会科学家”。
2012年荣获长春市劳动模范称号。
2014年荣获吉林省劳动模范称号。
   东北师大长江学者 国务院学位委员会    中国现当代文学    系吉林大学研究生院中国现当代文学东北师范大学刘中树孙中田日本西南学院大学  吉林大学中国现当代文学吉林大学中国文化研究所吉林大学文学院     教育部国务院学位委员会中国鲁迅研究会全国大学语文研究会中国作家协会中国现代文学研究会文学评论中国现代文学馆教育部南京大学中国新文学研究中心社会科学论坛吉林省文学学会  中国社会科学文学评论文艺研究中国比较文学中国现代文学研究丛刊 鲁迅研究月刊      中国社会科学文学评论中国比较文学文艺研究鲁迅研究月刊  中国现当代文学教育部 教育部       宝钢教育部国务院政府特殊津贴吉林大学国家级教学团队    