徐正考，男，汉族，1962年生于山东崂山。1979年就读于吉林大学中文系，1983年毕业后于吉林大学汉语史专业攻读硕士学位，1986年毕业，获文学硕士学位，留校任教至今。1995年于历史文献学专业攻读博士学位，1999年毕业，获历史学博士学位。2000年被评为教授。2000年至2002年在四川大学从事博士后研究工作。现为文学院院长、博士生导师；中国语言学会常务理事、中国修辞学会副会长、吉林省语言学会理事长，暨南大学兼职教授、苏州大学汉语及汉语应用研究中心客座教授、吉林师范大学客座教授，长春市台联副会长，长春市政协委员。
1983年毕业于吉林大学中文系（本科），1986年毕业于吉林大学汉语史专业（硕士），1999年毕业于吉林大学历史文献学专业（博士）。2002年完成四川大学中文博士后流动站研究工作（博士后）。
1986年留校任教至今。现任吉林大学文学院院长、新闻与传播学院院长。“教育部新世纪优秀人才”、“宝钢优秀教师”、“吉林省高级专家”、“吉林省拔尖创新人才”、“吉林省有突出贡献中青年专业技术人才”、“长春市有突出贡献专家”。
为本科生、研究生讲授“古代汉语”、“汉语语法史”、“汉语语法史经典论著研读”
、“音韵学”、“汉语词汇史”、“古文字学”、“古代语言学文献研读”、“汉语语法史经典著作研读”等基础课、学位课、选修课。主持国家社会科学基金项目1项、国家社会科学基金重大项目子课题1项、教育部新世纪人才支持计划基金项目1项、教育部人文社会科学研究基金项目2项、吉林省社会科学基金项目4项、吉林省高等教育教学改革重点项目1项、吉林省高等学校精品课建设项目1项。
主要从事汉语言文字学（汉语词汇史、汉语语法史）、历史文献学（古文字学）的研究工作。出版《汉代铜器铭文研究》《<论衡>同义词研究》《汉代铜器铭文文字编》《汉代铜器铭文综合研究》《汉代铜器铭文选释》《<论衡>词汇研究》等学术专著6部，《古代汉语》（主编）《古汉语文献导读》（副主编）等教材2部。发表《唐五代选择疑问句系统初探》等学术论文60余篇
。其学术观点被转载或引用100余次。独立承担或主持教育部人文社会科学“十五”规划基金项目“汉代铜器铭文文字研究”、哲学社会科学“九五”规划出版资助项目“汉代铜器铭文研究”、吉林省哲学社会科学“十五”规划项目“汉代铜器铭文文字编”、吉林省社会科学“十一五”规划基金项目“汉代汉语词汇研究”等多个科研项目。其论著获“社会科学优秀成果”一等奖1次、二等奖3次，“吉林省首届社会科学基金项目优秀成果一等奖”1次，“吉林省人民政府图书精品奖”1次，吉林省教学成果一等奖1次。
吉林大学吉林大学汉语言文字学专业      吉林省吉林省 