李子君，名柘，字梓珺，自号木石；男，汉族，河北人，1972年生。文学博士，吉林大学文学院中国语言文学系教授。主要研究方向为汉语音韵学。曾在《中国语文》、《文献》、《古汉语研究》等刊物上发表论文共计30馀篇。著有《〈增修互注礼部韵略〉研究》专著一部。李子君，1972年生于河北唐山。1999年毕业于文学院汉语言文字学专业，获文学硕士学位，同年留校，在语言教研室任教至今。2001至2003年在中文系在职攻读博士学位，专业方向为汉语语音史。之后曾在中文博士后流动站从事博士后研究工作。现为中国语言文学系教授。
为本科生讲授“古代汉语”、“汉语音韵学”、“古籍版本学”等课程；为留学生讲授多门汉语专业课。参与完成“古代汉语精品课”教学研究项目，主要承担有关古代汉语教学、科研学术信息的报告。作为副主编，参与编写普通高等教育“十五”国家级规划教材《汉语音韵学通论》。在《中国语文》、《汉语学习》、《文献》、《古汉语研究》、《吉林大学社会科学学报》、《山西大学学报》等刊物发表《〈音韵集成〉对〈韵略汇通〉的影响》、《〈音韵集成〉入声初探》、《十七世纪北京话的声母系统》、《〈附释文互注礼部韵略〉版本考述》、《〈礼部韵略〉对宋人语言研究的功用》、《章炳麟的〈成均图〉及“音转理论”》等学术论文30余篇。主持项目“宋代韵学史研究——《礼部韵略》系若干韵书之原委”、吉林大学哲学社会科学研究博士科研启动基金项目“《礼部韵略》研究”、吉林省哲学社会科学规划基金资助项目“《增修互注礼部韵略》研究”等。2012年9月，出版专著《〈增修互注礼部韵略〉研究》，社会科学文献出版社。科研成果曾获吉林省第六次社会科学优秀成果论文类二等奖、第二届长春市社会科学优秀成果论文类三等奖、吉林省首届社会科学联合会优秀成果奖等。唐山吉林大学南京大学北京师范大学吉林大学文学院 国家社会科学基金