孟兆臣，男，汉族，1961年3月8日年出生于吉林省乾安县，博士，吉林大学文学院教授。
1961年3月8日生于吉林省，1979年于吉林大学中文系攻读本科，1983年毕业参加工作。1987年入吉林大学中国古代文学专业攻读硕士研究生，师从王汝梅先生，1990年7月毕业，留校任教。2000年，由李时人先生指导，于上海师范大学中国古代文学专业攻读博士研究生，2003年毕业。同年在福建师范大学博士后流动站工作，2005年出站。现为吉林大学文学院教授，博士生导师，吉林省“《红楼梦》学会”会员。为本科生讲授学位课“中国文学史（明清部分）”、选修课“明清小说欣赏”，为研究生讲授学位课“中国小说史”。为本科生和研究生授明清文学小说方面的课。独立承担吉林大学新世纪教育教学改革一般项目“《武侠文化》课程建设（公选课）”。《中国近代小报史》 社会科学文献出版社 2005年10月；　　《老上海俗语图说大全·洋泾浜图说》 上海社会科学院出版社 2004年6 月；　　《中国近代小报汇刊·社会日报》北京出版社；　　《中国近代小报汇刊·方型周报》北京出版社；　　《中国近代各地小报汇刊·群强报》学苑出版社；　　《中国近代各地小报汇刊·爱国白话报》学苑出版社；　　《中国近代各地小报汇刊·新世界》学苑出版社
。《海上洋场繁华小说发凡》《社会科学战线》2002年第4期；　　《洋场才子—中国近代文化市场的第一代开拓者》《上海师范大学学报》2002年第5期；　　《方言与小说》载《社会科学战线》2004年第4期 ；　　《中国近代小报研究发凡》《长春师范学院学报》 2005年4期；　　《20世纪20－40年代通俗小说在上海小报上的传播》《中国现代文学研究丛刊 》2005年6期；　　《中国近代文化市场的稿费制》《通化师范学院学报 》2005年3期；　　《中国中产阶级的现实出现和文学登场》《广西社会科学》2005年7期；　　《中国近现代消费娱乐业的文化意义》长白学刊2005 年3期；　　《历史上规模最大、时间最长的一次聊斋白话传播活动》《蒲松龄研究》2005年3期；　　《小说与方言——白话小说研究领域的一个重要命题》《社会科学战线》2005年5期；　　《中国近、现代文学研究的文献缺憾--论近、现代小报的研究价值》<<福建师范大学学报(哲学社会科学版)>> 2006年3月28日；　　《论中国近代小报的研究价值》《社会科学战线》2006年5期；　　《吴语小说的风俗内涵》《广东技术师范学院》2006年10月25日；　　《从统计数据看小报中的现代文学史料》《社会科学战线》2008年3期；　　《近代通俗小说研究几个值得思考的问题》《天中学刊》2008年1期；　　《从书场献艺到报纸连载》《吉林师范大学》2009年6期；　　《小报与新文学关系考论》《社会科学战线》2009年5期；　　《中国近代小报中的时尚资料》《社会科学战线》2011年3期。 乾安县 