黄玉花，女，文学院教授、博导、“汉朝语言对比及二语习得”研究方向学术带头人。
1983年9月至1987年7月，在四平师范学院中文系读书，获得文学学士学位。1987年9月至1990年7月，在延边大学汉语系师从崔吉元先生，攻读现代汉语专业的硕士学位，获得了文学硕士学位。1998年9月至2001年7月，在中央民族大学语言学系师从戴庆厦先生，攻读社会语言学专业的博士学位，获得了文学博士学位。1990年7月至2003年7月，在吉林省教育学院主要从事第二语言教学研究工作。2003年8月调入吉林大学文学院从事对外汉语教学工作。2012年年底转入中文系从事语言学及应用语言学教学与研究工作。2004年至2006年先后三次赴日本大阪外国语大学、东京樱美林大学等地培训全日本高中汉语教师；2006年8月至2007年8月受韩国高丽大学邀请，赴韩国高丽大学任客座教授，并荣获高丽大学2007年度优秀教学奖。
作为课题负责人，先后主持 “朝汉语言接触与延边汉语变异研究”国家社会科学基金项1项 、“国家语委中国语言资源保护工程专项任务” 1项、“教育部人文社会科学研究基金项目”1项、“吉林省社会科学基金项目”1项、“吉林省教育科学研究基金项目”1项、吉林大学校科研项目3项。
从九十年代初期开始一直从事语言对比及第二语言习得研究，先后在《中国社会科学文摘》、《吉林大学学报》、《中央民族大学学报》、《浙江社会科学》、《社会科学战线》、《民族语文》、《汉语学习》、《中国民族教育》、《云南师大学报》（对外汉语教学与研究版）、《中国语文论丛》（韩国）等刊物上发表发表《韩国留学生的篇章偏误分析》、《汉韩语言对比研究的现实困境与路径选择》、《关于语言对比研究的新思考》、《论对外汉语培训师的角色转换》、《韩国学生汉语同形回指羡余现象分析》、《汉语“既然”与韩国语“니까”的差异》、、《韩国留学生汉语趋向补语习得特点及偏误分析》、《韩国语背景的汉语学习者母语迁移研究》、《朝鲜语动词가다的语法化》、《二语习得研究实证方法有待完善》、《朝鲜语因果复句关联标记-아서和-니까 的主观性差异》、《汉韩“名1（的/의）名2”的定中结构对比》、《对国别化汉语教材的思考》、《汉语与韩国语“V下”类比较研究》、《汉语和韩国语“V上/오르다”类比较研究》、《韩国学生的时间词语偏误分析》、《韩国学生关联词语习得情况考察》《在类型学视野下考察汉韩语趋向范畴表达的异同点》、《朝鲜语量词》、《韩国学生习得汉语补语研究》、《汉朝处所宾语对比》、《双语教育与素质教育》、《汉语“动词+结果宾语”在朝鲜语中的对应》、《中国朝鲜族双语研究述评》、《朝鲜族双语教育与认知发展》、《朝鲜族习得汉语词汇偏误分析及词汇教学的几点思考》、《中国朝鲜族双语教育研究——以动词学习为主》、《朝鲜族个体双语现象分析及汉语教学》等学术论文30余篇 。
出版《汉朝语动词性结构对比与偏误分析》、《汉朝语述宾结构对比研究》、《韩国学生习得汉语偏误分析》等专著3部、译著1部、对外汉语写作教材1部、《社会语言学概论》合著1部
。科研成果被《中国社会科学文摘》、《民族语文》等刊物转载、引用、评介，获“吉林省社联优秀成果奖”、“长春市社会科学优秀成果奖”等科研奖。
吉林大学      