吕明臣，男，汉族，吉林长春人。1978年就读于东北师范大学中文系，1982年大学本科毕业，获文学学士学位。1982年于吉林大学现代汉语专业攻读硕士学位，1985年毕业，获文学硕士学位，留校任教至今。2001年于吉林大学科学技术哲学专业心理学方向攻读博士学位，2005年毕业，获哲学博士学位。 现为吉林大学文学院教授、博士生导师、副院长、语言学及应用语言学专业学科带头人，省管专家。兼任中国残疾人康复协会理事，中国残疾人康复协会听力语言专业委员会副主任委员，吉林省语言学会常务理事，《中国听力语言康复科学杂志》学术编委会第一、二届常务编委等。 为本科生、研究生讲授“语言学概论”、“现代汉语”、“传播语言学”、“理论语言学”、“语义学”、“语用学”等课程。专业为文学（语言学概论、现代汉语、传播语言学、理论语言学、语义学、语用学等）。主要研究语言学及应用语言学。1978年9月就读于中文系；1982年9月由靳布、唐漱石先生指导，于吉林大学现代汉语专业攻读硕士学位，留校任教至今。2001年4月至2002年3月赴日本从事“社会语言学”领域合作研究。2001年9月师从车文博先生，于吉林大学科学技术哲学专业心理学方向攻读博士学位，2005年6月毕业，获哲学博士学位。
1998年9月至2009年3月任文学院中文系主任，2008年12月至今任文学院副院长。语言学及应用语言学专业学科带头人、博士生导师。任“中国残疾人康复协会”理事、“中国残疾人康复协会听力语言专业委员会”副主任委员，“”常务理事、“《中国听力语言康复科学杂志》学术编委会”第一、二届常务编委，“十一五”中国残疾人康复技术专家指导组成员。语言学概论、现代汉语、传播语言学、理论语言学、语义学、语用学。在《中国听力语言康复科学杂志》、《社会科学战线》、《汉语学习》、《吉林大学社会科学学报》等刊物发表《语言功能与聋儿语言获得的性质及途径》、《语言环境和聋哑儿童的自然语言获得》、《言语过程与聋哑儿童自然语言获得的若干问题》、《聋儿言语能力的功能评估设想》、《话语意义研究的理论演进》、《指称:建构话语系列的途径》等学术论文80余篇。科研成果100余次被《中国社会科学》、《语言文字应用》、《中国特殊教育》、《中国临床康复》、《中国医学文摘》、《汉语学习》等刊物刊文引用、评介、摘编。出版《话语意义的建构》、《网络语言研究》、《社会交际语言学》、《聋儿听力语言训练方法示教》、《普通话水平测试训练教程》、《普通话水平测试训练教程（修订版）》等多部学术专著与教材。作为课题负责人，先后主持完成过教育部人文社会科学研究规划基金项目、国家社会科学基金项目、国家语言文字应用“十五”科研项目、吉林大学世川良一优秀青年教育基金项目、吉林大学哲学社会科学跨学科研究招标项目等。论著曾获“吉林省高等学校教育技术成果一等奖”、“第四次吉林省社会科学优秀成果奖”三等奖、“吉林大学第五次人文社会科学优秀著作奖”、第三届全国优秀教育音像制品二等奖、“第三届吉林省长白山优秀音象制品一等奖”、第三届长春市社会科学优秀成果奖论文类三等奖、吉林省社会科学界联合会第二次社会科学优秀成果奖、“优秀学术成果一等奖”、“文史实验班传统文科优秀人才培养理念与操作实践”第三名、“第六届吉林省高等教育省级教学成果一等奖”、“吉林大学第六届校级教学成果一等奖”。东北师范大学关西学院大学 吉林省语言学会吉林省语言学会