付景川，男，汉族，中共党员，文学硕士学位，现任吉林大学校长助理兼教务处处长，教授，博士生导师。2012年9月任吉林大学珠海学院院长。 社会兼职： “全国外国文学教学学会”理事、“第二届”委员、“2006－2010年教育部高等学校学科教学指导委员会委员”。
1952年4月10日生人，籍贯河南漯河，1967年10月参加工作，1975年就读于吉林大学中文系，1978年大学本科毕业留校任教。1980年响应学校号召履行援藏任务，执教于西藏师范学院，期满返校。1985于吉林大学中文系攻读硕士，并于1988年获文学硕士学位。1993年公派赴加拿大蒙弗雷泽大学进修“美国文学与文化研究”。1991年1月被评为副教授，1998年10月晋升为教授，2003年12月被评为博士生导师。　1995年7月任吉林大学艺术教研部主任（挂靠在文学院），1998年9月任副院长，2003年4月至今任吉林大学教务处处长。2006年8月任校长助理兼教务处处长。1994年当选“吉林大学跨世纪优秀人才”，2000年获“优秀教师奖”，2000年被长春市教工委授予“业务明星”荣誉称号。2006被评为吉林大学优秀共产党员。同年被评为长春市有突出贡献的专家享受国务院特殊津贴和吉林省特殊津贴。研究领域及成果：主要从事欧美文学、西方文化的教学与研究工作。他撰写出版了《二十世纪美国小说史》、《外国文学史话》、《现代与现代主义》、《剑桥战争史》、《西方建筑师》等学术专著、译著、教材12部，在《东西方文化研讨》（英文版）、《社会科学战线》、《中央戏剧学院学报》、《吉林大学社会科学学报》、《东北师大学报》等国内外学术刊物发表论文50余篇。科研成果二百余次被《光明日报》、《读书》、《高校文科学报文摘》、《中国人大复印报刊资料》等学术刊物转载、摘编、评介、引用或列为参考文献，获第四届、第五届、第六届吉林省社会科学优秀成果奖，吉林省社会科学界联合会首次社会科学优秀成果奖等多项科研奖励。多年来始终工作在教学第一线，担任过8种40多门次基础课和选修课的主讲任务，共撰写了统编教材26万字。6次获学校优秀教学质量和优秀主干课奖，近五年内获吉林省优秀教学成果一等奖1项，二等奖2项。教育部高等学校文化素质教育指导委员会中国语言文学 吉林大学文学院宝钢