男，汉族。教授，博士生导师。理事，理事，会员，会员。
1952年10月22日生于哈尔滨。1969年7月哈尔滨第四中学毕业后下乡，五年后被推荐上了大学。1977年中文系毕业后，曾在任教。1983年投考中文系研究生，师从刘柏青，刘中树教授攻读中国现代文学、中日近现代文学关系。1986年毕业获文学硕士学位，留校任教，3年后曾作为客座研究员在文学部访学一年，回国后为现当代文学教研室主任；1992年晋升为副教授。1993年再度赴日，先后为、访问学者，并在、、等校兼职任课。1999年回国，2001年为教授。留校任教后，从事中国现代文学的教学与研究工作，主讲过基础课中国现代文学史，选修课巴金研究，专题课中日近现代文学关系、日本的鲁迅研究等。研究工作大体也围绕这几方面进行。《中日近现代文学关系比较研究》（合著），1999年12月《外来文化摄取史论》（合译），1990年8月《伪满洲国文学》（译著），吉林大学出版社2000年12月《论巴金小说的创作风格》，《研究生论文集刊》1987年l期《中日新感觉派小说创作之异同》，《社会科学学报》1992年2期《从”旧文人”到“文坛泰斗”》，《上海鲁迅研究》第3辑，1990年2月《鲁迅与佐藤春夫》，《鲁迅研究月刊》1992年8期《“竹内鲁迅”的价值取向与历史影响》，《上海鲁迅研究》第6期，1995年7月《东北沦陷区文学研究的历史与现状》，日本中文研究会《未名》12号，1994年3月《平衡与差异：五四时期中日文学交流史论》，2001年《社会科学学报》1期吉林大学文学院中国鲁迅研究会中国现代文学研究会中国当代文学研究会中国比较文学学会 东北师范大学吉林省教育学院吉林大学日本关西学院大学神户大学大阪经济大学同志社大学立命馆大学近畿大学吉林大学文学院吉林大学出版社吉林教育出版社吉林大学吉林大学吉林大学