王学谦，1962年出生，吉林省吉林市人，吉林大学文学院教授。王学谦，男，汉族，1962年生于吉林省吉林市。1980年就读于东北师范大学中文系，至1984年毕业，获文学学士学位。1986年于吉林大学中国现代文学专业攻读硕士学位，1989年毕业，获文学硕士位。1996年于东北师范大学中国现当代文学专业攻读博士学位，1999年毕业，获文学博士学位。2005由于吉林大学哲学专业在职攻读博士学位。现为吉林大学文学院教授、中国现当代文学教研室主任、中国现当代文学专业博士生导师。
为本科生、研究生讲授“中国当代文学史”、“新时期文学人性视野”、“中国现代、当代文学选讲”、“20世纪中国文学名著欣赏”、“中国现代文学简史”、“新时期文学与人本主义”等课程。主要研究方向为：自然文化与20世纪中国文学；鲁迅的生命意识；新时期文学与人本主义研究。《自然文化与二十世纪中国文学》等，在《中国现代文学研究丛刊》、《社会科学战线》、《吉林大学社会科学学报》、《东北师范大学学报》、《鲁迅研究月刊》等刊物发表《自由意志与自由境界——论鲁迅前期小说中的自然》、《反传统：自由意志的高峰体验》、《生命与理性之间——关于人文精神讨论之我见》、《社会现代性与文学现代性》等学术论文数十篇。主持吉林省哲学社会科学规划基金项目“鲁迅的生命意识”、吉林大学哲学社会科学跨学科研究项目“鲁迅文学世界的生命叙事”等科研课题。论著曾获吉林省长白山优秀图书一等奖、吉林省文学学会文学研究优秀成果奖、吉林大学人文社会科学优秀科研成果奖等。曾获吉林省高等教育教学成果三等奖、吉林大学教学成果一等奖、吉林大学教学示范教师奖等。主持吉林大学新世纪教育教学改革项目“《当代电影文化研究》课程建设与人文素质教育（公选课）”等。 