木斋，曾用名。现任教授，博士生导师，中国陶渊明研究会(筹)副会长。代表作有学术专著《宋词体演变史》（国家社科基金后期资助项目）《古诗十九首与建安诗歌研究》（吉林省2009年年度社会科学基金项目），《走出古典——唐宋词体与宋诗的演进》《中国古代诗人的仕隐情结》《苏东坡研究》《宋诗流变》《唐宋词流变》《与中国作家对话》，自传《历史的化石——知青十五年》，并在《文学遗产》、《学术月刊》等刊物发表论文百余篇。主持国家社科基金项目《唐五代声诗曲词发生史》。
木斋，1951年出生于北京市。籍贯黑龙江省。1968年尚在读中学的他受时代的影响，成为知青下乡，1976年分配到煤矿工作，一直到1983年考取研究生，才彻底结束知青身份。木斋以中学的学历考取了中国人民大学的研究生，师从苏轼研究专家朱靖华先生学习古代文学。后于任教，2001年转入吉林大学工作至今。主要教授课程：中国文学史（本科生课程），唐宋词体流变、古诗十九首与建安诗歌研究（硕士生课程），宋词词史（博士生课程）。学术兼职有中国陶渊明研究会(筹)副会长，中国词学研究会常务理事，中国苏轼研究学会常务理事，中国李清照、辛弃疾学会理事，中国欧阳修（筹）研究会理事，中国作家协会会员。曾任新加坡南洋理工大学中华语言文化中心研究员，加拿大多伦多大学东亚系访问教授，韩国国立全南大学邀请教授。1983年，他以高中的学历考取了中国人民大学的研究生。在此前的15年，都是在条件艰苦的农村知青生活中度过的。在内蒙古的科尔沁下乡插队，艰苦的条件下，古代文学成为了他精神上的安慰，在此期间，他既阅读诗词也创作诗词，这为后来的学术研究打下了良好的基础。木斋的学术研究有这自己鲜明的特点，即非常有颠覆性。并在学术界引起了较大的争议。1.《宋词体演变史》。本书以独特的视角梳理了宋代词的发展历史。2.《古诗十九首与建安诗歌研究》古诗十九首历来的作者被认为诗东汉末年的无名文人。木斋经过详密的论证，认为其中大部分作者应为建安时期的大诗人曹植。3.《曲词发生史》词这种文体历来被认为是起源于民间，木斋先生举出了大量的实证，结合自己的分析，认为词其实是起源于宫廷。1、《论古典诗体形式的形成及其变异》，《山东师范大学学报》，2004年第6期。（《中华读书报·学术双周刊》2005年3月9日摘引），2、《论初唐盛唐边塞诗的演进和类层》，《新疆师范大学学报》，2005年第1期。3《论王维有画意象与苏轼比喻意象的嬗变》，《新疆大学学报》，2005年第1期。4、《近体诗形成的盛唐环节——论孟浩然五言律诗不合律的原因》，《长江学术》2004年第2期。5、《论应制应歌对飞卿体的促成》，《东方论坛》，2004年第6期。6、《论张先词“古今一大转移”与“始创瘦硬体”》，《山西大学学报》，2005年第1期。（《新华文摘》2005年11期转载）7、《初论古诗十九首产生于建安曹魏时代》，《山西大学学报》，2005年第2期，8、《论曹操诗歌在五言诗形成中的地位》，《山东师范大学学报》，2005年第2期。9、《论王粲与五言诗的成熟》，《齐鲁学刊》2005年第2期。10、《论早期应制应歌词的词史意义》，《江海学刊》2005年第3期，《新华文摘》2005年第17期论点摘编。11、《稼轩词本质特征新论》，《中州学刊》，2005年第4期，12、《试论十九首的产生时间和作者阶层》，《山西大学学报》，2005年第4期，13、《论五言诗的形成及其三个阶段》，《山西大学学报》，2005年第5期，14、《论苏诗散文化意象对纯诗意象的变革》，《乐山师范学院学报》2005年第8期，15、《论柳永体对民间词的回归》，《东方论坛》，2005年第4期，16、《论建安游宴诗的兴起——兼论<今日良宴会>的作者》，《山西大学学报》，2006年第1期，17、《论正中体——兼论对<阳春集>的质疑》，《天中学刊》，2006年第1期。18、《论建安五言诗女性题材的兴起——兼论<怨诗>的作者》,《山西大学学报》，2006年第2期，19、《古诗十九首东汉说的流行与质疑》，《中华文化论坛》，2006年第2期，20、《论晏欧体》（《中州学刊》，2006年第3期）21、《论唐宋词的诗体借鉴历程——-以温韦、张先、晏欧、少游、美成体为中心线索的探讨》《社会科学研究》，2006年第3期，《中国人民大学报刊复印资料·中国古代文学研究》，2006年第9期转载，22、《论风骨的内涵及建安风骨》，《山东师范大学学报》，2006年第2期。23、论文：《试论曹植与古诗十九首的女性题材写作——兼论<青青河畔草>的作者和写作背景》，《新疆大学学报》，2006年第4期，24、论文：《论东坡体由“应”向“非应”的飞跃》，《吉林大学学报》2006年第4期，25、论文：《论建安山水题材五言诗及其诗歌史意义》，《社会科学战线》，2006年第5期。26、论文：《论少游体》，《江苏社会科学》，2006年第5期。王洪吉林大学文学院 中国新闻学院