于生宝，研究生，博士，吉林大学仪器科学与电气工程学院教授。1981.09-1985.07 大连工学院电子系无线电技术专业 本科1998.09-2000.06 俄罗斯远东国立技术大学长春科技大学联合培养 硕士2002.09-2007.06 吉林大学测试计量技术及仪器 博士1985.09-1996.07 长春科技大学岩化系 教师1996.08-2000.04 长春科技大学信息学院 教师2000.05-2004.04 吉林大学电子学院 教师2004.05-现在 吉林大学仪器科学与电气工程学院 教师电力电子技术（本科）；新技术讲座（本科）；现代电力电子技术（硕士生）。功率源技术、电磁法仪器。在研科研项目：1、于生宝，刘焕江等，“十一五”国家高技术研究发展计划子课题（2006AA06A205）： 吊舱式时间域直升机航空电磁勘查发射系统研制2、于生宝，周逢道，朱凯光等，公益性行业科研专项子课题（201011079-05）：地面电磁探测（SEP）系统研制—野外试验研究3、于生宝，李肃义等，“十二五”国家高技术研究发展计划子课题：海洋电磁探测主控系统、数据处理及反演主持完成科研项目：1、于生宝，栾卉，嵇艳鞠等，“十一五”国家科技支撑计划子课题（2007BAK24B02）老空区地面三维高分辨电法探测技术与装备2、于生宝等，国土资源部自由探索项目 (2000426)：不接触电极测量技术在电法中的应用参与完成项目：1、地矿部八五重点项目：轻便浅层地震可控震源系统研究2、国土资源部九五重点项目：同步测量技术研究及其在电法中的应用3、中国地质调查局项目：轻便面积性时间域TEM电法仪器的完善及示范4、国家自然科学基金项目：浅层高分辨率探测瞬变电磁系统与关键技术研究5、国家科技攻关计划子专题：强场源瞬变电磁技术完善与升级发表学术论文：[1] Юй Шэнбао,Феларетов,Лин Цин.Разрабодка ииследование источника Электромагнитных Инмпульсов для Проведение Геофизической Разведки ，сборниктрудов РИАДВО, в3, 2000.[2] 于生宝,王忠,嵇艳鞠,林君.GPS同步瞬变电磁探测系统设计. 电子测量与仪器学报, 2005, 19(4):39-42.[3] 于生宝,王忠,王兆明,武欣.不接触电极探测方法研究. 仪器仪表学报, 2006, 27(4): 416-419.[4] 于生宝,王忠,嵇艳鞠,林君.瞬变电磁法浅层探测技术. 电波科学学报, 2006, 21(2): 284-287.[5] Yu Shengbao,Wang Zhong,Zhu Kaiguang. Simulations and tests of non-contact electrodes method for complex resistivity exploration. 仪器仪表学报, 2007, 28(4): 626-629.[6] 于生宝,张贤涛,王兆明.基于不接触电极的电阻率探测方法. 吉林大学学报（工学版）2008,38（2）:370-373.[7] Yu Shengbao,Rong Liangliang, Tian Lei,Zeng Zhaofa.The Application of Large Fixed-source Loop Transient Electromagnetic System in the Oil and Gas Exploration. LAGA WG 1.2 on Electromagnetic Induction in the Earth Extended Abstract 19th Workshop Beijing, China, October 23-29,2008:932-937.[8] Yu Shengbao,Rong Liangliang,Zeng Zhaofa.Application of TEM Using GPS Synchronization in Oil and Gas Exploring. 9th China International Geo-Electromagnetic WorkshopGuilin University of TechnologyGuangxi, China, November 27–29, 2009[9] 张贤涛,于生宝等.基于CPLD的全桥SPWM逆变控制波形生成. 电力电子技术, 2006,40(5):118-120.[10] 柯庆华,于生宝等.嵌入式PC104在不接触电法测量中的应用. 吉林大学学报(信息科学版), 2005, 23(1)92-96.[11] 刘丽萍,于生宝等.基于DSP的瞬变电磁数据采集系统. 吉林大学学报(信息科学版), 2006,(3).[12] 姜卓娇,于生宝等.基于取样积分技术的数据采集系统. 吉林大学学报(信息科学版), 2007,25 (3) :233-238.[13]Luan Hui， Yu Shengbao*， Fu Guoliang， Zhang Zhiwei Transmitter Research of Great Deep Resistivity Imaging.Procedia Engineering,Volume 16, 2011,376-382.[14]Luan Hui, Yu Sheng-bao*, Fu Guo-liang, Zhang Zhi-wei, Shi qing-guo, Gao Bo.Gob Detection Using Three-Dimensional Great Deep Distributed Resistivity Imaging Instrument.International Conference on Electric Information and Control Engineering (ICEICE 2011)p3301 – 3304获奖情况1、GPS 实时同步控制器,国家发明专利（排名2），2、一种输出级联式高压逆变装置，国家发明专利（排名1），3、磁性源电磁法发射电流分段控制电路，国家发明专利（排名1），1、电磁驱动可控震源地震系统，教育部科技进步二等奖（排名3），2002，112、近地表弹性波地下目标探测成像系统及应用，吉林省科技进步一等奖（排名3），2003.123、GPS同步瞬变电磁探测仪器及应用，吉林省科技进步二等奖（排名3）， 2005，124、浅层全程瞬变电磁探测仪器及应用，教育部科学技术进步二等奖（排名4）2007，1