吉林大学教授性别：男民族：汉出生年月：1966年7月出生地： 吉林省大安市学历： 大学本科系别： 环境医学职称： 副教授现任职务： 教师学科专业： 劳动卫生研究方向： 工业废弃物对环境的影响讲授课程： 劳动卫生学、预防医学、卫生学教育经历： 1985.9——1990.7在白求恩医科大学环境医学系学习工作经历： 1990.7——1996.12  原白求恩医科大学预防医学院 助教1996.12——2004.12  讲师2004.12——至今   副教授企业医院医疗服务放射性性腺疾病诊断标准及处理原则的研制代表性学术论文： 接尘工人血清游离羟脯氨酸含量变化的研究. 中国卫生工程学报，2002， 1（1）混苯对作业女工血清SOD活性及生殖机能的影响. 中国实验诊断学，2003， 7（6）低浓度混苯作业对工人总抗氧化能力的影响. 中华医学理论与实践，2003年1-2期甲醛联合苯对小鼠血清SOD活性的影响. 吉林大学学报（医学版），2003，29（5）选择素及其受体的表达和功能调控机制. 中国比较医学杂志，2005，15（2）著作教材： 临床与职业卫生检验.获奖情况： 吉林市科学技术进步二等奖社会(学术)兼职： 吉林省预防医学会劳动卫生分会 常委吉林省预防医学会职业病分会 委员吉林大学公共卫生学院吉林大学公共卫生学院人民卫生出版社