刘德斌教授，男，1957年生，吉林长春人，法学博士，吉林大学历史学与国际关系学双聘教授，博士生导师。现任吉林大学公共外交学院院长，吉林大学国际关系研究所所长，《》主编，中共中央马克思主义理论研究和建设工程《当代国际政治》课题组首席专家；教育部马克思主义理论研究和建设工程《国际关系史》课题组首席专家；中国国际关系学会副会长；中国世界现代史研究会副理事长；教育部历史学科教学指导委员会委员；国家社会科学基金学科评审组（世界历史）专家。刘德斌教授的研究方向：国际关系理论、国际关系史与当代国际关系问题。1975年中学毕业后到农村插队，1977年考入吉林大学，先后攻读历史学学士、硕士和政治学博士学位。1985年硕士毕业后留校任教，1990年和1996年先后晋升为副教授和教授。期间曾于1991-1992年获英国外交部奖学金，赴英国华威大学（University of Warwick）攻读国际关系学硕士学位；1992-1993年应邀到英国剑桥大学(University of Cambridge)国际问题研究中心从事合作研究。1994-2001年担任吉林大学历史系主任，期间曾于1997-1998年应邀到美国弗吉尼亚大学（University of Virginia）做富布莱特访问学者。2001－2004年任吉林大学文学院副院长，吉林大学当代国际关系研究中心主任，2004年至今任吉林大学国际合作与交流处处长，2010起兼任吉林大学国际关系研究所所长，2013年起任吉林大学公共外交学院院长。
国际关系史、当代国际关系研究、美国霸权与中美关系和世界史理论与国际关系理论等。当前阶段为国际关系理论、国际关系史及其理论与当代国际关系问题。《》（主译）（，2014年）《解说中国系列》丛书（主编）（，2013年）《》（第一辑、第二辑）（主编）（，2012年）《》（主编）（北京大学出版社，2011年）《金砖四国之路》丛书（主编）（，2011年）《》（主译）（北京大学出版社，2008年）《东北亚史》（主编）（，2006年）《》（主译）（，2004）《当代国际关系问题》（主编）（吉林大学出版社，2003）《》（主编）（高等教育出版社，2003）《美国世界战略》（，1989）管控中美关系“漂流状态”
，《人民论坛》，2013第19期.中国外交软与硬
，《人民论坛》，2013年第12期.亟需重新定义中国与这个世界——美国视野下中国外交的判定
，《人民论坛》，2013年第12期.聚合与裂变:当代世界的历史演进
，《史学集刊》，2012年第5期.国家类型的划分——拓展国际安全研究的一种思路，《国际政治研究》，2012年第1期.世界历史上的文明交往，《史学理论研究》，2011年第2期.霸权与帝国:两种不同的组织形态与逻辑，《吉林大学社会科学学报》，2011年第2期.东北亚史研究的学术价值与现实意义，《史学集刊》，2010年第6期.当代世界的不同解读，《吉林大学社会科学学报》，2010年03期.改革开放以来国际关系史研究的拓展，《史学集刊》，2008年05期.读《美国人民》，想起了中国教科书，《世界知识》，2008年16期.30年后的新起点，《史学理论研究》，2008年02期.巴里·布赞与英国学派，《吉林大学社会科学学报》，2007年02期.从苏联到俄罗斯:历史学科的变化与前景--专访莫斯科大学历史系主任卡尔波夫教授和副主任鲍罗德金教授，《史学集刊》，2006年04期.“全球历史观”的困局与机遇，《史学理论研究》，2005年01期.“软权力”说的由来与发展，《吉林大学社会科学学报》，2004年04期.布赞和利特尔《世界史中的国际体系》笔谈（第一作者），《史学集刊》，2004年02期.世界历史的视野与国际关系研究的重建--来自巴里·布赞的挑战，《吉林大学社会科学学报》，2003年04期.中国农村现代化研究的新视野--评侯建新《农民、市场与社会变迁-冀中11村透视并与英国乡村比较》，《史学集刊》，2003年02期.“后冷战时代”的推测与判定，《吉林大学社会科学学报》，2002年04期.软权力：美国霸权的挑战与启示，《吉林大学社会科学学报》，2001年03期.中美关系的特点与实质，《哈尔滨工业大学学报》(社会科学版)，2000年04期.现代化研究的新视角──《改革与现代化》评介，《史学集刊》，2000年04期.世纪之交：历史留给我们的启示，《长白学刊》，2000年01期.难以告别的20世纪──20世纪留给21世纪的几个主要问题，《史学集刊》，1999年04期.世纪之交的历史回想，《吉林大学社会科学学报》，1999年06期.关于中美关系的思考，《思想理论教育导刊》，1999年09期.科索沃战争：历史悲剧、新式强权与危险的转折点，《史学集刊》，1999年02期.历史学：在遥远的历史与鲜活的现实之间，《社会科学战线》，1996年05期.也谈历史的“终结”，《史学集刊》，1996年02期.现代化的演进与国际关系的变革──历史的考察，《长白学刊》，1996年02期.冷战后的美国政治与美国外交，《吉林大学社会科学学报》，1996年02期.核时代、核威慑与“核和平”──战后历史的奇遇，《史学集刊》，1995年03期.中产阶级:西方民主化的推进力量，《探索与争鸣》，1988年02期.论美国两党制度的产生及演变，《世界历史》，1988年02期.目前承担的国家和吉林大学社科基金科研和教改项目有《美国霸权的历史转型：软权力研究》、《国家体系与文明冲突》和《全球史通论》等。史学集刊 全球化关键词北京大学出版社世界知识出版社中国与世界中国社会科学出版社英国学派理论与国际关系史研究长春出版社美国人民：创建一个国家和一种社会吉林人民出版社世界历史中的国际体系高等教育出版社国际关系史黑龙江人民出版社    