获学院2002年青年教师讲课比赛二等奖社会（学术）兼职：中国—欧盟社会保障合作项目吉林省的短期中方专家性别： 男民族： 汉党派： 中共党员出生年月： 1967.12出生地： 长春市学历： 硕士系别： 预防医学职称： 副教授学科专业： 卫生统计研究方向： 多元分析方法在医学中的应用讲授课程： 《卫生统计学》、《统计软件SPSS》、《医用多元分析》、《生存分析》、 《医学计算机应用基础》1990年本科毕业于长沙水利电力师范学院（现长沙理工大学）数学专业，获理学学士学位；2005年研究生毕业于吉林大学流行病于卫生统计学专业，获医学硕士学位。1990年参加工作，一直从事卫生统计学和统计软件的教学与科研工作。1. 运用现代化技术手段，建立医学统计学教学新模式的研究与实践2. 《预防医学》网络课程3. 长春市城镇居民医疗保险状况的基线调查1. 双变量横断面资料的多水平模型分析2. 析因设计在Cu和VE对CCl4所致肝损伤的联合保护作用中的应用3. 关于2×K表χ2值分割的探讨4. 运用现代化技术手段建立医学统计学教学新模式1. 专著：Excel在统计分析中的应用 参编2. 全国规划教材：《卫生统计学》第6版 参编3. 全国高校教材：《医学科学研究与设计》参编