朴春姬，女，出生于1969年11月，吉林大学教授。性别： 女民族： 朝鲜党派： 无出生地： 吉林学历： 博士系别： 放射医学职称： 副教授学科专业： 放射医学研究方向： 1. 肿瘤基因-放射治疗2. 放射损伤治疗讲授课程： 放射损伤临床学辐射细胞遗传学教育经历： 1993 白求恩医科大学  学士1999 白求恩医科大学  硕士2006 吉林大学     博士1993 - 1996 沈阳东北制药集团医院 医师1999 - 2000  白求恩医科大学 助教2000 - 至今  吉林大学 讲师、副教授2006 - 2007  日本医院放射线部放射治疗科研修一年代表性科研项目： 1． 双靶向溶瘤腺病毒CNHK500-hTRAIL与X线联合抑瘤效应及机制研究2． 放射性肝脏疾病诊断标准代表性学术论文： 1．辐射诱导表达载体pEgr-hTRAIL的构建及其对肿瘤细胞的体外诱导凋亡作用2．重组腺病毒介导的hTRAIL基因联合X射线对A549细胞增殖、凋亡的影响及其机制3．重组腺病毒对Hela、MCF-7的转染效率及其介导的hTRAIL基因体外抑瘤作用著作教材： 放射医学实验教程 原子能出版社，2009北里大学