刘晓冬 吉林大学公共卫生学院副院长（主管科研、研究生、外事，协助学科建设工作），兼任放射医学系主任。副教授，硕士生导师。学科专业：放射医学。研究方向：电离辐射作用下肿瘤死亡机制及肿瘤的综合治疗。讲授课程：本科生课程：医学放射生物学。
研究生课程：放射医学基础，辐射肿瘤学，辐射基因组学。刘晓冬 吉林大学公共卫生学院副院长（主管科研、研究生、外事，协助学科建设工作），兼任放射医学系主任。副教授，硕士生导师。1972年2月生，，博士后。1995年毕业于，获医学学士学位，1998年在白求恩医科大学获得卫生毒理学硕士，于2002年在获得放射医学博士学位。随后在东北师范大学细胞与遗传学研究所进行生物学博士后研究工作， 2003年2月赴加拿大免疫系作博士后研究， 于2004年初回国。2005-2006年在美国哈佛大学公共卫生学院做访问学者。学术兼职：中国辐射研究与辐射工艺学会委员，吉林省医学会放射医学与防护学分会副主任委员，吉林省抗癌协会放疗并发放射损伤专业委员会副主任委员，吉林省核学会理事，科学学与科技管理研究会理事。近五年来主持科研项目七项，其中国家自然科学基金面上项目一项、国家博士后科学基金一项、教育部留学回国人员科研启动基金一项、吉林省科技厅基金两项、吉林大学科技创新基金项目一项、吉林大学公共卫生“攀登计划”一项。同时参与国际合作项目研究（中日合作项目）。发表科研论文30余篇，多篇被SCI收录，主编出版论著一部。① ；国家自然科学基金项目（3万）：电离辐射诱导肿瘤细胞自噬性死亡机制的研究；2008-2010，负责人② ；国家自然科学基金项目（3万）：RNA干预（RNAi）联合放射治疗p53第八外显子肿瘤相关性杂合突变研究；2006-2008，负责人③ ；教育部留学回国人员科研启动基金（3万）：RNA干预联合放射治疗p53肿瘤相关性突变研究；2005-2007，负责人④ ；国家博士后科学基金项目（3万）：应用连锁免疫抑制效应解决蛋白类药物在血友病A治疗中的副作用；2003-2005，负责人⑤ ；惠恒科研基金项目（横向课题，25万）：伽马刀对肝癌细胞的杀伤效应研究；2007-2009，负责人⑥ ；吉林省科技发展项目（3万）：低强度电磁场在诱导肿瘤免疫治疗中的作用；2003-2005，负责人⑦ ；吉林省科技厅基金（2万）：RNA干预联合放射治疗p53第五外显子肿瘤相关性杂合突变研究；2005-2007，负责人参与科学研究项目① ；吉林省环保局项目（3.5万）：辐射环境安全应急体系与评价系统得研究；2005-2007，第二负责人② ；吉林省出入境检验检疫局（4万）：核设施突发事件对边境口岸影响及卫生检疫对策得研究；2006-2008，主要参加人③ ；卫生部项目（6万）：吉林省东南部地区环境卫生调查研究，2004-2006，主要参加人赵银龙，马淑梅，刘晓冬*等。电离辐射作用后p53对Nucleolin调控作用研究。中华放射医学与防护杂志， 2008；28⑹：621-622马淑梅，吴丽珉，刘晓冬*等。p53在电离辐射诱导的细胞周期解偶联中的作用。中华放射医学与防护杂志， 2008；28⑹：597-600马淑梅，刘扬，刘晓冬*. MDR基因RNAi逆转录病毒载体的构建及表达。吉林大学学报（医学版），2008，34⑴：6-10马淑梅，汪海娇，刘晓冬* 等. HCT116细胞中P53-/-基因突变子模型的建立。吉林大学学报（医学版），2008,34 ⑷：713-716刘晓冬，刘扬，赵银龙，马淑梅。三维培养条件下电离辐射诱导适应性反应研究。中华放射医学与防护杂志， 2007，27⑶：215-218刘晓冬，刘扬，赵银龙。电离辐射对三维培养条件下人前列腺细胞形态学表现的影响。中华放射医学与防护杂志， 2006；26⑸：427-430刘扬，马淑梅，刘晓冬*等。逆转录病毒载体介导shRNA对人胚肾细胞中p53基因的干扰作用。吉林大学学报（医学版），2006， 32⑵：228－231刘扬，赵银龙，刘晓冬* 等. P53基因突变子175H,248W和273H突变及表达载体的构建。吉林大学学报（医学版），2006,32 ⑷：543-546赵银龙，刘扬，刘晓冬*。p53基因突变研究进展。中国民康医学 2005，17⑾：705-708刘晓冬，马淑梅， Lang G等。凝血因子Ⅷ C2结构域表达载体的构建及其在真核细胞NIH3T3中的表达。吉林大学学报（医学版），2005,31⑴： 35-39李凤群，刘晓冬，李文兴。纳米蒙脱土抗紫外线所致皮肤损伤作用研究。云南大学学报（自然科学版），2005,27（3A): 11-12李凤群，刘晓冬，李文兴。纳米蒙脱土软膏安全性评价云南大学学报（自然科学版），2005，27（3A): 8-10马淑梅，刘晓冬，龚平生等。中波紫外线对成纤维细胞的损伤作用。吉林大学学报（医学版），2005，31⑶：365-367⒈ ；陈大伟，陈云，刘晓冬主编。放射工作人员基础教程。吉林科技出版社，2009，第一版（35万字）⒉ ；龚守良，刘晓冬主编。核辐射及其相关突发事故医学应对，，2006，第一版（68.5万字）⒊ ；刘晓冬，金顺子主编。辐射免疫学研究，吉林大学出版社，2005，第一版（81万字）⒋ ；龚守良，孙萍主编（刘晓冬参编）。放射医学专业英语。原子能出版社，2006，第一版（64.9万字）中华医学会放射医学与防护学青年委员会，副主任委员中国辐射研究与辐射工艺学会，委员辐射与环境生物物理专业委员会，委员；吉林省抗癌协会放疗并发放射损伤专业委员会，副主任委员吉林省医学会放射医学与防护学分会，副主任委员吉林省核学会，理事吉林省生物化学与分子生物学学会，理事吉林省科学学与科技管理研究会，理事 医学博士生物学哈尔滨医科大学吉林大学白求恩医学部曼尼托巴大学吉林省原子能出版社中国生物物理学会