马成林，男，汉族，中共党员，1961年毕业于哈尔科夫列宁工学院，获称号。历任讲师、副教授、教授、副校长，吉林省农机学会第五届副理事长。研制成BZ型综合号播种机、六行敢力精播机、PQ－－84型气力高速精密排种器。撰有论文《气吹排种器充填原理》、《精密播种的统计模拟探讨》。1935年生于辽宁省营口市大石桥。1961年6月本科毕业于前苏联哈尔科夫工学院拖拉机农机系。回国分配到吉林工业大学，农机教研室任助教、讲师、副教授，1985年任教授，1993年任博士生导师。曾任吉林工大农机教研室主任、校科研处长、副校长、校长等职。2005年6月退休于合校后的吉林大学。45年来一直工作在农机教学科研第一线。退休前为吉林大学“农业机械化工程”国家重点学科带头人、教授、博士生导师。先后兼任过国务院学位委员会第四届（农业工程）学科评议组成员、全国博士后管委会第四、五届（机械工程）专家组成员、中国农业工程学会第四、五、六届副理事长、《农业工程学报》编委会副主任、中国农业机械学会第五届副理事长、《农业机械学报》第七届编委会委员、《农机化研究》编委会副主任、吉林省农机学会理事长、国家科学技术奖励委员会农业专业评委和吉林省第八、九届人大常委会委员等职。他为博士生、硕士生和本科生开出多门课程，培养出大批学生，其中博士21 名、博士后5名。在农业机械研究设计等领域，尤其在精密播种理论与关键技术方面取得一定成果。获国家发明专利5项；主编和参编出版《精密播种理论》等著作6部，合作或独立公开发表论文百余篇。在担任吉林工业大学校长期间，领导学校跃上新台阶，进入国家“211工程”高校前列。曾先后荣获中国农机学会农业机械发展贡献奖、中国农业工程学会科技发展贡献奖、吉林大学科技突出贡献奖,以及全国高校先进科技工作者、全国优秀教育工作者、吉林省和机电部突出贡献专家、吉林省高级专家、机电部直属单位优秀领导干部、吉林省劳动模范、长春知名教授等荣誉称号。
先后获国家和部省奖11项，其中国家科技进步二等奖1项、国家发明三等奖2项等。苏联机械工程师吉林工业大学 