吴勇民
，男，山东人，学者，教师
。经济学（西方经济学）博士，应用经济学（金融学）博士后，德国不来梅大学（Universität Bremen）博士后、访问学者（2012.10-2013.10）
。现为吉林大学管理学院副教授、硕士生导师
。主要研究领域：创新经济学、演化经济学(演化博弈论)、供应链金融、互联网金融、金融发展理论，公司理财等
。创新经济学、演化经济学(演化博弈论)、供应链金融、互联网金融、金融发展理论，公司理财等
。《金融史上那些人那些事》 人民邮电出版社 2009年5月出版
《应用统计学》 人民邮电出版社 2011年5月出版
·吴勇民，王倩：互联网金融演化的动力——基于技术与金融的协同演化视角 
.,2016年第3期。·吴勇民，，吕永刚：金融产业与高新技术产业的共生演化——来自中国的经验证据
.,2014年第7期。·吴勇民，，吕永刚：中日科技创新与金融结构协同演化的实证分析与比较研究
.，2014年第7期。·吴勇民，,吕永刚：技术进步与金融结构的协同演化研究——来自中国的经验证据
.，2014年第7期。·吴勇民，，吕永刚：科技创新与金融结构的协同演化研究——来自美国的经验证据
.，2014年第7期。·，吴勇民，白英姿：我国自主创新水平的现状透视、形成机理与政策选择
.，2008年第2期。·，吴勇民：中国经济增长中的科技创新乘数效应:微观机理与宏观测算
.，2008年第2期。·，吴勇民：科技创新促进经济增长的微观机理与政策选择
.，2007年第5期。·，吴勇民：我国产业结构与经济增长关系之协整模型的建立与实现
.，2006年第5期。·，周英，吴勇民：库兹涅茨人均收入决定论质疑——兼论我国产业结构升级的政策取向
.，2005年第1期。         经济与管理研究纪玉山 经济学家纪玉山 中国科技论坛纪玉山 现代财经纪玉山 贵州财经大学学报纪玉山 中国科技论坛纪玉山 经济学家纪玉山 经济社会体制比较纪玉山 当代经济研究纪玉山 经济经纬