刘静波，女，1962年12月17日出生，中共党员，教授，博士，硕士研究生导师，现任吉林大学农学部军需科技学院院长。刘静波，女，1962年12月出生，中共党员，教授，博士，博士研究生导师， 现任农学部军需科技学院院长,营养与功能食品研究室主任，吉林省食 品科学与工程实践教学示范中心主任，吉林省功能食品工程研究中心主任，吉林 省省级重点学科——食品科学学科带头人；兼任教育部高等学校 专业教学指导分委员会秘书长，中国农学会农产品贮藏加工分会常务理事,教育部 高等学校工程教育认证专家组成员，高级会员、功能食品 分会理事，《教指委通讯》、《食品科学》、《食品工业科技》杂志编委，北京 食品研究所高级顾问，常务理事，吉林省食品学会常务理事，吉林省农特产品加工协会副理事长；曾任原军需工程系副主任（大校军衔）。转业前任解放军军需工程系副主任，大校军衔；全军优秀教师，荣立个人三等功1次、集体二等功1次；获军队科技进步（省部级）二等奖1项（第1名）；获军队科技进步（省部级）三等奖2项（第2名）。教学方面刘静波教授主持/分题负责国家级、省级、校级教研课题7项，公开出版教材、著作21部，发表教学改革论文10余篇。科研方面主持/副主持国家“863课题”1项;主持国家“十一五”技术攻关项目分题1项;主持吉林省科技厅课题2项;主持省政府专项基金1项；主持市科技局项目3项；主持校企合作2项;参加国际、国内重要学术会议20余次，大会交流论文30余篇；公开发表学术论文80余篇；申报国家发明专利6项。获奖情况刘静波教授获军队科技进步（省部级）二等奖1项（第1名）、三等奖2项（第2名）；荣获个人三等功1次，集体二等功1次；吉林省科技进步奖2项（第1名）；被授予“全军优秀教师”、“吉林大学名师”、“第二批吉林省拔尖创新人才”等称号。国家教育部高等理工教育教学改革与实践研究分题----主干课程教学现状调研与规划 主持 2006-2010国家教育部高等理工教育教学改革与实践研究分题----（食品营养学）主干课程指导性规范研制 主持 2006-2010吉林省高等教育教学研究重点课题----教学体系整体优化的研究与实践 主持 2006-2008国家教育部高等理工教育教学改革与实践研究课题----发展战略研究 参加 2006-2010国家教育部高等理工教育教学改革与实践研究课题----指导性专业规范研制 参加 2006-2010国家教育部高等理工教育教学改革与实践研究课题----评估研究与实践 参加 2006-2010吉林大学校级精品课程----《食品营养学》 主持 2007-2009----《发酵食品》电视教材 主持 2006-2008----吉林省实验教学示范中心建设项目 主持 2007-2009----吉林省食品科学重点学科建设项目省级实验教学示范中心建设 实验室研究与探索 2008年第12期构建人才成长的机制，促进人才脱颖而出 现代教育科学 2006年第2期谈高素质人才创新能力的培养 吉林大学学报（社会科学版） 2002年第6期践行素质教育，培养高素质军需人才 现代教育科学 2002年第3期素质教育与教员素质的新定位 现代教育科学 2002年第11期建立科技干部激励机制，造就高素质教员队伍 吉林大学学报（社会科学版） 2002年第8期“双主体”—新时期教师与学生的新定位  2002年第7期谈教学工作中的创新问题  2002年第10期论教学规律与教学模式的发展趋势 吉林教育科学 2001年第4期高素质能力型军需人才培养 教育改革与研究 2001年第2期1 刘博群 刘静波 李海霞 王晓丽 林松毅. 废弃啤酒酵母泥除杂_脱苦工艺条件的筛选与其RNA提取技术的优化.pdf[J]. 食品科学, 2008年 第10期2 张文博 刘静波 王莹 钟天一 王世巍. 蛋清高F值寡肽对受试小鼠脏器影响的研究.pdf[J]. 食品科学, 2008年 第11期3 王世巍 刘静波 王莹 张文博 高鑫. 蛋清高F值寡肽对受试小鼠皮肤中羟脯氨酸含量影响的研究.pdf[J]. 食品科学, 2008年 第11期4 黄金枝 林松毅 宫新统 李丹 刘静波. 均匀设计法优化蛋黄卵磷脂提取工艺的研究.PDF [J]. 食品科学, 2008年 第10期5 王建一 林松毅 张旺 刘清秀 刘静波. 玉米葡萄糖全糖粉制备过程中的糖化及脱色技术研究.PDF [J]. 食品科学, 2008年 第10期6 周斌 林松毅 李超 刘静波. 超声波法提取香菇培养基废弃物中活性多糖的研究.pdf[J]. 食品科学, 2008年 第11期7 李芳 井淑波 朱媛媛 龚琼翔 刘静波. 抗氧化剂作用于血红素亚铁的抗氧化性能研究.pdf [J]. 食品科技, 2008年 第10期8 李晨光 庄红 薛培宇 裴夫国 龚琼翔 刘静波.血红素铁生物特性及其在工业中的应用研究[J]. 中国食品工业, 2008年 第5期9 郑建 林松毅 徐彩娜 刘静波. 鹅肥肝中重要物质测定及卵磷脂提取.pdf[J]. 食品科学, 2007年 第11期10 李明瑾 林松毅 王二雷 刘静波. 笃斯越桔笃斯越桔花青素的分离纯化研究.pdf[J]. 食品科学, 2007年 第11期11 张兴茂 林松毅 刘静波 王二雷. 长白山笃斯越桔果实原花青素浸提工艺的研究.pdf [J]. 食品科学, 2007年 第11期12 刘璇 林松毅 王二雷 刘静波. 长白山笃斯越桔叶片中多酚类化合物提取技术研究.pdf[J]. 食品科学, 2007年 第11期13 石文娟 林松毅 刘静波 王二雷. 利用纤维素酶提取笃斯越桔花青素的研究.pdf[J]. 食品科学, 2007年 第11期14 于志鹏 林松毅 刘静波 郝慧. 优化蛋清粉蛋白热变性条件的研究.pdf[J]. 食品科学, 2007年 第10期15 刘艳丰 林松毅 刘静波 张巍. 超声波辅助提取笃斯越桔叶片多糖的研究.pdf [J]. 食品科学, 2007年 第10期主要研究方向：营养与功能食品（1）蛋清抗氧化肽代谢与调控机理研究：通过DPPH、POV值、超氧自由基、还原力等指标优化出体外抗氧化功效显著的蛋清蛋白可控酶解技术参数与数学模型；通过动物实验检测血清中SOD、MDA、Px-GSH等实验指标优化出体内抗氧化功效显著的蛋清蛋白可控酶解技术参数与数学模型；模拟胃肠道消化试验和Caco-2体外筛选模型，探索出胃肠道消化酶对蛋清抗氧化肽结构和功能的影响；采用体内试验考察蛋清抗氧化肽在体内到达目标靶器官的程度、代谢动力学机理以及生物活性稳定性等方面获得了大量的研究成果；培养硕士研究生4名；发表/录用论文4篇。（2）蛋清降血压肽代谢与调控机理研究：建立可控定向酶解蛋清蛋白质制备蛋清降血压肽混合物的动力学模型，并基于降压肽的结构特点（寡肽、分子量相近、电荷分布不均等），采用凝胶色谱、离子交换色谱技术结合膜技术等，以降压肽的活性和回收率为指标，对活性肽混合物进行可控动态分离纯化，确定出降压肽的连续分离纯化技术参数。以降压肽为先导肽，利用反相色谱技术与质谱技术联用鉴定降压肽结构序列，并通过改变结构特征参数，研究降压肽分子结构的多样性及结构变化对其降血压活性的影响规律；通过在生物体内、外活性效应鉴评体系及其抗环境胁迫关键技术等方面获得了大量的研究成果；培养硕士研究生2名；发表/录用论文10篇(其中SCI 检索3篇，EI检索2篇)，申请国家发明专利2项。（3） 蛋清高F值寡肽代谢与调控机理研究：建立可控定向酶解蛋清蛋白质制备蛋清活性肽混合物，经分离纯化获得高收率、高活性、高含量、低成本、简单易行的可控降解蛋清蛋白质制备蛋清高F值寡肽生产关键技术，并达到中试生产规模；产品产品质量分析：F值45.8,分子量为175.5-576.9Da寡肽占寡肽混合液总量的84.354%。分子量在576.9-996.4Da之间的寡肽占10.422%，2.724%的游离氨基酸和2.50%的盐离子；结合动物实验方法，探讨蛋清高F值寡肽对受试小鼠负重游泳实验、转棒等行为学实验和血清尿素氮、肝糖元、脏器系数、羟脯氨酸等指标影响情况考察抗疲劳作用机理；通过水迷宫、避暗、穿梭箱等行为学实验和海马组织中的超微量ATP酶和胆碱酯酶的活性、脏器系数等指标影响情况考察增强记忆效果的作用机理等方面获得了大量的研究成果；培养硕士研究生4名；发表/录用论文6篇；申报专利1项。（4） 卵黄高磷蛋白磷酸肽代谢与调控机理研究：可控降解蛋黄蛋白质制备卵黄高磷蛋白磷酸肽生产关键技术，利用体内、体外方法研究，考察出卵黄高磷蛋白磷酸肽持钙特性，以血钙、血磷、血清碱性磷酸酶(ALP)、抗酒石酸盐酸性磷酸酶对处于生长期的小鼠生长发育；在股骨方面，测定股骨直径、长度、重量。卵黄高磷蛋白磷酸肽螯合钙可促进小鼠骨钙吸收，刺激成骨细胞的产生、增加成骨细胞活性，减少破骨细胞的数量、抑制破骨细胞活性，促进骨骼发育和骨健康等方面获得了大量的研究成果；培养硕士研究生2名；发表/录用论文3篇。（5）黄酮类化合物、花青素、槲皮素、熊果甙、多糖类等植物生物活性成分代谢与调控机理研究：通过研究笃斯越桔、杜香、玉米花丝等植物资源的黄酮类化合物、花青素、槲皮素、熊果甙等营养因子利用体内、体外方法研究抗氧化、抗肿瘤活性等方面功能特性、代谢与调控机制等方面获得研究成果；培养硕士研究生4名；发表/录用论文8篇（其中SCI检索4篇， EI检索2篇）；申报专利5项。吉林大学食品科学与工程中国食品科学技术学会吉林省营养学会中国人民解放军军需大学军需大学食品科学与工程专业食品科学与工程食品科学与工程专业食品科学与工程专业食品科学与工程专业食品科学与工程专业精品课程建设吉林大学农学部吉林省教育厅食品科学与工程吉林大学农学部食品科学与工程专业职业技术教育职业技术教育