1961年10月出生，吉林大学畜牧兽医学院动物疾病诊断与防治中心，教授、中心主任、硕士研究生导师。1983年毕业于原中国人民解放军兽医大学，大学本科学历，从事兽医临床教学科研医疗工作20余年，现学科专业研究方向为宠物医学。在教学上，五年来完成临床兽医学研究生、动物医学本科生、大专生理论学习和临床实习398学时，其中完成 05、06、07级硕士研究生课程共90学时；完成动物医学本科生 02级本科教学66学时；04级本科教学146学时；大专生 06级、07级理论实习96学时；独立指导临床硕士研究生6名， 毕业3名，在读3名； 负责指导动物医学和生物技术专业本科毕业论文10名； 此外还负责指导临床进修生30名。　　在科研上，担任吉林省首批科技专家特派员，并承担省科技厅星火项目一项；承担省教育厅和学校新世纪教改项目一项；共发表论文16篇，其中国家核心期刊第一署名2篇，第二或第三以上署名3篇； D类论文第一署名5篇，第二或第三署名以上2篇； E类论文第一署名1篇，第二或第三署名以上2篇；参编著作3部，副主编1部，主持编写6门动物医学本科教学大纲。主要科研方向宠物重要疫病的防治研究、繁殖障碍性疾病机理的研究、老年性疾病的研究等。在医疗上，能够较好地掌握兽医专业的基础知识和理论知识，操作技能熟练自如，具有较丰富的临床经验，尤其在小动物疾病的诊疗和各种复杂手术等均有自己的特长，能独立出诊解决动物疾病诊疗中的各类疑难问题，能解决畜牧业生产实际中的疑难问题，具有指导培养临床兽医人才的一定能力与水平。任中国畜牧兽医学会小动物医学分会理事，吉林省畜牧兽医学会理事，吉林省动物保健品协会理事，吉林省宠物业协会小动物医学分会主任， 吉林省首批科技专家特派员。