高英杰男，1962.2月生，中共党员，汉族，教授，现任研究生处处长。从事专业临床兽医学，研究方向动物营养代谢病和中毒病，主讲兽医内科学和兽医临床诊断学课程。兽医专业本科毕业，硕士研究生毕业。先后担任助教、讲师，副教授、教授，教授，担任中国人民解放军兽医大学参谋，中国人民解放军农牧大学参谋，中国人民解放军军需大学研究生处处长。先后获省部级科技成果2项，其中梅花鹿“晃腰病”的研究获吉林省科技进步二等奖，绵羊实验性瘤胃酸中毒获军队科技进步四等奖，获教学成果3项，其中总后勤部学位与研究生教育二十年获全军后勤学术成果二等奖，创新型博士群体培养模式的探索与实践获全军教学成果二等奖，立足“三高”，建设植物分子生物学学科获全军教学成果三等奖。总后勤部学位与研究生教育二十年获全军优质教材一等奖。近三年主持科研课题4项，禽基因工程苗的应用研究，军事学学位与研究生教育学科专业目录调整研究，重点学科建设与研究生培养质量互动效益关系的研究，创新型博士群体培养模式的探索与实践。参编教材专著6部，主要有动物生理学前沿（副主编），肠道出血性大肠杆菌O157（副主编），总后勤部学位与研究生教育二十年（副主编），动物遗传代谢病（副主编）。已发表论文20余篇，主要有绵羊实验性瘤胃酸中毒，畜禽铜缺乏症，梅花鹿“晃腰病”的研究，加强学科群建设，搭建研究生教育综合平台，学位与研究生教育管理质量评价探索，加强博士生创新能力培养初探，兽医学一级学科博士生培养模式的探索等。吉林大学农学部山西农业大学中国人民解放军兽医大学中国人民解放军兽医大学中国人民解放军农牧大学中国人民解放军军需大学