高丰 ，中共党员，1961年11月生，吉林大安人，现任畜牧兽医学院副院长、教授、博士生导师，中国畜牧兽医学会兽医病理学分会常务理事、东北区兽医病理学会理事长、吉林省畜牧兽医学会常务理事、中国病理生理学会动物病理生理专业委员会委员兼副秘书长。1983年7月毕业于解放军兽医大学并留校任教，1995年7月获博士学位，2004年从解放军军需大学转隶到吉林大学。在教学方面，主讲《动物病理解剖学》、《动物病变鉴别诊断学》、《动物病理学前沿》等本科、硕士、博士课程。在科研方面，其研究方向为动物分子病理学和免疫病理学，研究领域为多种动物病毒的感染途径、致病机制、流行病学调查等方面的相关内容。多年来，一直在动物病理学的教学和科研第一线工作。主编《畜禽病理学》、《动物病变鉴别诊断学》、《基础兽医理论专题》、《猪病学》等教材、参考书和译著8部。指导硕士研究生16名，博士研究生6名。发表教改论文1篇。近几年来，主持国家自然科学基金2项，军队重大专项课题分题2项，高等学校博士学科点专项基金、吉林省科技厅重点项目等课题8项；参与科技部924重大项目、国家自然基金、省部级及横向课题等6项。在国内外核心期刊发表学术论文60余篇。
在国内，首次对猪血凝性脑脊髓炎病毒的分离鉴定、血清学调查、致病机制、快速检测方法以及疫苗研制等进行了系统深入的研究。特别是从该病毒的细胞膜受体方面研究其分子致病机制取得了较大突破。同时对水泡性口炎病毒的快速诊断及细胞感染机制做了大量的基础工作。对从临床分离获得的金丝猴心肌炎病毒以及绵羊副痘病毒等人兽共患性传染病的病原体进行了系统鉴定，目前正在对上述病原进行其致病机制、传播途径以及免疫病理学等相关方面的研究。本课题不仅能为该类疾病的诊断和防治提供理论基础，而且还具有重要的公共卫生学和比较医学意义。曾先后多次获校、院级教学贡献奖和优质公开课，曾荣获总后优秀教师、军队育才银奖、三等功各1次。曾先后荣获军队科技进步三等奖4项。吉林大学 