刘国文，男，1973年9月出生，内蒙古通辽人，吉林大学教授，博士生导师，临床兽医学博士，兽医学博士后流动站博士后。现任吉林大学动物医学学院副院长（主管科研）。兼任畜禽诊疗分会秘书长；兽医内科学分会理事；畜牧兽医学会动物毒物学分会常务理事。2005年破格晋升为副教授，2006年以“吉林大学引进高层次人才――骨干教师”身份进入，2010年晋升为教授。2011年入选“新世纪优秀人才支持计划"
。1997年毕业 于动物医学专业并获学士学位；
2001年毕业于解放军临床兽医学专业获硕士学位；2004年毕业于解放军临床兽医学专业获博士学位；2004～2007年于兽医学博士后流动站从事博士后研究工作；2005年破格晋升为副教授，2006年以“吉林大学引进高层次人才――骨干教师”身份进入吉林大学农学部；2010年晋升教授、博士生导师；2011年入选“新世纪优秀人才支持计划”；2011年9月赴美国康奈尔大学高级访问学者（1年）
......1）奶牛能量代谢障碍性疾病发生机制与防治基础研究　　重点研究、、等围产期奶牛营养代谢障碍性疾病的分子机理及诊断和防治新技术，从分子水平揭示该类疾病的发生机制，建立亚临床疾病的早期诊断方法和防控技术。　　2）重金属和生物毒素等毒物的快速免疫学检测技术研究　　重点研究、、等生物毒素的快速免疫学检测方法，建立生物毒素和重金属的快速、灵敏、特异的检测诊断新技术。 　　3）动物新型微生态制剂的研究　　开展高能饲料饲喂对奶牛微生物区系的影响和奶牛复合微生物制剂研制的基础研究，研制开发具有自主知识产权的牛、羊饲用。
多年来主要从事动物营养代谢病与中毒病的研究工作。所在的动物营养代谢病与中毒病研究团队取得了多项极具学术性、创新性、社会性的研究成果。2010年获得吉林大学杰出青年基金，2006年以来，先后主持了国家自然科学基金（30600441和31072178）、国家重点基础研究发展计划（973计划）子项目（2011CB100805），“十一五”国家科技支撑计划子项目（2007BAD55B04）、教育部高等学校博士点专项基金（20070183156）等国家、省及校级9项课题；参加了包括国家高技术研究发展计划（863计划）（2007AA10Z440和2007AA10Z426）、国家自然科学基金重点项目（30230260和U0836601）等12项课题的研究工作。主编、副主编、参编教材和专著共12部（主编2部，副主编2部）；发表SCI收录论文40余篇，其中以第一责任作者发表SCI论文26篇；发表国际会议论文2篇；发表中文期刊论文150余篇，其中以第一责任作者发表核心期刊论文22篇。申报国家发明专利9项。在动物营养代谢病与中毒病研究方面形成了自己的优势和特色，该方向的研究水平已经处于国内领先。目前已形成稳定的研究方向为畜禽营养代谢病与中毒病病因、发病机制、诊断新方法及防治新技术研究。（1）奶牛能量代谢障碍性疾病发生机制与防治基础研究酮病、脂肪肝和生产瘫痪是奶牛重要的群发性常见多发病，其发病率可达15%～30%，且多发于日产奶30Kg以上的高产牛，给奶牛业造成巨大的经济损失。先后主持和参加了国家自然科学基金重点项目、国家自然科学基金面上项目及吉林省科技厅重点项目等7项课题的研究工作，重点研究酮病、脂肪肝、生产瘫痪等围产期奶牛营养代谢障碍性疾病的分子机理及诊断和防治新技术，从分子水平揭示该类疾病的发生机制，建立亚临床疾病的早期诊断方法和防控技术。发表相关论文88 篇，其中被SCI收录论文10 篇，申请国家发明专利1项。（2）生物毒素和重金属等毒物的快速免疫学检测技术研究重金属污染是世界性问题。农产品真菌毒素、重金属污染是制约我国农产品质量安全的主要因素之一。世界各国都十分重视环境和农产品真菌毒素、重金属污染的控制和监测，制定了环境和农产品真菌毒素、重金属最低允许量标准，并开展了真菌毒素、重金属快速检测技术的研究。通过主持和参加国家“863”计划项目、国家质检总局科技项目等课题，重点研究真菌毒素、植物毒素等生物毒素和重金属中毒快速免疫学检测方法，建立生物毒素和重金属中毒的快速、灵敏、特异的检测诊断新技术。部分研究成果已经在Biosensors and Bioelectronics、Food Chemistry等SCI检索期刊上发表，申请国家发明专利7项。（3）瘤胃微生物发酵调控研究补充生糖先质是防治奶牛酮病、脂肪肝等能量代谢障碍性疾病的主要手段，其缺点是费时费力费用高。因此，需要研制和建立一种新的补充生糖先质的方法和技术。根据反刍动物主要是靠瘤胃发酵产生的乙酸、丙酸、丁酸等挥发性脂肪酸供能和围产期奶牛生糖先质丙酸供不应求这一特点，运用微生态理论，通过筛选、改造与丙酸生成有关的瘤胃发酵菌，调控瘤胃微生物发酵产生丙酸的比例，为防治围产期奶牛能量代谢障碍性疾病开辟新的途径。在该研究方向，先后主持了国家自然科学基金项目、吉林省科技厅应用基础项目等4项课题。部分研究成果已经在国际会议“Ⅺth InternationalSymposium on Ruminant Physiology”上进行了交流。研究成果“瘤胃丙酸生成高效基因工程菌株的构建”获2008年度吉林省科学技术成果奖。研究成果“围产期奶牛专用瘤胃微生态制剂的研制”获2010年度吉林省科学技术成果奖
。研究成果“奶牛酮病主要发病环节的分子机制及防治基础”获2010年度吉林省科技进步一等奖。获2010年度吉林省科技进步一等奖1项（排名第2），获2007年度吉林省科技进步三等奖1项，获吉林省科技鉴定成果4项。东北农业大学中国兽医协会中国畜牧兽医学会吉林大学农学部 内蒙古民族大学 军需大学军需大学东北农业大学 酮病脂肪肝生产瘫痪重金属真菌毒素植物毒素瘤胃微生物制剂  