姜世梅，女，汉族，吉林大学化学学院教授，研究方向为有序功能材料结构与性能。姓名：姜世梅民族：汉族任教专业 ： 理学-化学类在职情况 ： 在性别 ： 女所在院系 ： 吉林大学化学学院专业： 物理化学/高分子化学与物理研究方向：有序功能材料结构与性能职称：教授任职时间：2004-12-311981.9 – 1985.7 吉林大学化学系有机化学专业 理学学士1985.9 – 1988.7 吉林大学理化所物理化学专业 理学硕士1994.9 – 1998.7 吉林大学超分子结构与材料教育部重点实验室 理学博士1996 - 2004 吉林大学超分子结构与材料重点实验室 副教授2001.05 - 2001.09 德国光谱化学与应用光谱学研究所 博士后2001.10 - 2003.01 德国拜罗依特大学大分子化学系 博士后2004 吉林大学超分子结构与材料重点实验室 教授近年来，主要研究方向是超分子有序结构构筑与功能性研究。制备各种结构与功能构筑基元，通过超分子组装建立多种构筑方法、制备微纳尺度的多元多维结构，并通过组装条件控制结构的有序性，实现材料功能化和智能化。（一） 超分子网络结构的构筑与性能研究超分子液晶网络是近年来超分子研究领域的一个新兴的方向，它利用液晶分子之间的自组装构筑超分子网络。通过改变刚性核及柔性链结构，调整网络尺寸及其液晶性。它兼有聚合物和液晶的双重特性，是一种新型的功能超分子液晶体系。利用分子间氢键相互作用得到了对有机客体分子具有高度选择性的超分子网络结构，并进一步赋予该网络结构液晶性。（二） 无机/有机掺杂的配位高分子材料金属—有机配位聚合物，作为将“晶体工程学”引入到设计新颖的超分子结构并控制其性质和功能的最典型的范例，以其丰富的空间拓扑结构及在吸附、分离、催化、光学等方面巨大的应用潜力成为国际化学界研究的焦点之一。利用双吡啶头的有机配体与多种无机金属离子，通过配位识别，成功地得到了多种不同拓扑类型(一维无限聚合链状；金属-金属桥连梯状；层状；互穿螺旋孔道)的无机－有机掺杂的配位高分子，同时使得配合物的发光性能得到了改善。（三） 多态多功能分子开关与逻辑电路分子开关及其更为复杂的分子逻辑器件在信息的采集、显示、处理和存储等功能上有着很大的应用潜力，我们以能够对多种外界刺激产生响应的水杨醛类西佛碱为响应基元，设计合成了一系列功能分子，系统研究了它们的多开关功能(光致变色开关、pH开关及荧光开关)。首次利用水杨醛类西佛碱分子实现了的复杂的单分子逻辑操作。所执行的逻辑操作为同时集成四个“AND”门，两个“NOT”门及一个“OR”门。（四） 嵌段共聚物的本体自组装利用三嵌段共聚物与两嵌段共聚物之间的自组装，得到了一系列纳米尺度下的核壳及柱状结构有序排列，并首次得到了反平行非中心对称层状堆积。在星型三嵌段共聚物与相应两嵌段共聚物的自组装中，实现了嵌段对称性的反转。利用聚甲基丙烯酸与聚乙烯基吡啶之间的氢键相互作用，通过控制相应嵌段中质子给体、受体的含量，进而调控嵌段共聚物之间的自组装，得到了一系列层状及层间柱状的三维有序纳米堆积，实现了多组分、多层次的纳米有序结构的图案化。（五） 基于嵌段共聚物微相分离的纳米尺寸组装由于嵌段共聚物特有的微相分离的特性，使得它不仅可以进行本体、薄膜和选择性溶剂中的自组装，同时，其自组装形成的形态可以在10-100纳米之间进行调控，利用得到的高规整度紧密有序堆积的球形PS-b-P2VP胶束作为纳米反应器，成功地用金属盐诱导胶束的方法制备出了无机/聚合物纳米杂化材料，得到了粒径分布范围从几纳米到几十纳米的CdS纳米粒子。进一步利用PS-b-P2VP嵌段共聚物微相分离的纳米尺度有序空间做平台，导入具有发光特性的铼配合物来组建纳米图案化的功能高分子材料。