赵天琦，男，汉族，1963年出生，1984.06—2006.02  高级工程师。化工与应用化学系姓名 赵天琦 民族 汉族党派专业 化工研究方向 有机化学职称 高级工程师 任职时间 2005-12-01主要学历：1993.06——1997.07 吉林大学计算机系计算机应用专业 学士主要学术经历：1984.06——2006.02  高级工程师1教学方面：努力学习业务，积极进取，根据需要，在吉林大学计算机系获取计算机本科文凭和理学学士并承担《化工仪表及自动化》本科专业课。2. 在科研方面，结合其专业特长积极配合教师进行科研工作。体现在能熟练地利用各种仪器(如色谱等)，在建立分析手段和方法上发挥了自己特长。其中的《新型双液。速凝。高强度聚合物JCG堵剂地研制与应用技术》项目在98年通过教育部鉴定，并又于2000年获国家教育部科技进步二等奖（本人在校内排名第二，），在科研方面也作出了一定地贡献。序号 承担项目或课题名称 项目来源 项目或课题负责人 起止时间 经费(万元)1 新型双液、速凝、高强度聚合物JCG堵剂的研制与应用 高大维 1998．5．9 6《由糠醛合成糠偶姻及新型功能性化合物的研究》.1999年省科委新立项《糠醛合成1，2—二乙酰氧基—1，2—双（2—呋喃基）乙烯的新工艺》(精细化工 2002年6期)《异丙苯在不同硅含量SAPO－5分子筛上的裂化反应特征》（吉林大学学报 97年1期）《聚氨酯—环氧树脂堵水剂的研究与应用》（吉林大学自然科学学报 2001年2期）等4．“化工设备与仪表多媒体CAI课件“的设计工作
吉林大学化学学院吉林大学化学学院 