1948年4月19日出生，吉林省长春人，教授，博士生导师，曾任吉林大学党委常委，副校长。工作单位：吉林大学化学学院职　务：吉林大学副校长兼研究生院院长毕业学校：吉林大学毕业男，汉族，中共党员，理学博士，教授，博士生导师。工作分工：分管自然科学研究，国际交流与合作。1948年4月19日出生，吉林省长春人，1985年毕业于吉林大学化学系，获硕士学位后留校任教 ，1985年11月至1986年10月在法国上阿尔萨斯大学从事博士后研究工作，1986年11月至1988年12月在吉林大学化学系在职攻读博士学位 ，并获理学博士学位。1991年8月至1992年8月在日本国立北海道大学做合作研究，1992年8月至1992年10月在日本国立东北大学任客座研究员。1994年1月在吉林大学化学系被评为教授，1994年12月在吉林大学化学系被评为博士生指导教师 。1996年被聘为日本东北大学客座教授，1999年被聘为美国Drexel大学客座教授。1996年3月至2005年12月任吉林大学副校长兼研究生院院长。2005年12月起任吉林大学副校长。(I)新型催化剂的设计与定向合成；(II)以分子筛孔道为模板的纳米复合材料的制备及性质研究；(III)高质量分子筛大单晶的合成，以高质量分子筛大单晶或分子筛膜为基质的电子微器件的研究与开发；(IV)有机-无机刚性骨架孔道（类分子筛）的设计与定向合成与性质研究。代表性论文 ： 新型钼-氧簇化合物Ni(en)3MoO4的水热合成及表征专业 ： 工学-光学工程所教课程 ： 无机合成化学科学技术处、自然科学学报编辑部、高等学校化学学报编辑部、深圳研究院、国际合作与交流处（港澳台办公室）、国际交流中心。外国语学院、物理学院（物理教学与研究中心）、管理学院、地球探测科学与技术学院、东荣学院、公共外语教学与研究中心、原子与分子物理研究所、综合信息矿产预测研究所、超硬材料国家重点实验室、吉林大学理论物理中心、技术经济与管理研究中心。国务院学位委员会化学学科评议组成员、国家重点基础研究发展规划项目（973）首席科学家、中国化学会理事、中国青年企业家协会顾问、美国Drexel大学客座教授、日本东北大学客座教授、国际分子筛学会理事。主要从事无机合成和固体材料化学的研究工作，研究领域为：含杂原子的沸石分子筛以及三维骨架微孔化合物的合成与制备化学；具有特定孔道结构的微孔晶体及其相关功能体系的分子设计与定向合成；微孔与介孔骨架结构孔道与笼中特定化学体的组装与功能研究；金属-有机骨架化合物的设计、合成和性质研究。先后主持和参加了国家重点基础研究发展规划项目（“973”项目）、国家攀登项目，国家自然科学基金委员会重大项目 、重点项目及面上项目，国家教育部博士点基金、国家教委留学归国研究基金 、中国石化总公司和吉林省科委等研究项目的科研课题，是“973”项目“创造新物质的分子工程学研究”(2000-2005)和“物质创造与转化过程中的若干科学前沿问题研究”(2006-2011)的首席科学家。作为项目负责人或国外研究员参加了与美国、日本等国家的重大国际合作项目。目前已在相关研究领域发表被SIC收录论文140余篇，被SCI引文次数达1000余次，其研究成果受到国际学术界的关注 。主持的科研项目成果“三维骨架微孔化合物的合成与制备”获得1998年教育部科技进步一等奖 ；是1999年国家自然科学三等奖“新型微孔晶体合成与新合成的路线开发研究”项目的获奖人之一;2002年“含杂原子分子筛与层状材料的基础研究”项目获吉林省科技进步一等奖。2006年“纳米孔材料的合成组装与性能研究”获吉林省科技进步一等奖。学术荣誉：1998年教育部科技进步一等奖1999年国家自然科学三等奖荣誉称号：2001年被中共吉林省委组织部评为省管优秀专家2015年7月31日，入选中国科学院院士增选初步候选人名单。
 