个人简历姓名 程铁欣 民族 汉出生日期 1963-09-20 党派 民盟专业   化学研究方向   催化化学1982.9-1986.7化学系物理化学专业 理学学士1989.9-1995.1应用化学研究所 理学博士1986.7-1989.9 中科院长春应用化学研究所19研究室 研究实习员1995.3-1997.3 吉林大学化学学院 博士后1997.3-2004.12催化研究室 副教授1998.10-2000.10能量先端研究中心 博士后1998.2-1998.9 东北师大赴日留学预备校 出国日语培训2004.12-至今 吉林大学化学学院催化研究室 教授1.氧氯化制氯催化剂的研究我国天然气资源丰富，优质天然气中乙烷的含量达到4%，具有丰富的乙烷来源。以乙烷为原料进行氧氯化制氯乙烯与传统乙烯法相比，具有原料加工低廉，工艺流程短，生产成本低等优点。既可以解决我国乙烯缺口和氯乙烯供需矛盾的问题，又为我国的乙烷综合利用开辟了新的途径，具有广阔的市场前景。2.与二氧化碳氧化脱氢制乙烯该项目的目的是综合利用天然气资源中的烷烃，使其生产具有高附加值的烯烃，既解决了天然气综合利用的问题，又可以生成高附加值的乙烯，解决我国乙烯缺口问题。另一个方面，合理利用二氧化碳从环保角度考虑解决温室效应也具有十分重要的意义。3.经重整制合成气积碳规律的研究甲烷是天然气中重要组分，如何利用甲烷一直是人们研究的热点。甲烷经二氧化碳重整既可生成摩尔比为1的一氧化碳和氢气，又可以为综合利用甲烷和温室效应气体二氧化碳提供可行的工艺路线。物理吉林大学中科院长春吉林大学化学学院日本北海道大学乙烷乙烯乙烷甲烷二氧化碳