苏星光，1985.09-1989.07 吉林大学化学系分析化学专业，1989.09-1992.07 吉林大学化学系分析化学专业。姓名 苏星光民族 汉族出生日期 1966-10-26专业 分析化学研究方向分析任教专业：理学-化学类在职情况：在性别：女所在院系：吉林大学化学学院职称教授任职时间2004-12-31博导聘任时间2005行政职务系主任担任时间2005-07所教课程：无机与分析（分析部分）主讲研究方向：光谱分析
?1995.09-1999.12 吉林大学化学系分析化学专业1998.04-1999.04 日本关系学院大学理学部 访问学者2001.05-2003.05 中科院长春光学精密机械与物理研究所 博士后1992.07-1994.07 吉林大学化学系 助教1994.07-1999.12 吉林大学化学系 讲师1999.12-2004.12 吉林大学化学学院 副教授2001.06-2005.07 吉林大学化学学院分析化学系 副系主任2005.01-迄今 吉林大学化学学院2005.07-迄今 吉林大学化学学院分析化学系 系主任2005.10-迄今 吉林大学化学学院 博士生导师1.半导体纳米材料的制备及其作为荧光标记物在生物医学分析中的应用研究2.双功能磁性荧光微球的制备及其在生物分析中的应用研究3.水溶性荧光共轭聚合物的制备及其在环境分析中的应用研究4.化学发光分析法在环境污染物、食品添加剂、药物等检测中的应用研究主要从事半导体纳米粒子的合成、修饰及其在生物医学中的应用等方面的研究工作，我们采用简便、快速的合成方法，以3-巯基丙酸为稳定剂，在水溶液中合成了具有较高量子产率的荧光发射波长从520nm到650nm的不同大小的CdTe及CdSe/CdS半导体纳米粒子，从而解决了将半导体纳米粒子应用于生物分子标记时所遇到的水溶性和生物相容性问题；同时，发展了利用纳米粒子对生物分子进行标记、检测的系列分析方法。这些方法简便、快速，为生物医学研究提供了一种非传统的荧光标记和检测的新手段。此外，我们还利用所合成的水溶性CdTe量子点制备了单色及多色量子点编码微球，并已开展了各种疾病抗体与荧光编码微球结合方面的研究工作。1、分析化学本科生必修课2、分析化学习题课1、新型近红外量子点的制备及其在生物荧光成像分析中的应用研究国家自然科学基金委2、新型掺杂型荧光量子点的制备及其用于癌症个体化诊断的基础研究国家自然科学基金委3、半导体量子点用于单分子生物活性物质实时检测的研究国家自然科学基金委4、半导体量子点用于细胞分化的实时检测、标记和实时无损成像技术的研究吉林大学5、编码微球微流控芯片用于疾病快速诊断的基础研究国家自然科学基金委6、双功能磁性量子点荧光微球的制备及其在免疫检测中的应用吉林省科技厅7、新型荧光量子点的制备及其应用研究教育部留学回国人员启动基金学士硕士光谱 博士教授