于吉红，女，1967年1月出生于辽宁省鞍山市，籍贯山东肥城，无机化学家，院士
、院士，教授、博士生导师，吉林大学国际合作联合实验室主任
。1985年于吉红进入化学系，先后获得学士、硕士、博士学位；1995年博士毕业后留校，先后担任讲师、副教授、教授、博士生导师；1999年获得资助；2000年获得首届高校青年教师奖
；2004年受邀为客座教授；2007年受聘为教育部特聘教授
；2011年担任首席科学家
；2014年入选国家
；2015年12月当选为中国科学院化学部院士
；2016年当选为发展中国家科学院院士
；2017年获（IUPAC）学化工杰出女性奖
。于吉红长期从事无机多孔功能材料的合成与制备化学研究
。1985年9月，进入学习。1989年7月，本科毕业后继续留在学校就读硕士研究生。
1992年7月，硕士毕业后继续留在学校攻读博士学位，师从院士。1995年7月，博士毕业后留校任教，先后担任讲师（1995年-1997年）、副教授（1997年-1999年）、教授（1999年-）、博士生导师（2001年-）。1996年，前往化学系进行博士后研究（-1997年）。1997年，前往日本物理系进行博士后研究（-1998年）。2000年6月，获得首届高校青年教师奖
。2004年6月，担任瑞典客座教授（-2004年8月）。2007年，受聘为教育部特聘教授
。2011年，担任国家重点基础研究发展计划（）首席科学家。
2015年1月，入选2014年国家，同时获得“有突出贡献中青年专家”称号
2015年12月，当选为化学部院士
。2016年11月，当选为发展中国家科学院院士
。2017年3月，获得（IUPAC）学化工杰出女性奖
。5月29日，在吉林省第十一次党代表大会选举选举为吉林省出席党的十九大代表
。于吉红长期从事分子筛多孔催化材料的定向设计与合成研究，主要学术贡献包括：1. 创立了分子筛结构设计的理论方法：建立了基于限定禁区和基于电子密度图设计具有特定孔道结构分子筛的理论方法，开发了新型分子筛催化材料高通量预测与筛选的计算机方法；2. 发现了羟基自由基可以加速分子筛水热晶化的机理。这一重要发现，为化学工业上具有重要需求的分子筛催化分离材料的高效、节能和绿色合成开辟了新的路线；3. 发展了分子筛定向合成的方法：提出了基于模板导向、杂原子取代以及数据挖掘为指导的定向合成途径，特别是建立了将计算化学和组合化学相结合指导定向合成的途径，成功制备出50余种新型多孔催化材料；4. 开发了系列高效的分子筛催化、分离材料，如甲醇制烯烃高效转化催化剂及油水分离分子筛膜材料等
。2016年3月，于吉红团队在《》发表了关于材料方面的突破性成果，这也是化学领域研究成果首次在《Science》期刊上发表
。2017年5月，于吉红领导的科研团队在美国科学促进会出版的《Science Advances》上发表了题为“分子筛限域碳点：新一类具有超长荧光寿命的热致延迟荧光材料”（Carbon dots in zeolites: A new class of thermally activated delayed fluorescence materials with ultralong lifetimes）的研究论文，该研究团队提出了“量子点于分子筛中”的新颖合成策略，通过水热/溶剂热合成方法，将碳点原位限域在分子筛晶体之中，成功开发出一类全新的具有超长延迟荧光寿命的TADF材料
。截至2017年，于吉红在包括Science, Chem. Rev., Chem. Soc. Rev., Acc. Chem. Res., J. Am. Chem. Soc., Angew. Chem. Int. Ed., Nat. Commun.等期刊上发表SCI检索论文300余篇；获授权专利14项、PCT1项；主编著作4部、合作出版著作3部
。Li, D. D.; Yu, J. H.* AIEgens-functionalized inorganic-organic hybrid materials: fabrications and applications. Small, 2016.G. Feng,P. Cheng,W. Yan,M. Boronat,X. Li,J. Su,J. Wang,Y. Li,A. Corma,R. Xu,J. Yu* Accelerated crystallization of zeolites via hydroxyl free radicals. Science, 2016Wang, N.; Sun, Q. M.; Bai, R. S., Li, X.; Guo, G. Q. Yu, J. H. * In situ confinement of ultra-small Pd clusters within nanosized silicalite-1 zeolite for high-efficient hydrogen generation catalysis. J. Am. Chem. Soc., 2016, 138 (24).Sun, Q. M.; Wang, N.; Bai, R. S.; Chen, X. X.; Yu, J. H.* Seeding induced nano-sized hierarchical SAPO-34 zeolites: cost-effective synthesis and superior MTO performance. J. Mater. Chem. A, 2016.Mu, Y.; Wang, N.; Sun, Z. C.; Wang, J.; Li, J. Y.*; Yu, J. H.* Carbogenic nanodots derived from organo-templated zeolites with modulated full-color luminescence. Chemical Science, 7(2016), 3564-3568.Bert M. Weckhuysen* and Jihong Yu* Recent advances in zeolite chemistry and catalysis. Chem.Soc. Rev.,2015,44,7022.Li D., Zhang Y., Fan Z., Chen J. and Yu J.* Coupling of chromophores with exactly opposite luminescence behaviours in mesostructured organosilicas for high-efficiency multicolour emission. Chem. Sci., 2015对于研究生，于吉红会在入学之初和学生一对一地探讨，从学生的兴趣出发给出个性化研究思路，注重于学生创新思维及能力的培养，做学生开拓创新的引路人。教学中，她结合实际进行引导式教育，注重把国际上前沿领域的最新进展介绍给学生，做学生求知路上的领航人
。2000年获得高等学校优秀青年教师奖
。于吉红在分子筛多孔材料的结构设计与定向合成方面作出了重要创新性贡献
。于吉红关注教书育人，无论是必修课还是选修课，无论是指导学生实验还是修改论文，她都兢兢业业、一丝不苟。除了严谨的学风，于吉红还传递给学生探索的兴趣和进取的精神
。中国科学院 发展中国家科学院吉林大学化学学院无机合成与制备化学国家重点实验室 吉林大学国家杰出青年科学基金 瑞典斯德哥尔摩大学长江学者 国家重点基础研究发展计划 百千万人才工程   国际纯粹与应用化学联合会  吉林大学化学学院



徐如人香港科技大学东北大学 斯德哥尔摩大学长江学者 973计划 百千万人才工程 中国科学院  国际纯粹与应用化学联合会   Science沸石分子筛吉林大学       