冯守华，1956年3月14日生于吉林磐石，无机化学家。1986年，冯守华在吉林大学获得博士学位。1989至1992年，赴美国新泽西州立大学从事博士后研究。1992年，晋升为吉林大学教授。1993年，被评为博士生导师。
2006年，加入九三学社。
冯守华一直从事无机合成与材料化学方面的研究工作；系统地开发出三个系列二十余种全新微孔晶体，并在具有代表性的功能复合氧化物与复合氟化物体系获得突破；同时开展国内外学术交流，作为会议主席主持召开中国国际固体化学研讨会和第七届国际水热反应研讨会，为扩大中国该领域研究在国际上的影响做出了重要的贡献。
1956年，冯守华出生在吉林省磐石县一个普通干部家庭。高中刚毕业便随着上山下乡的知青队伍住进了农村集体户。1975年秋，冯守华被推荐上了吉林大学。1978年本科毕业后，开始攻读研究生，师从无机化学家徐如人院士。1989年至1992年，冯守华在美国新泽西州立大学从事博士后研究。1992年春，冯守华举家回国，到吉林大学化学系从事教学科研工作。同年晋升为教授。1993年被评为博士生导师。1993年10月，任无机水热合成国家教育部重点实验室副主任。1994年，获首届国家杰出青年科学基金；并入选教育部优秀跨世纪人才培养计划。1996年10月，担任无机合成与制备化学国家重点实验室主任。1999年10月，当选为教育部科技委员会委员。

2001年5月30日，科技部正式批准该实验室为国家重点实验室，任首届国家重点实验室主任。2001年，吉林大学院系整合，冯守华担任吉林大学化学学院首任院长。
2009年12月，任吉林大学学位评定委员会主席。2005年，当选为中国科学院院士。
2013年4月，当选为第三届国际溶剂热与水热协会主席。
2017年2月，当选为吉林省科协第九届委员会主席。
冯守华主要从事无机材料的水热合成化学研究。在复合氟化物温和水热合成研究中，应用温和水热技术制备了复合氟化物提出了复合氧化物和复合氟化物水热合成路线制备的无机螺旋链结构，具有左旋链和右旋链共存于同一晶体的特点水热合成出多种新型微孔晶体化合物其合成的硼铝酸盐是最新发现的含主族元素的微孔晶体之一，使人们重新认识微孔晶体的Bronsted酸性质。
他在水热条件下控制缺陷、混合价态、纳米粒子、无机螺旋链的生成、扩展水热合成技术等方面一直处于国际该领域发展前沿。
1 Shouhua Feng,Ruren Xu，New Materials in Hydrothermal Synthesis，Acc Chem Res ,2001,34(3)：239~2472 Shouhua Feng,Hongming Yuan,Zhan Shi,Yan Chen,Yongwei Wang,Keke Huang,Changmin Hou,Jixue Li,Guangsheng Pang,Ying Hou,Three Oxidation States and Atomic-scale p-n Junctions in Manganese Perovskite Oxide from Hydrothermal Systems,J Mater Science,2008,43(7)：2131~21373 Wenjun Dong,Shouhua Feng,Zhan Shi,Liansheng Li,Yuehua Xu，A Well-Confined Redox Route to Silver Nanoparticles on the Surface of MoO3， Chem Mater ,2003,15(10)：1941~19434 Zhan Shi,Shouhua Feng,Lirong Zhang,Shan Gao,Guoyu Yang,Jia Hua，Inorganic- Organic Hybrid Materials Constructed from [(VO2)(HPO4)] Helical Chains and [M(4,4’-bipy)2]2+ (M=Co,Ni) Fragments，Angew Chem Int Ed ,2000,39(13)： 2325~23275 Hui Zhao,Shouhua Feng，Hydrothermal Synthesis and Oxygen Ionic Conductivity of Co-doped Nanocrystalline Ce1-xMBi0 4O2 6-x,M=Ca,Sr,Ba， Chem Mater ,1999,11(4)：958~9646 Guangsheng Pang,Shouhua Feng,Yongchun Tang,Chiheng Tan,Ruren Xu,Hydrothermal Synthesis,Characterization,and Ionic Conductivity of Vanadium-Stabilized Bi17V3O33 with Fluorite-Related Superlattice Structure,Chem Mater ,1998,10(9)：2446~24497 Guangshe Li,Shouhua Feng,Liping Li,Xirong Li,Weijie Jin,Mild Hydrothermal Syntheses and Thermal Properties of Hydrogarnets,Sr3M2(OH)12,M=Cr,Fe,and Al,Chem Mater 1997,9(12)：2894~29018 Chunyan Zhao,Shouhua Feng,Zhicheng Chao,Chunshan Shi,Ruren Xu,Jiazhuan Ni,Hydrothermal Synthesis of the Complex Fluorides LiBaF3 and KMgF3 with Perovskite Structures under Mild Conditions,Chem Commun ,1996,1641~16429 Shouhua Feng,Martha Greenblatt,Galvanic Type Humidity Sensor with Protonic NASICON-Based Material Operative at High Temperature,Chem Mater 1992,4(6)： 1257~1262 
1992年，获教育部科技进步一等奖。1994年，获教育部科技进步一等奖。1996年，获教育部科技进步二等奖。1999年，获国家自然科学三等奖。2002年，教育部国家自然科学奖一等奖。另外，冯守华分别于1995年与1997年获得两项美国专利，于1999年、2000年与2001年获得三项中国发明专利。
作为一名教师，冯守华在从事科研工作的同时，一直坚持为本科生和研究生上课。1992年他回国后的第3天就走上讲台为研究生讲授科技前沿课程，急于将国外的一些先进的学习方法和教育理念传给学生们。面对英语在科技语言上的客观要求，他首先尝试用英语授课并收到良好效果。十几年来，他所承担的教学课程从未间断。
2001年，参与的项目“无机化学学科高层次人才培养”获国家级教学成果奖二等奖。
1987年，获得中国化学会青年化学奖。1991年，获得有突出贡献的中国博士学位获得者称号。1996年，入选人事部百千万人才工程。1997年，被选为人事部有突出贡献的中青年科技专家。1999年，被聘为教育部首批长江学者奖励计划特聘教授。2001年，获宝钢教育基金会优秀教师奖特等奖。
2005年，当选为中国科学院院士。
2002年10月，当选为常务理事及副秘书长。2002年，担任国际固体化学研讨会大会执行主席。2003年，担任第七届国际水热反应研讨大会执行主席。
1999年，任教育部科技委化学学部副主任，国家基金委学科评议组成员。2010年，任第二届国际水热与溶剂热协会学术大会会议主席。
2011年11月，任学术委员会主任。
2015年7月6日，被吉林省人民政府聘为省政府参事。
2016年，受聘双聘院士。
2017年2月25日，被选为吉林省科协第九届委员会主席。
此外，冯守华还担任《材料研究通报》 副主编、《纳米科学与纳米技术杂志》国际编委、《》副主编、《中国科学》编委、《材料研究通报》副主编、《吉林大学自然科学学报》化学分编委会副主编。
冯守华在实验室管理建设上，提倡“埋头苦干，不图虚名；奉献科学，端正学风；相互配合，形成团队；不断积累，锐意创新”的三十二字方针。他突出以人为本的理念，团结和带动一批年轻有为的专家学者共同创业。在他的带领下，实验室形成了和谐民主的工作环境、严谨务实的科学作风、宽严相济的研究氛围，不断巩固了实验室的研究基础和学术地位，进而扩大了实验室的对外影响，促进了许多重要科研成果的产生。他注重建设凝聚、吸引、培养优秀中青年人才的环境，广泛吸引高水平人才加盟。在教学和人才培养方面，冯守华师德高尚，治学严谨。在注重育智的同时，更注重育德。因此在广大学生中树立了良好形象，带动了一批年轻有为的教师积极投身到教学工作中来，极大地促进了学院教学工作的开展。
    



            中国化学会  黑龙江大学功能无机材料化学教育部重点实验室  青岛科技大学  无机化学学报  