杨英威，男，吉林大学化学学院、纳微构筑化学国际合作联合实验室教授、博士生导师。1978年4月9日生，籍贯内蒙莫旗，归国华侨。主要研究领域为物理、有机超分子化学、智能响应高分子材料、有机-无机杂化材料。杨英威，归国华侨。2018年 2017爱思唯尔中国高被引学者
2017年 2017科睿唯安全球高被引科学家
2017年 吉林大学培英工程计划
2017年 吉林省第六批拔尖创新人才
2015年 吉林省自然科学学术成果奖二等奖 （第一完成人）
2015年 英国皇家化学会ChemComm新兴科学家
2014年 入选2013年中国百篇最具影响国际学术论文
2014年 被聘为吉林大学教授（破格）
2013年 被聘为吉林大学博士生导师
2011~2014年 吉林大学化学学院 超分子结构与材料国家重点实验室引进人才 学术骨干、副教授
2006~2010年 美国加州大学洛杉矶分校、尔湾分校、加州纳米中心 博士后研究员 导师：Sir Fraser Stoddart 勋爵、院士 
(2016诺贝尔化学奖得主)
、Zhibin Guan教授2005~2006年 美国亚利桑那生物设计研究院 博士后 导师：John C. Chaput教授1996~2005年 南开大学化学学院 学士、理学博士 (导师：刘育教授)、南开大学学生科协主席、南开大学学生会主席、天津市学联副主席、南开大学化学学院研究生会主席、南开大学化学学院博士生会主席物理有机化学、有机超分子化学、智能响应高分子材料、有机-无机杂化材料
大环合成受体的分子识别与组装；智能药物控释材料的设计合成及应用； 基于轮烷和索烃的分子机器的构筑与应用； 有机超分子光电材料的设计和功能开发； 有机-无机杂交功能纳米材料的制备；绿色催化与环保2014受邀担任Nature Publishing Group旗下杂志编委
2014受邀担任杂志编委2014受邀担任杂志客座编辑2012-今 沈阳药科大学兼职教授2006-今等杂志特约审稿人。共发表SCI/EI收录论文120余篇，包括Acc. Chem. Res., Chem. Soc. Rev., Adv. Mater., J. Am. Chem. Soc., Angew. Chem. Int. Ed., Chem. Sci., Small, Nano Lett., ACS Nano, Chem. Mater., Chem. Eur. J., Chem. Commun., J. Mater. Chem.等。论文被正面引用达5000余次，h因子38，其中20余篇论文为ESI高被引论文。
有机化学               