徐如人，1932年2月出生于浙江省上虞市，无机化学家，，教授、吉林大学无机合成与制备化学（国家）重点实验室学术委员会副主任、中科院长春应化所稀土化学与物理重点开放实验室学术委员会主任。1979年徐如人担任教授。1984年担任博导。徐如人的研究方向为无机微孔晶体材料的合成化学与分子工程学研究。1950国立化学系学生1952上海国立交大化学系学生1958化学系进修1952-1955化学系助教1955-1978化学系讲师1978-1979吉林大学化学系副教授1979-现在吉林大学化学系教授1984-现在吉林大学化学系博士生导师1952年，徐如人毕业于上海交通大学，任职于吉林大学化学系。1979年任教授，曾任化学系主任、合成与催化研究所所长等职。他长期从事"合成与结构化学"与"无机合成化学"基础研究。二十多年来在"的合成化学与理论"、"无机微孔晶体合成化学、结构与性能、以及其分子工程学的研究"、"水热化学"等领域进行了系统深入的研究，为我国在上述研究领域进入国际先进行列做出了重要贡献。他对分子筛机理提出了比较全面的见解，对新型无机微孔晶体的开发有重要贡献，他与其研究集体开辟了一条在有机溶剂热体系中特种链状，层状与三维骨架结构无机化合物的合成路线，他们成功合成的JDF-20孔径是目前国际上最大的微孔磷酸铝。近十年来从事微孔晶体功能体系的分子工程学研究，对一维、二维、与三维磷酸铝体系的分子设计与定向合成进行了系统研究，获得了一批国际先进研究成果。他在国内外学术刊物上发表论文400余篇，出版了《沸石分子筛的结构与合成》、《固体核磁共振》、《》、《Progress in Zeolite Science － A China Perspective》、《》与《》等八部学术专著。妻子，同为吉林大学教授，研究专家。所获奖项1.《分子筛晶化机理及杂原子分子筛的开发》研究，获得1985年国家教委科学技术进步二等奖。2.《分子筛的晶化理论及新型分子筛的研制》，于1987年获国家自然科学三等奖。3.《新型微孔晶体的研究》与《醇体系中无机物的合成与晶化规律研究》分别获1992年、1994年国家教委科技进步一等奖，1996年又获国家教委科技进步二等奖及国家教委优秀教材一等奖。4. 《三维骨架微孔化合物单晶合成与制备》获1998年教育部科技进步一等奖。5.《新型微孔晶体合成与新合成路线开发研究》获1999年国家自然科学三等奖。6.1995年获何梁何利科技进步化学奖。7.1986年和1990年先后获国家级有突出贡献中青年科学家和全国高校先进科技工作者。8.1998年被评为全国模范教师与全国教育系统劳动模范。1.他曾担任过国内著名学术刊物《高等学校化学学报》（中英文版）、《无机化学学报》与《应用化学学报》的副主编。2.第二、三届化学学科评审组成员与召集人，国家自然科学基金会第三届委员会委员，顾问委员。3.1995年以他与闵恩泽院士为主席在中国首次召开了国际学术会议。4.他是2007年第十五届国际分子筛大会（15th IZC）的组织委员会主席。5.他先后应邀为《国际材料化学杂志》，《微孔材料》、《催化快报》、《催化前沿》、《无机化学通讯》、《微孔与介孔材料》与《固态科学》等国际著名学术杂志的编委或顾问编委。6.1998年当选为国际分子筛协会（IZA）执行理事。7.1991年当选为（院士）。8.2003年当选为院士。1. 研究微孔无机化合物的分子工程学就是无机微孔化合物的分子设计与定向合成研究， 即以材料的功能为导向，进行结构设计，最终实现定向合成。研究内容包括：1)具有特定孔道结构的的定向设计利用计算机辅助的方法，以功能为导向，开发设计具有特定孔道结构的简单，快捷，高效的理论方法，并建立分子筛假想结构数据库。2)无机的定向合成主要通过三条定向合成路线: 模板指导下的定向合成路线；结构基块构筑的定向合成路线；数据挖掘辅助定向合成的路线为指导方法，进行无机微孔晶体的定向合成工作。2. 新型微孔无机化合物的合成与表征采用水热和溶剂热方法，在磷酸盐、、、、与等体系中，进行具有新颖骨架结构的无机微孔材料的合成，并通过大量的实验进行无机微孔化合物合成规律的研究。3. 研究对晶化过程中的晶化动力学与晶体模型，以及转晶机制进行系统地研究，以得到的生成与结构关系，晶化中的所起到的具体作用，进而辅助定向合成。1952年从毕业后，徐如人积极响应国家关于建设东北工业基地的号召，来到（吉林大学前身）化学系无机教研室任教。在老一辈化学家、教育家的直接指导下，参与了艰苦的建系工作。徐如人的青年时代是伴随着新中国的诞生而开始的。在上海交通大学学习期间，他深受当时任职于化学系的老一辈科学家的教诲与薰陶，养成埋头实验，一丝不苟的好学风。50年代中期在复旦大学进修期间，直接得到了著名无机化学家教授的教诲，不断扩大知识视野，活跃学术思想。徐如人是吉林大学无机化学（国家重点学科）专业的主要学术。“文革”前，从事“钒、钼”与“钒化学”方面的研究工作，发表论文20余篇。在教授指导下，1958年取得了“1∶3的制备与应用”与“黄的制备与脱水”的研究成果，发表于《科学通报》，并被详细辑入联邦德国《盖墨林无化机学手册》一书。粉碎“四人帮”之后，从70年代中期开始，徐如人看到我国石油化工迅速发展的广阔前景，遂将自己的研究工作转向与石油炼制、石油化工密切相关的“沸石分子筛合成与学”基础研究。20多年来在“的合成化学与理论”、“无机微孔晶体合成化学、结构与性能”等领域进行了系统深入的研究，并有独创性的突破，为我国在该研究领域进入国际先进行列作出了重要贡献。他对分子筛晶化机理提出了比较全面的见解，首次应用高能确证液相内的生成与结构，并开发出一系列分子筛液相导向剂；提出了模板作用机理、晶化过程中的晶化与转晶机制等。对新型无机微孔晶体的开发与其化学的发展有重要贡献，他采用技术在国际上首次合成出、砷酸铝、砷酸镓、、、与等七个系列全新微孔晶体70余种，并对微孔晶体成孔组分元素的扩展、微孔单元的多元化与相关规律的发现，以及新型造孔合成反应与微孔晶体单晶制备路线与技术的开发等作出了重要贡献。他与其研究集体开辟了一些新的与制备路线，如在有机体系中特种链状、层状与微孔结构无机化合物的，并合成出一批，如具有20员环特大的晶体（14.5×6.2 ）JDF-20，是迄今国际上合成出来的具有最大孔径的微孔物质，建立与完善了四条微孔晶体的制备路线；已在国内外学术刊物上发表论文200余篇，于1987年出版了《沸石分子筛的结构与合成》，1989年出版了《固体核磁共振》，1991年出版了《》三部学术专著。为了向国际上全面介绍我国在与微孔晶体化学研究领域的成就与贡献，他与教授、博士合作撰写并出版了专著Progress in Zeolite Science-A China Perspective（World Scientific publishing Co.1995）。徐如人的学术研究，为国际学术界所瞩目。1980年以来，他应邀多次到美国、德国、日本、英国、法国等进行讲学及学术访问，并与有关研究集体建立了良好的协作研究关系。1984年他被聘任为国际分子筛学术会议国际学术委员会委员，并应邀作大会邀请报告，此后依次被聘为第7届（东京）、第8届（）、第9届（）、第10届（）国际大会国际顾问委员会委员或合成与晶化分会执行主席之一。1990年6月在日本召开的国际微孔晶体化学会议上，作大会邀请报告，并担任执行主席。近五年中，他又多次被邀在国际微孔晶体与分子筛、催化与材料科学等学术会议上作邀请报告。1995年以他与院士为主席在中国首次召开了国际分子筛学术会议。他又受聘为主办的《国际材料化学》杂志、国际杂志《微孔材料》与美国《催化快报》等杂志与世界科技出版公司化学部的国际顾问编委。在吉林大学长期工作中，徐如人十分重视对中青年人才的培养与教育，在培养人才方面，他的态度也像搞科研、教学一样严谨，一丝不苟。同时对委以重任，让他们挑重担，将他们推向科研与教学的前沿，鼓励竞争，同时为他们创造必要的条件，尽力让他们能在比较宽松的环境中成长。1978年恢复研究生制度以来，他和他的研究集体指导培养博士研究生20多人，硕士研究生近70人，研究人员4名（其中有来自德国的梅迪乐博士），在已毕业的博士中，有2人于1990年被国家教委和授予“有突出贡献的中国博士”称号，1名获中国科协青年科技奖，5名获中国青年化学奖，1名获青年科技奖。其中博士于1994年连续获得国家教委跨世纪人才、自然科学基金会优秀中青年人才专项基金与中国杰出青年基金。当选第三世界科学院院士2003年10月在第十四届(14th TWAS)院士大会(General Meeting)上经全体院士选举，并经资格委员会审议，徐如人教授当选为第三世界科学院院士。第三世界科学院院士是从第三世界国家的、国家研究理事会、大学和研究机构以及发达国家的科学组织的著名科学家中选举产生的。他们均在各自的学科领域并对第三世界国家科学发展做出了杰出的贡献。第三世界科学院每年增选新院士40名左右，现有院士589名，分别来自全世界75个国家和地区，其中481名院士来自发展中国家，108名外籍院士（Associate Fellow）来自或工作在发达国家，其中有17位获得者。中科院院士徐如人一家徐如人，吉林大学化学系教授，中科院院士。妻子，长子徐鹰，长女，次女。徐如人教授、庞文琴教授是我国著名化学家，在几十年的共同生活中，他们夫妇二人互相关心，互相理解，互相支持，在事业上取得卓著成就。徐如人教授在国际国内刊物上发表论文400余篇，出版专著三部，荣获1993年何梁何利科技进步化学奖，1986年和1990年先后荣获国家级有突出贡献中青年的科学家和全国高校先进科技工作者殊荣。与其爱人庞文琴教授共同科研项目，二项获国家教委科技进步一等奖，一项获国家自然科学基金三等奖。二项获国家教委科技进步二等奖及国家教委科技进步化学奖和国家教育部科技进步一等奖。除此，庞文琴教授在国内外重点刊物上发表论文350余篇，出版专著二部，是无机化学重点学科主要带头人之一。同时，和徐如人夫妇又与研究室同事们自力更生，艰苦创业，在国内创建了一个实验技术比较完整的高温、高压与测试实验室。91年起向国内外开放，1995年扩建为国家教委“”教育部重点实验室。中国科学院院士吉林大学化学学院复旦大学复旦大学东北人民大学吉林大学沸石分子筛分子筛晶化磷酸铝无机合成化学无机合成与制备化学分子筛与多孔材料化学庞文琴分子筛国务院学位委员会霍英东教育基金会分子筛中国科学院学部委员第三世界科学院微孔化合物分子筛微孔化合物砷酸盐硼酸盐钛酸盐氧化锗锗酸盐分子筛晶化晶核模板剂上海交通大学化学系东北人民大学顾翼东带头人多酸顾翼东多钒酸铵钼酸结构化分子筛晶化电子衍射晶核动力学模型水热合成磷酸镓硼酸盐钛酸盐氧化锗锗酸盐晶体结构无机合成合成路线全新化合物孔结构磷酸铝单晶无机合成化学分子筛高滋徐雁南斯拉夫阿姆斯特丹蒙特利尔联邦德国分子筛闵恩泽英国皇家化学会年青人博士后汉堡大学国务院学位委员会霍英东冯守华第三世界科学院第三世界科学院院士科学院诺贝尔奖庞文琴徐雁徐红庞文琴水热合成无机合成与制备化学