朱广山，男，1971年出生，吉林大学博士生导师、教授。1989－1993吉林大学化学系无机化学专业学士。1993－1998吉林大学化学系无机化学专业博士。1997.04日本东北大学物理系访问学者。1999.03-1999.04德国西门子公司访问学者。1999.09-2000.09日本东北大学物理系博士后。2000.09-2001.09吉林大学副教授。2001.10-现在吉林大学教授。2003.10-现在吉林大学博士生导师。2017年12月，当选中国民主同盟第十二届中央委员会委员。
不同凝聚态分子筛孔材料的合成、制备与功能研究。新型金属有机刚性骨架（MOF）结构的设计合成与制备化学。分子筛孔材料是具有规则孔道或笼无机非金属材料。本研究主要通过选择反应原料、调整反应配比、优化反应条件和使用新颖的合成技术进行不同凝聚态分子筛孔材料的合成、制备与功能组装。同时研究分子筛孔材料生长机理、光电磁性质、气体或有机分子分离性质和催化性能等。1.分子筛纳米晶的合成。分子筛纳米晶的合成与制备对晶体表面科学、生长机理，催化，制备反应膜等具有重要的作用。2.分子筛大单晶的合成与组装及性能研究。高质量分子筛大单晶的合成对材料晶体结构、晶体生长机理、纳米复合材料、主客体材料、光电磁微器件研究方面有重要意义。3.分子筛有序膜的合成与制备及性能研究。分子筛膜因其规则的微孔结构和良好的化学稳定性，使其在工业分离与催化领域有着广泛的应用背景。本研究利用刚性带有多节点羧基或胺基的环状、链状、枝状和手性配体为有机构筑基元，过渡金属离子或金属氧簇为无机构筑单元，合成具有特殊孔道，大孔道或手性孔道，高孔体积的金属有机刚性骨架纳米孔材料，并对其热稳定性、储氢、分子识别等性质进行系统的研究。包括：1.大孔径金属有机骨架新材料开发。这一研究是近年无机材料化学研究的一个全新热点领域。由于特殊的骨架特征以及开阔的孔道结构而表现出优异的吸附性能，是理想的储氢材料。2.具有手性孔道的金属有机骨架结构的设计合成。 