教授、博士生导师，现任商学院应用金融系主任，吉林大学数量经济研究基地专职研究员，北华大学经济学院客座教授；吉林工商学院兼职教授；国家自然科学基金通讯评议专家，教育部人文社会科学重点研究基地重大项目通讯鉴定专家；北京当代金融培训有限公司AFP（金融理财师）、CFP（国际金融理财师）和EFP（金融理财管理师）资格认证培训师。主要从事专业为金融理财、金融市场、资本运营和证券投资等。近年主要做的讲座有：“资产保值增值与财富传承” 、“家庭理财321” 、“投资渠道与投资策略” 、“中国上市公司IPO与资本运营策略” 、“中国金融衍生品的推出及对完善金融市场的作用” 、“宏观经济指标的解读与投资策略”。著有《市场有效周期理论的构建实证及应用》（入选2014年国家哲学社会科学成果文库）和《金融市场投资实验教程》等著作。在《金融研究》、《社会科学》、《经济学家》、《中国学术研究》、《数量经济技术经济研究》、《社会科学战线》、《江汉论坛》、《当代经济研究》、《税务与经济》、《经济问题探索》、《经济纵横》、《求索》、《管理现代化》、《东北大学学报》、《商业研究》等核心期刊发表论文50余篇。
民 族:汉出生日期:1965-10-11职 称:教授所属部门：吉林大学商学院学 历：博士研究生政治面貌:中共党员1984.9——1988.7 东北师范大学 本科1988.7——1995.7 吉林工商学院 助教 讲师1995.9——1998.7 东北师范大学商学院、金融专业 硕士1999.5——现今 吉林大学商学院2002.9——2006.12 吉林大学数量经济学专业，研究方向：金融与财务决策，博士[1] 宋玉臣：现代金融学理论的缺陷与解决路径[J]，《社会科学》，2012年第2期，pp.50-58。[2] 宋玉臣：现代金融投资理论和实践的二重分歧与诠释路径[J]，《经济学家》，2012年第1期，pp.49-54。[3] 宋玉臣：股票投资的哲理[J]，新财经，2012年第1期，pp.52-53。[4] 宋玉臣：中国创业板市场泡沫与高管辞职兑现行为分析[J]，《中国学术研究》，2012年第1期，pp.7-9。[5] 宋玉臣、孙姝婷、宋硕：股票收益率可预测问题研究[J]，《中国证券期货》，2011年第3期，pp.10-12。[6] 宋玉臣、宋硕：发现价格功能的缺失：中国创业板高管辞职兑现行为分析[J]，《中国科学学报》，2011年第4期，pp.112-114。[7] 宋玉臣：股票市场为何只有少数人赚钱[J]，《吉林经济》，2010年第6期，pp.63-64。[8] 陈玉梅、宋玉臣：从公司危机到主权债务危机的形成机理与启示[J]，《当代经济研究》，2010年09期，pp.57-60。[9] 宋玉臣、姚悦玥、王巍.：股票市场失灵的政府行为选择与博弈分析[J]，《吉林大学社会科学学报》，2009年第05期，pp.102-109。[10] 宋玉臣、周瑞红：政府调控行为与股票市场博弈的均衡过程研究[J]，《经济纵横》，2009年第2 期，pp.96-98。[11] 宋玉臣：证券市场宏观信息过度反应实证分析方法研究与检验[J]，《吉林工商学院学报》，2009年第1期，pp. 56-59。[12] 宋玉臣：股票投资收益率可预测理论研究最新进展[J]，《教学交流》，2009年第12期，pp.227-228。[13] 宋玉臣、姜明月：有效市场假说理论研究[J]，《中国科学学报》，2009年第1期，pp.109-111。[14] 宋玉臣：金融危机的历史与评价[J]，《中国科学学报》，2009年第12期，pp.82-86。[15] 宋玉臣、寇俊生：沪深股市均值回归的实证检验[J]，金融研究，2005年12期，pp.59-65。[16] 宋玉臣，信息不对称与内幕交易对证券市场影响的辩证分析 [J]，社会科学战线，2006年04期。[17] 宋玉臣、赵振全，中国股票市场政府行为问题研究[J]，经济问题探索，2006年第12期。[18] 赵振全、宋玉臣，股票市场信息对称性的影响因素分析[J]，数量经济技术经济研究，2003年10期。[19] 王海龙、宋玉臣,我国会计理论体系构建浅探[J]，《财会月刊（A）会计》2004年 第09期。[20] 宋玉臣，股票价格均值回归理论研究综述[J]，税务与经济，2006年第1期。[21] 宋玉臣，均值回归理论和数量分析方法研究最新进展[J]，管理科学与统计决策，2005年01期。[22] 宋玉臣、李可，股票内幕交易的检验与控制[J]，当代经济研究，2004年10期。[23] 宋玉臣等，对中国证券机构投资者预测能力的实证分析[J]，管理评论，2004年第07期。[24] 宋玉臣，对股票内幕交易的几点看法[J]，吉林金融研究，2003年第12期。[25] 宋玉臣，股票市场失灵及政府行为分析[J]，工业技术经济，2003年第03期。[26] 杜莉 、宋玉臣，股票市场政策信息反应偏差实证方法的选择及政府行为取向[J]，江汉论坛，2006年第11期。[27] 宋玉臣，股票市场失灵的政府行为分析，《经济与管理前沿问题研究（经济卷）》[M]，吉林大学出版社，2003年。[28] 宋玉臣，矫正股市信息不对称的政府行为分析，《理论与实践》[M]，吉林人民出版社，2004年。[29] 宋玉臣，我国股票市场运行与政府行为的相关性及评价[J]，经济纵横，2007年10期。[30] 宋玉臣，股票市场政府风险研究[J]，中国科学学报，2007年08期。[31] 宋玉臣，利用资本市场促进吉林经济增长对策研究[J]，中国科学学报，2007年10期。[32] 宋玉臣、周瑞红，政府调控行为与股票市场博弈的均衡过程研究[J]，经济纵横，2009年2 期。[33] 宋玉臣，股票市场失灵的表现及政府对策[J]，创新教育，2008年11期。[34]宋玉臣，乔木子. 中美股票市场信息冲击的非对称性调整特征与联动性效应—基于门限协整的误差修正模型究[J]，浙江社会科学，2016年第9期第59-65页。[35] 宋玉臣，臧云特. 投资者异质性对股票市场价格发现功能的影响研究[J]，社会科学战线，2016年第9期，第45—50页。[36]宋玉臣，徐蕙. 创业板上市公司非效率投资：问题与对策[J]，金融市场研究，2016年第2期62—70页。[37] 宋玉臣，藏云特. 日本技术性贸易壁垒与我国农产品出口的动态效应检验[J]，经济问题探索，2016年第3期，第156-163页。[38] 宋玉臣. 专著《市场有效周期理论的构建、实证及应用》[M]，入选2014年国家哲学社会科学成果文库，中国人民大学出版社，2015年4月第1版，ISBN 978-7-300-20871-8。[39]宋玉臣，季宇. 股票市场价格发现功能的国际比较研究[J]，学习与探索，2015年第3期，第107-109页。[40]宋玉臣，王宇洋. 非对称均值回归与金融危机的形成机理---基于ANST-GARCH模型的实证研究[J]，商业研究，2015年第3期，第9-17页。[41]宋玉臣，王籍彬. 所有者虚位、股权激励与企业治理路径选择[J]，经济与管理评论，2015年第3期，第91-99页。[42] 宋玉臣，李楠博. 股票市场与经济增长的匹配性研究[J]，求索， 2014年第4期，第99-104页。[43]宋玉臣，李楠博. 科技创新型企业创业板上市融资效率研究[J]，财经理论与实践， 2014年第4期，第38-42页。[44]宋玉臣，王宇洋. 中国农村制度变革过程中的金融冲突与解决路径[J]， 社会科学战线，2014年第8期，第102—108页。[45]宋玉臣，马秋艳. 农业现代化与金融支持研究述评[J]，中国学术研究，2014年第2期，第11-12页。[46]宋玉臣，李楠博. 股票市场IPO制度市场化演进可能面临的风险与对策[J]，社会科学战线，2013年第8期，第59—67页。[47]宋玉臣，季宇. 中国股票市场价格发现功能的缺失—来自上证50指数的实证证据[J]，东北大学学报（社会科学版），2013年第5期，第465-470页。[48]宋玉臣，马秋艳. 中国股票市场制度建设之悖论[J]，管理现代化，2013年第2期，第10-12页。[49]宋玉臣，李楠博. 股票收益率均值回归理论及数量方法研究[J]，商业研究，2013年第11期，第129-137页[50]宋玉臣，马建云. 集团化运作下的融资约束与财务风险[J]，吉林工商学院学报，2013年第1期，第5-12页。[51]孙玮璘，宋玉臣，吴双练. 中国现阶段商业银行盈利水平的阶段性特征[J]，企业研究 2013年第15期，第78-79页。[52]王茁宇，宋玉臣，刘雨薇. 股票市场政府风险问题研究[J]，长春教育学院学报，2012年第11期，第73-74页。[53]宋玉臣. 股票投资收益率可预测理论研究最新进展[J]，教学交流，2009年第12期，第227-228页。[1]2012国家自然科学基金面上项目，“现代金融理论和金融实践的二重分歧及解决路径与方法”（批号：71273112，经费54万元）[2]2011年教育部人文社会科学规划项目，“发现价格功能的缺失：中国创业板上市公司高管辞职兑现行为分析”（批号：11YJA790131，经费9万元）。[3]2011年吉林省社会科学基金项目，“吉林省民营科技企业创业板市场上市路径研究”（批号：2011B030,经费0.5万元）[4]吉林省科技厅软科学项目，“吉林省科技创新型企业创业板上市融资路径研究”（批号：20110642，经费5万元）[5]长春市哲学社会科学规划项目，“加快长春金融业发展研究”（2011年结项，经费0.5万元）[6]吉林省科技厅软科学项目，“吉林省金融市场发展问题研究”（批号20080615）（2011年结项，经费4万元）。[7]2007年吉林省社会科学基金项目，“利用资本市场促进吉林经济增长对策研究”（批号2007045）。（2010年结项，经费0.3万元）[8] 子课题独立承担吉林大学“985”工程项目，“利用资本市场促进经济增长问题研究”。（2006年结项，经费0.5万元）[9]国家发展与改革委员会项目：“推动建立服务 ‘一带一路’建设的多层次融资保障体系研究” （批号：2016-10）主编教材《金融市场投资实验教程》，吉林大学出版社， 2007年10月出版[1]获得2005年吉林大学工商管理学科金融类课程体系建设研究三等奖。[2]吉林省第五届金融学会优秀论文：《沪深股回归的实证检验》金融研究，2005年12期，pp.59-65。主要学术专著《市场有效周期理论的构建、实证及应用》，学术观点：提出市场有效周期理论本书对有效市场假说进行了修正与发展,构建了市场有效周期理论，并运用具有代表性的股票市场数据进行了实证检验。运用该理论可以解决金融投资理论与投资实践的二重分歧。并且从六个方面系统地研究了市场有效周期理论的应用价值。从近几十年金融投资理论与实践发展的历程看，我们清晰地发现存在着两大严重分歧。从理论上讲，以有效市场假说为基石的标准金融学遭到以行为金融学为代表的理论学说的广泛质疑；从金融投资理论对投资实践的应用性上看，以巴菲特、彼得﹒林奇等为代表的伟大实践者取得的巨大成功却不是对已有的所谓成熟金融投资理论的运用。我们把金融投资理论上的分歧、金融投资理论与投资实践的分歧称为二重分歧。本专著提出了市场有效周期这一创新性理论，并运用国内外股票市场的数据进行了实证检验，在解决现代金融学理论与和金融实践的二重分歧上取得突破性进展。有效市场假说是标准金融学的基石，其理论价值以2013年的诺贝尔经济学奖颁发给有效市场假说的创立者Fama为最好的证明。不过,对有效市场假说的争论自它诞生以来却一刻也没有停息过，它的致命缺陷是检验时点有效，即在任何一个时点上证券价格都即时、准确地反映所有信息，这一理想化的约束条件不仅使该理论存在着巨大的缺陷，也使得其应用价值大打折扣。我们认为市场不会在每一个时点上都有效,只有从一个时间段上看才会有效,即存在有效周期。因此，我们提出市场有效周期理论。所谓市场有效周期理论就是必然存在着一个足够长的时间周期，使证券价格充分反映该时间段内的所有信息，市场即为有效市场。如果把有效市场假说的“时点有效”换成“有效周期（或时期有效）”，即证券市场存在有效周期。从理论上讲，行为金融学实证研究所揭示的大量异象只是否定了时点有效，并没有否定时期有效。如果把有效市场假说的市场有效定义为有效周期，则解决了这一理论上的巨大分歧。从金融实践上看，以巴菲特、彼得﹒林奇为代表的成功实践者恰恰是利用了时点无效作买入操作，再利用有效周期，即实现向内在价值回归后作卖出操作获得超额利润。本书提出的市场有效周期理论可以解决现代金融投资理论和投资实践的二重分歧，并且运用均值回归理论及其实证研究方法来证明市场存在有效周期，这是本项研究的重要支撑。该研究对现代金融学理论的发展应该是个有益的探索甚至伟大的尝试，具有一定的理论突破性。本项研究的学术创新主要体现在以下几个方面：（1）理论创新：第一，对现代金融投资理论进行系统研究，找出金融投资理论的争论的关节点，即金融投资理论与实践的二重分歧。第二，提出并构建市场有效周期理论，合理地解决了现代金融投资理论与实践的二重分歧。第三，提出了具有创新性的概念，“均值有效”和“平均理性”；“长期有效”和“长期理性”。针对标准金融学提出的“理性人”和“无风险套利”，行为金融学提出的“有限理性”与“有限套利”。我们在这里提出“长期理性”和“长期无风险套利（即均值回归）”两个新的范畴。（2）应用性创新：第一，运用市场有效周期理论分析了股票市场的价格发现功能，只要股票市场收益率呈均值回归，市场就具有价格发现的功能，而且回归周期越短市场价格发现功能越强。第二，提出并检验了股票市场与经济增长匹配周期。从某一个时点上看，二者背离是常态现象，从长期看，匹配周期一定存在，只是周期长短具有随机性。第三，运用市场有效周期理论找到了股票市场政府行为的科学依据，即股票市场失灵与政府矫正。第四，运用市场有效周期理论区分并分析了宏观内幕交易和微观内幕交易，研究了如何促进股票市场的信息反映效率。第五，运用市场有效周期理论揭示股市泡沫破裂与金融危机的形成机理，金融危机的形成是泡沫累积后非对称均值回归的结果。第六，运用市场有效周期理论为长期投资策略找到了理论依据。吉林大学 