王本玉又名王本辉。1926年2月生，中共党员。1948年参加工作，曾任中共区委组织委员、副书记，公社党委书记，成武县监委副书记，县委政治部主任，县委副书记，菏泽地区新闻出版局局长、顾问等职。曾立特等功1次。主编了《鲁西南战役资料选》一书，由山东人民出版社出版。王本玉
民    族:汉族出生日期:2009-08-11职    称:讲师所属部门:应用金融系学    历:研究生政治面貌:群众吉林大学数量经济学专业     在职博士研究生吉林大学数量经济学专业     在职硕士研究生 获经济学硕士学位吉林大学数学系数学专业     本科生 获理学学士学位。主要教育背景：吉林大学数量经济学专业     在职博士研究生吉林大学数量经济学专业     在职硕士研究生 获经济学硕士学位吉林大学数学系数学专业     本科生 获理学学士学位。主要工作经历1993年8月至今  吉林大学商学院任教（商学院成立后先后在管理科学系、信息管理与信息系统系、电子商务系任教）（吉林大学商学院成立之前，曾在吉林大学经济管理学院管理科学系任教）从事应用数量经济学方面的一些研究工作。研究方向主要是数量经济学的一些方法及其运用，涉及到灰色系统一些模型的改进、居民消费状况及消费结构分析、金融领域信用评估、高科技成果转化及其效果评价研究等方面。在《数理统计与管理》，《系统工程理论与实践》等杂志上合作发表论文若干篇。作为主编之一编写由清华大学出版社出版的国家“十一五”规划教材——经济管理数学基础之《概率论与数理统计》一部，参与教育部人文社科以及吉林大学数量经济学研究基地重大基金资助的科研项目，作为负责人承担了吉林大学远程教育《经济统计学》、《统计学基础》等课程建设项目。近期的研究方向将转为应用金融学。 