田虹，女，汉族，1966年9月6日出生，1985年9月考入经济法专业，获得中国政法大学学士学位、硕士学位、企业管理专业博士学位。现任吉林大学商学院教授、博士生导师，战略与运营管理系系主任，从事企业管理领域的教学和科研工作。
学科专业：企业管理主讲课程：、管理学、企业社会责任与商业伦理等研究方向：战略管理、企业理论
主要研究内容集中在企业能力与企业绩效评价、供应链管理、企业社会责任、行业分析与竞争战略、营销战略等方面，取得了多项研究成果。
透视公用企业的政府规制，，2004年12月。企业社会责任的矢量研究，管理现代化，2006年8月。日本企业社会责任研究，现代日本经济，2006年1月；中国人民大学报刊复印资料《企业管理研究》2006年3期全文转载、中国人民大学报刊复印资料《新思路》2006年6期全文转载。日本公用企业政府规制的借鉴，东北亚论坛，2005年7月。解析企业与其利益相关者的相关性，经济纵横，2005年4月。我国中小企业的国际化经营，工业技术经济，2004年10月。企业社会责任与核心竞争力，商业研究，2006年12月。企业社会责任与经济效益的相关性，生产力研究，2008年6月。吉林省企业社会责任问题研究，经济纵横，2006年11月。危机反应策略对企业声誉影响机制的研究，管理现代化，2009年1月。企业社会责任与企业绩效的相关性—基于中国通信行业的经验数据，经济管理，2009年1月。
企业社会责任及其推进机制，经济管理出版社，2006年。企业社会责任效应，经济科学出版社，2009年。
教育部人文社会科学研究规划基金项目，“中国企业社会责任意识、行为与企业绩效研究”。吉林省教育厅高等教育教学改革重点项目，“大学本科生研究性学习能力培养与实践教学改革研究”。国家社会科学基金项目，“媒体类网络公司社会责任研究”。企业横向课题，“企业社会责任的经济效益与社会效益研究”。
中国政法大学中国人民大学吉林大学 战略管理  中国软科学   