邹国庆，男，汉族，生于1959年8月23日，商学院战略与运营管理系教授，经济学博士，博士生导师，社员。1982年毕业于机械工程系。获吉林工业大学工学学士学位、吉林大学商学院企业管理硕士学位、吉林大学经济学院经济学博士学位。现任吉林大学商学院副院长、战略与运营管理系教授，从事企业管理学科教学与研究工作。
曾在《中国工业经济》、《经济学动态》、《数量经济技术经济研究》等刊物上发表论文30余篇》、出版学术著作两部，曾作为主要参与人完成国家教育部重大项目一项，完成省部级以上项目及横向项目6项。1982年毕业于机械工程系。获吉林工业大学工学学士学位、吉林大学商学院企业管理硕士学位、吉林大学经济学院经济学博士学位。现任吉林大学商学院副院长、战略与运营管理系教授，从事企业管理学科教学与研究工作。
战略管理、企业理论、新制度主义与转型经济学。
转型经济下的企业战略模式、环境与绩效、企业能力、企业竞争力、企业成长。
曾在《中国工业经济》、《经济学动态》、《数量经济技术经济研究》等刊物上发表论文30余篇》、出版学术著作两部，曾作为主要参与人完成国家教育部重大项目一项，完成省部级以上项目及横向项目6项。新兴经济体的制度质量与企业绩效:企业控制权的调节作用 吉林大学社会科学学报 2012年第1期知识基础与企业吸收能力实证研究统计与决策 2012年第20期企业社会资本影响创新绩效的机制研究——基于知识转移中介模型的视角 郑州大学学报（哲社版）2012年第5期基于制度结构解释框架的区域创新引致机制研究 求索 2012年第1期家长式领导风格与高管团队行为整合的关系 中国流通经济2012年第5期转型经济体中企业战略选择的制度嵌入性研究 中国商贸 2011年第2期组织冗余研究文献综述及发展趋势求索 2011年第1期国外关于企业吸收能力的研究文献述评 经济纵横 2011年第四期管理层激励和股权结构的关联研究 数量经济研究 2011年第2卷经济转型中的组织冗余与企业绩效：制度环境的调节作用中国工业经济2010年第11期制度转型与企业间关系变迁：一个嵌入视角制度经济学研究2010年第4期企业技术创新的关系嵌入与引致机制分析：一个制度的视角工业技术经济2010年第8期论新兴经济体中的企业能力、制度与可持续竞争优势商业时代2010年第30期我国企业社会责任战略研究 经济纵横 2010年第11期高管团队的政治联结能改善企业绩效吗财经科学 2010年第7期基于制度信任的企业间知识共享意愿 吉林大学学报 2010年第6期管理者的社会关系与企业绩效 山西财经大学学报 2010年第5期经济转型中的政治关联与企业绩效 管理现代化 2010年第3期信任与企业战略:前沿理论与实证研究 西部商学评论 2009年第2期制度转型\组织间关系变迁与组织绩效 南大商学评论 2008年第3期中国情境下的管理学理论构建与研究进路，《软科学》2009年第2期（新华文摘全文转载）。制度化约束与企业创新选择，《经济管理》2009年第7期。资本内涵的演化， 《工业技术经济》2009年第6期。企业外部社会资本的测量及其功效，《吉林大学社会科学学报》2008年第3期。制度关系约束下的企业绩效分析，2008年制度经济学年会入选论文。基于社会资本的企业间网络变迁，《中大管理研究》2008年第2期。制度环境约束下的企业绩效分析，《中大管理研究》2008年第4期。优秀知识管理者的角色，《管理学家》文章点评：2008年第1期。知识管理的领导风格与智慧，《企业研究》2008年第2期。核心能力的构成维度及其特性，《中国工业经济》2005年第5期（中国人民大学报刊复印资料《企业管理研究》全文转载）。企业间制度构建及其战略，《学习与探索》2005年第4期。企业竞争优势理论综述，《经济学动态》2004年第8期。动态机制下的企业能力构建与变革，《学习与探索》2004年第4期。关于企业持续竞争优势的新阐释，《江汉论坛》2004年第11期。企业持续竞争优势视角下的企业边界探析，《吉林大学社会科学学报》2004年第4期（新华文摘篇目辑览）。战略本质三种观点的诠释，《数量经济技术经济研究》2003年第9期。持续竞争优势：企业能力与环境的融合进化，《吉林大学社会科学学报》2003年第5期。企业竞争中的信任问题，《光明日报》理论版2003年11月12日。知识管理与持续竞争优势，《经济纵横》2003年第4期。企业持续竞争优势的经济学评析，《当代经济研究》2003年第4期。创新模式选择与企业持续竞争优势，《经济视角》2003年第11期。组织学习：企业持续竞争优势的源泉，《长白学刊》，2003年第4期。从企业理论的发展看企业的经济性质，《当代经济研究》2002年第4期。推进东北老工业基地资产重组的思路，《经济纵横》2000年第8期。
高技术引领资源型城市转型研究 国家发改委重大项目转型期企业绩效结构制度嵌入问题研究：制度、组织与企业家的互动作用 国家教育部社会科学基金项目经济转型中的制度质量与区域创新能力：一个跨区域的实证研究 国家软科学项目吉林省区域创新能力的引致机制研究——基于制度结构的解释框架 吉林省社会科学基金项目社会资本、嵌入性与企业创新—基于吉林省中小企业实证研究 吉林省社会科学基金项目关于培育东北老工业基地企业竞争力研究 吉林省社会科学基金项目入世后长春市优势产业的对策研究 吉林省社会科学基金项目吉林省民营企业竞争力研究 博士启动基金项目转型经济下制度嵌入与企业技术创新研究 吉林大学种子基金项目舒兰市资源枯竭城市转型战略规划 政府委托项目吉林省供电系统人力资源开发与管理 政府委托项目梅河口市商业网点规划 政府委托项目吉林省电力工程公司改制及战略性重组 企业单位委托项目吉林省杉松岗矿业集团基于战略的平衡计分卡绩效评价系统设计 企业单位委托项目吉林省杉松岗矿业集团基于战略的薪酬考核系统设计 企业单位委托项目吉林省杉松岗矿业集团持续成长战略研究 企业单位委托项目长春市科宁实业有限责任公司战略品牌规划 企业单位委托项目吉林省佳辰环保融雪技术有限公司企业能力规划与构建方案 企业单位委托项目吉林省煤业集团公司治理及集团管控模式研究 企业单位委托项目长春市双晟科技公司战略使命陈述及目标体系 企业单位委托项目
吉林大学九三学社吉林工业大学 吉林工业大学     