郭凤鸣，女，1982年3月生于天津市宝坻区，汉族，吉林大学商学
院数量经济系讲师。研究方向：劳动力市场的微观计量与模拟。曾在国内知名期刊发表论文数篇。
民  族: 汉 　　出生日期: 1982-03-08 　　职  称: 讲师 　　所属部门: 数量经济系 　　学  历: 　　1982年3月生于天津市宝坻区，2002年9月起就读于信息管理与信息系统专业，于2006年6月获管理学学士学位；2006年9月起免试攻读吉林大学商学院数量经济学专业硕士研究生，于2008年6月获经济学硕士学位；2008年9月起免试攻读吉林大学商学院数量经济学专业博士研究生，于2011年6月获经济学博士学位。2011年7月至今留校任教。 　　研究方向　　劳动力市场的微观计量与模拟[1] 张世伟、郭凤鸣：东北地区城市劳动力市场中户籍歧视问题分析，《中国农村经济》，2009年第2期。[2] 张世伟、郭凤鸣：分位数上的性别工资歧视——基于东北城市劳动力市场的经验研究，《中国人口科学》，2009年第6期。[3] 张世伟、郭凤鸣：城市劳动力市场中性别工资差异的变动——基于固定效应模型的研究途径，《经济评论》，2010年第4期。[4] 张世伟、郭凤鸣：东北城镇居民劳动供给行为分析，《东北亚论坛》，2010年第4期。[5] 郭凤鸣、张世伟：国有部门和非国有部门中的性别工资差异——一个基于双重样本选择模型的经验研究，《数量经济技术经济研究》，2010年第12期。[6] 郭凤鸣、张世伟：教育歧视和户籍歧视对城镇工和农民工工资差异的影响，《农业经济问题》，2011年第6期。[7] 郭凤鸣、张世伟：性别工资差异缘何扩大？——基于职业分割的分析视角，《世界经济文汇》，2012年第2期。[8] 郭凤鸣、张世伟：教育与工资性别歧视，《教育与经济》，2012年第3期。[1] 教育部人文社会科学重点研究基地重大项目：收入再分配政策机理和效应得微观模拟（05JJD790079），参与人。[2] 教育部新世纪优秀人才支持计划：促进就业的公共政策作用机理和作用效果的微观模拟（NCET-05-0318），参与人。[3] 教育部人文社会科学重点研究基地重大项目：劳动力市场制度的就业效应和收入分配效应（12JJD790042），参与人。[4] 国家社科基金重点项目：我国企业劳动关系和谐指数构建与应用研究（12AJY001），参与人。[5] 中国博士后科学基金面上项目：劳动力市场政策和制度对新生代农民工就业的影响 (2012M510858)。[6] 吉林大学博士科研启动基金项目：中国城镇劳动力市场中性别工资差异的经验研究。  博士研究生吉林大学商学院