金春雨，女，1965-03-30生，吉林大学商学院数量经济学教授。曾指导过供应链管理、采购管理、物流管理、供应商管理、战略管理、公司价值管理、风险控制、营销管理、项目风险管理、项目流程管理、企业文化管理、团队管理、商业运作模式创新等研究方向的专业硕士学位论文及全日制硕士研究生的硕士学位论文民    族: 汉　　出生日期: 1965-03-30　　职    称: 教授 　　所属部门: 数量经济系 　　学    历: 博士　　工作经历：　　2002年—现在：教授、博士生导师　　招数量经济专业 金融计量方向 学术型硕士、博士研究生；　　同时也招收EMBA、MBA、金融专业硕士、项目管理专业硕士、工业工程专业硕士　　(曾指导过供应链管理、采购管理、物流管理、供应商管理、战略管理、公司价值管理、风险控制、营销管理、项目风险管理、项目流程管理、企业文化管理、团队管理、商业运作模式创新等研究方向的专业硕士学位论文及全日制硕士研究生的硕士学位论文)　　2004.10—2007.5：吉林大学应用经济学博士后流动站工作 　　博士后  数量经济学专业　　1997年—2002年：副教授　　1992年—1997年：讲师　　1985年—1992年：助教　　学习经历：　　1981年9月至1985年7月：大学本科（数学专业），并获理学学士学位。　　1990年9月至1993年6月：硕士研究生（经济系统分析），并获工学硕士学位　　1999年9月至2003年6月：博士研究生，并获管理学博士学位　　2004年10月至2007年5月：博士后 应用经济学（数量经济专业）　　2011年获教育部全额资助：美国访问学者（博士后）项目　　研究方向：　　金融计量分析、 宏观经济计量、产业经济计量、产业集聚与区域产业发展、　　金融、房地产、物流、汽车等产业发展、供应链管理、战略管理、企业绩效评价等
。1. 微观经济学，本科生专业基础课；2. 高级宏观经济学，硕士研究生学位课；博士研究生学位课；3. 高级经济计量学，硕士研究生学位课；4. 高级微观经济学，硕士研究生学位课；5. 管理经济学，硕士研究生学位课；工商管理硕士、工程硕士、专业会计硕士必修课；6. 宏观经济学，工商管理硕士必选课；7. 宏观经济理论与政策，工商管理硕士公共必修课；8. 随机金融 博士研究生课9. 博弈论，硕士研究生必修课；10. 产业组织理论，硕士研究生学位课；博士研究生学位课；11. 技术经济学，本科生主干课；12. 供应链管理，本科生主干课，硕士研究生必修课；13. 企业战略管理，本科生主干课、培训班课；14. 现代管理学，本科生主干课；15. 领导学，培训班课；16. 工商管理前沿问题专题，本科生必修课；17. 激励理论，硕士研究生必修课；18. 产业经济学，本科生主干课；19. 产业发展战略与产业政策，本科生选修课等。　　1. 中国区域金融业效率非均衡性计量检验  C 类论文2.基于Panel-VAR模型的我国金融业发展与经济增长关联性的计量检验　　3.我国区域金融业全要素生产率的追赶效应与增长效应分析　　4．我国股票市场价量关系的实证研究 ——基于上证指数的VAR 模型分析      D 类论文　　5. 我国股票市场工业指数波动的非对称性与持续性计量检验 第11届中国经济学年会录用论文6. 我国医疗保健行业股指收益率波动特征与杠杆效应  D 类论文7. 我国电信服务业股指波动的研究　　——基于SWARCH 区制转移模型的实证分析 CSSCI论文8．我国房地产基础价值测算及其价格泡沫的识别　　—基于状态空间模型的计量分析  D 类论文9． 基于MS-ARCH模型马尔可夫链蒙特卡罗模拟方法的我国房地产价格波动特征实证分析  D 类论文　　10. 中国制造业产业集聚与地区专业化存在空间溢出效应吗？——来自空间杜宾模型的经验证据 第12届中国经济学年会录用论文11．基于持久收入假说的我国农村居民收入对消费影响效应区域差异分析—来自面板数据模型的经验证据  D 类论文12. 我国农村居民消费与收入的动态关系实证分析　　——基于变参数模型的计量检验  C 类论文13. 基于持久收入假说的我国农村居民消费行为研究  C 类论文14. 基于三阶段 DEA 模型的我国区域旅游业效率评价  C 类论文　　15．垂直型产业集群交易成本剩余的博弈模型解析    C 类论文　　16．规避后勤保障社会化委托代理风险的模型分析  C 类论文　　17．我国通货膨胀率动态波动路径的结构性转变特征与统计检验  C 类论文　　18．中国菲利普斯曲线的动态性与通货膨胀率预期的轨迹:　　基于状态空间区制转移模型的研究  C 类论文　　19. 吉林省科技、生态、市场经济三位一体发展战略   C 类论文　　20．研究型大学学科建设的几点建议   B类论文21．Realized path analysis of spillover effect of industrial cluster　　《China-USA Business Review》　　22．An Unbalanced Empirical Study on Regional Innovation Capability in China  ISTP　　23. 辽吉黑经济圈物流业全要素生产率的追赶效应与增长效应研究  D 类论文24. 产业结构与经济增长效应的关系研究　　——吉林省主体功能区产业结构演变与经济增长效应分析  D 类论文25. 基于东北区域经济一体化框架的城市主体空间功能分析  D 类论文26. 城市主体空间功能识别与核心产业主体选择  D 类论文 27. 主体功能区产业结构演变的经济增长效应研究  CSSCI论文28. 辽吉黑经济圈物流业效率评价　　——基于三阶段DEA模型与Malmquist指数的实证分析(获奖论文)29. 我国房地产价格影响因素及其作用效应的计量检验30．基于VAR模型的我国城镇居民消费影响因素实证分析　　31．我国房地产价格影响因素及其作用效应的计量检验　　32．东北老工业基地技术引进能力实证分析　　33．东北老工业基地大中型工业企业技术创新能力比较　　34．东北老工业基地科技投入与产出能力评价分析　　35． 高等财经院校物流管理专业教学改革的实践探索 获吉林省第六届教育科学优秀成果三等奖　　36.吉林省主体功能区建设与政策支撑体系研究报告(采纳报告)37．专著《一种制度变迁的经济学诠释与模型分析》　　获第四届长春市社会科学优秀成果三等奖　　38．县域乡镇工业系统支柱行业定量分析的实证研究　　39．大都市郊区农业发展模式的选择及其实践探索　　40．两种统计方法在县域工业支柱行业分析中的应用　　41．东丰县区域经济的定量分析与发展战略构想　　42．县域工业支柱行业的定量分析　　43．县域工业系统动态仿真预测模型的构建及其应用　　44．关于劳动与农业经济增长关系的探讨　　45．一种特殊制度变迁的成本转换　　46．一种特殊制度变迁的模式选择　　47．一种特殊制度变迁的组织演进与组织效率分析　　51．企业决策民主化趋势的经济学分析　　55．企业后勤保障社会化改革中委托方与代理方行为博弈模型的构建　　56．我国从传统农业向现代农业转变的技术战略选择　　65. 吉林省中小企业服务体系研究　　66. 关于中小企业金融业务的几点思考　　67. 用综合劳动生产率模型测定技术进步的研究　　68. 二次相对效益法在邮电企业管理效率分析中的应用　　69. 可持续农业支撑体系的构建及其机制创新　　70. 论生态经济环境与经济发展的关系　　71. 我国农业可持续发展的障碍因素分析　　72. 解析精品课程建设的核心要素　　73. 基于MS-ARCH 模型的我国生猪价格波动特征检验　　及其与CPI变动关联性分析　　74．县域经济工业化的战略思考　　75．东丰县工业系统技术进步作用的定量分析　　[span][span]1. 国家社科基金项目（项目编号：10BJL041）　　产业组织演进与未来国际产业发展新趋势研究　　2. 教育部人文社会科学研究规划基金项目　　3. 基于产业集聚的区域经济增长研究与经济集团收敛实证分析 吉林大学“985”工程项目　　4. 吉林省打造产业集群品牌的经济选择研究 吉林省科技厅软科学项目　　5. 吉林省主体功能区布局与政策支撑体系研究 吉林省社科基金项目　　6. 提升吉林省城市群核心竞争力的路径研究 吉林省教育厅“十一五”社会科学研究项目　　7. 吉林大学基本科研业务费种子基金项目 经济全球化条件下产业组织与发展新趋势研究　　8. 供应链组织模式演进机理研究及其激励机制设计 中国物流学会计划项目/博士基金项目1.“十二五”期间我国经济周期波动态势与宏观经济调控 模式研究  项目编号: 10ZD&006 国家社科基金重大项目　　2. 经济政策作用机制与政策风险问题研究 教育部哲学社会科学重点研究基地重大研究项目　　3. 经济政策机制与经济周期波动之间关联性和相依性的计量研究  教育部人文社会科学重点研究基地重大项目　　4. 国际金融危机背景下技术性贸易措施及对全球贸易体系  科技部国家软科学研究计划项目　　5. “十一五”时期保持吉林省经济持续和谐发展的金融对策研究 吉林省教育厅高校科技与社科“十一五”规划项目　　6. 基于产业集群的区域名牌与名牌簇群形成及效应机理研究—以温洲为例 国家自然科学基金项目　　7. 吉林省农业经济增长方式和产业化双重转型发展战略与推进对策研究 吉林省普通高校人文社会科学重点研究基地重大招标项目　　8. 东北三省自主创新能力评价及产业结构调整对策研究 国务院东北振兴办项目　　9. 吉林省农民工返乡创业问题研究 吉林省社会科学规划项目　　10. 我国技术进步贡献率和生产率增长来源识别问题研究 吉林大学一般项目　　………1.《一种制度变迁的经济学诠释与模型分析》　　2.《东北三省创新能力评价及产业结构调整对策研究》　　4.《农业技术经济学教程》　　5.《现代管理方法》　　6. 农业经济管理专业技能合成训练教程（农业系统工程）　　7.《经济数学》　　8.《现代管理学案例精选及评析》1． 农业经济管理专业技能合成训练  优秀教学成果奖 　　3．《物流学》吉林省省级优秀课程  负责人　　4．《管理学》吉林省省级优秀课程  第 1 参加人7. 获吉林省2011年社会科学学术年会优秀论文二等奖　　8. 2010 年专著《一种制度变迁的经济学诠释与模型分析》　　9. 获第四届长春市社会科学优秀成果三等奖　　10. 2009 年获吉林省第六届教育科学优秀成果三等奖　　11. 1997 年获中国区域经济学会优秀论文奖；　　12. 1997 年获吉林省第七届统计科学研讨会论文一等奖；　　13. 1995 年获中国科协第二届青年学术年会长春分会优秀论文奖。国家社科基金项目通信评审专家及结项成果鉴定专家；　　教育部人文社科基金项目评审专家；　　吉林省科技厅科学技术计划项目评审专家成员。　　在吉林大学农学部工作期间：　　校学术委员会委员；　　系学术委员会委员；教学委员会委员；职称评定委员会委员；　　管理工作经历：　　共有 8 年教学基层单位负责人的管理工作经历。 