赵振全在吉林大学数学系学习，项目30余项，其中作为项目负责人承担国家级项目9项；发表学术论文100余篇，其中在《经济学动态》《世界经济》《数量经济技术经济》等核心期刊发表论文40余篇；出版专著、教材14部。这些成果中，有19项获得国家级、省部级以上奖励。任教专业：经济学-在职情况：在所在院系：专业：系所：财务系……研究方向：金融与财务决策教授任职时间：1992-10博导聘任时间：1997-01行政职务：吉林大学数量经济研究中心主任担任时间1999-06代表性著作：公司理财代表性论文：分析师行业健康发展需标本兼治学术兼职与社会服务：中国未来研究会理事；吉林省未来研究会理事长；吉林省运筹学会副理事长；吉林省现场统计学会副理事长；中国数量经济学会常务理事；中国数量经济学会教育分会副主任。培养研究生情况：在任职期间，共培养博士后10人，其中已毕业3人；博士研究生60人，其中已毕业25人；硕士研究生31人，其中已毕业17人；41人，其中已毕业35人；其他类型硕士11人。在吉林大学数学系学习，承担项目30余项，其中作为项目负责人承担国家级项目9项；发表学术论文100余篇，其中在《经济学动态》《世界经济》《数量经济技术经济》等核心期刊发表论文40余篇；出版专著、教材14部。这些成果中，有19项获得国家级、省部级以上奖励。1966.7～1985.8主要数理统计及其应用方面的研究。　　1985.9～1993.8主要从事统计方法、数量经济方法和软科学研究。　　1993.9～2000.5主要从事数量经济方法及应用、公司理财、资本市场研究。2000年6月以来，主要集中在金融市场研究。在《经济研究》《管理世界》《中国社会科学文摘（摘文）》《数量经济技术经济研究》《金融研究》《吉林大学社会科学学报》等有重要影响的核心期刊上发表论文50余篇； 主持和完成国家级、省部级科研项目十多项；获省部级奖励4项。“金融与财务决策。本研究方向以经济理论为指导，以现实经济系统为对象，采用数理方法和经济计量方法，应用计算机手段，注重现代理论向应用转化过程中的重大基本数量分析和数理分析，跟踪现代金融理论与投资分析发展的新趋势。承担项目或课题名称 项目来源负责人 批准号 年份我国证券市场的适度规模与结构优化国家社科规划基金一般项目 赵振全金融市场的结构优化研究 国家社科基金一般项目赵振全中国证券市场发展中的问题及对策研究教育部人文社科基金规划项目 赵振全金融领域信用评估指标体系与评估方法研究教育部重点 赵振全国家财政模型投资 财政部 赵振全 1997十五期间主要经济发展指标体系模型研究长春市计委项目 赵振全 1999中国宏观经济波动与证券市场波动关系研究自然科学基金 赵振全基于市场摩擦的广义有效市场假说 赵振全中国金融市场波动与经济周期波动的联动效应、溢出效应与风验扩散研究 赵振全我国电信业市场产权结构、市场结构与竞争秩序研究 赵振全我国股票市场收益率非对称均值回归特征的计量检验论文 赵振全 2005/04/15 第一作者数量经济技术经济研究中国货币需求函数的实证分析 论文赵振全 2005/02/28 第2作者 中国软科学“动量交易策略”与“反转交易策略”国际实证比较研究论文 赵振全 2005/01/28 第一作者中国软科学再论中国证券市场过度反应实证检验论文 赵振全 2005/01/15 第一作者学习与探索住宅汽车消费需求与经济增长 论文赵振全 2004/12/01 第一作者经济篮皮书（文集）我国资本市场结构问题研究综述论文 赵振全 2004/09/25 第一作者经济纵横金融发展对经济增长影响的实证分析论文 赵振全 2004/07/19 第一作者金融研究实际变量货币变量和金融变量相互影响的实证分析论文 赵振全 2004/05/01 第一作者 21世纪数量经济学（文集）论中国经济增长新阶段 论文 赵振全 2004/03/18 第一作者 经济学动态股票投资价值分析的DEA方法 论文 赵振全 2004/02/25 第2作者 工业技术经济小康社会独立指标评价体系及评价标准论文 赵振全 2004/01/24 第一作者吉林大学社会科学学报吉林省商业银行信贷评估方法的比较研究论文 赵振全 2003/12/25 第3作者 工业技术经济中美证券市场在险价值比较分析论文 赵振全 2003/12/01 第一作者数量经济研究公司理财 编著或教材 赵振全 2003/12/01 第一作者 高等教育出版社“BED”信用评估方法 论文 赵振全 2003/11/28 第一作者 中国软科学分析师行业健康发展需标本兼治论文 赵振全 2003/11/04 第一作者中国证券报（理论版）股票市场信息对称性的影响因素分析论文 赵振全 2003/10/05 第一作者数量经济技术经济研究中国股票市场波动和宏观经济波动关系的实证论文 赵振全 2003/06/05 第一作者数量经济技术经济研究对中国股票发行市场化定价基础的探讨论文 赵振全 2003/06/01 第一作者 21世纪数量经济学证券选择准则有效性的实证分析论文 赵振全 2003/03/05 第一作者数量经济技术经济研究电子货币对金融市场的冲击及金融政策的操作论文 赵振全 2003/01/24 第2作者 吉林大学社会科学学报中国证券市场过度反应非对称性研究论文 赵振全 2005/07/24 第一作者吉林大学社会科学学报股票市场交易量与收益率动态影响关系的计量检验论文 赵振全 2005/11/10 第一作者世界经济中国证券市场波动的区制关联性论文 赵振全 2005/11/10 第一作者财贸经济
承担应用经济学吉林大学商学院数量经济学吉林大学MBA从事 