于维生北宋乡菜于村书记。菜于村人，1950年7月生，初中毕业。1970年入伍，1973年1月加入中国共产党，1977年3月复员，历任菜于村生产队长，北宋乡计划生育网长，1990年任菜于村党支部书记。于维生在任生产队长期间，带领全队群众学科学、用科学，采用新技术发展农业生产，并经常组织青年突击队带头打先锋，创高产，达到亩产400余公斤。任北宋乡计划生育网长时，在工作上坚持“三为主”方针，带领全网人员，了解情况，落实政策，不计个人得失，敢于同违犯计生政策的人做斗争。在计划生育工作中取得了优良成绩。担任村党支部书记后，认真贯彻党的富民政策，勇于改革，为改变贫穷落后的面貌做了大量工作。他根据油田占地的情况整修农田水利设施，建成灌排配套的沟渠和其他田间工程，大大提高了农作物产量。他根据乡党委的指示精神，调整本村产业结构，发展“三高农业”，使用优良品种，用科学方法，种植小麦、棉花，连年获得丰产，亩产接近吨粮，基本上改变了全村农业生产面貌，全村人均占有粮1000余斤。他还划出地片，引导村民发展果园、蔬菜大棚，并支持村民兴办第三产业，搞副业生产，增加了农民收入，年人均收入1600元。于维生在工作中坚持党的方针政策。他遵循各级党委、政府关于开展社会治安综合治理的部署，积极参与社会治安综合治理工作。对群众经常进行普法教育，采取措施稳定农村秩序，取得了明显成效。菜于村在油区老、村民多的情况下未发生一起刑事案件。为搞好群众福利和教育事业，投资2万元给村民安装了自来水；投资50万元建起了教学大楼，使教育事业得到发展。在工作中，他还关心年老多病的人和老干部，对全村老年人的生活主动及时地给予了妥善安置和照顾。荣获市校外辅导员荣誉证书，获乡政府授予的社会治安综合治理先进个人。
民 族:
汉出生日期:1949-07-29职 称:教授所属部门:数量经济系学 历:大学政治面貌:无1973.9-1977.1 吉林大学数学系 学生1977.1-1985.8 吉林大学数学系 助教1985.8-1992.10 吉林大学经管学院 讲师1992.10-2001.1 吉林大学经管学院、商学院 副教授2000.1- 吉林大学商学院 教授科研方向：博弈论与信息经济学代表性成果：博弈论及其在经济管理中的应用，清华大学出版社，2005博弈论与经济，高等教育出版社，2007求解有限信号博弈的精炼贝叶斯均衡的表格化方法，《21世纪数量经济学》，2008经济权力结构与生产要素最优配置（合作），经济研究，2009，6利津县党支部小麦  