人名，在中国同名中，下面讲述几个代表性的人物。韩丽荣，专业学者，党员，会计，博士，主要研究领域为审计学跟经济学；和平眼科医院，教授，主要擅长眼科方面。1981—1985年在吉林大学经济系经济管理专业读本科，获经济学学士学位；1985—1988年在吉林大学经济系经济管理专业（会计学方向）读硕士研究生，获经济学硕士学位；2000—2005在吉林大学经济学院读博士研究生，获经济学博士学位。1988——1991 在长春第一汽车制造厂财会处方法科工作，任助理会计师；1991——1994 在长春税务学院国际经济系工作，任讲师；1995—— 在吉林大学商学院会计系工作；1997 考取中国注册会计师资格，现为中国注册会计师协会非执业会员；1998 任副教授；2006 任教授；2009 任博士生导师中国会计学会财务成本分会第五届理事会理事中国会计学会财务成本分会第六届理事会理事中国注册会计师协会非执业会员审计学、内部控制研究内容：审计基本理论，包括审计假设、审计证据、公允表达、应有的审计关注、审计责任、内部控制评价、审计准则等；注册会计师审计制度理论，包括注册会计师审计制度的本质、特征、注册会计师审计制度的构成要素等。
1. 关于建立我国企业内部控制制度几个问题的思考，工业技术经济，2004年6期，唯一作者2. 对国有企业产权多元化有关问题的探讨——兼与“推进国有企业产权多元化改革”课题组商榷，经济学动态，2004年9期，第二作者3. 我国财政监督与审计监督职责交叉问题的解决思路，生产力研究，2005年4期，第一作者4. 阻碍东北老工业基地发展的制度缺失分析——以吉林省注册会计师审计制度为例进行的问卷调查，吉林大学社会科学学报，2005年5期，第一作者5. 市场治理结构与注册会计师审计的独立性，学习与探索，2005年6期，第一作者6. Study 0n CPAs’ Audit Activities from System Perspective，Journal of Modern Accounting and Auditing Oct. 2005, Vol. 1, No.5 (Monthly)，第一作者7. 注册会计师行业的人才培养与CPA院校的任务，中国注册会计师，2006年4期，唯一作者8. 注册会计师审计制度构成要素的经济学分析，当代经济研究，2006年6期，第一作者9. 注册会计师审计制度的概念与特征，中国注册会计师，2007年11期，唯一作者10. 注册会计师审计制度：市场经济体制的一项基础设施，税务与经济，2008年1期，第一作者11. 改革开放三十年来我国注册会计师制度的建设和发展，《吉林大学纪念改革开放三十周年论文集》2008.12，第一作者12. 专著：注册会计师审计制度的经济学分析，经济科学出版社2006年12月，唯一作者学术经历2001年8月在太原参加中国中青年财务成本研究会年会，提交的论文为“关于建立我国企业内部控制制度几个问题的思考”。2002年在昆明参加中国中青年财务成本研究会年会，提交的论文“试论注册会计师审计的内在矛盾”。2003年4月在广州参加中国审计学会、中山大学管理学院《走向现代化的中国审计》研讨会，提交的论文“试论注册会计师审计的内在矛盾”。2003年8月在北京参加中国中青年财务成本研究会年会，提交的论文为“市场治理结构与注册会计师审计的独立性”。2003年10月在大连参加首届东北地区（含内蒙古）高校财务与会计学术研讨会，提交的论文为“新制度经济学在注册会计师审计理论研究中的应用——文献综述”。2004年7月在西安参加中国会计学会教育分会（原中国会计教授会），提交论文为“注册会计师审计制度构成要素的经济学分析”。2004年8月，在北京参加中国会计学会财务成本分会（原中青财会议），提交论文为“阻碍东北老工业基地的制度缺失分析——以吉林省注册会计师为例进行的问卷调查”。2004年10月，在大连参加中国会计学会审计专业委员委员会2004年会，提交论文为“人格化的价格信号：注册会计师审计的经济学分析”，本文获中国会计学会审计专业委员会2004年年会“厦门天健杯”优秀科研成果三等奖。2005年7月在北京参加中国会计学会财务成本分会年会，提交的论文为“从制度角度认识注册会计师审计活动”。2005年7月在北京参加中国会计学会教育分会年会，提交的论文为“注册会计师审计制度：一项市场经济体制的基础设施”。2005年9月在台湾参加海峡两岸会计理论研讨会，提交的论文为“关于吉林省注册会计师行业的调查分析”。2005年11月在武汉参加中国会计学会审计专业委员会年会，提交的论文为“注册会计师审计制度：一项市场经济体制的基础设施”。2006年11月在成都参加中国会计学会审计专业委员会年会，提交的论文为“新审计准则与注册会计师业务的拓展”序号奖励名称成果名称所属单位获奖日期获奖级别作者排名贡献率1吉林省社会科学界联合会第四次社会科学优秀成果奖我国企业内部控制审计目标的理论分析及现实选择商学院2012-12-01省级奖第一502吉林省会计学会2011年度会计理论研究论坛征文会计师事务所的特征对审计质量的影响商学院2011-11-09省级奖第一5032009年度吉林省会计学会会计理论研究论坛征文基于地域视角的A股审计市场特征分析商学院2009-09-24省级奖第二204吉林省社科联第二次社会科学优秀成果奖注册会计师审计制度的经济学分析商学院2007-12-31省级奖第一1005第三届长春市社会科学优秀成果奖注册会计师审计制度的经济学分析商学院2007-09-17地市级第一100 