张洪利，男，汉族，1972年9月17日出生，商学院市场营销系副教授，博士究生，中共党员。2001.4-2004.6 吉林大学商学院获工商管理硕士学位；2006.9-2010.6 吉林大学商学院企业管理专业获管理学博士学位。
张洪利，男，汉族，1972年9月17日出生，商学院市场营销系副教授，博士究生，中共党员。2001.4-2004.6 吉林大学商学院获工商管理硕士学位；2006.9-2010.6 吉林大学商学院企业管理专业获管理学博士学位。
服务营销，消费者行为。
发表《从双重危境现象看品牌忠诚》、《企业社会责任对消费者信任的影响》、《企业社会责任义利观的阐释》、《城市绿色营销模式探析》等论文。
中国企业社会责任意识、行为与企业绩效研究，09YJAZH037，教育部人文社科研究项目。媒体类网络公司社会责任的意识、行为与绩效研究，国家社科基金项目。我国国际收支变化与经济发展的协动研究，吉林大学基本科研业务费。中国企业社会责任意识、行为与企业绩效研究等项目的研究，吉林大学基本科研业务费。
企业社会责任感知对消费者购买意向的影响研究，2010zz026，吉林大学基本科研业务费种子基金。基于消费者视角的企业社会责任感知对信任和购买意向的影响研究，11YJC630280，教育部人文社会科学研究青年基金项目。
《Excel统计分析与决策》。近几年参与“长春市通信网规划”、“网通集团Internet成本测算”、“河北电信规划”和“可视电话可行性研究”等通信领域研究项目，长期参与通信领域的调研和咨询工作。
吉林大学 吉林大学      