施娟，女，汉族，生于1963年7月16日，长春市人，管理学博士，教授。1985年毕业于，获理学学士学位，此后一直从事工商管理学科的教学与科研工作，现任教商学院市场营销系教授。
主要有：市场营销学，营销渠道管理，人员推销，市场营销理论前沿专题。
营销管理 营销渠道管理 组织间营销 关系营销
品牌关系质量与消费者遭遇产品伤害的反应特征研究，经济管理，2011年1月，中国人民大学书报资料中心《市场营销》（理论版）2011年第4期全文转载。整体产品质量对品牌-顾客关系质量的影响，商业研究，2010年10月。“隆力奇”日化产品销售渠道网络的动态变化评析，管理学家，2010年10月，中国人民大学书报资料中心《市场营销》（实务版）2011年第1期全文转载。营销渠道管理（21世纪普通高等教育规划教材），上海交通大学出版社，2010年4月。顾客期望的构成与驱动因子的关系，经济管理，2008年1月。市场细分关系利益变量及其有效性判定，山东经济，2008年12月。基于关系要素的关系互动管理，经济管理，2007年1月。组织营销中的组织市场细分研究与启示，营销学苑，2005年5月。企业战略联盟的动态管理与关系管理，商业研究，2005年12月。客户导向的关系营销五步系统操作，企业研究，2005年10月。Relationship Marketing: Interactions and Management， Chinese Business Review，2006年4月。企业战略营销联盟的动态关系管理，两岸管理科学及经营决策论文集，台北：淡江大学出版，2005年3月。从关系的双边性谈关系营销的互动特征，中国高校国际学术研究论文集，江西高教出版社，2005年7月。品牌延伸需要产品支持，企业活力，2002年6月。培育民营科技企业提高区域经济竞争力，经济视角，2001年12月。 
吉林省哲学社会科学规划研究项目《长春市民营科技企业跨越式发展对策研究》，2001006。吉林省哲学社会科学规划研究项目《吉林省大中型企业品牌关系质量研究》，2009B006。教育部使用信息化改造课程项目《营销风险课程信息化改造升级研发》子项目，2009。
吉林省东北师范大学吉林大学     