1982-1993年，从事科学技术哲学的教学与研究，发表《普特南的科学实在论》（1983）、《普特南的科学实在论及其与库恩理论的主要分歧》（1985）、《广义自然辩证法构想》（1990）、《从观念论的角度看指称问题》（1991）等论文，主编及参编《科学技术元理论》、《科学认识论-导论》等著作。党派 无专业 企业管理研究方向 企业管理理论1970-72 物理系 “工农兵学员试办班”学生1979-82 哲学系 科学技术哲学专业 硕士研究生1993年以后，从事企业管理的教学与研究，发表《商业伦理以企业长远利益为基础》（1996）、《警惕对国有企业的恶意经营》（1998）、《国有企业善良代理人的产生机制》（1998）、《外国企业治理恶意经营的经验》（1998）、《恶意经营的公司防范和社会惩治》（1999）、《呼唤“国民消费理性”》（2004）、《东北老工业基地企业中的“义家族”现象分析》（2005）等论文，主编《.中国企业管理案例》（1997）。近年来，先后为海南电信实业集团公司、吉林移动通讯公司计费业务中心等企业承担委托研究的项目。先后获得吉林省优秀社会科学研究成果奖、吉林省优秀教学成果奖和长春市优秀社会科学研究成果奖。【 研究方向 】：企业管理理论【 相关研究领域 】：、、【 代表性学术观点 】：◆提出“制度创新是生产关系的渐进变革方式”的观点，论述了传统马克思主义理论没有研究的两次生产关系急剧变革中间的生产关系进步问题。◆提出“警惕对国有企业的恶意经营”的观点，论述了国有企业“善良代理人”的产出机制，主张建立以党群监督为特色的中国经济民主制度◆提出“商业伦理以企业长远利益为基础”的观点，论证了伦理原则起源的经济理性基础，即道德行为产出于反复的交易并对交易者自身有利，认为市场经济具有自洁功能。随着社会主义市场经济的发展，假冒伪劣会越来越少。◆提出新的企业安全观，认为它包括：反贪污受贿、反欺诈、反盗窃、反破坏、反侵害、反失密、防灾害等七个方面，企业应建立长期的防范体系◆从外国企业治理恶意经营的经验中，总结出不同的社会惩治环境有不同的公司治理结构的观点，中国在公司治理方面，只能创立自己的方式，不能盲目照搬外国的办法。◆提出了“国民消费理性”的观点。指出每个人既是个人消费者又是国民消费者，当消费者在本国购买商品时，他的购买行为决定了他的钱最后进入了哪些企业的帐户，资助了哪些企业的研发，增强了哪些企业的竞争力，进一步还会影响到他是否帮助本国政府扩大了税源，增进了国家的经济安全，间接地提高了就业、促进了教育、治安等与每个人密切相关的公共事业。国民认识到自己的国民消费者身份，就具有了国民消费理性。培养国民消费理性是促进中国经济发展不可忽视的工作。◆研究了企业中的“义家族”现象。指出义家族是组织内靠哥们儿义气联系在一起按照家族方式行为的人际网络。，通过义家族网络可以在某些情况下提高办事效率、降低企业治理中的道德风险、快速形成企业的统一价值观和增进人际关系的融洽程度，还能够快速的形成核心和骨干员工的网络，在义家族内部能够更有效的激励其成员，对义家族成员的选择提供了一种前馈控制的机制，等等，这些都是企业管理的有利因素。同时，义家族成员奉行的义气至上行为准则，会导致组织目标迷失，破坏企业秩序，还会产生排外意识，导致组织内政治行为泛滥，扭曲员工的价值观，这些是义家族对企业管理的消极影响。改善老工业基地企业的管理，需要对义家族实行扬长避短，惩恶扬善的对策。东北师范大学吉林大学管理学组织行为学企业理论