方毅，男，汉族，1976-05-30生，吉林大学商学院数量经济系副教授。　　2010年9月 吉林大学商学院数量经济系副教授、硕士生导师。　　2008年7月 吉林大学商学院数量经济系讲师。　　2008年6月 吉林大学商学院数量经济学博士。计量经济学 金融计量经济学 　　时间序列分析 金融时间序列分析　　经济统计学 会计实证研究方法 统计分析与SPSS应用 　　经济学原理　　金融数量分析（非常欢迎对金融市场和国际金融有兴趣，立志于科学研究的学生报考研究生）
。部分论文方毅, 徐光瑞. 我国高技术产业增长路径研究. 经济管理, 2010, (10).　　方毅, 桂鹏. 亚太地区股票市场的联动程度. 世界经济研究, 2010, (8).　　方毅, 王雄威, 桂鹏. 中美经济“脱钩”还是“挂钩”. 国际金融研究, 2010, (8).　　方毅, 林秀梅, 徐光瑞. 东北三省高技术产业竞争力提升策略研究. 软科学, 2010, (3).　　方毅, 张运鹏, 桂鹏. 基于多元GARCH的金融资产预测研究. 统计与决策, 2009, (21).　　方毅, 赵杨, 高丹. 中国房价与地价的关系研究. 统计与信息论坛, 2009, (6).　　方毅, 徐光瑞. 我国地区高技术产业竞争力评价. 中国科技论坛, 2009, (5).　　方毅. 国内外铜期货价格之间的长期记忆成分和短期波动溢出效应. 数理统计与管理, 2008, (2).　　方毅, 赵石磊. 房地产价格与租金的关联关系. 数理统计与管理, 2007, (6).　　张屹山, 方毅. 中国股市交易操纵的理论模型与政策分析. 管理世界, 2007, (5).　　方毅, 张屹山. 国内外金属期货市场“风险传染”的实证研究. 金融研究, 2007, (5).　　方毅, 张屹山. CVaR、VaR应用在RAROC的比较研究. 数理统计与管理, 2007, (1).　　方毅, 张屹山. 跟踪误差下积极资产组合投资的风险约束机制. 中国管理科学, 2006, (4).　　张屹山, 方毅, 黄琨. 中国期货市场功能及国际影响的实证研究. 管理世界, 2006, (4).　　方毅, 张屹山. CVaR与VaR应用在RAPM进行基金绩效评价的比较研究. 21世纪数量经济学, 2005, 6.　　林秀梅, 方毅. 中国股市动量投资策略和逆向投资策略的实证研究. 数量经济技术经济研究, 2004, (11).　　方毅, 张屹山. CVaR在金融工具复制上的应用. 系统工程理论与实践, 2004, (8).　　方毅. 行为金融学理论综述及其展望发展. 华南金融研究, 2004, (2).　　方毅, 林秀梅. 超越理性的行为资产定价模型. 数量经济技术经济研究, 2002, (10').主持项目[1]国家自然科学基金青年项目: 基于证券市场效率的投资者总体偏好非参数检验 。　　[2]中央高等学校基本科研业务费项目: 股票市场羊群行为的非线性特征研究。[1]《股市行为特征研究——基于群体的总体分析》, 于2010年获吉林省优秀博士论文.。　　[2]《中国期货市场功能及国际影响的实证研究》(发表于《管理世界》2006年第4期), 于2007年获吉林省第七次社会科学优秀成果一等奖.。 