辛本禄，男，汉族，1969年8月2日出生，博士，商学院应用经济博士后，美国（Duke University）访问学者。现任吉林大学商学院战略与运营管理系副主任，副教授。从事企业战略管理、服务管理、企业理论等方面研究。学科专业：企业战略管理主讲课程：企业战略管理、服务管理、变革管理、企业文化专题、旅游规划等；研究方向：战略管理、企业理论、制度经济学
吉林省参加2010年上海世博会“专家顾问”；长春市旅游咨询专家委员会副主任；吉林省工业和信息化厅“吉林省创业咨询服务专家”；吉林省慈善总会理事
2011年1月获得吉林省参加上海世博会专家“特别荣誉奖”。2007年吉林省慈善总会“爱心大使”。
近些年来，主导和参与了企业及区域经济建设的咨询和服务。企业方面：先后参与长春润德投资集团、长春鼎丰真食品公司、长春城市开发集团公司、吉林黑土地集团、吉林福源馆集团、蓝带啤酒、天津天士力、吉林森工集团泉阳泉矿泉水、中国网通吉林公司、沈阳青花酿造公司、北京稻香春食品公司、大森林食品公司等20余家企业的企业战略、品牌战略及企业文化等方面的服务咨询。区域和行业的咨询方面：先后主导参与了2010年吉林省参加上海世博会营销报告、长春市旅游规划报告、长白山生态旅游经济发展研究及建议报告、吉林经济技术开发区发展定位咨询、长春市服务业（旅游产业）发展报告咨询、吉林省旅游业及其相关产业发展潜力分析及对策研究、中国工程院老工业基地重大咨询项目——老工业基地传统产业改造提升和高新技术产业发展等10余项。
权力结构变化与经济制度创新——基于历史视角的分析 河北学刊 2012年5期拉动经济增长新兴消费产业研究 西北人口 2012年4期现代组织文化的成因及其特征 社会科学战线 2009年4月长白山旅游品牌管理的定位及传播 吉林省经济管理干部学院学报 2009年4期意识、机制及实现路径—发展慈善的关键环节 长春市委党校学报 2009年3期吉林省产业集群与县域经济的紧密契合 经济日报 2008年04月22日立足民生扩大内需大力发展吉林省餐饮业 吉林日报 2008年11月18日不断完善的权力结构是中国三十年改革开放的推动力 中国经济出版社2008年12月组织理论中人性假定的演进及评述《社会科学战线》2006年第6期东北行政区域经济区整合的研究与对策《经济问题探索》2005年7期在自发性、诱致性与强制性之间 《学习与探索》 2005年第5期论东北经济中行政权力与经济权力的博弈 吉林大学社会科学学报2005年2期（《新华文摘》论点摘编 2005年第12期 《高等学校文科学术文摘》摘编 2005年3期）组织人：现代人生存方式的一种新诠释《理论探讨》 2005年第5期国竞争与垄断现象的特殊性及政策建议《学习与探索》 2004年6期论市场主导取代政府主导《经济纵横》 2004年5期长白山旅游模式扩展及其原因分析《社会科学战线》 2005年第5期
《中国企业咨询报告》吉林人民出版社 2000年1月主要参加人《世界大企业家如是说》吉林人民出版社 2000年1月主要参加人《东北三省老工业基地经济发展比较》社会科学文献出版社 2004年12月撰写“看不见的手”与“看不见的墙”部分《科学发展观概论》吉林人民出版社 2005年4月撰写第三章《中国老工业基地可持续发展战略研究》方志出版社 2007年6月出版专题二课题组东北三省创新能力评价与产业结构调整对策研究长春出版社 2008年5月 第11章
吉林省老字号企业品牌战略研究 吉林省社科规划项目 2011年6月 项目负责人城投公司发展战略研究—以长春润德投资集团为例 2010年3月长春润德投资集团公司 负责人东北振兴的制度创新研究 吉林大学博士基金项目 2003.10立项 项目负责人中国老工业基地可持续发展战略研究 中国工程院重大项目子课题参人2006年12月吉林省全面小康与城市建设实证研究 吉林省社科项目 项目参加人2005年5月吉林省旅游业及其相关产业发展潜力分析研究 吉林省科技厅软课题参加人2005年7月中国-欧盟高等教育国际比较研究 欧盟项目 参加人2005年7月基于权力的经济学分析新范式研究 吉林大学精品项目 2004年8月
货架式透明冰柜 中华人民共和国实用新型专利证书中华人民共和国国家知识产权局 专利号：ZL2006.20029339.5 共享专利权人冰柜（透明式货架） 中华人民共和国国家知识产权局 ZL2006.30101342.9共享专利权人-365℃ 中华人民共和国国家知识产权局 ZL2006.30147619.1共享专利权人回归自然 中华人民共和国国家知识产权局 ZL2006.30147618.7共享专利权人森林雪屋 中华人民共和国国家知识产权局 ZL2006.30147620.4共享专利权人一支梦想 中华人民共和国国家知识产权局 ZL2006.30147621.9共享专利权人
吉林大学杜克大学        