苗宏慧，女，汉族，1974年10月18日出生。商学院人力资源管理系人力资源管理、招聘与流动管理教学梯队教师，MBA人力资源管理、组织行为学主讲教师，创设“人力资源本土化”、“面谈技能训练”课程，指导60余篇人力资源管理学位论文。参与多项、省级课题项目，主持吉林移动业务支撑中心人力资源提升项目、吉林省民营企业家发育成长环境与吉林区域经济发展关系研究。具有丰富的企业管理实践经验，有3年中国移动吉林省公司人力资源管理顾问经历，2年吉林移动业务支撑中心管理咨询专家经历。受托吉林移动、吉林移动业务支撑中心、移动数据、移动四平分公司等公司咨询。接受省内外多家企业邀请作人力资源管理学、组织行为学专题演讲。多次出席中国人力资源管理学术年会等国内重要学术会议，报告学术论文或参与分组讨论。 获得吉林大学青年教师教学大赛优秀成果奖等奖励。苗宏慧，女，副教授，研究生学历。所属部门: 系。商学院人力资源管理系人力资源管理、规划招聘与流动管理教学梯队教师，商学院MBA人力资源管理、组织行为学主讲教师，创设“人力资源本土化”、“面谈技能训练”课程，指导60余篇人力资源管理学士学位论文。参与多项国家、省级课题项目，主持吉林移动业务支撑中心人力资源提升项目、吉林省民营企业家发育成长环境与吉林区域经济发展关系研究。具有丰富的企业管理实践经验，有3年中国移动吉林省公司人力资源管理顾问经历，2年吉林移动业务支撑中心人力资源管理咨询专家经历。受托吉林移动、吉林移动业务支撑中心、吉林移动数据中心、吉林移动四平分公司等公司咨询。接受省内外多家企业邀请作人力资源管理学、组织行为学专题演讲。多次出席中国人力资源管理学术年会等国内重要学术会议，报告学术论文或参与分组讨论。 获得吉林大学青年教师教学大赛优秀成果奖等奖励。·“以“双阶梯理论”为导向的业务支撑部门人力资源开发——以吉林移动业务支撑中心为例”中国人力资源开发，2009年3月·双阶梯理论：一种人力资源管理的有效工具，社会科学战线，2008年9月·美国劳资关系模式下工会制度的微观成本与收益分析，广州大学学报，2008年3月·论民族企业家武百祥的企业家精神，东北史地，2007年3月·企业家精神的实质是增值精神，学问，2006年9月·吉林省民营企业家发育成长环境与吉林关系研究，吉林省科技厅软课题项目，负责人，2009·吉林移动四平分公司招聘项目，企业委托，负责人，2009·吉林移动计费业务中心人力资源管理提升项目，企业委托，负责人，2008·吉林移动数据中心绩效管理项目，企业委托，负责人，2006规划商学院学士国家人力资源吉林中心吉林人力资源管理区域经济发展