王弘钰，女，汉族，生于1965-03-17，博士研究生学历。现任吉林大学商学院人力资源管理系教授，博士生导师，从事人力资源管理领域的教学和科研工作。王弘钰
民 族: 汉出生日期: 1965-03-17职 称: 教授所属部门: 人力资源管理系学 历: 博士研究生1988年6月获工学学士学位；1991年4月获工学硕士学位；2010年6月获管理学博士学位。现任吉林大学商学院人力资源管理系教授，博士生导师，从事人力资源管理领域的教学和科研工作。研究方向组织行为学、劳动关系管理组织行为学 本科生、MBA劳动关系管理 本科生1.劳务派遣工组织公平结构特征与对策研究[J]，《社会科学战线》，2012年第5期，独立作者。2.农业企业员工素质与工作卷入关系实证分析[J]，《吉林大学社会科学学报》，2010年第1期，第一作者。3.吉林省农业企业员工素质与离职倾向关系研究[J]，《中国人口科学》，2009年第3期，第一作者。4.地下雇佣的危害与治理[J]，《社会科学战线》，2009年第8期，第一作者。5.农村女性相对剩余劳动力非农就业影响因素研究[J]，《人口学刊》，2012年第1期，第一作者。6.东北区域民营企业家成长的动力机制探析——以吉林省民营企业为背景的实证研究[J]，《东北亚论坛》，2008年6期，第一作者。7. 企业人力资本激励机制研究[J]，《人口学刊》 ，2005年4期，第一作者。8. 日本企业所有权安排的演变研究 [J]，《现代日本经济》 2005年5期，第一作者。9. 国有企业在改革过程中所有权配置研究[J]，《社会科学战线》，2004年2期，第一作者。10. 论国有企业的有效激励机制[J]，《吉林大学社会科学学报》，2003年4期，独立作者。1.项目负责人：国家社科基金项目——农民工雇佣歧视及其反生产行为研究，项目编号：12BGL056，在研。2.项目负责人：吉林省社科基金项目——吉林省农民工雇佣歧视及其反生产行为研究，项目编号：2012B06，在研。3.项目负责人：吉林省科技厅软科学项目——吉林省科技型企业家成长规律与培育措施研究，项目编号：20120604，在研。4.项目负责人：吉林大学种子基金项目——劳务派遣工组织公平对工作绩效影响机理研究，在研。5．项目负责人：吉林省社科基金项目——吉林省农业企业员工素质研究，项目编号：2007042，结项。6．项目第一参加者：国家社科基金项目——人力资本剩余索取权与剩余控制权问题研究（项目负责人：于桂兰），项目编号：02CJY011，结项7．项目主要参加者：吉林省哲学社会科学“十五”规划项目——人力资本参与企业收益分配研究（项目负责人：于桂兰），项目编号：2001011，结项。8．项目主要参加者：国家社会科学基金项目——工人权利受损问题及其治理的产权经济学研究（项目负责人：于桂兰），项目编号：BJY048，结项。1.著作：东北地区民营企业发育成长问题跨学科实证研究 吉林人民出版社 2009年8月，并列主编。2.教材：人力资源管理 清华大学出版社 2004年9月，参编。 