姓名 ：孟庆福
 民族： 汉 出生日期： 1953-09-28 党派： 中共党员 专业 ：信用管理 研究方向 ：信用风险管理、资本市场 主要学历： 1974.9---1977.8吉林大学数学系 学习 1996.1---1997.1 东北师大留日预备校 进修 1999.12---2000.10 日本千叶工业大学 留学自参加工作以来，在各类学术刊物上发表论文共计30余篇，其中6篇发表在《数量经济与技术经济》、《财贸经济》、《社会科学战线》等C类刊物上，参与编写教材2部。共承担各级项目15项，其中国家社会科学基金项目一项（负责人、在研），省、部级项目10项。获奖成果5项，其中国家科技进步三等奖1项，国家人事部第一届全国人事科研成果一等奖和吉林省科协自然科学优秀论文三等奖各1项，吉林大学优秀成果奖2项。承担各级各类项目20余项，其中国家社会科学基金项目一项（本人为负责人），省、部级项目10项。在《社会科学战线》、《数量经济与技术经济研究》、《财贸经济》、《吉林大学社会科学学报》等发表学术论文30余篇。获奖成果5项，其中国家科技进步三等奖1项，国家人事部第一届全国人事科研成果一等奖和吉林省科协自然科学优秀论文三等奖各1项，吉林大学优秀成果奖2项。主要研究方向有风险管理理论与方法、信用评级、金融证券、数量经济学。主要研究方向是信用风险管理，其内容包括信用风险度量、信用评级和信用平分等。吉林省信用促进会专家委员吉林省未来研究会副理事长共培养硕士研究生18人，其中已毕业10人，在读8人承担项目或课题名称 项目来源 负责人 批准号 年份民营企业信用评级指标体系与评级方法研究 国家社科基金一般项目 孟庆福 05BJL022 2005成果名称 形式 作者 日期 作者排序 发表刊物评价信用风险模型过程中的数据问题 论文 孟庆福 2004/05/25 第2作者 经济体制改革(增刊)股票市场过度投机的综合评价研究 论文 孟庆福 2003年第一期 唯一 吉林大学社会科学学报计算机软件价值评估的模糊神经 论文 孟庆福 2000年第五期 第一作者 数量经济与技术经济研究亚洲金融危机对我国国有银行深化改革的启示 论文 孟庆福 2004/02/10 第一作者 经济视角关于推出股指期货的可行性分析 论文 孟庆福 2002/12/10 第二作者 财贸经济大力加强信用文化建设 论文 孟庆福 2002/12/01 第一作者 创新与发展上市公司信用评价模型---- 二元因变量模型的应用 论文 孟庆福 2002年第2期 第二作者 预测改进的神经网络最近邻聚类学习算法及其应用 论文 孟庆福 2002年3期 第三作者 吉林大学学报（信息科学版）借鉴西方国家经验，发展我国信用管理教育 论文 孟庆福 2004年4月 第二作者 《信用吉林》，吉林人民出版社信用风险的衡量方法分析 论文 孟庆福 2002年第10期（增刊） 第一作者 数量经济与技术经济研究论政府信用管理的制度基础 论文 孟庆福 2003年12月 唯一 《经济与管理前沿问题研究》（文集），吉林大学出版社我国景气波动和信贷风险相关性的实证分析 论文 孟庆福 2005年10月 第一作者 第五届中国金融论坛论文集内地与香港股票市场信用风险的比较 论文 孟庆福 2006年第二期 第一作者 税务与经济社会信用体系建设理论与实务 著作 孟庆福 2006年6月 第10、11章 民主与建设出版社 