王丽杰，女，汉族，1970年6月18日出生，博士，中共党员。先后获得长春工业大学企业管理学士学位，吉林大学应用数学硕士学位，吉林大学企业管理专业博士学位。现任吉林大学商学院战略与运营管理系副教授、系书记，从事企业管理领域的教学和科研工作。
学科专业：企业管理主讲课程：战略管理、管理学、供应链管理、运营管理、企业理论等研究方向：战略管理、企业理论主要研究内容集中在企业能力与企业绩效评价、供应链物流管理、竞争战略、营销战略等方面。
供应链整体绩效评价指标体系的构建研究，《生产力研究》，2007.6供应链管理中的合作伙伴关系研究，《经济纵横》，2006.3供应链中合作伙伴关系的益处和风险，《企业研究》，2006.2吉林省中小民营企业融资困境及解决对策研究，《吉林金融研究》，2006.2浅析21世纪的高教改革，《中国教育导刊》，2006.17企业家人力资本的产权激励，《企业研究》，2005.3吉林省中小民营企业制度现状分析及其创新的路径研究，《吉林金融研究》，2006.3论企业人力资本的产权特征与激励约束机制，《吉林金融研究》，2006.5我国高等教育质量保证问题探究，《中国科学教育》，2007.2我国大众化高等教育和谐发展的对策研究，中国教育导刊，2007.6
吉林省社会科学基金项目，金融危机下的吉林省中小企业供应链管理问题研究吉林省社会科学基金项目，提高吉林中小民营企业竞争力问题研究吉林省科学技术厅，水资源可持续利用的经济调控方法体系吉林大学“985工程”项目，供应链风险识别、预测与评估研究
    