薛林福，男 ，汉族，现任吉林大学地球科学学院教授、研究中心主任，中国地质学会沉积地质专业委员会委员，长春市政协委员。长期致力于数字地质科学研究与教学工作，屡次获奖，曾主持和完成十余项科研项目。主要研究方向: 1.大尺度盆地计算机定量分析 2.定量地质分析 3.地球科学三维可视化 。个人著作：《大尺度盆地计算机定量分析方法》、《裂缝性火成岩储层测井方法与应用 》。学 历:学科专业: 数字地质科学1.盆地模拟2.计算机技术及应用3.盆地模拟4.计算机技术及应用5.地质特征数字化理论6.计算机在地学中的应用1979.9 1983.7 在长春地质学院地质系学习1984.9 1987.7 在长春地质学院攻读硕士学位1992.9 1992.12 在长春科技大学攻读博士学位1995.12 1997.12 长春科技大学地球物理系，博士后2001.9 2002.9 访问学者，加拿大西安大略大学。1983.7 1984.9 在内蒙古111地质队 地质员1987.7 现在 1.国家七·五重点攻关项目“内蒙古白乃庙－镶黄旗区域地质及成矿规律研究”，为构造沉积研究组负责人。1987-19902.博士点基金项目“辽吉地区元古代火山喷气成矿作用及形成条件”，主要参加人。 1991-19933.石油天然气总公司项目 “下辽河盆地及其外围深部构造和盆地构造研究”，项目负责。1992-19954.石油天然气总公司项目“大陆伸展盆地的构造沉积模拟及应用”，专题负责。1992-19965.博士点基金项目“分形和混沌在盆地模拟中的应用研究”，负责模拟系统设计和软件开发。1995-19976.辽河石油勘探局项目“奈参1 和东参1井以西地区石油地质评价”，专题负责。1996-19977.辽河石油局项目“辽河外围地区勘探接替区地质特征与凹陷优选”，项目负责人。1996－19978.大庆油田项目“绥滨坳陷油气规律研究”，项目负责人。1998－19999.自然科学基金九五重大项目子课题，“刻划复杂储层地质特征方法研究”，专题负责。1998－200210.大港油田项目“港中南一、293断块高分辨率层序地层学研究”，负责人。2000－200111.石油天然气总公司石油勘探开发研究院项目“大尺度盆地计算机分析系统”，负责人。2000－200112.大庆油田项目“大庆长垣南部测井沉积微相模式识别计算机分析系统”，负责人。2000-200113.教育部项目“虚拟野外地质实习系统”，负责人。2000－200314.吉林油田项目“伊通地堑高分辨率层序地层对比及盆地演化”，负责人。2004－200515.大港油田项目“孔店南部孔一、孔二段沉积体系研究与地层岩性油气藏勘探”，负责人。16.国家油气专项“大庆探区外围中、新生代断陷盆地群演化与油气远景” 第六课题组负责人1.薛林福,潘保芝,自组织神经网络自动识别岩相,长春科技大学学报, Vol.29，19992.薛林福、、许敏等，层形态的概念及地质意义，长春地质学院学报，Vol.22, No.2,19973.薛林福、许敏、王东坡，混沌和分形在盆地模拟应用研究中的进展，当代地质科技进展，19954.薛林福、刘立、邵林海、王东坡，伸展盆地的构造和充填模拟，长春地质学院学报,27卷，增刊Ⅱ，19975.薛林福、许敏、杜旭东、王东坡，下辽河盆地及其外围中生代区域构造演化，长春地质学院学报，三十届国际地质大会专辑，Vol.26，19966.薛林福，佳木斯—伊通后造山裂谷的地质特征及演化，长春地质学院建院四十周年科学论文集(矿产地质部分)，吉林科学技术出版社，19927.杨光、薛林福等， 松辽盆地深部地震剖面解释与深部地质研究，石油与天然气地质，No.4，20018.薛林福、刘德深等，白云鄂博群沉积建造特征及其形成的古构造环境,长春地质学院学报，Vol.22，19929.薛林福、刘德深，内蒙造山带南部古生代两次引张断陷的沉积记录，长春地质院学学报，Vol.22，199210.薛林福，松南－辽北推覆构造的发现和意义，长春地质学院学报，盆地动力学、层序地层学及含油气系统专集，199811.薛林福、梅启太、王剑，沉积微相带自动跟踪方法，石油天然气地质，No.1,200412.周小军、薛林福、王剑，井间断裂构造的计算机分析方法，吉林大学学报（地球科学版），No.1,200413.潘保芝、薛林福,自动分级地层对比技术,长春科技大学学报,No.6，200114.杜旭东、薛林福，中国东部大陆内部中生代盆地分布特征与地球动力学背景探讨，长春科技大学学报， Vol.29，No.2，199915.王东坡、薛林福等，岩石圈组构对沉积盆地的制约，长春地质学院学报，盆地动力学、层序地层学及含油气系统专集，199816.王东坡、薛林福等，沉积盆地的地球动力学，石油与天然气地质， No.3，1998，17.许敏、薛林福，岩石圈流变性与沉积盆地，长春科技大学学报，No.4，199818.刘立、王东坡、薛林福，松辽盆地的深部层圈结构与盆地演化，长春地质学院学报，盆地动力学、层序地层学及含油气系统专集，199819.杨光、王东坡、刘立、薛林福，辽河坳陷外围中生代盆地的油气聚集规律，盆地动力学、层序地层学及含油气系统专集，199820.王东坡、刘立、薛林福，大陆构造沉积学，地球科学进展，No.6，199521.陈琦、仇甘霖、薛林福等，内蒙造山带南部古板构造演化，地质论评，Vol.39，No.6，1993，地质出版社22.王东坡、薛林福、许敏等，下辽河盆地外围深部构造特征及中生代构造演化模式，长春地质学院学报，Vol.27，No.4，199723.许敏、薛林福、王东坡等，通化中生代盆地火山－沉积序列及盆地演化，吉林地质，Vol.16，No.3，199724.许敏、薛林福、王东坡，辽西地区中生代火山－沉积盆地群特征及成因机制，世界地质，Vol.16，No.2，199725.Wang Dongpo，Liu Li，Xue Linfu，Wang Jun，Geodynamic mechnism of sedimentary basin formation and basin classification，Papers to 30th IGC，Progress in geology of china，1996.26.Pan Baozhi, Xue Linfu, Jiang Dongmei, Quantitative Classification of Sedimentary Formations Using Fractal from Log Data, the International Conference on Deep and Regional Geophysics and Geology,1994.27.Pan Baozhi, Xue Linfu, Fractal Dmensions of Fractures, London Petro- physical Society Meetting for ractures,1995.28.Xue Linfu, Wang Dongpo, Wang Qinjun, Mei Qitai and Wu Junhai, 1999, A Qnantitative Analysis System for Continental Extensional Basin, J. of Geoscientific Research in Northeast Asia, Vol.2, No.2,235-24029.Jian Wang,Linfu Xue,2003,Virtual Field Geologic Trip System, J. of Geoscientific Research in Northeast Asia, Vol.6, No.2,203-207.1.“下辽河盆地及其外围深部构造和盆地构造研究”，地矿部科技进步三等奖，1996，第一获奖人。2.“大陆裂谷盆地的沉积特征及其演化”，教育部科技进步三等奖，1997,获奖人。3.“虚拟野外地质实习”，吉林省教学成果二等奖，2004，第一获奖人。治学格言: 求实、严谨、务实、创新博士吉林大学王东坡