单玄龙， 男， 汉族，博士，学科专业为矿产普查与勘探专业 石油天然气研究方向。讲授课程: 本科生：油层物理学、采用工艺原理、非常规油气藏。研究生：油气勘探新进展、海洋油气资源、非常规油气勘探受教育经历: 1987.9-1991.7长春地质学院地质系本科学习，矿产普查与勘探专业，获学士学位；1991.9-1994.7 长春地质学院地质系硕士研究生学习，岩石学专业，获硕士学位；1995.9-1998.7 长春科技大学能源科学系博士研究生学习，沉积盆地与油气地质专业，获博士学位；1998.12-2001.1年 吉林大学地球探测与技术学院地球物理学博士后流动站。工作经历: 1994-1996年 长春地质学院能源科学系石油地质教研室任助教；1997-1999年 长春科技大学能源科学系石油地质教研室任讲师；2000-2005年 吉林大学地球科学学院能源科学系石油地质教研室任副教授；系主任兼教研室主任；2009-现在 吉林大学地球科学学院能源科学系系主任，教授、博士生导师。社会(学术)兼职: 石油地质学会会员。讲授课程: 本科生：油层物理学、采用工艺原理、非常规油气藏。研究生：油气勘探新进展、海洋油气资源、非常规油气勘探。1、火山岩与含油气盆地，研究内容主要包括火山岩特征与含油气盆地的成因、火山岩油气藏特征。 2、非常规油气勘探，研究内容主要是油砂、油页岩资源勘探。 3、油气地质综合研究，研究内容包括油气生成、储集、成藏、勘探目标评价等石油地质的多个方面。2000年以来，先后承担科研课题15项，其中主持国家专项2项，第二负责人1项；参加国家自然科学基金项目重大项目三级课题2项；主持省部级项目3项，参加省部级项目2项，横向课题5项（见四、五）。2000年以来累计发表相关研究论文13篇，其中第一作者8篇，通讯作者2篇，第二作者2篇，第三作者1篇（SCI）。2000年以来，共计出版专著3部，其中第一作者1部，第三作者2部。1、中国高校科技进步一等奖。2、大庆油田可持续发展油储地球物理奉献者奖。3、 吉林省教学成果一等奖。