柴社立，男，静宁人，1962年3月生，汉族，2009年加入。现任地球探测科学与技术学院应用地球化学系副主任。博士，教授。1974-1980年先后在甘肃省静宁县白草屲中学、甘肃省静宁县李店中学读初中、高中；1980-1984年在长春地质学院岩化系学习，获工学学士学位；1984-1987年在长春地质学院攻读硕士学位，获工学硕士学位；1987年留校任教；1987晋升为助教；1989年晋升为讲师；1996年晋升为副教授；1995年起任长春地质学院地球化学系地球化学教研室主任；1996-2000年在长春科技大学在职攻读博士学位，获工学博士学位；1997起任资源综合利用与环保教研中心主任；2002年起任吉林大学地探学院应用地球化学系副主任；2002-2003年在北京语言大学参加出国英、法语培训；2003-2004年在法国农业科学院环境生物技术实验室做访问学者；2008年晋升为教授。先后为本科生、硕士生、博士生主讲《环境地球化学》、《地球化学Ⅰ》、《专业英语》、《生物地球化学》、《环境质量的地球化学评价》、《资源环境微生物学》、《环境地球化学与工程》、《元素存在态理论》等课程。2007年获吉林省普通高等学校优秀教材奖三等奖1项。培养研究生5人。
曾先后主持和参加国家自然基金项目、省部级科研项目等多项，其中：1991-1994年主持《黑龙江省区域地球化学在农业和生命科学中的应用研究》（国家科委科技重点项目中的专题），2005以来，主持《内蒙古新巴尔虎右旗地区化探新技术应用研究》、《内蒙古乌拉特后旗大柳树-陕达古庙-陕达古庙北勘查区矿产普查》等项目，合作主持《吉林省西部草原湿地生态地球化学评价》等项目。在《Water Science and Technology》、《环境污染与防治》、《环境污染治理技术与设备》上发表科研论文30多篇。合作出版《中国延边东部斑岩-热液脉型铜金矿床》、《冀东金厂峪地区高级变质岩区地质与金矿》、《地球化学原理（第三版）》等专著和教材。长期从事矿产地球化学、环境地球化学等方面教学与科研工作。对矿产地质调查与评价、生态地球化学、环境污染治理技术等有较深入研究，在利用微量元素、微量营养物质调控生物过程形成了具有自己特色的研究体系，并于2005年合作申请了《在废水的生化处理方法中采用铸铁屑进行预处理方法》的国家专利。1993年以来获地矿部科技成果三等奖5项，获地矿部“八五”定向科研优秀成果奖1项。甘肃中国民主同盟吉林大学 糠醛