刘佐艳，黑龙江大学毕业，专业 俄语。最终学位 博士 俄语语言文学教学情况主讲课程 本科生序号 课程名称 教材名称 教材作者/出版社 年/班级 周课时数精读 东方大学俄语 丁树杞/ 2000级一班 6精读 东方大学俄语 叶菱/ 2003级二班 10语法 东方大学俄语及相关语法书  2003级二班 4研究方向 主要研究方向：俄语文化语言学相关研究方向：语义学、模糊语言学

语义的模糊性和民族性同为人类认知活动的结果，二者之间有不可分割的联系。语言是人类认知活动的产物，也是认知活动的工具。语言符号的意义形成是人类对其所处的世界进行范畴化、概念化的结果。语义的模糊性产生于范畴化过程。人类的认知活动是在一定的文化背景下进行的，受民族文化的影响。因此，从人类高级认知活动中最基本的一种----范畴化入手，可以揭示语义的模糊性与民族文化之间的深层渊源关系。从基本语义范畴的形成过程和复杂语义范畴的形成过程可以较为全面地揭示语义的模糊性与民族文化之间的内在在、有机联系。模糊语言的使用和理解受个体所处的社会文化的影响和制约。1.吉林大学博士启动基金项目“语义的模糊性与民族文化”　　2.参加编写“十一五”国家重点图书出版规划项目“新世纪汉俄大词典”　　3.在研项目吉林大学种子基金项目“西方认知语言学视野下的俄罗斯认知语言学”　　4.参加吉林省社科项目“俄语语言文化学视野下的民族观念研究” 　　5.参加吉林省社科项目“陀思妥耶夫斯基与西方现代哲学”　　6.主持吉林大学“十二五”规划教材项目《俄语语言国情学》修订
1.《文化词汇学》评价，中国俄语教学1999年第1期　　2.论民族文化语义与两级符号系统的关系，外语研究1999年第一期　　3.从符号学角度看俄汉词义的分化与组合，解放军外国语学院学报1999年增刊　　4.论语义的模糊性与民族文化研究的理论依据，外语学刊2002年第4期　　5.从认知角度看多义现象，外语研究2002年第5期　　6.关于语义模糊性的界定问题，解放军外国语学院学报2003年第4期　　7.表数量、规模词语的模糊性及民族文化特点，中国俄语教学2004年第4期　　8.模糊言语的美学功能和民族文化特点，解放军外国语学院学报2007年第6期　　9.论俄汉词的文化搭配意义，外语教学研究论丛 黑龙江大学2001年　　10.论俄汉语中的“金钱”、“财富”观念，俄语语言文学研究2006年第4期　　11.俄语中程度意义的表达，长春理工大学学报哲社版2008年第1期　　12.俄语语言与文化研究的特点及前景，《俄语语言文化学理论与实践研究》论文集，2010年8月　　13. «Водная» и «огненная» метафоры эмоций в русском и китайском языках. Грани познания, 2011(4).　　14.俄汉语中的情感观念域，解放军外国语学院学报2013年第1期　　15.关于“концепт”，中国俄语教学2014年第2期
义的模糊性与民族文化
外语教学与研究出版社外语教学与研究出版社     