李海平，毕业于英语语言文学专业，获得英语语言文学硕士学位，现任吉林大学外国语学院教授。毕业院校 吉林大学专业 英语语言文学最终学位 英语语言文学硕士、语言哲学博士教学情况主讲课程 研究生
序号 课程名称 教材名称 教材作者/出版社 主要参考书目（书名，作者）1．语言学与语言哲学：教材自己编选主要参考书目：（1）The Philosophy of Language, A. Borgman, 1974（2）Philosophy of Language, A. Miller, 1998（3）Philosophy of Language, W. G. Lycan, 2000（4）Course in General Linguistics, F. de Saussure, 2001（5）《语言哲学》，陈嘉映，2003（6）《语言哲学》，王健平，2003（7）《语言与哲学：当代英美与德法传统比较研究》，徐友渔等，1996（8）《西方语言学流派》，刘润清，1995（9）《论意义的语境基础》，李海平，20062．高级笔译研究：教材自己编选主要参考书目：（1）The Science of Translation: Problems and Methods, Wolfram Wilss, 2001（2）Translation as a Purposeful Activity, Christiane Nord, 2001（3）《中国翻译》期刊（4）《译介学》，谢天振，1999（5）《口笔译理论研究》，刘宓庆，2004（6）《翻译多元论》，周方珠，2004（7）《翻译的本体论研究》，菜新乐，2005（8）《变译理论》，黄忠廉，2002本科生序号 课程名称 教材名称 教材作者/出版社 年/班级 周课时数1．翻译，《实用翻译教程》， 冯庆华/湖南教育出版社， 97、98级英语专业一、二班，两年级分别每周二学时2．现代英语词汇学，《现代英语词汇学概论》， 张韵斐/北京师范大学出版社， 97级英语专业， 周二学时3．英语阅读，《英语阅读教程第三册》（英语专业教材）， 吴景惠/吉林大学出版社，97、99级英语专业一、二班，两年级分别每周四学时研究方向 主要研究方向：翻译学、语言哲学、语义学、语用学相关研究方向：理论语言学、心理语言学、跨文化交际学1.跨文化文本理解的哲学解释学视阈，吉林省哲学社会科学规划项目　　2. 论意义的语境基础，吉林大学哲学社会科学博士科研启动基金　　3. 泛读精品课，2012年吉林省高等学校省级精品课程，吉林省教育厅《论意义的语境基础: 语用分析语境与诠释语境在意义追问中的整合》，辽宁大学出版社，2006年9月出版1．“浅谈英语中的双写问题”，《内蒙古民族师范学院学报》，1994年， 第一作者2．“成人外语教学中交际能力的培养”，《教育学者论坛》（吉林科学技术出版社），1999年， 独立完成3．“英语成对词的汉译问题”，《中华学术研究》（中国华侨出版社），1999年， 第一作者4．“浅析成年人外语学习、交际中的文化移情”，《现代教育与教学研究》， 1999年，独立完成5．“中国传统式外语教学法及其可行性”，《教育学者论坛》1999年，独立完成6．“An Approach to Language Anxiety in Second Language Learning”，《现代情报》，1999年，独立完成7．“词汇在不同文化背景下所产生的联想意义差异”，《面向21 实践的外语教学与研究》， 2000年12月，独立完成8．“外语学习中情感因素研究-----问题与思考”，《外国语言文学研究文集》（吉林大学出版社）， 2001年7月，独立完成9．“浅谈非言语交际及其在跨文化交际中的作用”，《外国语言文学研究文集》（吉林大学出版社），2001年7月，第二作者10．“跨文化文本理解中移情的限度：哲学诠释学给我们的启示”，《吉林大学社会科学学报》（专集），2003年，第二作者11．“存在之思与语言----试分析海德格尔后期哲学中的语言视域”，《长春师范学院学报》(中国学术期刊综合评价数据库来源期刊)，2003年第一期，独立完成12．“跨文化文本理解的哲学诠释学视域”，《东北师大学报》(全国中文核心期刊)(CSSCI来源期刊)，2003年第六期，第二作者13．“意义与生存境域：海德格尔生存论语境对意义研究的基础性地位”，《东北师大学报》(全国中文核心期刊) (CSSCI来源期刊)，2005年第五期，第一作者14．“跨文化文本理解的哲学解释学模式”，《长春师范学院学报》(中国学术期刊综合评价数据库来源期刊)，2006年第二期，独立完成15．“语言哲学中意义的语境问题”，《北华大学学报》(中国核心期刊)，2006年第四期，独立完成16. “语境在意义追问中的本体论性:当代语言哲学发展对意义的合理诉求”，《东北师大学报》(全国中文核心期刊)(CSSCI来源期刊)，2006年第五期，独立完成.（由中国人民大学书报资料中心《外国哲学》2007年第2期全文转载）17. “意义追问中的语境思维方式:当代语言哲学的方法论走向”，《长白学刊》(全国中文核心期刊)，2006年第五期，独立完成18. “意义研究的哲学渊源及当代走向”，《学术交流》(全国中文核心期刊)，2006年第十期，独立完成1．《英语阅读教程第三册》（英语专业本科精品课教材）（42万字），吉林大学出版社，2002年4月，主编2．《英语阅读教程第三册》（英语专业本科精品课教材）（42万字），吉林大学出版社，2002年4月，主编科研项目 1．名称：跨文化文本理解的哲学解释学视阈；编号：2003074；来源：吉林省哲学社会科学规划项目；时间：2003年6月至2005年3月；项目主持人（已结项）2．名称：论意义的语境基础: 语用分析语境与诠释语境在意义实践中的整合；编号：2006BS21；来源：吉林大学哲学社会科学博士科研启动基金项目；时间：2006年3月至2009年3月；项目主持人吉林大学 