张玫玫，女，吉林大学外国语学院副院长，英语系教授，文学博士。1974.8 教 龄 14 年党 员 所任学科 英语毕业于河北师大 , 本科 , 获文学学士学位教育教学1992.07-1994.07 吉林大学外语系/外国语学院助教。　　1994.07-1999.12 吉林大学外国语学院讲师。　　2000.01-2009.09吉林大学外国语学院副教授。　　2009.10至今 吉林大学外国语学院教授。研究生1 女性文学选读。2西方文艺批评理论。3英美女性文学选读。4当代西方文艺批评流派
。本科生1 英语精读。2 八级测试辅导。3 英语写作。研究方向 主要研究方向：英美女性文学。相关研究方向：英美文学及文学理论。主要学术著作、论文1 黑人女权主义文学与《紫颜色》。2 开辟英语学科第二课堂。3 外语教学科学化发展。4 西方女权主义批评趋势。5 《紫颜色》创作策略。6 凤凰涅盘。7 艾伦·金斯堡：垮掉一代的代表。8 《苔丝》与《包法利夫人》比较赏析。9 梦与文学：小议弗洛伊德文艺观。论文《英语写作课的教学探讨》发表于《素质教育成果选粹》 ;论文《英语教学巧用信息差》发表于国家级出版社—出版的《全国教育科研论文》丛书，并被评为二等奖 10.论文《英语教学创新实践与反思》在中华民族传统美德教育实验研究第十五届学术研讨会上，被评为优秀教育科研成果一等奖 11.论文《提高师资素质，促进素质教育》获德育研究中心课题研究一等奖 ;论文《英语教学非智力因素的培养》获中央教育科学研究所德育研究中心课题研究二等奖 12.06年编写新思维中职英语系列规划教材第二册第三单元的教材 , 教参和同步练习 , 已出版发行 ; 08年参与高等教育出版社体验英语教材第一册的改编 , 现已出版发行 。1.2006 年全国“中职杯”英语教学说课大赛获国家级一等奖 2. 2005年第三届“全国中小学信息技术与英语学科整合教学设计及实践”大赛获国家级二等奖 3. 2006 年河北省中等职业学校英语教师技能大赛获省级一等奖4. 2004 年河北省中等职业学校首届英语教学说课大赛获省级一等奖 5. 2005 年辅导青年教师市级评优课一等奖； 07年辅导的学生在“全国英语口语人才选拔活动”中获得铜奖，同时获“优秀指导教师”称号 . 6. 2001 年教学设计《 Our greenworld 》获省级二等奖，市级一等奖 7. 参与全国教育科学“十五” 规划课题 “实施研究性学习的专题研究”子课题：研究性学习与创新能力研究 , 于 06 年 12 月顺利结题 ( 省证书 );课题《英语教学中学生实践能力的培养》，经过市专家组鉴定，获一等奖 . 8. 08年论文《中等职业学校英语教学改革研究》获河北省职业教育优秀教学论文一等奖 9. 06年论文《中等职业学校英语教学改革探索》发表于《中华美德论萃》一书 ;论文《信息沟在培养学生语言交际能力中的运用》发表于《教海拾贝—感受新理念》 , 获全国优秀教育论文一等奖 ;市教委“ 20111 ”工程 ,教育随笔被评为市级德育科研优秀随笔一等奖 。论文《关于素质教育再思考》在中小学德育论文评选中获市级二等奖 ,论文《论班级自动化管理》在中小学德育论文评选中获市级二等奖 , 论文《浅谈班级管理中激励的催化剂作用》在中小学德育论文评选中获市级二等奖荣誉称号 1997 、 2004 、 2005 年度获市嘉奖 2001 年度市教育局记三等功 2002年度石家庄市委市直机关优秀共产党员 2003 、 2004 、 2005 、 2006 年度市教育局优秀共产党员 2007年被评为石家庄市优秀教师 2001-2007 年被评为最受学生欢迎教师。中学一级教师英语教育专业 中国环境科学出版社中央教育科学研究所外文出版社中等职业教育教育局