薛亚红，吉林大学外国语学院英语系教授。毕业院校 吉林大学，研究方向：认知语言学、功能语言学、语义学。
姓名 薛亚红最终学位 硕士教学情况主讲课程研究方向 主要研究方向：语言学相关研究方向：语义学，心理语言学，口译，教学法
1．暗示法和对它的学习借鉴 吉林教育科学 1999.9独作2. Negation in English, 《世纪外语教学与研究》, 2000.1 独作3. Ambiguity in English, 《世纪外语教学与研究》,2000.2，第一作者4. Perspective on Teachers’Roles in Terms of Learning 《世纪外语教学与研究》,2000,2第二作者5. Euphemism in English, 《世纪外语教学与研究》, 2000.3 独作6. Context and Understanding of Meaning in Communication, 《回顾与前瞻—人文社会科学学术研究新视点》2000.12，第一作者7. The Relationship of Learner Variables to Learning Channel Preference, 《回顾与前瞻—人文社会科学学术研究新视点》2000.12, 第二作者8.《以现代认知学理论为依据 探讨医学英语阅读教学的新模式》，《医学教育》，2002.1 独作9. A More Effective English Reading Model in China, TESL Manitoba, 2002.4 第一作者10． 口译技巧与训练 外国语言文学研究2003.1 独作11．文化内容图式与英语阅读教学吉林大学社会科学学报2003.12独作12．象似性初探 语言教育与研究 2004.12第一作者13．对目前大学生学习大学英语和对待四、六级全国统考的态度的探讨 2004.12第二作者14．口译课堂交互教学模式的设计与思考 《理论与实践》2004.11 独作15. 以心理语言学为依据探讨英语阅读教学的新模式 《吉林教育科学》1996.1第二作者16．A More Practical, Intensive Reading Course TESL Manitoba, 1995.1 第二作者17.暗示法和对它的学习借鉴 吉林教育科学1999.9 独作　　18.以现代认知心理学理论为依据，探讨医学英语阅读教学的新模式 医学教育2002.1 独作　　19.A More Effective English Reading Model in China TESL Manitoba （Canada）2002.4 第一作者　　20.隐喻的认知观与隐喻翻译策略 东北师大学报（哲学社会科学版） 2009.4第二作者　　21.大学英语教学中的人文素质教育刍议 北京交通大学学报（社会科学版）2009.4第二作者　　6.英语标记主位功能探析 长春工程学院学报（社会科学版）　　2009.3 独作　　22.英汉动物隐喻的认知语义对比研究 昌吉学院学报 2010.6第一作者　　23.颜色词与颜色词理论 外国问题研究 2013.1第一作者　　24.认知语义视角的英汉非基本颜色词对比研究 外国语2014.1 第一作者
序号 项目名称  项目来源 经费总额 起止时间 本人顺序1996-1998年的题为“医学专业英语阅读阶段的教学与研究”的吉林省教委课题。该项目于1998年荣获白求恩医科大学软课题二等奖。第四名   