卜玉坤，男，毕业于英语专业，现任吉林省外语学会理事、会员、加拿大Lingo Media出版集团研究员等职。1976年入解放军洛阳外国语学院英语专业 学习，1979年12月毕业，留校从事外语教学及其管理工作。1985年转到国有大型企业洛阳轴 承厂担任英语翻译，获得翻译系列中级职称。1988年考取科技英语研究生，1991年研究生毕业，获得硕士学位和“优秀毕业研究生”荣誉证书，留校从事英语教学与研究工作，被选拔为校首批学术骨干，担任过大学英语教研室主任和英语专业教研室主任，现任英语教授、英语硕士研究生导师、学科研究方向带头人、英语专业研究生教研室主任和外语 系副主任，兼任吉林省外语学会理事。1998年荣获国家留学基金资助，以访问学者身份赴加拿大留学。1. 英语翻译（翻译系列技术职称）　　2.长春火地晋科技有限公司翻译部主任　　3. 中国翻译协会专家会员　　4. 中国教育语言学研究会理事　　5. 加拿大Lingo Media出版集团研究员　　6.教育部人文社会科学项目评审专家　　7.教育部学位与研究生教育发展中心通讯评议专家
研究生1 英汉翻译理论与实践研究2 第二语言习得研究本科生1 英汉翻译2 科技英汉翻译主要研究方向：英语教学理论与实践研究相关研究方向：(1)翻译理论与实践,(2)外语教育技术学代表性学术观点：（1）中国非英语专业大学英语教学系统工程论。（2）英汉翻译系统训练方法论：词语层次翻译技巧，句子结构翻译技巧，语段翻译技巧和文体翻译技巧。（3）外语教学模拟仿真交际法。在10余种学术刊物和会议上发表论文30余篇(有的获全国优秀论文奖、有的被收 入多种优秀论文集)，形成了系统研究；独著和主编《机电技术笔口英汉互译系统方法》、 《计算机工程英语》、《动力工程英语》等14部专著、教材与教学用书；翻译《间谍世界大 揭秘》、《Internet商业应用入门》、《武器发展史》等12部出版图书；主持完成了多项英 语教学研究课题，取得了系列研究成果，荣获吉林省优秀教学成果奖；现在正主持1项全国 大学英语教学立项课题、1项吉林省教育科学九五规划重点刘题和1项吉林省高校立项课题，现在正负责6家出版社多种教材、教学用书和出版图书的编著、编写和笔译项目。个人辞条先后被收入《中国百科学者传略》等5部专家、学者、名人辞典。
主要学术著作、论文1.认知视阈下科技英语隐喻词语照形汉译策略(独著，语言文化的传播与影响国际学术研讨会,2014,9)　　2.CBI视阈下翻译硕士（MTI）教学探讨（独著，2014海峡两岸外语教学　　研讨会， 2014，9）　　3.职业译员自主训练策略与方法（独著，超星学术视频名师讲坛，2013，3）　　4.再论以内容为依托(CBI)的MTI教学（独著，2013年中国翻译职业交流大会，2013，6）　　5.以内容为依托(CBI)的MTI教学（独著，2012年中国翻译职业交流大会，　　2012，6）　　6.认知视阈下科技英语隐喻词语照意汉译策略（第一作者，外语与外语教学　　学, 2011,3）　　7.基于功能对等理论的中国文化专有项英译策略（第一作者，东北师范大学 　　学报,2009,1）　　8.英语专业翻译课教学的研究、改革及实践（独著，黑龙江高教研究, 2009，　　1）　　9.高校专业英语翻译教学训练探究（独著，现代教育科学,2009,6）　　10.论汉译英的词语增补技巧（独著，现代教育科学,2009,8）　　11.关于高校英语专业本科翻译课教学的理论、研究与实践（独著，中国英　　语教学研究会东北区年会,2008,7）　　12.On Reform of Translation Course for English Major 　　Students（独著，第五届中国英语教学国际研讨会,2007,5）　　13.论英汉翻译的省译方法（独著，吉林大学社会科学学报.增刊,2006,9）　　14.论汉英翻译中的转译技巧（独著，吉林大学社会科学学报.增刊, 　　2006,4）　　15.论英汉语句互译的分译技巧（独著，理论探索,2005,6）　　16.翻译研究中的新趋势（独著，教育学者论坛,1999,4）　　17.论科技英语汉译中名词的照译法（独著，吉林工业大学高教研究学报,　　1998,2）　　18.论科技英汉翻译中的倒译法（第一作者，东北师大学报.增刊,1993,12）　　19.论科技英汉翻译中的顺译法（第一作者，东北师大学报.增刊,1993,12）　　20.科技英语汉译的合译法（独著，英语辅导,1995,2）　　21.高校实用英语专业课程结构体系的研究（第二作者，吉林大学社会科学　　学报.专辑，1998,5）　　22.大学专业英语教学的系统研究与实践（独著，中国英语教学研究会东北　　区年会,2005,7）　　23.A Study on Subject-based English for College Students　　（第一作者，中国英语教学.第四届中国英语教学国际研讨会专辑，　　2004，3）　　24.大学专业英语教材编写的几个基本问题（独著，吉林大学社会科学学报.　　增刊,2002,5）　　25.论大学专业英语教材的编写原则与特色（独著，吉林大学社会科学学报.　　增刊,2002,6）　　26.大学专业英语教学模式初探（独著，吉林大学社会科学学报.增刊, 　　2003,12）　　27.大学专业英语教学的研究(独著，吉林大学新世纪教学改革项目研究成　　果——创新、改革与实践第一集,吉林大学出版社,2004,8)　　28.Suggestions for Communicative Approach in Teaching 　　Subject-Based English to Chinese College Students（独　　著，第三届中国英语教学国际研讨会,2001,5）　　29.略谈大学英语专业阅读阶段的教材编写（第一作者，吉林教育科学, 　　1994, 9）　　30.大学英语专业阅读阶段教材中练习的设计（独著，吉林工业大学高教研　　究学报,1995,8）　　31.大学英语专业阅读阶段教学方式初探（独著，吉林教育科学, 1995, 7）　　32.关于用多媒体技术提高大学专业英语教学的研究（独著，吉林工业大学　　高教研究学报,1996,8)　　33.谈大学英语阅读教学系统的最优化（第二作者，中国高教研究，1998，　　3)　　34.大学英语教学全方位配套改革的研究（独著，黑龙江高教研究, 1996, 　　4)　　35.个人承包与分组合作的大学外语教学模式（第一作者，吉林教育科学, 　　1996, 4）　　36.论个人承包与分组合作大学外语教学模式中的小组合作（独著，吉林教　　育科学, 1996, 12）　　37.大学基础英语教学材料优化建设的研究（独著，吉林教育科学, 1996, 　　9）　　38.阅读的本质与大学英语阅读知识的传授（独著，吉林教育科学, 1994, 　　3）　　39.试谈大学英语阅读技巧的培养(独著，教学研究，1994，2) 　　40.阅读的本质与大学英语泛读课型设置的新模式（第一作者，中国高教研究，1994， 　　3）　　41.语言听力因素、过程与大学英语听力教学原则（独著，吉林教育科学, 　　1995, 3） 　　42.听力的因素、过程与教学（第一作者，教材与教法研究，1996，5）　　43.根据语言听力因素进行大学英语听力教学改革（独著，吉林教育科学, 1　　1994, 2）　　44.论大学英语听力能力的培养（第二作者，吉林工业大学高教研究学报, 1996,8）　　45.关于大学英语写作教学改革的几点思考（独著，吉林教育科学, 1995, 　　9）　　46.略论大学英语写作分阶段训练教学法（独著，吉林教育科学,1995, 6） 　　47.大学英语写作分阶段教学具体方案与教学实验（独著，外语界，1996，　　4）　　48.大学英语分阶段写作教学法应用举例（独著，吉林工业大学高教研究学　　报, 1995, 8）　　49.系统性的大学英语第二课堂（独著，广西高教研究,1996,2）　　50.大学英语基础薄弱学生的补习与辅导（第一作者，广西高教研究,1996,　　4）
科研项目1 大学基础英语教学优化研究2 个人承包与小组合作教学模式研究3 大学英语教学参考辅导用书研究4 大学英语泛读分课型教学研究5 大学英语听力分步骤教学研究6 大学英语写作分阶段教学研究7 系统性的大学英语第二课堂研究8 大学英语基础薄弱学生辅导教学研究9 大学英语基础阶段多媒体教学研究10 大学专业英语多媒体教学研究11 《大学英语(修订本) 》 综合训练（12册册）编写12 《新编大学英语》精释辅导（4册）编写13 大学专业英语系列教材（48册）编著14 大学专业英语教学全方位系统研究与实践15 大学英语三四年级应用提高阶段专业英语教学全方位研究与实践(全国高等教育科学”十五”规划研究课题)16 《英汉翻译》课程优化研究与实践（吉林省高教改革研究课题）1. 略谈大学英语专业阅读阶段的教材编写（第一作者，全国高等教育教材建设研究会首届教材研究优秀论文三等奖，1996，6）　　2. 大学基础英语教学系列配套优化模式研究与实践（负责人，吉林省优秀教学成果二等奖，1997，4）　　3. 《大学专业英语》系列教材（22部）（主编，教育部大学外语类全国推荐教材，2001，3）　　4. 大学专业英语教学的系统研究与实践（负责人，吉林大学优秀教学成果三等奖，2005，5）
吉林工业大学中国翻译协会吉林工业大学    