于长敏，日语系教授、博导。主要研究日本文学和中日比较文学，发表学术著作、论文六十余篇，并从事“中民间故事比较研究、从日本民间文学看日本民俗文化”的科研项目，主要学术观点是：日本文学既不是中国文学的分支，也不是西洋文学的翻版，而是扎根日本风土之中，具有浓郁岛国特点的文学与文化。他们对中国文化的吸收是进行了一番取舍的。象科举、宦官、缠足等文化均被日本排除于国门之外。兼任吉林省翻译家学会常务理事、会员。姓名：于长敏(博士生导师）毕业院校：日本筑波大学专业：日语最终学位：日本文学-硕士学位学术兼职：吉林省翻译家学会 常务理事会员
主讲课程：1、日本近现代文学2、日本当代文学3、中日比较文学4、日本文化史1、日语精读2、日本古代文学史主要研究方向：日本文学相关研究方向：中日比较文学：日本文学既不是中国文学的分支，也不是西洋文学的翻版，而是扎根日本风土之中，具有浓郁岛国特点的文学与文化。他们对中国文化的吸收是进行了一番取舍的。象科举、宦官、缠足等文化均被日本排除于国门之外。1、《日本文化史略》2、《比较文学与比较文化漫笔》3、《中日民间故事比较研究》4、《日本：再寻坐标》（合著）5、《当代日本文学概观》6、《坐着的佛祖与站着的基督》7、《独到的艺术魅力——川端康成与朱自清作品中的典雅美》8、《大江健三郎和他的作品》9、《在急流中苏醒独立》10、《大英雄的持久与小英雄的速成》11、《愚公精卫精神在现代社会中的副作用》12、《谈日语专业文学的教学》13、《谈中国的日语教学法》14、《渤海文学的雪泥鸿爪》15、《中国日语教育中的三个重要因素》16、《芥川龙之介与中国文学》17、《宫泽贤治及其作品分析》18、《谈芥川龙之介的〈支那游记〉》19、《试论中日文化的相互影响》20、《日本教育拾零》21、《日本当代文学的一朵奇葩》22、《几组中日民间故事的比较》23、《日语师资队伍建设谈》24、《外语研究生开设社会学科课的必要性》25、《日语专业初级阶段教学改革的设想》26、《模仿与独立》27、《关于外语基础阶段教学法改革的初步设想》28、《佛教在日本文化史上的作用》29、《日本学者从语言角度研究文艺的几种新方法》30、《日本高中教育简况》31、《芥川龙之介的汉诗考》32、《东北亚经济开发与合作的新设想》33、《异地同宗的文化硕果》34、《从〈竹取物语〉和〈斑竹姑娘〉看中日两国古代社会》35、《日本茶道考》36、《日本语与日本社会文化》37、《伊势神宫迁宫的文化意义》38、《从中日两国语言看两国社会文化》39、《谈中日民间故事中反面人物下场的异同》40、《嗜痂成癖者必被现代文明所淘汰》41、《可怜身后识方干》42、《人人必经的“青春之门”》43、《痛定思痛·为了和平的未来》44、《中国的日语教学法研究》45、《谈终身教育的必然性及大学在终身教育中应发挥的作用》46、《在中国遗失在日本扎根的中国语言考》47、《日本税收面面观》48、《面向21世纪日本教育发展趋势》49、《信封写法与东西方人的思维》50、《关于在同一大学内实现资源共享的改革设想》51、《一颗孤独颤抖的“心”》52、《日本牛郎织女传说与中国原型的比较》53、《川端康成与现代主义》（译文）54、《谈日语水平测试对专业外语人才培养的冲击》55、《浅田次郎短篇小说的魅力》56、《助动词“た”的语气研究》57、《世界最早的长篇小说——紫式部的〈源氏物语〉》58、《日本人的即兴机敏之作——连歌》59、《对友邦的奉劝——谈日本在亚洲如何树立新的国际形象》60、《中国的葫芦文化与日本的葫芦传说》61、《长春人应该知道的一部小说——木山捷平的〈长春五马路〉》62、《〈古今著闻集〉注释与翻译》（刘瑞之主编《日本古典文学读本》）63、《东亚文化圈的形成与东亚各国文学的比较》《世界文学发展比较史》1、中日民间故事比较研究。2、从日本民间文学看日本民俗文化。1.1993年起享受国务院特殊津贴　　2.1995年获上海宝钢优秀教师奖　　3.1994年被评为吉林省优秀教师
吉林大学外国语学院吉林省作家协会吉林省作家协会  