尹允镇，吉林大学文学院教授，毕业于延边大学，朝鲜文学博士。主要的研究方向为中朝（韩）文学比较研究。代表作品有日本文学史、、延边大学出版社、 西方文学史等。姓名 (博导)毕业院校 专业 最终学位  博士学术兼职 吉林省文学研究会 理事吉林省朝鲜文学研究会 理事延边东西方文化研究会 理事延边作家协会文学评论所在院系 ： 吉林大学文学院
毕业院校延边大学专业朝语最终学位朝鲜文学博士学术兼职吉林省文学研究会理事吉林省朝鲜文学研究会理事延边东西方文化研究会理事延边作家协会文学评论代表性著作 ： "（1）日本文学史（2）延边大学出版社（2）西方文学史（3）比较文学概论（4）朝鲜现代小说艺术模式研究（5）西方现代派文学史论（共著）（6）中国文化对朝鲜日本的影响研究（7）韩国百科全书（撰稿人（8）外国文学史（主编）（9）虚构与现实之间"代表性论文 ： "1）英雄时代的不朽杰作---评荷马史诗《伊里亚特》（2）日本无产阶级文学的典范之作---评小林多喜二的《党生活者》"专业（网站用） ：所教课程 ： "研究生1．比较文学理论2．朝鲜现代小说研究3．中朝古典文学比较研究4．朝鲜现代文学的发展和外国文学的关联本科生1．西方文学史2．日本文学史3．比较文学4．翻译"研究方向 ： "主要研究方向：中朝（韩）文学比较研究相关研究方向：中日文学比较，朝韩日文学比较主讲课程 研究生1．2．朝鲜现代小说研究3．中朝古典文学比较研究4．朝鲜现代文学的发展和外国文学的关联本科生1．西方文学史2．日本文学史3．比较文学4．翻译研究方向 主要研究方向：中朝（韩）文学比较研究相关研究方向：中日文学比较，朝韩日文学比较代表性学术观点：现在，中国的比较文学研究主要侧重于中西比较。中西比较固然重要，但是中国的比较文学应有自己的特点。中国的比较文学应立足于本国文学，也就是中国文学，以此为基点向外拓展。具体地讲，中国的比较文学研究首先着重于中国文学研究，其次朝鲜、日本、越南等儒文化或者说是汉文化圈内的比较研究，再次向异文化圈，如印度、阿拉伯、希腊，乃至西方文化进军，终归达到东西文化的全面比较。只有这样才能说是真正达到了以我为主，建立各种文学理论体系的目的。主要学术著作、论文 1.著作（1） 日本文学史（2） 延边大学出版社（2） 西方文学史（3） 比较文学概论（4） 朝鲜现代小说艺术模式研究（5） 西方现代派文学史论（共著）（6） 中国文化对朝鲜日本的影响研究（7） 韩国百科全书（撰稿人（8） 外国文学史（主编）（9） 虚构与现实之间2．论文（1） 英雄时代的不朽杰作---评荷马史诗《伊里亚特》（2） 日本无产阶级文学的典范之作---评小林多喜二的《党生活者》（3） 借鉴改造与创新---李复言和芥川龙之介的同名小说《杜子春》比较研究（4） 朝鲜近现代小说的发展与李光洙的初期小说（5） 芥川龙之介艺术之谜，延边大学学报（6） 对中国现代文学的朝鲜传播过程的若干考察（7） 东仁小说的深层文化意识的历史意义及悲剧的历史必然性（8） 廉想涉初期小说的艺术特点，延边大学第二次高丽学术讨论会论文集（9） 中国新文学东进序曲（10）私小说与日本古典日记文学传统，延边大学学报（11）整体性的把握和深层透视（12）关于建立东方小说艺术模式理论的理论初探（13）寻根文学和《流泪的图们江》 《长白山》（14）从中朝古典文人的小说观念的变化看小说 《文学与艺术》（15）金昌杰的恨与解恨方式 《文学与艺术》（16）20年代中国朝鲜人文学和朝鲜文学的关联（17）从小说史前叙事文学的关系看小说 《朝鲜学研究论文集》（18）关于朝鲜现代文学形成的文化心理学的考察 《朝鲜语言文学论文集》（19）对中朝现代文学交流关系的若干考察（20）关于朝文系课程安排的几点看法（21）比较文学《中国学派》之我观 《延边大学学报》，1997，2（22）主体意识的确立和金学铁的创造（23）中国比较文学的现状与问题（24）论韩中现代文学交流关系（25）中朝古典小说概念的历史变化与小说（26）朝文系课程安排现状及其问题（27）韩国戏剧概观（1）（28）韩国戏剧概观（2）（29）韩国电影概观（30--37）延边朝鲜族文学概观（1--8）（38--42）留在东京的朝鲜史迹（43）中朝日创世神话比较（44）中国文化与日本的古典诗歌文学（45）建国以来中国的朝鲜文学研究（46）一九九九年中国朝鲜族诗歌文学一瞥 （47）盼望与等待--  ’99中国朝鲜族诗歌文学（48）鲁迅在朝鲜—读李陆史的《鲁迅论》 （49）《民声报》的文学批评研究 《文学与艺术》（50）中国朝鲜语文教育发展概观（51）韩国文学的近代化和西方文化（52）《满鲜日报》的文学批评研究（53） ’99中国朝鲜族诗歌文学一瞥 — 评 ’99《延边文学》的诗（54）日本国文诗歌文学的产生发展和中国文学的关联（55）2002年秋季中国朝鲜族小说文学概观1．中朝古典诗歌文学的发展与中国文学2．中韩日近现代文学比较研究3．中国文化对朝鲜日本的影响此外，完成了学校科研项目两项内容简介中国的韩国语教育与世界其他国家的韩国语教育相比有很多不同的特点，最为显著的不同点在于教育类型上区别于包括韩国在内的世界其他国家。中国的韩国语教育以正规教育尤其是学位教育为主；而韩国则以非正规教育即单纯的语言进修为主；在美国、日本、俄罗斯等世界其他主要国家，韩国语教育更多的是作为公选课或者第二外语课程，而不是作为专业课。这一区别彰显出为中国的韩国语教育而研究开发的教材在本质上不同于韩国及世界其他地区。尽管如此，目前在中国除了极少数几所大学之外，几乎所有的大学都只能照搬使用韩国开发的教材。在这种情况下，教育目标的实现就比较困难。鉴于这种现状，复旦大学、吉林大学、延边大学、中央民族大学、对外经济贸易大学、北京语言文化大学、天津外国语学院、洛阳解放军外国语学院、中国海洋大学、青岛大学、烟台大学、山东大学威海分校及山东纺织职业学院、上海工商外国语学院等14所大学于2004年7月共同组成了韩国语系列教材编写委员会，决定研究开发能最大程度地体现中国的韩国语教育的特点，符合新的教育环境，适应地域性特点，满足社会及学习者要求的一套全新的韩国语系列教材。在这样的总体指导思想之下，我们在这次出版的新教材里，特别注重体现以下教材编写的基本原则：第一，开发培养复合型人才为目标的，听、说、读、写、译结合为一体的系列教材；第二，开发在教师的指导下，学习者能够自己主导学习的教材；第三，开发能够使知识和能力得到均衡提高的教材；第四，开发语言教育与文化教育能够有机结合的教材；第五，开发能够最大程度地活用实际语料的教材。尹允镇延边大学朝语朝鲜文学 比较文学理论