侯冰洁，吉林大学外国语学院英语系副教授。
1994年就读于吉林大学外国语学院英语系；1998年大学本科毕业，获文学学士学位；1998年于吉林大学英语语言文学专业攻读硕士学位，；2001年毕业，获文学硕士学位。2001年至今，在吉林大学外国语学院英语系任教。语用学理论及语言应用研究1. 言语交际过程中的自我监控问题研究 (吉林省社会科学基金项目2014JD22) 　　2. 指称转喻的语篇功能与认知理据研究 (吉林省社会科学基金项目2014JD18) 　　3. 言语交际过程中的自我监控问题研究 （吉林大学哲学社会科学前沿与交叉学科创新项目2014QY044）　　4. 2012年度吉林省高等学校省级精品课程（吉林省教育厅哲学社会科学项目）　　5. 基于语料库的英汉语动词词化认知对比研究（吉林省社会科学基金项目2011B291）　　6. 维也纳学派的批评性语篇分析理论在中国的应用研究（教育部人文社科研究规划项目10YJA740100) 　　7. 语篇分析视角的再思考（吉林大学博士启动项目2006BS20）　　8. 英汉反义同形现象的认知对比研究（吉林大学外国语学院青年科研基金项目）　　9. 整体语言阅读课堂模式可行性研究（吉林大学外国语学院本科教学改革研究项目）

1. 中美漏油事故中肇事公司负责人讲话的批评性对比分析，《维也纳学派的批评性语篇分析理论在中国的应用研究》，吉林大学出版社, 2014.　　2. 中国外交部新闻发言人关于钓鱼岛讲话中的闪避策略分析，《维也纳学派的批评性语篇分析理论在中国的应用研究》，吉林大学出版社, 2014.　　3. 高语境文化背景下中国官方发言人暗示闪避策略的批评性分析，《语言文化的传播与影响国际学术研讨会会议论文》，2014.　　4. 反义同形的语义理解机制研究，《东北师大学报》，2014 年第4期.　　5. 反义同形现象的认知理据解析, 《东北师大学报》， 2013 年第6期.　　6. A Critical Discourse Analysis of President Bush’s Speech on Iraq 　　— a Case Study ，《语篇分析视角的再思考》，吉林大学出版社, 2009.　　7. An Intertextual Analysis of the News Report on the Taiwan Issues 　　by the American Media，《语篇分析视角的再思考》，吉林大学出版社, 2009.　　8. 试论语言迁移理论在英语教学中的作用，《当代社科理论论丛》，2006.　　9. 说“门”——新产生的一个类词缀，《当代社科理论论丛》，2006.　　10. 从Krashen的情感过滤假说看外语学习中的情感障碍，《长春教育学院学报》，2005年第6期.　　11. 真实的音像材料在英语听力教学中的运用，《扬州大学学报》，2004年第4期.
著作：　　1.《英语教学法导论》吉林大学出版社, 2013　　2.《英语教学方法论》吉林大学出版社, 2008　　教材：　　《英语泛读教程》第二册，（普通高等教育“十一五”国家级规划教材）　　北京大学出版社, 2008
     