1962年4月生 2000年4月晋升数学学院副教授。先后为我校各专业的本科生主讲了《计算方法》、《线性代数》、《概率论与数理统计》、《数值计算》等四门课程。公开（校内）出版了《线性代数》、《数值计算方法》、《计算方法》等三部教材。术洪亮
 男 1962年4月生 2000年4月晋升数学学院副教授在教学方面，近五年来，先后为我校各专业的本科生主讲了《计算方法》、《线性代数》、《概率论与数理统计》、《数值计算》等四门课程，对同类课程使用过多种不同版本的教材。每年都超额完成教学工作量，平均每年教学工作量达到300计划学时以上（不含批改作业和指导毕业论文及答疑），无论上什么课，使用什么版本的教材，本人一贯坚持备课的首要任务就是认真阅读并吃透教材，把握该课程的特点对学生进行分级、分层教学，哪些内容应该精讲、细讲，哪些内容需精讲多练，提炼出该课程的重点、难点和核心问题，有计划、有针对性的解决问题。教师授课并不是只讲课本里表面的内容，更主要的是要讲其内涵，使学生对理论内容有深刻的理解,这样才能打下坚实的数学基础。为了更好的适应教学工作的需要，本人在注重教学工作的同时还能够坚持数学理论与教学方法的研究，阅读了大量的教研文献，从中吸取了很多的经验和体会。作为第三名参加由王新民教授主持的《北京城近郊区浅层地下水系统正反演问题的小波算法及其应用》科研项目一项；作为第二名承担了省级教研项目《线性代数教学内容改革及应用问题的研究》并获吉林大学教学成果奖（二等奖）；《线性代数》多媒体课件获吉林省高等学校教育技术成果奖（三等奖）；完成了《线性代数》网络课程教研项目。现在研“全国高等学校教学研究中心”子项目一项和校级项目一项。此外，公开发表了《水文地质参数的灰色系统估计方法研究》、《应用于测井反演的小波分析理论研究》、《灰色指数曲线拟合法及其应用》、《重构工科线性代数教学内容科学的思维方法》、《现代教育技术应用于大学数学教学的探索与实践》、《探索气候周期变化与自然灾害周期的数理方法》等教学和科研文章8篇。公开（校内）出版了《线性代数》、《数值计算方法》、《计算方法》等三部教材。吉林大学 吉林大学