1984年毕业于吉林大学力学专业，获学士学位；1987年获吉林大学计算力学专业硕士学位；1991年获吉林大学计算数学专业博士学位。1993.2-1994.3获德国大众汽车基金会资助，赴德做博士后；1997.3-1998.2获德国洪堡基金会资助，于波鸿鲁尔大学从事研究工作；1998年获教育部科技进步三等奖；1999年入选教育部优秀青年教师资助计划；2000年入选教育部高等学校骨干教师资助计划； 2005年入选教育部新世纪优秀人才支持计划；2006年获政府特殊津贴。作为负责人完成国家自然科学基金3项，在研一项。在动力系统Hopf分岔，结构在静、动力荷载作用下后屈曲以及缺陷敏感性的分析与计算，非线性振动与结构静、动力重分析等方面取得了一系列重要研究成果。已在国际期刊发表SCI收录论文70余篇。论文被SCI他人正面引用300余次。现任中国力学学会理事；一般力学专业委员会委员；力学史与方法论专业委员会委员；教育部高等学校力学教学指导委员会委员；吉林省力学会副理事长。。姓名：吴柏生 籍贯：吉林  出生年月：1963年1月学位：博士  职称：教授1987年9月-1991年6月  吉林大学数学所计算数学专业在职博士研究生
力学与工程数学系主任1998-  教授；1999- 博士导师；2002－2006年任中国力学学会特邀理事；2002－2006年任中国力学学会第一届力学史与方法论专业委员会委员；2003－2007年任吉林省力学学会副理事长。2006－2010年任教育部高等学校力学教学指导委员会委员。静、动力稳定性；非线性振动；结构优化（重分析）作为项目负责人已完成的项目：国家自然科学基金两项；教育部留学回国人员基金一项；教育部优秀青年教师基金一项；教育部高等学校骨干教师基金一项；教育部博士点基金一项。作为项目负责人的在研项目：教育部新世纪优秀人才支持计划一项；国家自然科学基金一项；吉林省杰出青年基金一项。已发表论文近80篇，其中包括SCI收录论文50余篇。理论力学； 有限元法；非线性力学；弹性结构的稳定性；分岔问题的数值方法； 机械振动灵敏度分析； 计算结构动力学等。 