张旭利，数学学院公共数学中心教师，主讲本科课程3门：高等数学.线性代数.概率统计。1984.9―1988.6就读于江苏省数学系，1988.8―2000.6任吉林工业大学理学院数学系教师，1994.9―1997.4在长春光机学院经贸分院在职学习，2000.6至今任数学学院公共数学中心教师。主讲本科课程3门(高等数学.线性代数.概率统计)完成总计划学时1182,周学时都在8学时以上,超额完成工作量,教学效果均为优秀或优良,在教学过程中即注重教书又乐于育人,可以说是学生的老师兼朋友,受到大多数同学的欢迎。在教学工作之余,参加了三项科研项目,在研究过程中起到应有的作用,并撰写了一些科研论文.特别是积极投身教学改革,参加多项教学的研制工作,在过程中得到学习和锻炼,其中《线性代数与空间解析几何素材库与辅导答题系统》等三项已完成,《概率统计D(文科)》也基本完成。参编辅导丛书《2002年研究生入学考试辅导教材---历年试题汇编》,由吉大出版社出版,共同主编国家十一五规划教材《经济管理数学基础――微积分》及配套习题课教材,由清华大学出版社出版。1996年5月获吉林工业大学青年教师（乙组）讲课比赛一等奖第一名；2000年6月获吉林工业大学青年教师讲课比赛二等奖第一名。吉林大学徐州师范大学吉林大学网络课件