倪涛，性别男，是吉林大学机械科学与工程学院教授。姓 名： 倪涛 　　性 别： 男 　　籍 贯： 　　出生年月： 1978-10-04 　　党 派： 中国共产党 　　学 历： 博士 　　毕业学校：  　　所在系室： 机械电子工程系 　　职 称： 副教授 　　现任职务： 吉林省工程装备重点实验室副主任，机电系副主任 　　研究方向： 虚拟现实，图像处理，机器人视觉技术 　　个人经历（进修、留学）：　　2006 年6 月于吉林大学机械电子工程专业获得博士学位，毕业后，接受日本岐阜大学虚拟现实与多媒体系统实验室（Virtual System Lab）主任山田教授的聘请，以非常勤讲师、中核研究员的身份赴日本从事为期两年的博士后研究。2008 年7 月，博士后出站，以青年学术骨干的身份，通过优秀人才引进的方式留吉林大学任教。同年晋升副教授，并被遴选为硕士研究生导师，主要从事机器人力反馈双向伺服控制、立体视觉技术、虚拟现实等领域的研究
。主讲课程、教学情况：　　可编程控制器原理及应用 荣誉称号、学术兼职、科研奖获：　　发表论文10余篇，其中7篇进入EI检索，获吉林省科技进步一等奖1 项。 　　科研项目情况：　　正在承担：吉林省青年科研基金项目1项，吉林大学基本科研业务费项目1项， 863国家重点项目子项目1项，军工项目子项目1项。 　　发表论文、著作情况：　　（英文题目论著略）　　倪涛, 赵丁选, 张红彦. 电液手控器型遥操作机器人力反馈控制策略. 农业机械学报, 2010,41(12): 190~194.　　倪涛,赵丁选,倪水,曾春平.基于虚拟现实的遥操作工程机器人图形仿真.农业机械学报,2005,36(5): 80~82.　　倪涛,赵丁选,黄吉东,曾春平,丁德胜.图形机械手碰撞检测简化算法.吉林大学学报(工学版),2004, 34(1): 300~304.山东省东营市吉林大学 