张小江，男，中共党员 ，吉林大学科学与工程学院讲师。　　籍 贯： 湖北省 　　党 派： 中共党员 　　学 历： 研究生 　　毕业学校： 吉林大学 　　所在系室： 机械原理与设计教研室 　　职 称： 讲师 　　研究方向： 多轴车辆底盘技术，数字化设计方法 　　个人经历（进修、留学）：　　1999.9～2003.7 在吉林大学攻读汽车运用工程专业； 2003.9～2006.6 在吉林大学攻读机械设计及理论专业硕士学位；2007.9至2011.6 在吉林大学攻读工业工程专业博士学位
。主讲课程、教学情况：　　《机械原理》、《机械原理课程设计》；参与编写教材1部　　科研项目情况：　　1、全地面起重机行驶可靠性研究及设计参数化软件开发（A），徐工集团徐州重型机械有限公司研究项目，第三主要参加人，2008.6-2008.122、全地面起重机多桥转向转向机构及控制系统开发，徐工集团徐州重型机械有限公司研究项目，参加人，2005.12-2006.123、QAY300全路面起重机多模式转向系统的开发，徐工集团徐州重型机械有限公司研究项目，参加人，2007.1-2007.124、矿山挖掘机空压系统设计软件开发 大连华锐重工股份有限公司 项目负责人，2011.5-2012.085、2~4轴起重机传动系统分析平台开发 徐工集团徐州重型机械有限公司研究项目，项目负责人，2012.01-2013.06 　　发表论著　　在国内权威核心期刊上发表论文6篇，其中EI检素1篇；主编教材1部，参编著作3部，专利8项。　　论文有： 　　《多轴转向车辆转向系统动力学研究》 吉林大学学报(工学版) 2009.4 　　《多轴转向车辆零侧偏角控制策略研究》 农业装备与车辆工程，2008.6 　　《基于FUZZY控制策略的汽车EPS助力特性分析》 机械设计与制造，2008.7 　　《圆环分区直齿热磨机磨片的温度场和热变形分析》 林业机械与木工设备2008.7 　　《三次样条插值在机器人轨迹规划应用中的改进研究》 机械设计与制造，2008.9 　　《基于DELMIA/IGRIP的工业机器人仿真》 机械与电子,2007.2 　　教材： 　　《有限单元法原理及应用简明教程》（主编），化学工业出版社 　　《金属结构》，化学工业出版社 　　《推土机与平地机》，化学工业出版社 　　《工程机械结构与维护检修技术》，化学工业出版社　　专利： 　　1、双单向阀连接式油气悬挂系统 　　2、单向阀加阻尼孔连接式油气悬挂系统　　3、多轴转向车辆的转向控制系统和控制方法.　　4、电梯满载楼层显示系统.　　5、电梯无效指令自动处理系统.　　6、一种分离式卫生洁净装置.　　7、整体式卫生洁净装置.8、多功能饭碗.　　其他：　　自2003年以来，为徐工集团徐州重型机械有限公司进行底盘技术研究，为相关企业完成项目多项，为企业带来了良好的经济效益和社会效益。目前正从事多轴车辆底盘技术的研究。专长：可为企业提供专业的液压系统建模与仿真分析；可为制造业企业提供各种机械产品的参数化设计及基于CAD软件的二次开发，通过二次开发可大大提高产品设计的速度，缩短产品开发设计的周期。参与大量的工程测试项目（为20多家企业进行驾驶室试验，为多家企业进行了整车或整机性能测试），积累了大量的工程测试实践经验。机械随州市 