男，生于1970年6月，中共党员，毕业于 ，教授  ，主要研究 装备可靠性技术及理论/精密加工技术1970年6月出生于吉林省农安县；1993年7月，毕业于吉林职业师范学院机械制造专业，获工学学士学位；1999年3月毕业于吉林工业大学机械制造及自动化专业，获工学硕士学位，师从王龙山教授；2002年6月毕业于吉林大学机械制造及自动化专业，获工学博士学位，师从王龙山教授；2002年6月工作于吉林大学机械科学与工程学院机械制造及自动化系任教，2004年12月晋升副教授。《机电传动与控制》《机床电器》 。数控装备可靠性技术及理论/精密加工技术。1、2011年1月，基于磁流变装置的非球光学曲面柔顺研抛技术研究，国家自然科学基金面上项目 负责人；　　2、2011年1月，新型磁流变液装置及其在非球光学曲面柔顺研抛中的应用技术研究，吉林省自然科学基金项 负责人；　　3、2011年1月，数控高速冲压设备可靠性增长技术，“高档数控机床与基础制造装备” 科技重大专项子课题 负责人；　　4、2009年1月，激光辅助加热工程陶瓷切削加工新技术的研究，吉林大学科学前沿与交叉创新项目 负责人；　　5、2004年12月，快速无损拆卸轴承内环感应加热器的开发与技术研究，吉林省科技发展计划项目 负责人；　　6、2004年12月，外圆智能磨削系统研究，吉林大学青年教师基金项目，负责人；　　7、2002年10月，外圆纵向智能磨削加工系统的研究，吉林省科技发展计划项目 主要参加人。共发表论文40多篇，其中部分论文如下： 　　ZrO2陶瓷激光加热辅助切削加工技术，吉林大学学报（工学版），2012.11，第1作者（EI）；　　轴承内环感应加热拆卸器的研制及其有限元仿真，吉林大学学报（工学版），2009.5，第1作者（EI）；　　基于进化神经网络外圆纵向磨削表面粗糙度的在线预测，中国机械工程，2005.3，第1作者（EI）；　　磨削过程优化及其计算机仿真，中国机械工程，2002.6,第1作者。1、2010年12月，轨道车辆轴承内环感应拆卸器的研制，吉林省科技进步三等奖，第一名；　　2、2006年12月，外圆纵向智能磨削系统的研究，吉林省科技进步三等奖，第三名。吉林大学数控