孔德文，男，1962年11月12日出生于黑龙江省五常市，机械科学与工程学院机械设计及自动化系教授，硕士生导师，毕业于。1984年毕业于吉林工业大学工程机械系矿山机械专业，获工学学士学位。1984年至1987年在第一重型机器厂任助理工程师。1990年在原吉林工业大学矿山机械专业获工学硕士学位并留校任教师，2008年12月在吉林大学机械设计及理论专业获工学博士学位。 2000年至2001年，美国克利夫兰州立大学机械工程系访问学者，2009至2010年，美国加州州立工业大学机械工程系访问学者。现任吉林大学机械科学与工程学院机械设计及自动化系教授，硕士生导师。中国工程机械学会矿山机械分会常务理事，全国高校测试技术研究会暨振动工程学会动态测试专业委员会常务理事, 中国工程机械学会挖掘机械分会常务理事
。机械现代设计、故障诊断、电传动工程车辆。　　本科生课程：C++可视化编程，计算机图形技术，机器视觉，机械可靠性设计。研究生课程：传感器与微机接口技术，计算机仿真技术，机械系统计算机辅助分析。　　1.地下矿用铲运机工作装置大臂刚度强度研究，国家“八五”攻关项目，1999年12月获原国家机械工业局（省部级）三等奖，第二完成人。　　2.155毫米加榴炮辅助推进装置（APU），教育部科技进步二等奖，第五完成人。　　1. ZL50G机器人化装载机，国家863项目，主要参加人，2001~2003　　2. 12立方矿用电铲运动学、动力学仿真及强度分析及设计研究，横向，负责人，2006　　3. 大型矿用挖掘机工作装置参数化设计及履带装置仿真分析研究，横向，负责人,2007~2008　　4. 矿用自卸车零部件设计计算、模拟分析软件-载荷谱测试，横向，子项负责人，2001~2002　　5. 240马力电传动推土机动力传动系开发研究，横向，负责人，在研，2010~　　6. 75立方米矿用挖掘机履带行走装置动力学仿真研究，横向，负责人，在研，2011~　　发表论著　　一、论文：　　1. CAT300液压挖掘机电子监控系统；　　2. 挖掘机器人作业过程运动控制仿真研究；　　3. 工程机械FNN 换挡控制系统的改进；　　4. 落物保护装置冲击中落锤的动态响应；　　5. 基于小波变换的智能工程车辆作业目标图像边缘检测算法；等。　　二、著作：　　1、重型机械；　　2、地下铲运机；　　3、光机电一体化应用技术手册,上、下册；　　4、液压挖掘机；　　5、现代施工与工程机械；　　6、底盘结构与设计吉林大学吉林工业大学 