　　学  历： 博士 　　所在系室： 机械原理与设计教研室 　　职  称： 副教授 　　研究方向： 润滑理论及应用，工程摩擦系统模拟技术 　　学术兼职　　英国《Proc. IMech. E Part J: J. Engineering Tribology》审稿人主讲课程、教学情况：　　主讲《机械设计》、《机械设计课程设计》 　　科研项目　　超低摩擦机理中跨尺度及复杂性问题的研究(国家自然基金，50675111，结题)，主要参加人； 　　基于复杂多元变异的Hy-Vo链数字化设计方法研究及平台开发(863，2009AA04Z109，在研)，主要参加人； 　　水力发电机组推力轴承金属塑料瓦温控技术(吉林省科技发展计划，在研)，主要参加人； 　　水力发电机组推力轴承金属塑料轴瓦数字化设计平台开发(企业横向，在研)，负责人； 　　水力发电机组推力轴承金属塑料轴瓦温控技术（第四十七批博士后面上基金，　　在研），负责人； [7] 面向环保设计的水润滑理论及其应用研究（吉林大学基本科研业务费-科学前沿与交叉学科创新项目，在研），负责人。 　　发表论文、著作情况：　　发表论文15篇。其中SCI检索5篇，EI检索6篇，ISTP检索1篇。　　主要论文： 　　王顺，胡元中，王文中，王慧. 润滑点接触粗糙表面滑动摩擦因数的实验研究, 润滑与密封，2006, 179, 107-109(EI).　　王文中，王顺，胡元中，王慧. 全膜润滑到边界润滑的过渡研究，润滑与密封，2006, 181:32-35(EI). 　　王顺, 王文中,胡元中,王慧. 点接触润滑粗糙表面滑动摩擦力的预测研究，摩擦学学报，2007, 27（2）152-155(EI).