唐敖庆特聘教授，博士生导师。1977年金属材料热处理专业毕业。1980年金属学专业硕士毕业。1986年晋升为副教授，1989年任教授，1993年被评为博士生导师。曾任材料科学与工程系主任，材料科学工程学院学位委员会主任。现任吉林大学材料科学工程学院教学委员会主任。连建设教授自1979年起从事科研和教学学术活动。80年代提出塑性和超塑性极限应变的解析表达式和塑性失稳理论。1989年和Barlat合作发表材料力学方面的平面应力各向异性屈服函数(Barlat-Lian屈服函数)，至今已被SCI引用460次，成为塑性力学的经典成果。该屈服理论已被广泛应用在国际材料变形模拟的软件中做为材料的本构模型；应用于各种汽车覆盖件的商业化软件中软件中, 为汽车的先进制造先进技术提供了必要的理论基础。1993年随从国际著名学者R.Z.Valiev教授 研究塑性变形法制备及超细晶粒材料。发表了有关超细晶粒铜（1994），纳米材料的位错弯曲力学模型（1993）和纳米及超细晶粒的热长大模型（1995）三篇论文。其中超细晶粒铜已被Sci引用440次。近10多年从事半导体薄膜和材料的光电和催化性能的研究，镁合金腐蚀防护涂层的研究，以及电沉积制备纳米铜和镍金属及其力学性能的研究。至2013年，已经发表SCI论文207篇，论文被SCI引用3694次，综合影响因子H值=31，篇均引用18次。1991年被国家授予有突出贡献回国留学人员；同年获全国优秀教师荣誉称号。1992年获得者。1994年被国家人事部授予国家级突出贡献专家，1996年获国家杰出青年基金资助。1998年获吉林省省管优秀专家。2008年晋升二级教授。2009年被聘为唐敖庆特聘教授。吉林大学吉林工业大学哈尔滨工业大学吉林工业大学国务院学位委员会吉林工业大学吉林大学纳米国务院政府特殊津贴吉林大学