吉林省高校工委副书记、省教育厅副厅长材料科学与工程学院教授，博士生导师。研究方向：汽车工程材料金属基复合材料摩擦磨损专业：材料学职称：教授 
1990年获得美国威斯康辛大学博士学位，1991年受聘于新加坡国立大学机械系，任研究员。94年回国后组建复合材料及摩擦磨损科研梯队，2001年被评为科研管理先进个人。先后两次参加吉林省党校学习，并获得好评.于1999年被长春市委，市政府评为“建功立业”先进个人。
长春市政协委员　　长春市侨联副主席　　吉林省教育厅副厅长　　吉林省第二批省管优秀专家　　中国复合材料学会理事　　摩擦学会设计委员会委员　　吉林省摩擦磨损与润滑学会副理事长　　《摩擦学学报》和《复合材料学报》编委
主要从事金属基复合材料和汽车用轻金属材料的研究与开发工作。先后主持了国家科技部“九五”攻关项目一项，国家自然科学基金一项，原机械部、教育部、省科委、省计委等项目11项。获中国发明专利2项，获吉林省科技进步二等奖3项，三等奖3项。在国内外著名学术期刊和国际会议上公开发表论文74篇，其中17篇被SCI收录，21篇被EI收录，7篇被ISTP收录，有26篇被SCI论文引用，总引用次数达211次，单篇引用次数最高达39次。
吉林大学    