材料科学与工程学院教授工学博士、吉林大学材料科学与工程学院教授，硕士生导师。2002-2005年期间，师从郑伟涛教授(长江学者特聘教授、杰出青年基金获得者)系统研究了锰氧化物的制备、微结构及电磁特性。提前一年通过博士论文答辩，获得吉林大学材料物理与化学专业博士学位。教育经历：2002.09-2005.07 吉林大学材料科学与工程学院，材料物理与化学专业，博士研究生；　　1999.09-2002.07 吉林大学材料科学与工程学院，材料物理与化学专业，硕士研究生；　　1995.09-1999.07 吉林大学材料科学系，材料科学与工程专业，大学本科。　　工作经历：2016.10-至今，吉林大学材料科学与工程学院，教授；2015.02-2016.02，美国橡树岭国家实验室，化学系，访问学者；2008.10-2016.09，吉林大学材料科学与工程学院，副教授；2004.12-2008.09，吉林大学材料科学与工程学院，讲师；2002.06-2004.12，吉林大学材料科学与工程学院，助教。社会兼职： 东北地区X射线专业委员会委员
。普通化学 。过渡族金属氧化物及碳素纳米复合材料 。近年来一直从事过渡族金属氧化物以及碳纳米复合材料的研究。作为主要参加人参与国家自然科学基金重点项目、教育部博士点基金、973项目子课题、吉林省“双十工程”重大科技攻关项目等多项课题。作为项目负责人主持国家自然科学基金项目二项、吉林省自然科学基金项目二项、吉林省教育厅“十三五”科学技术重点项目一项、技术开发项目两项、吉林大学科学前沿与交叉学科创新项目一项、超硬材料国家重点实验室开放课题一项、汽车材料教育部重点实验室开放课题一项。发表SCI收录论文70篇，SCI他引777次，h-index = 16。参与编写专著一部《薄膜材料与薄膜技术》(参与第六章编写)；获得授权专利3项；2008年获得吉林省科技进步一等奖“碳素与超硬功能薄膜材料”，排名第六。2016年获得吉林省自然科学一等奖“碳基纳米材料电子结构调控与功能化”，排名第五。是International Journal of Hydrogen Energy、Applied Surface Science、Journal of Alloys and Compounds、RSC Advances、Materials Letters、Chemical Physics Letters、Materials Science in Semiconductor Processing、Functional Materials Letters、Materials Today Energy、Materials Today Communications等知名SCI收录期刊的审稿人。科研项目： 　　(1) “石墨烯——金属氧化物纳米复合材料的制备及场发射性质研究”， 自然科学基金面上项目，20万元，2011.01-2013.12，项目负责人；　　(2) “石墨烯基纳米复合材料的制备及性能研究”， 吉林省自然科学基金，5万元，2011.01-2013.12，项目负责人；　　(3) “二氧化钛/氧化锌——石墨烯复合材料制备及其场发射性质研究”， 吉林大学科学前沿与交叉学科创新项目，5万，2009.12-2011.12，项目负责人；　　(4) “石墨烯基复合材料的制备及其性能研究”， 吉林大学超硬材料国家重点实验室开放课题，4万，2012.01-2013.12，项目负责人；　　(5) “轨道客车动态储能超级电容器的研制“， 吉林省重大科技攻关项目，300万，2012.01-2013.12，排名第六；　　(6) “石墨片及其复合体系的电子结构调制与功能化研究”， 国家自然科学基金重点项目，180万，2009.01-2013.12，排名第五；　　(7) “石墨烯纳米片化学分子传感器的应用基础研究”， 吉林省科技厅国际合作项目，10万，2009.08-2011.12，排名第三；　　(8) “石墨片纳米带的元素掺杂与电子结构调制”， 教育部博士点基金，6万，2009.01-2011.12，排名第三。 　　著作教材： 《薄膜材料与薄膜技术》(参与第六章编写)“碳素与超硬功能薄膜材料”，吉林省科技进步一等奖，2008年，排名第六。吉林大学 