刘明树：出生于1956年7月，。研究领域包括对汽车振动及振动的机理、激励源和振动响应进行系统研究。同时对汽车动态分析、动态优化设计与控制理论与方法及在汽车上应用进行研究。获机械部科技进步二等奖（95）。出生年月 1956.7学科方向 汽车工程专业职称 教授研究领域 对汽车振动及振动的机理、激励源和振动响应进行系统研究。同时对汽车动态分析、动态优化设计与控制理论与方法及在汽车上应用进行研究1.吉林省科委项目：拖挂车辆平顺性及最优挂接装置的研究，已鉴定2.国家自然科学基金项目有效软路面谱形成机理及转化理论的研究，已鉴定3.国家自然科学基金项目：软路面-车辆系统传动系自激振动机理与抑制自激振动的研究，已结题4.家科技公关项目：中型轮式拖拉机行走系统研究，已结题软路面谱测取方法、形成机理和测定仪研究，获机械部科技进步二等奖（95）；1、轮胎与软路面相互作用导致有效不平度形成机理的研究，农业工程学报，1994，92、拖挂车辆挂接装置参数对车辆平顺性影响的试验研究，农业工程学报，1999，33、拖挂车辆挂接装置参数对车辆平顺性影响的理论研究，农业工程学报，1999，64、软路面有效不平度的理论研究，农业机械学报，1999，95、 连接梁振动传递特性的试验研究，农业工程学报2000，7。吉林大学教授