邓伟文博士系吉林大学国家“千人计划”特聘教授、博士生导师，并担任吉林大学汽车研究院常务副院长等职。邓伟文博士系国家“千人计划”、，并担任吉林大学汽车研究院常务副院长等职。之前为全球科研与发展中心主任研究员。
邓伟文博士自1996年进入美国通用汽车公司研发中心，分别担任助理研究员、研究员和主任研究员，并长期从事车辆动力学及控制，智能化及自适应控制系统，车辆辅助驾驶系统，车辆行驶、交通环境及传感识别的模拟与仿真，电动车力矩矢量与动力分配系统整体控制等方面的科研工作。拥有美国发明专利17项，正在申请待批的美国专利16项。先后3次获美国通用汽车公司研发中心以“Charles McCuen”命名的“特殊成就奖”(Special Achievement Award) ，并2次获美国通用汽车公司最高科技发明创造奖: “Boss” Kettering Award。2010年起曾短暂任职于香港汽车零部件研发中心代理主任等职。现兼任《国际车辆自主操作系统杂志》主编 (International Journal of Vehicle Autonomous Systems)，《国际车辆设计杂志》副主编 (International Journal of Vehicle Design)，以及《IEEE运载工具技术汇刊》副主编 (IEEE Transactions on Vehicular Technology)，并应邀担任IEEE国际运载工具技术年会 (2010 IEEE Vehicular Technology Conference - Fall) 交通分会主席， 2011年第二届中美工程前沿研讨会 “先进车辆与移动性”分会主席（China-America Frontiers of Engineering Symposium）。主要学术兴趣与研究方向：汽车先进电控、整体优化和集成控制；汽车复杂行驶环境模拟与仿真、传感与感知、轨迹规划和智能决策；基于人性化和个性化的汽车智能辅助驾驶及自主操纵等。
吉林大学特聘教授博士生导师美国通用汽车公司  