（1957），男，教授，研究领域为车身结构与应用、车身结构实验技术、板成形快速模拟理论、实验计算混合分析方法及工程应用教授是本院车身工程学科车身结构工程研究方向的学术带头人，在汽车车身理论及工程应用方面有较深造诣，先后承担"汽车CAD"、"汽车碰撞非线性大变形弹塑性有限元分析"、"汽车覆盖件冲压成型模拟与模具设计CAD/CAE/CAM一体化系统"等国家科技攻关项目、自然科学基金项目、部省级基金项目和企业合作研究项目近30项，发表学术论文近20篇。先后主讲过"工程有限元方法"、"计算结构力学"、"车身结构分析"等本科生和研究生课程十余门，指导硕士研究生16人；并于2000年12月获得科技进步一等奖1项。汽车车身结构及零部件分析、优化与，车身冲压件成形性分析与成形工艺。汽车覆盖件成形模拟技术与模具设计CAD/CAE/CAM一体化系统，获吉林省科技进步一等奖，2000年12月；板材成形仿真软件系统与模具CAD/CAE/CAM先进制造技术，获教育部成果证书，2001年7月；板材冲压成形商品化仿真软件KMAS，获吉林省科技厅软件产品鉴定证书，2003年10月。一次拉延的计算机仿真与实验验正， ，2000年第6期；平面应变Mindlin曲线单元在截面分析中的应用，吉林工大学报学术榜，2000年第1期；一种复杂冲压件成形过程快速模拟的截面分析单元，吉林工大学报学术榜 2000年第2期；应用法求解拉延筋约束力，吉林大学学报工学版，2003年第1期；一种基于线弹性有限元反向模拟的初始场预示算法，吉林大学学报工学版 2003年工程力学专集；一步成形方法中边界条件处理的一种新方法，吉林大学学报工学版，2003年工程力学专集；两种求拉延筋约束阻力方法的对比研究，中国机械工程，2003年第18期；0. 618法在一步成形模拟方法中的应用，塑性工程学报，2003年第6期；改进四节点等参单元在一步成形模拟中的应用，固体力学学报，2004年1期；基于截面线展开初始场预示在一步成形中的，吉林大学学报工学版，2004年1期。那景新吉林大学CAE理论那景新CAE吉林省CAE实验优化冲压冲压油底壳中国机械工程直接模拟摩擦算法应用