程秀生，1944年12月31日生于安徽省宿州市。国务院发展研究中心信息中心原主任、研究员。1967年7月北京大学本科毕业；1981年清华大学研究生毕业，获经济管理硕士学位；1970-1979年，在原化工部光明化工厂任职；1982年就职于国务院发展研究中心；1984年任国务院技术经济研究中心办公室副主任；1986-1990年任国务院发展研究中心信息部副部长；1990-1992年任国务院发展研究中心经济综合研究部副部长；1992-1998年任国务院发展研究中心经济综合研究部部长；1998年10月至2000年12月，任国务院发展研究中心企业研究所所长2000年12月起至今任国务院发展研究中心信息中心主任，享受政府特殊津贴的专家。兼任：副理事长，中国企业联合会、中国国有资产管理学会、中国政策研究会、、中国旅游学会、中国工商行政学会常务理事，中国土地研究会、中国房地产经济研究会理事，中国国务院信息化领导小组办公室专家组专家,中国人民大学客座教授，人民日报海外版顾问委员会副主任等职务。出生年月 1949.6学科方向 汽车工程专业职称 教授、博士生导师研究领域 汽车自动变速理论与控制技术在研项目：1、汽车自动变速器最佳换档规律研究2、汽车电控机械式自动变速器换档规律评价方法3、 液力机械变速器换档最佳特性研究4、汽车驾驶模拟器及相关技术5、汽车碰撞下的人体的生物力学特性、伤害和保护6、汽车与行人碰撞研究和安全车设计发表论文、著作情况1."液力机械自动变速器最佳经济性和动力性换档规律的计算机模拟", 吉林工业大学学报 第四期 1984.122."Electronically Controlled Automatic Transmission", SAE 852292.3."人体胸部侧向碰撞模型参数值确定方法的研究", 汽车工程 第一期 1999.24."汽车驾驶模拟器换档工况最佳模式确定方法的研究", 中国公路学报 第四期 1998.105."汽车驾驶员职业适应性考核仿真系统的研究", 公路交通科技 第四期 1998.126."不同伤害指标对评价人体胸部侧向碰撞伤害程度的影响", 公路交通科技 第六期 2001.127."用于汽车驾驶员考核的模糊综合评价方法", 吉林大学学报(工学版) 第一期 2003.1获奖情况：1."液力变矩器换档最佳特性"部级三等奖2."汽车驾驶模拟器"部级三等奖中国信息经济学会中国国情研究会