傅穹，男，1970年生，吉林长春人。毕业于，获得法学学士学位，同年教授，博士生导师
。1992年考入攻读硕士学位，师从我国著名民法学家崔建远教授；1995年获得民法学硕士学位，同年留校任教；1999年考入攻读博士学位，师从著名法学家方流芳教授；2000年10月至2001年10月在美国哥伦比亚大学法学院作访问学者，研习公司法证券法；2000年破格提升为吉林法学法学院副教授；2005年遴选为教授，兼任法律硕士教育中心教研部主任。傅穹教授在2005年担任吉林大学产业处法律顾问期间，代表吉林大学参与了世界五百强德固赛（中国）投资有限公司并购吉大新材股权以及合资等多项法律事宜。傅穹教授最早从事物权法领域的研究，发表多篇学术论文，并与彭诚信教授合著《物权法专题初论》（2001年版）一书。2000年傅穹教授以访问学者的身份赴美国哥伦比亚大学法学院进行公司法方面的研修，其学术兴趣遂转向公司资本制度领域。围绕“重思全球竞争背景下的公司资本制规则”这一学术圆点，陆续在《比较法研究》、《法商研究》、《法学评论》、《政法论坛》、《法制日报》等权威学术刊物上发表系列论文20篇，其中数篇获得《新华文摘》摘目及《人大复印资料》转载。傅穹教授以《竞争经济中的公司资本制度重构》为课题获得了2003年度国家社科基金青年项目资助（批准号03CFX009），同时参与中国政法大学赵旭东教授主持的联合研究计划2003年第8期的《公司资本制度比较研究》研究课题。2003年傅穹的博士论文《重思公司资本制原理——以公司资本形成与维持原则为中心》获得2003年中国政法大学博士论文五项“全优”的专家评价。西南政法大学 吉林大学法学院中国政法大学吉林大学法学院吉林大学出版社上海证券交易所