男，生于1978年7月，江苏连云港人。2001年毕业于吉林大学法学院，获法学学士学位；2004年毕业于吉林大学法学院，获法学硕士学位；2004年考入攻读吉林大学法学院攻读博士学位，同年留校任教。现任吉林大学法学院欧盟法研究所所长助理。主要研究方向：国际刑法学、中国刑法学、犯罪学。男，生于1978年7月，江苏连云港人。2001年毕业于吉林大学法学院，获法学学士学位；2004年毕业于吉林大学法学院，获法学硕士学位；2004年考入攻读吉林大学法学院攻读博士学位，同年留校任教。现任吉林大学法学院欧盟法研究所所长助理。主要研究方向：国际刑法学、中国刑法学、犯罪学。开设课程：本科生：国际刑法学、中国刑法学、犯罪学。对外交流：2005年5月，吉林大学法学院与西北政法学院刑事法双边交流（西安）
参编：1、《人权与国际刑法》，法律出版社2004年版；2、《国际刑法：现状与展望》，清华大学出版社2005年版。主要论文：1、《安乐死合法化的理论基础》，《创新与发展》吉林人民出版社2002年版；2、《刑事政策视野下的死刑透视》，《中国刑法学2003年年会论文集》，中国人民公安大学出版社2003年版；（与张旭教授合作）3、《国际刑事法院：从何而来，去向何方？》，《刑事法律评论》2004年第15卷；（与张旭教授合作）4、《国际刑事法院管辖的罪行研究》，《刑事法新论集萃》法律出版社2005年版。 