董进宇，中国著名亲子教育专家、著名人生激励导师、成功学教育专家，中国国际家庭教育论坛形象大使，教授。是国内最早推广“学习型家庭”理念的人之一。他全新的教育理念和方法已被中国越来越多的家庭接受、认可和应用，被众多的媒体誉为“中国第一人”。董进宇二十多年来经过对教育学、心理学、脑科学、神经语言学、成功学等的深入研究，结合父母的教育方法以及自己的成长经历和指导女儿的亲身实践，创设了一整套全新的家庭教育理念和方法即董博士1+1家庭系统解决方案，尤其是他在《》中创立的《亲子关系模型图》第一次清晰、明了地揭开了家庭教育的谜底。并且用一颗强烈的责任心和独特的教育方法，帮助两个弟弟完成了博士学位。多年后，董进宇博士在阅读大量的教育学的心理学著作后，再对父母的教育方法进行分析研究时发现，父母的作法无意中验证了书中的一些理论。例如的《》、洛克的《家庭学校》、的系列教育论著、卡尔.威特的《卡尔.威特的教育》等。这些理论所倡导的教育理念在于：教育重在育人。也就是心灵教育或人格培养重于智力教育和身体教育。董进宇博士在总结自己成长道路的基础上，摸索出一套“教育成功学理论”——董博士1+1家庭系统解决方案，主要由《》《》组成。《》 《》、《调整关系 科学育人》、《激发兴趣 引发动力》、《有效沟通 伴随成长》、《学习改变命运——“帕尔我”没了的启示》、《中国家庭教育成功之路》VCD、《》、《学习方法的革命》、《》、《》、《激发无限学习潜能》《》、《中国家庭教育成功之路》、《》 、《》、《如何提升孩子的学习能力》《试论国有大中型企业股份化改造》、《论依法治国之法理要义》、1996年第4期 《论经济法的宗旨》、1996年第4期 《从身分到契约》、《盗窃犯罪再认识及延伸思考》素质教育（中国家教革命的理论与实践）　培养真正的人教子有方　影响孩子命运的模型第一访谈专访董进宇博士揭秘家庭教育的谜底董进宇_如何提高孩子的学习方法与学习动力董进宇博士视频大全吉林大学法学院亲子关系家长突围卢梭爱弥儿苏霍姆林斯基家长突围唤醒巨人家长突围唤醒巨人培育优秀子女的规律造就卓越教师创造巅峰学习状态造就卓越教师家长突围唤醒巨人亲子教育