男，吉林延边人，法学博士，LLM， 刑法学教授， 博士生导师。
2003-2004，——美国霍普金斯大学中美中心
2007年， 刑法学博士2007年6月至7月，受日本东京财团资助，赴巴西交流2009-2010，US AID全额资助，美国麦克乔治大学法学院LLM2014-2015，日本早稻田大学访问学者2007年11月18日至25日，日本东京财团主办，印度Jadavpur University承办的2007 SYLFF Asia/Pacific Regional Forum在印度加尔各答召开，李立丰老师作为中国Ryoichi Sasakawa(笹川良一)奖学金获得者代表之一应邀参加，与会的共有来自十五个国家和地区的50位代表。会议围绕创造性领导能力与人权问题等议题进行了研究和探讨，李立丰老师向大会提交了名为Creative Leadership: the Missing Part of the Chinese Legal Education的主题论文，并且就中国法学教育的现状和未来发展等问题回答了与会代表的提问。在会议期间，李立丰老师还会同其他与会代表到加尔各答麻风病院探视了病患并进行了一系列其他社会活动。2008年，应香港龙传基金会邀请，李立丰老师代表吉林大学参加八了月中旬至九月初在香港以及珠江三角洲地区举办的“2008年‘龙100’青年华人领导者论坛”。共有全球100位青年华人与会，年龄分布从18岁至35岁，分别来自澳大利亚，加拿大，芬兰，印尼，日本，马来西亚，新西兰，菲律宾，新加坡，台湾地区，泰国，英国，美国，香港地区以及中国大陆等二十多个国家地区。2009-10年，McGeorge School of Law, LLM, under the sponsorship of US AID2011年，应美国驻武汉总领馆、武汉大学公益与发展法律研究中心邀请，李立丰副教授于2011年2月22日至2月25日赴武汉、咸宁等地参加了由该中心主办的“暗香疏影——影像法律教育在中国”系列研讨会。该研讨会获得美国国务院小额赠款项目及武汉大学通识课程建设项目资助，与会代表分别来自武汉大学、吉林大学、厦门大学、、、、法律出版社以及美国霍普金斯大学等10余所国内外学术研究、出版机构。会议从影像教学方法、影片资料库建设、教材编写等多个角度，系统探索利用电影进行法学教育的途径和技术。李立丰副教授作为会议主持人之一，主持了“使用电影进行法律教育和人权倡导的实际问题：资料和技术”课题的研讨，并在会上介绍了法科教育、法文学研究现状及美国法学院法律文学教学与科研的一些体会，获得了较好反响。代表著作：《美国刑法犯意研究》代表论文：CSSCI期刊发表论文20余篇，其中多篇为《新华文摘》、《中国社会科学文摘》、《人大报刊复印资料》等全文转载。吉林大学法学院 南京大学



吉林大学法学院圣保罗大学中南财经政法大学西北大学中国传媒大学吉林大学法学院