马新彦，女，汉族，无党派人士，教授、博士生导师。现兼任副会长、民法学研究会主任、专家咨询委员会委员、长春市政府决策咨询委员会委员、长春市仲裁委仲裁员。代表作有《典权制度弊端的法理思考》、《信赖与信赖利益考》等。曾赴意大利、日本、澳大利业等国参加学术交流活动。先后获得颁发的优秀科研成果奖，吉林省第七次社会科学优秀成果奖、吉林大学哲学衬会科学精品成果奖、教育部高等学校科学研究优秀成果（人文社会科学）二等奖等奖项。马新彦教授，博士生导师，女，1958年10月3日出生，吉林省市人。1978年入读。1982年于母校攻读硕士研究生，师从我国老一辈著名民法学家陈国柱先生。1985年在吉林大学获得法学硕士学位，留校任教，在职攻读法学博士。1992年被聘为副教授。1995年10月获美中法学教育交流委员会的批准，在美国作访问学者一年。1999年被聘为教授，2003年评为博士生导师。2004年12月应邀到澳大利亚墨尔本大学、、等法学院访问座谈。2005年6月应日本法学院邀请作合同法专题讲座。马新彦教授现兼任中国法学会民法学研究会副会长、吉林省法学会民法学研究会主任、吉林省高级人民法院专家咨询委员会委员、长春市政府决策咨询委员会委员、长春市仲裁委仲裁员。本科生：债权法、物权法、英美契约法研究生：民法专题、 物权法、债权法1、1995年——1996年 获美中法学教育交流委员会批准在美国作访问学者一年2、2005年6月 日本东京大学法学院讲学3、2001年10月 北京 物权法国际研讨会4、2002年4月 北京 民法典国际研讨会5、2003年4月 云南丽江 民法典国际研讨会6、2003年11月 烟台 民法典两岸学者研讨会1、1993年被评为吉林大学先进工作者；2、《督促程序若干问题探讨》，吉林大学人文社会科学第三次优秀科研成果优秀论文奖；3、《典权制度弊端的法理思考》，获吉林大学人文社会科学优秀科研成果二等奖；4、《信赖规则的法理学研究》，获吉林省优秀博士论文奖、吉林大学2004年优秀博士学位论文一等奖。1、《美国财产法与判例研究》，国家社会科学基金规划项目 1998年至2002年 本人承担全部2、《债权效力研究》，吉林大学世川良一项目，1998年－2001年 本人承担全部3、《现代私法上的信赖规则研究》教育部人文社会科学规划基金项目2002年至2005年 全部4、《物权法立法研究》教育部人文社会科学重点研究基地研究基金项目1998年－2002年 地役权与相邻权1、《典权制度弊端的法理思考》，《法制与社会发展》1998年第一期，高校文摘、人大报刊资料转载，获吉林大学人文社会科学优秀科研成果奖2、《论现代私法上的信赖规则》，《清华法学》第三卷3、《一物二卖的救济与防范》，《法学研究》2005年第二期。
4、《美国财产法上的现实所有权研究》，《中国法学》2001第4期
5、《信赖规则之界定》，《法制与社会发展》2002年第3期，人大报刊复印资料转载，《中国民法学精翠》2003年卷全文转载6、《论信赖规则的逻辑结构》，《吉林大学社会科学学报》2003年第四期，人大报刊复印资料全文转载，《中国民法学精翠》2004年卷全文转载7、《地役权的借鉴与重构》，王利明主编《物权法专题问题研究》2001年版。8、《信赖与信赖利益考》，《法律科学》2000年第3期，人大报刊复印资料转载9、《美国转交付制度的利用及改造》，《吉林大学社会科学学报》2005年第四期。10、《论既判力的溯及范围》，梁慧星主编《民商法论丛》第11卷11、《美国不动产法地役权之相邻权研究》，《法制与社会发展》1999年第1期。人大报刊复印资料转载12、《美国不动产法上的地役权研究》梁慧星主编《民商法论丛》第14卷，梁慧星主编：《迎接WTO》梁慧星主编之域外法律制度研究集第2辑
13、《现实担保的救济》，《法制与社会发展》2000年第1期，人大报刊复印资料转载，14、《美国衡平法上的地役权研究》，《吉林大学社会科学学报》2000年第2期，人大报刊复印资料转载15、《形式要件与法律行为的效力》，《法制与社会发展》2003年第六期。16、《债权人代位权异点析》，《法制与社会发展》2001年第3期17、《优先购买权的法律性质----兼论优先购买权在未来民法典中的定位》，《辽宁公安司法干部管理学院学报》2004年第3期。18、《受赠人权利三论》，《当代法学》，2000年第1期。19、《值得借鉴的美国信托担保》，《法人》2004年第一期，创刊号。20、《物权立法中农村土地承包经营权的流转问题》，《法商研究》2005年第五期。21、With Consideration to System Arrangement of Civil Code, US-China Law Review, Jul.2005, Volume2, No.7(Serial No.8)
1、《美国财产法与判例研究》，法律出版社2002年版；2、 《合同法》（主编、合著），1999年版；3、《合同法》（合著），复旦大学出版社2005年版；4、《民法的现代性与制度现代化》（主编、合著），2002年版；5、《公民法律全书》（副主编、合著）中国大百科全书出版社1995年版；6、《经济犯罪专论》(合著），1989年版；7、《民事诉讼法学》（合著），1989年版；8、《中国民法经济法学若干问题研究综述》（副主编、合著），1991年版。吉林大学法学院中国法学会民法学研究会吉林省法学会吉林省高级人民法院中国法学会延吉吉林大学法学院杜克大学悉尼大学维多利亚大学学习院大学杜克大学法学院  吉林人民出版社  吉林大学出版社吉林人民出版社长春出版社吉林人民出版社