闵春雷，女，汉族，生于1965年，吉林长春人。教授、博士生导师。1986年毕业于吉林大学法律系获法学学士学位，1989年、2001年毕业于吉林大学法学院获法学硕士、法学博士学位。1989年留校任教至今，现任中国法学会刑事诉讼法学研究会常务理事，中国分会会员。曾任院长助理（2005年），作为高级研究学者在美国法学院进行研究（2009年）。现兼任诉讼法学研究院研究员，兼职教授，吉林省政法委执法执纪监督员，吉林省高级人民法院专家咨询委员会委员，长春市人民检察院人民监督员，辽源市人民检察院专家咨询委员会委员。吉林省社会科学“十二五”规划学科专家（法学）。主持完成包括国家社科基金项目在内的科研项目4项。 在研包括国家社科基金项目和最高人民法院2012年重大课题立项多项。主要研究方向：刑事诉讼法学、证据法学。1.《<刑事诉讼法修正案（草案）>完善的基本方向--以人权保障为重心》，载《政法论坛》2012年第1期。本文被《高等学校文科学术文摘》2012年第2期全文转载。2.《论侦查程序中的会见权》，载《当代法学》2012年第1期。本文被《人大复印报刊资料（诉讼法学 司法制度）》2012年第5期全文转载。3.《论量刑证明》，载《吉林大学社会科学学报》2011年第1期。4.《严格证明与自由证明新探》，载《中外法学》2010年第5期。本文被《人大复印报刊资料（诉讼法学 司法制度）》2011年第2期全文转载。5.《证据裁判原则的新展开》，载《法学论坛》2010年第4期。6.《证明对象研究走向评析》，载《吉林大学社会科学学报》2009年第2期。7.《中国诉讼法学30年理论创新回顾》，载《当代法学》2009年第1期。8.《刑事诉讼中的程序性证明》，载《法学研究》2008年5期。2011年11月荣获第二届"中国法学优秀成果奖"论文类三等奖。9.《刑事庭前程序研究》，载《中外法学》2007年第2期。本文被《人大复印报刊资料（诉讼法学 司法制度）》2007年第8期全文转载。10.《审前程序中的程序性辩护》，载《国家检察官学院学报》2007年第5期。本文被《人大复印报刊资料（诉讼法学 司法制度）》2007年第5期全文转载。11.《羁押的理性控制——羁押实质条件之完善》，载《吉林大学社会科学学报》2005年第5期。12.《完善我国刑事搜查制度的思考》，载《法商研究》2005年第4期。本文被《人大复印报刊资料（诉讼法学 司法制度）》2005年第10期全文转载。2011年6月荣获“首届吉林省社会科学基金项目优秀成果奖”论文类二等奖。13.《遏制刑讯逼供的程序构想——以侦查权的控制为视角》，载《河南省政法管理干部学院学报》2004年第2期。本文被《人大复印报刊资料（刑事法学）》2004年第6期全文转载。14.《刑事证明：变客观真实为法律真实》，载《检察日报》2004年2月5日第3版。15.《证据概念的反思与重构》，载《法制与社会发展》2003年第1期。1.《刑事诉讼证明基本范畴研究》，法律出版社2011年1月，第一作者。2.《妨害证据犯罪研究》，吉林大学出版社2004年6月，独立作者。吉林大学法学院国际刑法学协会长春市中级人民法院耶鲁大学中国政法大学北京师范大学刑事法律科学研究院