孙学致，男，1967年12月14日生，吉林省长春市人，现为吉林大学法学院 教授，博士生导师；吉林大学法学院副院长；吉林大学应用型复合型卓越法律职业人才培养基地主任；吉林省政府专家咨询委员（法律顾问）；吉林省人大暨长春市政府立法咨询委员；长春仲裁委员会仲裁员、专家委员；吉林省高级人民法院民事审判三庭庭长助理（2009～2011年挂职）姓名： 孙学致任教专业： 法学-法学类在职情况： 在性别： 男所在院系： 吉林大学法学院
“未定期限债权诉讼时效期间的起算”，《法制与社会发展》2002．5　　“合同案件的权利逻辑分析方法”，《当代法学》2006．4　　“契约自由、契约自由权与契约权利”《吉林大学社会科学学报》2006．5　　“公平规范的本质”,《东北师范大学学报》2006．4　　“应修改继承法，扩大继承人范围”，《法学》2008.2　　“私法内的管制－劳动合同法规范整理”，《当代法学》2008.4，人大报刊复印资料转载。　　“特约生效要件成就前合同的效力”，《当代法学》2011.6，人大报刊复印资料转载。
1. 2008～2011年度教书育人先进教师　　2. 吉林大学2009年度教学成果二等奖　　3. 中国评师网2009年度中国最受欢迎十大法学教授（211院校类）  吉林大学