1964年出生，教授、博士生导师。现任吉林大学物理学院院长、超硬材料国家重点实验室主任。1992年博士毕业后留校。在美国UC Berkeley完成博士后研究，曾赴美国Lawrence Livermore做访问研究。1999年起在日本物性研究所（ISSP）进行了两年高级访问研究。国家重点基础研究发展计划（973）项目首席科学家国务院学位委员会第六届学科评议组成员国际高压科学与技术协会（AIRAPT）执委会执委亚洲高压学术会议组委会中方主席中国物理学会理事中国材料网理事会常务理事中国物理学会高压物理专业委员会委员第四、五届物理力学专业委员会委员2006年第三届亚洲高压学术会议组委会主席2006年第13届中国高压学术讨论会组委会主席2007年度(第九批)教育部“长江学者奖励计划”特聘教授新世纪国家级人选（2007年）（2005年）教育部2004年度“新世纪优秀人才”（2004年）吉林省高级专家（2008年）吉林省拔尖创新人才工程人选（2007年）吉林省优秀专业技术人才（2005年）组建了国内第一支高压下凝聚态物质理论研究小组，开拓了高压下凝聚态物质的理论研究新方向发展了适用于高压研究的量子蒙特卡罗计算方法，自主研制了路径积分蒙特卡罗、变分蒙特卡罗、扩散蒙特卡罗等大型计算程序发现了固态氢、氘的高压新相，获得了百万大气压范围内相图发现了卤族分子固体的压致分子解离的新效应及其机理得到了氢掺杂和压力综合效应对典型金属结构与物理性能的影响发现二维电子体系液固相间存在新的中间相，构建了量子区域的液固相图2003至2009年间，发表SCI论文107篇，影响因子3.0以上的50篇吉林大学物理系国家实验室东京大学中国力学学会百千万人才工程国务院政府特殊津贴