戴振文，男，，，博士生导师。1969年生，辽宁沈阳人。单位：吉林大学物理学院光信息科学与技术系，相干光与原子分子光谱教育部重点实验室。中国光学学会（COS）会员，COS光电技术专业委员会委员，中国物理学会发光分科学会会员。《Chinese Physics》，《物理学报》，《》，《光学学报》特邀审稿人。
1997年毕业于吉林大学原子与分子物理研究所，获“原子和分子物理”理学博士学位。同年留校任教。其间，97年10月至99年9月在中科院长春应用化学研究所稀土化学与物理重点实验室做博士后研究，兼任副研究员。2000年7月至12月，在中科院光机与物理研究所激发态物理重点实验室兼任高级访问学者。01年12月至02年5月在瑞典Lund（隆德）大学物理系及Lund激光中心任高级访问学者。所教课程：主讲本科生基础主干课《原子物理》、专业基础课《激光物理》及硕士生学位课《原子光谱理论》，主持本科生基础实验课《基础物理光学实验》。研究方向：1.稀土激光晶体和光纤材料中的相干光学性质和频率上转换激光的研究；2.自由原子和离子高激发态和里德堡态的激光光谱学研究。目前主要研究方向：1. 稀土材料光谱学研究；2. 新型激光机理与激光器研究；3.原子和离子高激发态的激光光谱学研究。代表性论文：铅原子6pndJ=2受扰Rydberg系列能级的多通道量子亏损理论作为项目负责人主持国家自然科学基金2项，其它探索性课题2项，入选教育部“新世纪优秀人才”计划，经费107万元。作为主要参加人参加国家自然科学基金、教育部博士点基金和留学回国人员科研基金等科研项目4项，经费54万元。取得教育部认定2项，在国内外核心学术刊物发表论文近60篇，其中SCI论文40余篇。目前指导博士生2名、硕士生10名，已培养博士生1名、硕士生5名，指导本科生（毕业设计）21名。获省部级科研奖励特优奖、一等奖和二等奖各1项。1 原子、离子和激光材料的激光光谱学研究 第五届长白青年科技奖 特优奖 长白青年科技奖评委会 2005 戴振文 激光光谱2 用多通道量子亏损理论研究铅原子Rydberg系6pnp和 6pnf自然辐射寿命与 吉林省第五届自然科学优秀学术论文奖二等奖 吉林省科学技术协会 2003 戴振文，蒋占魁，李中山 激光光谱3 关于氢提取反应OH+HBr→H20+Br反应速率常数的直接动力学研究 吉林省第五届自然科学优秀学术论文奖一等奖 吉林省科学技术协会 2003 刘靖尧，李泽生，戴振文，黄旭日，孙家钟 激光光谱博士教授中国激光 长春激光科技成果朗德因子