房春生，1971年出生。环境与资源学院环境科学专业，1999级博士研究生。在环境样品采集和与化学元素分析的全程质量控制模型研究以及相应电脑软体发展方面、生态环境价值评价以及在国内外环境类教育教法改革等方面都取得了一定成果。2000年，共发表各类论文12篇，完成3项研究课题，1项专案获奖。另外，通过文献调研和实地调查确定了吉林省范围内26个具有代表性的水体监测断面，并对此进行了SAX控制，现在研究已经进入资料整理阶段，已经发表了一篇综述文章，一篇SCI文章已接受发表，正在出版印刷中，另外有两篇SCI文章投稿正在审理之中。治学格言: 认真对待每件事1.2003.7-2004.10单位：瑞士苏黎世联邦高等工业大学(ETH Zurich)水力学及水资源管理研究所学历学位：访问学者专业：地理信息系统和遥感在地下水资源可持续利用中的应用研究2.1999.9-2002.12单位：吉林大学环境与资源学院，环境科学系学历学位：理学博士研究生专业：环境科学专业3.1993.9-1996.7单位：吉林大学，环境科学系学历学位：硕士研究生专业：环境化学专业4.1989.9-1993.7单位：吉林大学，环境科学系学历学位：学士专业：环境规划与管理专业工作经历: 2004.12-今 副教授单位：吉林大学环境与资源学院，环境科学系主讲课程：《环境影响评价》，《mapinfo绘图》及《3S技术在环境科学中的应用》等。1998.10-2004.12 讲师单位：吉林大学环境与资源学院，环境科学系主讲课程：《环境影响评价》，《运筹学》，《环境统计学》，《多媒体软件开发》及《计算机在环境保护中的应用》等。1996.7-1998.9 助教单位：吉林大学，环境科学系主讲课程：《环境影响评价》，《模糊数学》及《计算机在环境保护中的应用》等。讲授课程: 本科生课程：1.环境影响评价学2.计算机在环境科学中应用3.环境统计学4.运筹学5.C语言研究方向: 环境规划与评价1.东北老工业基地环境污染形成机理与生态修复研究－子项目：污染水体生态修复与再生机理,编号：2004CB418505,国家重点基础研究发展计划973,2004－2008,70,主要参加人,地下水资源综合评价及GIS表达2.吉林省典型城市环境空气中总悬浮颗粒物源解析的研究,吉林省科技厅重点项目,2004－2006,15,2,技术负责3.吉林省典型水体耗氧有机物指示指标的研究,吉林省科技厅项目,2004－2006,5,4,数据分析GIS模拟4.长春地区典型水体有机物染指示指标的研究,吉林省环保局项目,2004－2006,2,4,模型研究GIS应用5.吉林省地表水环境优化管理研究,吉林省环保局,2003－2005,2,5,规划评价1. Study on the GIS Based Decision Game for Each Kind of Countermeasures for Salination Effects to the Groundwater in Yanqi Basin in Xinjiang Province of P.R.China, Chunsheng FANG, Wolfgang Kinzelbach, Philip Brunner, supported by IHW of ETH Zurich in Switzerland from 2003 to 2004, is successfully finished;2. 基于地理信息系统环境下吉林省地表水动态监控系统研究, ，王宪恩，沈万斌，房春生，赵文晋等，吉林省环保局项目，2002－2003年，已完成，2003年获得吉林省科技进步3等奖；3. 环境采样分析全程质量控制模型研究，房春生，吉林大学青年基金项目，2000－2002，已顺利完成；4. 环境影响评价课程多媒体课件开发项目，房春生，吉林大学教务处项目，2001－2002，已顺利完成；5. 环境样品采集与分析过程质量控制研究，董德明，房春生，，吉林省环保局项目，2000－2001，顺利完成；6. 松花江流域水污染防治规划研究，董德明，杜尧国，于连生，王宪恩，房春生等，国家环保总局项目，1998－2000年，顺利完成；7. 在1995年至2002年期间，共主持环境影响评价项目10余项，包括长春市高新技术开发区区域环境影响评价项目等；还参与环境影响评价项目20余项。研究生课程：1.高级环境影响评价学2.多媒体技术应用1. Fang Chunsheng, Wang Ju, Dong Deming, Yu Liansheng, Optimizing the Atmospheric Sampling Sites Using Fuzzy Mathematics Methods, Journal of Environmental Science, 2003, Vol.15, No.4, 464-468;2. 房春生，马小凡，董德明，王菊，姜百川，高福民，赵文晋，EIA中社会经济评价指标体系研究，吉林省环境影响评价理论与实践，张成友主编，科学出版社：北京，2002年11月，75－79；3. 房春生，董德明，马小凡，王菊，姜百川，高福民，赵文晋，环境空气EIA最大落地浓度预测模式探讨，吉林省环境影响评价理论与实践，张成友主编，科学出版社：北京，2002年11月，103－107；4. 房春生，王菊，李伟峰，于连生，水利工程生态价值评价指标体系研究，环境科学动态 2002，No.1，5－10；5. 房春生，王菊，董德明，马小凡，姜百川，建设项目社会经济评价方法探讨，环境科学动态，2001，No.3，4－6；6. 机械电子类建设项目EIA要点探讨，吉林省环保局环评理论与实践研讨会会议论文，2001/9；7. 战略环境影响评价与建设项目环境影响评价对比分析，中国环境科学学会组织中国战略环境影响评价国际研讨会，2000/12；1. 王菊，房春生，董德明，马小凡，于连生，杜尧国，关于导则中最大落地浓度及其出现距离计算模式探讨，重庆环境科学，2003，Vol.25，No.1，49－52；2. 董德明，房春生，王菊，谢忠雷，谢海燕，李海龙，土壤样品采集和化学元素分析全过程质量控制比较研究，分析化学，2002, Vol.30，No10，1158－1162；3. DONG Deming, FANG Chunsheng, XIE Zhonglei, WANG Ju, ZHU Xianlei, Application of Sampling and Analytical Quality Control to Determination of Mn in Tea Garden Soils Using Chemical Extraction, Microchemical Journals, 2002, Vol.72, No.3, 299-304；4. DONG Deming, FANG Chunsheng, ZHAO Wenjin, XIE Zhonglei, Evaluation of Geochemical Quality Control in Determination of Mn in Soils Using a Sequential Chemical Extraction, Chinese Geographical Science, 2002, Vol 12, No.2, 166-170;5. 王菊，房春生，刘春颖，于连生，杜尧国，开发建设工程对生态环境资源影响的价值分析，中国环境科学，2002，Vol.22，No.1，256－259；6. 王菊，房春生，李巍，于连生，董德明，郭晓静，工业废水处理投资费用的数学模型，吉林大学自然科学学报，2001，No.3，91－94；7. 水利工程的生态环境影响可行性指标评估，中国学术期刊文摘，2001，No.5；8. 摘顶对禾本科牧草种群密度及能量的影响，吉林生态与生态建设，东北师范大学出版社，2001；9．董德明，房春生，朱先蕾，王菊，刘淼，环境样品采集和分析质量保证研究的现状与进展，吉林大学自然科学学报，2000，No.3，85－90；10. 王菊，房春生，刘殊，于连生，生态环境影响价值核算，环境科学动态，2000，No.4，1－4；11. 于连生，房春生，王菊等，独联体（原苏联）高等教育环境类专业设置初探，中国高等学校环境教育的实践与探索（国家环境保护总局宣传教育司编），北京：中国环境科学出版社，1999；12. 于连生，房春生，王菊等，韩国高等教育环境类专业设置初探，中国高等学校环境教育的实践与探索（国家环境保护总局宣传教育司编），北京：中国环境科学出版社，1999；13. 于连生，房春生，王菊等，日本高等教育环境类专业设置初探，中国高等学校环境教育的实践与探索（国家环境保护总局宣传教育司编），北京：中国环境科学出版社，1999；14. 于连生，房春生，王大力，赵文晋，王菊，翟贵华，赵静，模糊数学方法在城市区域环境噪声优化布点中得应用，吉林大学自然科学学报，1996，No.4，71-74；1. 陈新新，董德明，房春生，大气环境影响预测模式VB编程方法及应用计算程序，吉林大学学报（理学版），2003, Vol.41，No.2，248－251；2. 包国章，李向林，房春生，谢忠雷，沈万斌，土壤速效磷浓度对白三叶构型及能量分配的影响，草地学报，2001，Vol.9，No.4，265－269；3. 董德明，朱先蕾，房春生，邱立民，土壤样品分析全过程质量控制方法及应用计算程序，吉林大学自然科学学报，2000，No.1，83－86；4. 任庆，王菊，房春生，于连生，废水污染物排放总量测算方法的对比与分析，吉林大学自然科学学报，2000，No.2，104－106；5. 水利工程的生态环境影响价值核算，中国学术期刊文摘，2000，No.3；6. 闫平，王福庆，房春生，王菊，于连生，马小凡等，σ指数在水质评价中的应用，吉林大学自然科学学报，1999，No.1，104－106；7. 于连生，王菊，房春生，陈英姿，模糊逻辑推理预测系统研究，系统工程理论方法应用，1998，Vol.7，No.2，58－62；8. 国内外环境专业教育的比较与分析，高教研究与实践，1997，No.4；9. 于连生，王晓华，房春生，王菊，王宪恩，冯月萍，环境价值核算对环境影响评价有效性的研究，环境科学，1997，Vol.18，No.2，70－75；10. 于连生，李巍，房春生，段晓秋，李俊奇，大气环境监测优化布点系统，中国环境监测，1994，10(4), 3-5；《环境模糊数学》，于连生教授主编，参与编写，19931.环境影响评价学教学CAI课件，吉林省教学成果奖三等奖，2004年12月；2.项目“基于地理信息系统环境下吉林省地表水动态监控系统研究”,2003年10月获得吉林省科技进步奖3等奖；3.香港求是博士生奖学金,2001年9月获得香港求是博士生奖学金，在吉林大学由杨振宁教授颁发；4.论文“σ指数及其在水质评价中的应用”,2000年6月获得水利部科技进步奖理论组2等奖。董德明王菊