杨悦锁博士现任教授、英国教授、研究室主任，并担任 “英国资源和环境华人联合会”理事。2004年被聘为兼职博士生导师，联合培养研究生。杨悦锁 (Y.S. Yang)　1962年10月生，，环境工程和专业。现为英国卡迪夫大学环境研究中心，进行环境工程和环境水文地质方向的和科研。目前还担任“英国资源和环境华人联合会”。2004年被聘任为农北地理与农业生态研究所兼职博士生导师，联合培养研究生。2007年5月，被聘任为教育部的特聘教授，于进行“”方向的教学和研究。 　　在英期间，围绕环境工程方向进行了污染和地下水污染修复、污染质运移数值模拟、GIS和正反演模型、自然和污染环境和负作用关系及和人类等方面的研究。目前在中国研究期间，主要进行了污染土壤和地下水修复、环境工程开发和应用、科学管理、GIS和设计和编图等方面的教学和研究工作。1998－2005年于英国Belfast女王大学（QUB）工作； 　　1995－1997年在英国进行博士后科技合作研究； 　　1987－1995年在（原）工作，1992年破格聘任为副教授； 　　1984年本科毕业于吉林大学（原长春地质学院），后获硕士、博士学位。近期主要主持项目： 　　1.项目“石油类污染的原位修复技术研究”　　　2.资助项目“污染环境和自然条件下生态健康及城市再生的环境友好修复技术” 　　3.资助项目“Risk assessment by DNA biomarker in plant cells under contamination stresses”（污染环境胁迫下植物细胞DNA 风险评价研究） 　　4.资助国际合作项目“N contaminated groundwater: nitrogen transport on multi-interface”（地下水的－氮在地下多界面的转化和迁移）
吉林大学卡迪夫大学东北地理与农业生态研究所博士水资源教授水文地质主任教学工作理事长江学者奖励计划吉林大学环境与资源学院地下水科学与工程科学土地人类活动环境健康水资源数值模型软件吉林大学长春地质学院国家高技术研究发展计划（863计划）浅层地下水长江学者风险评价英国皇家学会生物标记物英国皇家学会氮污染 