顾景凯，辽宁新民人，吉林大学硕士生导师。国家，负责人。国家重点项目，子课题负责人。国家“  ” 平台项目 , 主要参加人。姓 名 : 顾景凯性 别 : 男出生年月 : 1963 年 10 月民 族 : 汉籍 贯 : 辽宁新民毕业学校 : 专 业 ： 药物分析主要研究领域 ： 药物代谢动力学；药物分析相关研究领域 ： 生物质谱分析
兼任分子酶学工程教育部重点实验室、理论化学国家重点实验室、艾滋病疫苗国家工程实验室教授，山东绿叶“长效缓控释和靶向技术国家重点实验室”学术委员会委员，美国化学会会员，国家药品审评中心评审专家，国家自然科学基金委医学科学部药物学与药理学科二审评委。中国药理学会药物代谢专业委员、中国药理学会临床药理专业委员、中国药学会药物分析专业委员、中国药学会应用药理学会专业委员、吉林省药学会药物化学专业委员会副主任、《药学学报》、《药学学报英文版》、《中国药理学通报》编委。现任吉林大学生命科学院唐敖庆特聘教授，药物代谢研究中心主任，吉林大学白求恩第一医院转化医学研究院临床药理中心主任。2003 年12 月吉林大学，被聘为博士生导师；2001 年9 月 吉林大学，破格晋升为教授；2000 年1 月 吉林大学，副教授；1997 年至2000 年 吉林大学化学系，博士后；1994 年至1997 年 沈阳药科大学，获药物分析博士学位。吉林大学药物代谢研究中心是国内最早利用LC-MS/MS开展药代动力学的研究单位之一；中心目前拥有专职科研人员8人，其中博士生导师1人，副教授3人，具有博士学位者5人，在读博士生和硕士生三十余人。拥有液-质联用仪 ，基质辅助激光飞行时间串联质谱仪（5800 MALDI-TOF/TOF），电感耦合等离子体质谱（ICP-MS），气-质联用仪（GC-MS）等大型仪器设备和低温冰箱、超低温冰箱、超净台、CO2培养箱、离心机、倒置显微镜、精密天平等完善的实验设施，固定资产2000余万元。1、国家“十一五重大科技专项”：临床前药物代谢动力学技术平台2、国家“十一五重大科技专项”：新药防耐药突变浓度检测与组织内药物浓度测定3、国家“十二五重大科技专项”：全程可监控数字化创新药物临床研究技术平台建设4、国家“十二五” 国家科技支撑计划课题“维吾尔、哈萨克药生物活性成分筛选和现代标准组分库建设”5、国家“十二五重大科技专项”：抗癫痫一类新药-Q808胶囊的临床前研究6、科技部中俄国际合作专项“多肽肿瘤靶向抗肿瘤药物高分子载体的研究与开发”1、关于药物的葡萄糖醛酸化代谢研究2、七叶皂苷四组分同时给药的代谢机理及相互关系研究3、微管靶向型药物的亚细胞水平药代动力学研4. 创新药物相关的药物代谢与动力学基础理论和新方法研究（ 重点项目，参与) 2000.1-2003.121、原人参二醇临床前药物动力学研究， 海南亚洲制药有限公司2、氨苄西林/丙磺舒动物药代动力学研究 ， 长春盖普药业有限公司3、水杨酸伪麻黄碱动物药代动力学研究， 通化林海药业有限公司4、华洋-001临床前药代动力学研究，长春华洋高科技有限公司5、氨苄青霉素钠/丙磺舒钠犬药代动力学研究， 长春盖普药业有限公司6、TJW-01临床前药代动力学研究，山东绿叶天然药物研究开发有限公司7、FY-01临床前药代及毒代动力学研究， 重庆华邦制药股份有限公司8、WZA-001临床前药代动力学研究，天津天士力集团有限公司9、石杉碱甲微球犬药代动力学研究， 山东绿叶制药有限公司10、葫芦素药代研究 ， 大道隆达医药科技发展有限公司11、WZA-001毒代动力学与生物利用度研究，天津天士力集团有限公司12、JSTHSYY比格犬毒代动力的研究 ， 黑龙江江世药业有限公司13、注射用赖氨酸七叶皂苷钠毒代动力学研究， 武汉爱民制药有限公司14、头孢呋辛与丙磺舒比格犬药代动力学研究， 长春盖普药业有限公司15、奥曲肽微球生物等效性研究，长春金赛药业有限责任公司16、WZA-001对大鼠P450酶的抑制和诱导的研究，天津天士力集团有限公司17、39肽动物血浆样品研究 ， 山东绿叶制药有限公司18、益今生比格犬体内绝对生物利用度及对P450酶影响的研究， 海南亚洲制药有限公司19、苯胺洛芬临床前药代动力学研究，广州市医药工业研究所20、注射用赖氨酸七叶皂苷毒代动力学研究， 武汉爱民制药有限公司21、伪人参皂苷GQ大鼠的P45酶的抑制和诱导研究，吉林大学再生医学研究所22、秋水仙碱控释片比格犬药代力学研究， 普尔药物科技深圳有限公司23、利培酮微球动物体内药代动力学研究 ， 珐玛诺医药研发北京有限公司24、注射用前列地尔胶束动物药代动力学研究，北京百奥药业有限责任公司25、注射用前列地尔胶束毒代动力学研究 ，北京百奥药业有限责任公司26、奥曲肽微球大鼠药代动力学研究， 长春金赛药业有限责任公司27、替莫唑胺颅内缓释植入片临床前药代动力学试验， 天津天士力集团有限公司28、替莫唑胺酯栓临床前药代动力学试验， 天津天士力集团有限公司29、利培酮微球（30L）动物体内药代动力学试验， 永光制药有限公司30、次血红素六肽动物体内药代动力学研究，长春大政药业科技有限公司31、LY03005 Caco-2模型透膜评价研究 ，山东绿叶制药有限公司32、落新妇苷非临床药代动力学研究， 山东绿叶天然药物研究开发有限公司33、帕潘立酮前体药及制剂的研究，长春键欣生物医药科技开发有限公司34、一类新药用于精神类疾病制剂临床前药代研究开发 ， 山东绿叶制药有限公司35、注射用左旋泮托拉唑钠临床前药代动力学研究及开发， 山东罗欣药业股份有限公司36、注射用重组人胸腺素α1液相色谱串联质谱分析方法建立及其临床前药代动力学评价， 北京诺思兰德生物技术股份有限公司37、胸腺五肽-胸腺七肽非临床比较药代动力学研究 ，哈尔滨吉象隆生物技术有限公司（二）人体药代动力学埃他卡林、精氨酸七叶皂苷、重组人胸腺素α1、洛伐他汀、克拉霉素、阿奇霉素、氨咖敏甲麻胶囊、复方缬沙坦分散片、复方酚咖伪麻胶囊、甘草酸二胺、右美沙芬、依卡倍特、匹伐他汀、非洛地平、米屈肼、美托洛尔、普卢利沙星、非索非那定、伪麻黄碱、羟考酮、倍氯米松、硝酸甘油软膏、氨基葡萄糖、帕拉米韦三水合物、甲萘氢醌二磷酸酯钠、烟酸、沙利度胺、奥普力浓、雷贝拉唑、氯沙坦钾、依非巴特、兰地洛尔、注射用头孢替坦二钠、注射用左旋泮托拉唑钠、苯磺酸氨氯地平叶酸、盐酸头孢卡品酯、盐酸氨溴索、盐酸阿那格雷、伊潘立酮、注射用胡黄莲总苷等。（三）药物人体生物等效性二甲双胍、佐米曲普坦、左羟丙哌嗪、盐酸非索非那定、舍曲林、奥美拉唑、替米沙坦、吲哒帕胺、亮菌甲素、米格列醇、阿奇霉素、氨溴索、氨氯地平、格列吡嗪、曲尼司特、多潘立酮、磷霉素钙、依那普利、氟桂利嗪、阿那曲唑、格列美脲、纳美芬、阿莫西林克拉维酸钾、阿伦磷酸钠、阿夫唑嗪、雷尼替丁、西沙必利、格列美脲、罗红霉素、罗红霉素、石杉碱甲、谷氨酰胺、愈酚甲麻那敏、氢氯噻嗪、特啦唑嗪、辛伐他汀、左炔诺孕酮、塞洛多辛、瑞格列奈、洛伐他汀、氯雷他定、盐酸特比萘芬、瑞舒伐他汀钙、谷胱甘肽、阿戈美拉汀、氯沙坦钾.结合雌激素等。1、《缓控释制剂药物动力学》，科学出版社，2009年，合作主编2、《临床药物动力学》，科学出版社，2010年，编委王睿，柴栋，王瑾，顾景凯，蔡芸，梁蓓蓓，白楠，朱曼，裴斐；军队特需新药临床研究关键技术平台构建与应用；2011 年，中国人民解放军科学技术进步奖二等奖
自然科学基金自然科学基金863沈阳药科大学  