滕利荣，全国模范教师滕利荣，2008年获国务院特殊津贴，主要从事生物技术制药的研究。滕利荣，男，汉，1954年5月出生于吉林，毕业于吉林大学，教授（国家二级）、博士生导师、唐敖庆特聘教授，专业生物化学；现工作在吉林大学。生命科学学院副院长、国家级生物实验教学示范中心主任、吉林大学珠海学院化学与药学系主任。国家级实验教学示范中心联席会生物与食品学科组组长、教育部药学教学指导委员会委员、全国生物化学与分子生物学会理事、全国药学会委员、全国工业生化与分子生物学会常务理事、吉林省生化与分子生物学会常务副理事长。第三届国家教学名师奖 2007全国模范教师 2007国务院特殊津贴 2008宝钢教育基金优秀教师奖 2006唐敖庆特聘教授 2009生物技术制药：① 生物药物有效成分的分离与新药开发；② 生物药物制剂的研究；③ 生物药物的非破坏在线质量控制的研究与应用。1、 2005年，获吉林省科学技术进步奖一等奖，七种中药材、中药饮片规范化、标准化研究，吉林省科技厅(重大项目子项)，子项负责人；2、 新型生物抗菌药-吉林林蛙抗菌肽的研制，吉林省科技厅(重大项目)，2005年6月鉴定，经费15万，负责人；3、 林蛙功能保健食品的研制和副产品的综合利用，长春市科学技术局，2004年12月鉴定，第三参与人。1、 Ⅰ类新药天赢虫草及其制剂岩宁胶囊的研究，国家863项目子项，2003.3~2005.3，经费10万，负责人；2、 冬虫夏草慢性肾衰竭制剂的研究，，2003.6~2006.6，经费50万，负责人；3、 鼠妇镇痛物的提取、药理药效及其制剂研究，吉林省银河制药厂，2005.4~2008.4，经费100万，负责人；4、 用SFE-CO2技术提高盐酸关附甲素生物利用率的工艺研究，深圳药业有限公司，2005~2006，经费30万，负责人；5、 基因工程酶制剂的研究，吉林省大自然生物有限公司，2006-2008，经费20万，负责人。6、 鼠妇镇痛的药效成分及其制剂的研究，吉林大学创新工程，2004~2005，经费3万，负责人；7、 中药质量标准的制定，吉林省科技厅(重大项目子项)2002.6~2003.12，经费2万，负责人；1、2002~2005年主讲“生物学基础实验”（国家级精品课）,共约2506学时；2、2002~2009年主讲“生物制药工艺学”共约250学时；3、2002~2005年主讲“生命科学基础实验”（全校公选课）8次共640学时；4、2002~2005年指导本科生毕业论文共38人。1、 2005年，负责的生物基础实验教学中心被评为首批“国家级实验教学示范中心”，负责人；2、 2005年，主讲的《生物学基础实验》在2005年被评为国家级“精品课程”；3、 2006年，获第九届“”全国大学生课外学术科技作品竞赛指导教师一等奖；4、 2005年，教育基金优秀教师奖；5、 2005年，获优秀论文二等奖，第一名；6、 2005年，获吉林省高教学会第九届优秀教育科研成果一等奖，第一名；7、 2004年，获吉林省教学成果二等奖，负责人；8、 2004年，获吉林省教育科学“十五”规划教育教学改革成果著作类一等奖，第一名；9、 2004年，获吉林省教育科学“十五”规划教育教学改革成果论文类一等奖，第一名；10、2005年，获吉林大学教学成果一等奖，负责人；11、2001年，获吉林大学教学成果二等奖，负责人；12、2003年，获吉林大学教学示范教师荣誉称号；13、2007年，荣获国家教育部授予的第三届高等学校教学名师奖。近年来，在国内外重要学术刊物上发表科研论文37篇，其中被SCI收录15篇，EI收录3篇。1、 Fei Xiao-fang, Chen Jie, Zheng ke-yan, Wu Wei, Ma Lan, Teng Li-rong*,Apoptotic effects of hypocrelline a on Hela Cells, Chemical Research in Chinese Universities (in press);2、 Weiliang Guo, Qingfan Meng, Jiahui Lu, Chaojun Jiang, Yanchun Liang, and Lirong Teng*.Rapid Determination of Compound Rifampicin Tablets Using Near Infrared Spectroscopy with Artificial Neural Network . Lecture Notes in Computer Science，ICCSA 2006, LNCS 3980:938–945;3、 Teng Li-rong, Fan Hao, Zhang Yuan-yuan, Yu Qi, Huang Yue-feng, Chu Yu-zhuo, Liu Lan-ying, Chemical modification of tryptophan residues in pullulanase, Chemical Research in Chinese Universities, 2006, 22 (1): 61-64;4、 Teng Li-rong, Fan Hao, Zhang Yuan-yuan, Yu Qi, Huang Yue-feng, Liu Lan-ying, Chemical modification of tryptophan residues in pullulanase, Chinese Chemical Leters, 2005,16 (10): 1335-13365、 Teng Li-rong, Chu Yu-zhuo, Zhang Xiao-ping, Yu Xiao-kun, Wang Jing, Han song, Zhang Bo-xun, Fan Hao, Liu Lan-ying, Tryptophan modification and fluorescence spectrum of hyaluronidase, Chinese Chemical Leters 2005,16(1):1492-1494;6、 逯家辉,杨婷,孟庆繁,张大海,蒋朝军,李迪,王跃溪,滕利荣*,FolinB近红外分光光度法测定维生素C, 分析化学, 2005,33 (11): 1593-1595;方面中国医学基金会马应龙挑战杯宝钢中国高等教育学会