崔银秋，性别女，汉族，分子生物学教授。姓名： 崔银秋性别： 女职称： 教授最高学历： 最高学位： 博士所在学科专业： 所研究方向： 古DNA研究；分子法医学讲授课程： 分子生物学分子生物学实验2002年生物化学与分子生物学博士学位2011.09—至今 吉林大学生命科学学院 教授2011.04—2012.04 美国伊利诺伊大学香槟-厄巴纳分校 访问学者2006.09—2011.09 吉林大学生命科学学院 副教授2003.08—2006.08 吉林大学生命科学学院 讲师2002.07—2003.03 澳大利亚昆士兰大学 博士后1. 抗癌短肽对细胞蛋白表达影响的研究20040411-3, 吉林省科学技术厅(已结题)2. 新疆小河墓地古代人群的遗传结构及源流问题, 国家自然科学基金委(已结题)3. 陈旧性生物样本种属鉴定试剂盒的研制与开发, 吉林省科学技术厅（在研）4. 中国东北地区旧石器至青铜时代古代人群遗传研究, 教育部重点实验室平台基地建设项目（在研）5. 中国古代北方游牧民族的遗传关系研究及其在现代民族形成中的作用, 教育部人文社会科学研究项目（在研）6. 公前3500年至前1500年黄河、长江及西辽河流域区域聚落与居民研究,国家科技支撑计划（在研）施伟光 吴慧杰 周国强 姜奇峰 崔银秋* 刘晓旸*, 高静水压诱导黄瓜稳定遗传变异系的分子分析. 高压物理学报 （EI 收录）张雪梅,杨翊研,杨百全,李春香,崔银秋*. RNA分析技术在法医学中的应用. 中国法医学杂志张雪梅,杨百全,李春香,崔银秋*. 常染色体STR及线粒体测序用于陈旧性骨骼DNA一例，中国司法鉴定崔银秋,林凤,逯家辉,周慧,滕利荣. 建立与科研课题结合的分子生物学实验教学新模式。实验室研究与探索崔银秋, 高诗珠, 谢承志, 张全超, 王海晶, 朱泓, 周慧. 新疆塔里木盆地早期铁器时代人群的母系遗传结构分析. 科学通报崔银秋, 张全超, 谢承志, 周慧. 新型TaqMan-MB 荧光探针测定古DNA模板含量. 吉林大学学报(医学版).谢承志，崔银秋，李春香，蔡大伟，王海晶，朱泓，周慧. 定量聚合酶链式反应研究新疆小河古代样本的DNA.分析化学. (SCI收录，IF：0.790)1.崔银秋，新疆古代居民线粒体DNA研究—吐鲁番与罗布泊，2003，吉林大学出版社 
研究生分子生物学吉林大学生命科学学院 