韩志武，男，汉族，1969年出生，吉林集安人，教授，生导师，1998年毕业于，获工学博士学位，2000年吉林大学农业工程博士后出站，获得者，特聘教授
，
。现任仿生与动力工程系副主任，吉林大学工程仿生教育部重点实验室主任、工程仿生国家地方联合工程实验室主任
。教育部跨世纪优秀人才（2003）享受的专家（2004）吉林省杰出青年（2004）吉林省拔尖创新人才（第三层次）（2004）第十届霍英东青年教师基金（2006）新世纪百千万人才工程国家级人选
吉林省杰出青年（2004）
吉林大学十大杰出青年等荣誉称号（2010）
国家技术发明奖二等奖, 2006, 第五名吉林大学教学成果奖三等奖, 2005, 第四名吉林省科技进步一等奖, 2004, 第六名中国机械工业科学技术二等奖, 2004, 第六名吉林省高等学校教育技术成果三等奖, 2004, 第四名国际地面车辆系统学会第八届欧洲会议最佳奖，2000，第二名美国Office of Naval Research Global (ONRG)和英国Wessex Institute of Technology杰出贡献奖，2004，第一名1988年9月-1992年7月，机械工程系获工学学士学位。1992年9月-1998年6月，硕博连读，获工学博士学位
。英国高级访问学者，2004.09-2004.11材料系高级访问学者，2005.11-2006.11亚洲农业工程学会终身会员 （2001- ）材料与制造技术分会理事（2000- ）地面机器系统分会副秘书长（2003-）生物制造工程分会第一委员会 委员（2005-2009）吉林省金属学会理事（2002-）担任国际杂志J. Adv. Biotechnol. Bioeng.主编，Inter. J. Complex Sys.-Comput, Sensing and Control副主编，Journal of Bionic Engineering编委
。农业机械化工程，仿生科学与工程生物表面仿生科学， 生物力学与组织工程长期从事工程仿生与、生物表面仿生工程等交叉学科的教学与科研工作。申请发明7项（含国际专利1项），实用新型2项，发表90余篇，其中SCI、EI、ISTP收录35篇。指导和13名，毕业硕士5名。主讲生、硕士生、课程9门，并为外国留学博士生和进修人员用英语讲授专业课2门。5次出国参加国际会议和访问讲学，与和开展合作研究。共承担20余项国家和部省级课题的研究工作，作为第一负责人主持6项，包括国家项目（中型项目）1项，于2005年8月26日通过科技部验收；吉林省科技发展计划项目1项，于2005年11月4日吉林省科技厅组织鉴定，研究成果达到国际先进水平；教育部跨世纪优秀人才培养计划项目1项；教育部科学技术研究重点项目、吉林省杰出青年基金、吉林省科技发展计划国际合作项目、霍英东青年教师基金等4项正在运行。在科研团队中，负责国家自然基金重点项目子项和国家杰出青年基金子项各1项，是教育部点基金（2项）、教育部科学技术研究重点项目、、科技部国际合作重点项目、英国皇家学会中英联合项目的执行负责人（副组长）。作为主要参加了国家重大基础研究前期研究专项、国家国防专项、吉林省重点科技项目、国家“九五”重大引进技术消化吸收计划项目等项目的研究工作，其中国家“九五”重大引进技术消化吸收计划项目通过国家发改委验收后，作为样板项目上报国家发改主管部门，吉林省重点项目和吉林省科技厅项目鉴定后达国际先进水平。博士燕山大学国家杰出青年科学基金长江学者 国家“万人计划”科技创新领军人才 吉林大学生物与农业工程学院 国务院政府特殊津贴   论文燕山大学燕山大学机械工程学院 诺丁汉大学英国牛津大学中国农业机械学会中国农业机械学会中国机械工程学会 计算机模拟专利论文博士硕士研究生博士本科生英国牛津大学诺丁汉大学863计划博士国家自然科学基金骨干863计划