姓       名 ： 赵寿经
任教专业 ：-工程类在职情况 ： 在性       别 ： 男所在院系 ： 生物与农业工程学院民       族：，姓 名 ： 赵寿经任教专业 ：-工程类在职情况 ： 在性 别 ： 男所在院系 ： 生物与农业工程学院民 族：，1961年4月出生，省人，，，毕业于，获农学博士学位，现任吉林大学生物与农业工程学院系主任。代表性著作 ：代表性论文 ： 诱导人参产生发根及离体发根中人参皂甙含量的测定所教课程 ：研究方向 ： 农业生物资源保护与利用农业部有突出贡献中青年专家第七届青年科技奖荣誉称号吉林省优秀共产党员吉林省农业科技先进工作者吉林大学教学师范教师奖学科专业农业生物环境与能源工程研究方向农业生物资源保护与利用一直从事生物工程方面科研和教学工作。先后主持和参加国家及部、省级科研项目20余项，取得科研成果11项，获奖成果4项。其中获省科技进步二等奖1项（第1完成人），三等奖1项，中国农科院科技进步二等奖和市级科技奖各1项。“十五”期间主要主持吉林省自然科学基金项目“控制人参皂苷合成基因的分离、克隆及其表达”、吉林省科技发展计划项目“人参高产发根无性系的建立及人参皂苷工厂化生产”以及“西洋参品种选育研究”等项目的研究工作。目前主要从事玉米及人参等经济植物生物工程方面的研究，分别主持吉林省科技发展计划项目“提高人参皂苷含量种质创新研究”和长春市振兴东北老工业基地项目“玉米淀粉酶法浸泡工艺”等科研工作。先后在国内外学术刊物上发表主笔论文60余篇，编写专业著作3部。 工学农业吉林大学汉族工学农业吉林大学汉族吉林长春教授博士生导师中国农业大学生物工程发根农杆菌中国农学会