男，汉族，1952年2月出生，吉林省长春人，教授，博士生导师，毕业于，获工学博士学位，现任吉林大学生物与农业工程学院副院长。男，汉族，1952年2月出生，吉林省长春人，教授，博士生导师，毕业于吉林工业大学，获工学博士学位，现任吉林大学生物与农业工程学院副院长。吉林省高等教育省级教学成果奖三等奖一项吉林省省级科技进步成果三等奖一项吉林大学校级教学成果奖一等奖一项2006年获吉林大学教学名师提名奖2003年获吉林大学教学示范教师奖教育部轻工与食品教学指导委员会食品科学与工程专业教学指导分委员会，委员农产品加工及贮藏专业委员会，常务理事吉林省食品学会，常务理事，专家咨询团成员农业生物环境与能源工程（博士）食品科学与工程（硕士）农产品保藏与微环境调控（博士）食品微观结构与加工过程模拟（硕士）近年来先后负责或参加自然科学基金和十多项，发表学术论文三十多篇，主编和参编教材3部。农产品采后处理、贮藏、包装、运输过程中的基础理论、新材料、新工艺、新方法；农产品保藏过程中微环境的检测与智能调控方法；农产品处理、贮藏、包装、运输过程的动态分析、工厂化及其设施；环境污染的控制和治理；废弃物的利用；系统集成和配套技术。食品大分子的改性及其结构与活性之间的关系；食品微观结构、工程性质及加工过程模拟；生物聚合材料与可食性包装的研究。吉林工业大学中国农业工程学会省部级科研项目