周亚军工学博士， 教授，食品科学与工程硕士研究生指导教师，食品科学与包装工程系主任。2004.12博士毕业于吉林大学并获工学博士学位，2008年9月30日被评聘为教授。已经指导6届8名硕士研究生毕业，在读硕士研究生8人。主讲本科生课程：《食品保藏》、《食品科学与工程导论》、《食品工程基础》和《食品酶学概论》；研究生课程：《肉制品加工原理与新技术》、《高等食品酶学》、《畜产食品微生物学》和《畜产食品形态结构学》。工作期间曾三次被公派到日本的大学或研究所进行技术合作研究：1994.3-8以联合国项目官员和JICA进修生身份被公派到日本农林水产省食品综合研究所进行农产品加工利用研究；1998.9-1999.6以中国政府外专局交换研究员身份被公派到日本冈山大学进行肉制品加工合作研究；2004.10-2005.10以中国政府派遣研究员（访问学者）身份被公派到日本北海道大学农学部肉品科学研究室进行“肉制品加工特性”研究。研究方向为食品加工与保藏理论及新技术，主要从事生物有机化工合成新技术、肉制品加工原理与新技术、食品通电加热新技术和玉米深加工及其高值转化技术领域研究。　　社会兼职　　吉林省阿满食品有限公司兼职(省级和市级)科技特派员　　全国农业工程学会农产品贮藏与加工分会理事　　吉林省食品加工学会理事；　　全国食品加工机械与工程学会会员学科专业　　食品科学与工程　　研究方向　　食品加工与保藏理论及新技术
主持或参加省部级科研项目15项（8项主持），发表学术论文33篇，参编教育部十五国家级规划教材《食品工程原理》20万字、正在主持编写教材《食品科学与工程导论》(35万字)。　　主持在研的科研项目(6项)：　　1.吉林省科技发展计划项目科技支撑计划现代农业重点项目“新型重组肉制品加工关键技术及产品开发”，2009-2011，负责人；　　2.长春市科技计划项目科技特派员计划“果蔬复合重组肉制品加工关键技术研究及产品开发”，2009-2011，负责人；　　3.吉林省科技厅基础项目“葡萄糖为原料微胶囊固定酶催化合成烷基糖苷机理与技术”，2007-2009，负责人；　　4.教育部留学回国人员科研启动基金项目“鹿肉绿色保鲜与功能性肉制品加工理论及新技术研究”，2007-2009，负责人；　　5.长春市科技计划国际合作项目“鹿肉综合保鲜与功能性肉制品加工关键技术研究”，2008-2010，负责人；　　6.吉林省高等教育教学改革立项课题“食品科学与工程专业产学研合作教育培养创新人才的研究与实践”，2008-2010，负责人。　　主要参加的在研科研项目(6项)：　　1.国家科技支撑计划子课题项目"食品加工关键技术研究与产业化开发"中的“食品冷加工与高效分离技术开发研究”中的子课题项目“电场辅助萃取技术研究”，2006-2009，主要参加人，在研；　　2.吉林省科技厅基础项目“农产品有害残留物快速测定系统”，主要参加人，在研　　3.吉林省科技发展计划农产品深加工重点专项“高电压脉冲电场下牛骨快速全水解关键技术研究与产品开发”，参加人，在研；　　4.吉林省科技发展计划农业重点项目“鲜肉质量检测评价体系研究”参加人，在研　　5.国家高技术研究发展计划（863计划）“食品高效分离制备技术与设备”中的子课题“多糖分离提取工业化技术研究”，主要参加人，在研；　　6.国家科技支撑计划项目分题-"优质肉牛产业化关键技术研究与开发 "中的“牛骨钙快速离子化关键技术研究与产品开发”，主要参加人，在研。　　结题与鉴定的科研项目(3项)：　　1.吉林大学新世纪教育教学改革工程立项课题“食品科学与工程专业产学研一体化教学模式的构建”，负责人，结题；　　2.吉林大学青年科技基金项目“含颗粒液态食品通电加热无菌加工技术研究”，项目负责人，结题；　　3.吉林省科技厅基础项目“应用纳米有机材料处理绿色蔬菜保藏的基础研究”，主要参加人，通过省级鉴定。专业 