任露泉，江苏铜山人。院士，教授，博士生导师。毕业于（后并入），获工学硕士学位，2007年当选。现任吉林大学校务委员会副主任，吉林大学学术委员会副主任，工程仿生教育部重点实验室学术委员会主任。1944年1月20日出生。1967年毕业于拖拉机专业。1981年获吉林工业大学工学硕士学位并留校任教。1991年被评为教授，1993年被遴选为博士生导师。曾先后担任吉林工业大学农机学院院长、科研处处长、副校长、党委书记等职。2000年五校合校后任吉林大学副校长。现任吉林大学校务委员会副主任、吉林大学学术委员会副主任、吉林大学地面机械仿生技术教育部重点实验室学术委员会主任。国家技术发明二等奖2项省、部级二等以上科技奖励12项，其中一等奖5项、二等奖7项加拿大（）国际发明展览会发明金牌奖第三届全国发明展览会发明银牌奖北京国际发明展览会发明铜牌奖国家教学成果奖二等奖2项吉林省教学成果一等奖2项吉林省长白山优秀图书一等奖1项国家自然科学基金委材料与工程学部咨询专家国家自然科学基金委机械学科评审组专家机械学科评审专家组成员《》主编《》编委会副主任《吉林大学学报》（工学版）编委会主任《Journal of Bionic Engineering》主编长期从事地面机械仿生理论与技术的科研与教学工作，开拓了仿生减阻耐磨研究新领域，在土壤机理与规律、生物脱附减阻耐磨原理、地面机械脱附减阻理论与技术、理论及技术、生物表面工程仿生等领域进行了开拓性研究，提出非光滑仿生、电渗仿生、柔性仿生、构形仿生及耦合仿生，初步构建了生物非光滑基础理论、非光滑仿生理论与。先后承担科研项目40余项，包括国家自然科学基金重点项目、国家重大基础研究前期研究专项、国家“863”计划项目、国家“十五”重点攻关项目、国家重点科技成果推广项目、国际合作重点项目、中英合作项目等。申报和授权中国、美国、欧盟和日本专利35项，出版著作2部，其中一部被评为“全国百部研究生优秀教材”，在国内外著名刊物上发表学术论文130余篇，其中80余篇被SCI、EI、。先后指导和培养硕士生24人，博士、博士后42人。先后与英国、日本和泰国（AIT）等国家高校和科研机构进行了科技合作。获得者中国机械工业科技专家国家级有突出贡献的中青年专家机械工业部“九五”机械工业先进个人吉林省先进工作者吉林省优秀教师吉林省“科技进步杯”个人奖吉林省、长春市优秀党务工作者吉林省技术先进个人吉林省省管优秀专家（连续三届）创建“十杯赛”优秀组织者先进个人中国农业机械发展贡献奖获得者全国“五一”劳动奖章获得者吉林省劳动模范。吉林省十佳发明人教育部科技委委员教育部科技委工程一部副主任第六届学科（机械）评议组成员人事部全国博士后管理委员会第七届专家组成员国家自然科学基金评审专家组成员常务副主席国际地面车辆系统学会中国国家代表副主席名誉理事长中国农机学会地面机器系统分会理事长中国现场统计学会常务理事全国汽车拖拉机专业指导委员会副主任(1996-2000)全国高等学校机电类专业教学指导委员会委员(1996-2000)中国农机工业协会常务理事吉林省现场统计学会理事长生物制造分会常务理事吉林省农业机械学会理事长吉林省农业工程学会副理事长吉林省农业现代化学会副理事长吉林省生态产业协会副理事长吉林省兵工学会副理事长副理事长吉林省专家协会常务理事吉林省政府决策咨询专家中共长春市委委员(1999-2002)吉林省政协委员科技咨询专家中共吉林省委咨询专家中国科学院吉林工业大学吉林大学中国科学院院士吉林大学吉林工业大学蒙特利尔国家科技奖农业机械学报农业工程学报脱附粘附仿生试验优化技术体系英国皇家学会ISTP收录国务院特殊津贴金桥奖全国文明城市振兴东北老工业基地国务院学位委员会国际仿生工程学会亚洲农业工程学会中国农业机械学会中国机械工程学会吉林省军工科技创新协会长春市政府