于建群，男，汉族，1958年7月生，吉林长春人，教授，博士生导师，工学博士，农业机械数字化设计领域专家，曾任吉林大学生物与农业工程学院农业工程系主任，多年从事农业机械的研究、设计和新产品开发工作，领导开发了针对农业工程领域的基于三维离散元法的仿真分析软件AgriDEM。1982年1月原机械制造及其自动化专业本科毕业；1984年12月原吉林工业大学机械制造及其自动化专业硕士毕业并留校任教；1998年12月原吉林工业大学农业机械设计与制造专业博士毕业；2002年11月机械工程学院博士后出站；2005年1月获第八批吉林省有突出贡献
的中青年专业技术人才称号。理事；高级会员；吉林省农业机械学会理事；中国力学学会计算力学专业委员会颗粒材料计算力学专业组成员；中国力学学会计算力学专业委员会计算力学软件专业组成员农业机械数字化设计发表论文60余篇，其中有40篇被或EI/ISTP收录。主持完成国家“863”项目和国家自然科学基金项目等部省级以上的科研项目8项，获国家发明专利5项、软件著作权9件。作为第一完成人获吉林省科技进步三等奖1项，作为主要完成人获国家科技进步二等奖、中国机械工业科技进步一等奖、中国高校技术发明二等奖和吉林省科技进步二等奖各一项。研究领域为农业机械数字化设计。先后主讲过“机械设计基础”、“机械设计”、“气液压传动”、“包装结构设计”、“”五门课程。多年从事农业机械的研究、设计和新产品开发工作，领导开发了针对农业工程领域的基于三维离散元法的仿真分析软件AgriDEM。1.提出新的链轮节距与节距误差的概念、链条与链轮的正确啮合条件及链轮误差的分类和分析方法，系统建立以链轮节距为基础的链轮精度理论和链轮误差检测方法，还研制出链轮节距仪，发表的研究论文被EI和俄文文摘收录；2.作为项目负责人设计并研制出新型精密排种器——组合内窝孔精密排种器，系统建立了该排种器的设计理论和设计方法。该排种器经吉林省科技厅组织专家鉴定达到国际先进水平，获国家发明专利（专利号ZL97122327.0）并技术转让4个生产厂家，使用该排种器开发的多种型号玉米精密播种机在吉林省十多个市、县推广应用，2001年获吉林省科技进步三等奖。2002年4月在吉林省梨树县，由省农机局组织的有省内外十余个厂家参加的精密播种机选型现场会上，使用该排种器开发的精密播种机以性能最好取得第一名，获吉林省农业委员会1999-2002年优秀青年科技工作者。后续改进又获国家发明专利1项（专利号200410011100.0），并技术转让1个生产厂家。研究论文“组合内窝孔玉米精密排种器的试验研究”，2009年荣获中国农业工程学会三十周年优秀论文奖；3.作为项目主要参加人参与设计和研制的2BDY—6型高速气力精密播种机、2BM—6型精密播种机、2BS—2型精密播种机、1GH—2型根茬粉碎还田机等6种新机具，获2项国家发明专利并技术转让4个生产厂家，在黑龙江和吉林2个省10多个市县推广应用，研究成果分别获2000年中国高校技术发明二等奖、2003年中国机械工业科技进步一等奖和2003年国家科技进步二等奖。2004年又技术转让2个生产厂家，2005年1月获第八批吉林省有突出贡献的中青年专业技术人才称号；4.提出由机械部件的CAD模型（CAD软件设计图）建立其离散元法（DEM）分析模型的方法，实现了三维CAD软件与自主研制的三维离散元法软件、三维计算流体力学（CFD）软件、三维多刚体运动学（MBK）软件的集成，从而开发出一种集设计和性能分析评价为一体的新型CAE软件——AgriDEM。完成国家863项目(2006AA04Z125)一项和国家自然科学基金项目（60673033、50775097、60973090）三项、在研国家自然科学基金项目（11172112、51175219）两项，获国家发明专利（200510016835.7、201110303054.1、201110293826.8）三项，获软件著作权9件。AgriDEM软件的特点是：①在设计阶段，通过修改机械部件的CAD模型，能对不同结构和尺寸的机械部件进行性能分析和评价，由此实现机械部件结构方案和尺寸参数的优化；②通过机械部件的CAD模型，能进行机械部件工作过程的动态仿真，由此分析机械部件的工作机理、结构及尺寸参数和运动参数对其性能的影响；③通过改变散粒物料颗粒模型、接触力学模型及参数，能分析不同种类散粒物料与机械部件的接触作用，为农机部件的优化设计提供一种新方法。软件的几个应用实例见下图。2003年国家科技进步二等奖(第四名)；2003年中国机械工业科技进步一等奖(第四名)；2001年吉林省科技进步三等奖(第一名)；2001年吉林省科技进步二等奖(第八名)；2000年中国高校技术发明二等奖(第五名)；《》2004~2005年度优秀论文(第一名) ；第三界中国CAE工程分析技术年会优秀论文奖(第一名)；吉林省第八批有突出贡献的中青年专业技术人才；吉林省农业委员会1999—2002年优秀青年科技工作者；1996、1997年连续两年获校级优秀教师。吉林大学吉林工业大学大连理工大学



中国微米纳米技术学会中国农业工程学会农业机械化工程SCI机械优化设计农业工程学报