刘镇宁教授是吉林大学唐敖庆特聘教授，博士生导师，吉林省工程仿生重点实验室副主任，是工程仿生教育部重点实验室分子仿生方向的学术带头人。刘镇宁教授拥有北京大学化学学士学位和哈佛大学生物化学和分子药物学博士学位，在分子生物学和癌症生物学方面有深入的研究。刘镇宁教授的分子仿生研究聚焦于分子生物学与材料科学交叉的领域，主要包括以下三个方向：一、足球烯、碳纳米管与光敏剂耦合体在癌症靶向治疗中的应用二、催化官能团修饰的功能碳纳米管在癌症细胞检测中的应用三、表面抗原修饰的功能碳纳米管在免疫反应中的应用2012年，刘镇宁教授预计招收硕士研究生3名，博士研究生2名。硕士研究生要求拥有化学、分子生物学或相关学科的本科学历；博士研究生要求拥有材料科学的本科或硕士学历。吉林大学工程仿生教育部重点实验室哈佛大学医学院最高奖学金哈佛大学杰出教学奖国际化学奥林匹克竞赛金牌荣誉称号吉林大学唐敖庆特聘教授吉林省工程仿生重点实验室副主任仿生科学与工程分子仿生学癌症生物学和生物医学刘镇宁教授在哈佛大学攻读博士期间，通过基因工程创立了细胞表面磷脂激酶PI-3-kinase的条件缺陷型转基因老鼠，并用逆转录病毒为载体构建了稳定的PI-3-kinase过表达细胞系。通过这两种方法，刘镇宁教授发现了PI-3-kinase对肿瘤形成和细胞生长的影响，并将研究成果发表在《自然》等国际领先的学术杂志上。