杨印生，男，汉族，1963年10月出生，山东省（原）人，教授，博士生导师，毕业于，获工学博士学位，现任院长。2005：吉林省高级专家2002：科学研究基金获得者2000：教育部入选者1996：1996：原机械工业部青年教师教书育人特等奖1994：原机械工业部青年教师教书育人优秀奖[1]杨印生负责，奶牛生产管理决策支持系统，吉林省科学技术进步三等奖，1997.10[2]杨印生独立，的研究现状及其对我国发展精确农业的几点思考，吉林省第五次社会科学优秀成果二等奖，2001.12[3]杨印生（第一），我国精确农业技术产业化问题研究，2004年12月获吉林省第六次社会科学优秀成果一等奖。[4]，杨印生，，精确农业的管理机制与体系研究，2004年12月获吉林省第六次社会科学优秀成果三等奖。[5]杨印生，中国式精确农业发展问题研究（专著），吉林省长白山优秀图书一等奖，2004.10[6]2005年，国家级教学成果二等奖，试验优化设计与分析（教材），第三[7]2005年，2001-2004年吉林省高等教育省级教学成果一等奖，试验优化设计与分析（教材），第三[8]杨印生，盛国辉、，吉林省新型农村科技服务体系建设模式与运行机制研究，第三届长春市社会科学优秀成果三等奖，2007年9月[9] 杨印生，，农机作业委托系统中介人问题的制度经济学解说，2007年12月获吉林省第七次社会科学优秀成果一等奖。[10] ，杨印生，《应用模糊数学方法》获得2007年吉林省优秀教材二等奖。2007年11月。[11] ，杨印生，东北玉米主产区农民利用增收的制约性因素分析，第四届长春市社会科学优秀成果三等奖，2010年8月。[12] ，杨印生，耕地保护内部化的路径选择，第四届长春市社会科学优秀成果三等奖，2010年8月。[13] 杨印生，舒坤良，，农机服务组织作业效率影响因素的实证分析，2010年12月获吉林省第八次社会科学优秀成果二等奖。[14] 吕东辉，杨印生，东北玉米主产区农民利用期货市场增收的制约性因素分析，2010年12月获吉林省第八次社会科学优秀成果二等奖。专业委员会副主任委员教育工作委员会副主任委员中国农业经济学会理事吉林省农业经济学会副理事长吉林省现场统计研究会秘书长《》编委《》编委学科专业、研究方向农业经济管理与农业系统工程、农业技术经济、规划与管理多年来一直从事与系统工程方向的教学与科学研究工作，在奶牛生产系统分析与决策、数据包络分析以及等方向上取得了一批较有影响的创新成果。公开出版著作三部、发表学术论文百余篇，有15篇论文被SCI、EI或。完成省部级以上的科研课题十四项，获得第五、六次吉林省社会科学优秀成果一、二、三等奖各一项，其中以第一排名的成果《我国精确农业技术产业化问题研究》获得第六次吉林省社会科学优秀成果一等奖。目前主持运行国家自然科学基金项目等省部级以上项目三项。1）在领域是系统研究了中国式精确农业发展问题，结合主持的国家社科基金项目，针对我国精确农业的发展，提出了“宏观战略、因地制宜、分步实施、效果优先”的主要观点，取得了许多可以借鉴的研究成果，并且付诸吉林省精确农业试验与示范实践，取得了很好的效果。主要成果“我国精确农业技术产业化问题研究”获得第六次吉林省社会科学优秀成果一等奖；“精确农业的研究现状及其对我国发展精确农业的几点思考”获得第五次吉林省社会科学优秀成果二等奖，“精确农业的管理机制与决策支持体系研究” 获得第六次吉林省社会科学优秀成果三等奖。专著《中国式精确农业发展问题研究》获得吉林省长白山优秀图书一等奖。2）在农作业委托市场系统分析与实证研究领域取得许多创新成果。1997年10月~1999年9月在日本筑波大学作博士后期间，参加了著名学者小池教授负责的海外基金项目，与日本学者合作，首次将一种新的系统分析手段TN法用于农业机械作业委托的因素分析，并成功地应用于泰国中部平原的农机作业委托市场调查与预测中，取得了满意的研究成果。回国之后负责高等学校博士学科点专项基金课题《农机作业委托市场系统分析理论与实证研究》，针对我国跨区作业等农机作业委托市场进行了系统深入的研究。3）利用奶牛饲养学、奶牛生物学、、运筹学以及计算机科学，成功地开发研制了奶牛生产管理决策支持系统，已在长春市示范奶牛场（现属苗苗豆乳集团）投入使用多年，取得了较大的经济效益，在奶牛场的现代化管理中起到了重大作用。该项成果于1997年10月获吉林省科技进步三等奖。4）针对不确定性经济系统与管理系统，在不确定性数据包络分析理论与方法领域，做出了许多有价值的研究成果。尤其是在灰色DEA，模糊DEA、基于DEA的非均一评价与判别分析（DEA-DA）等方向的有关研究成果居于领先水平，为DEA方法处理不确定性多目标方案评价与决策问题开辟了一条新途径。完成两项有关DEA的国家自然科学基金项目，其中负责的《基于数据包络分析的非均一评价及判别分析方法研究》于2004年12月完成。就上述研究成果发表学术论文40余篇，其中2篇被SCI收录，4篇被ISTP收录，代表性论文被同行专家引用数次，与之相关的两项省级课题成果“DEA与非线性分析在经济中的应用”以及“模糊多元分析的理论及应用”分别获吉林省教委科技进步一、二等奖。
兰陵县苍山县吉林工业大学吉林大学生物与农业工程学院吉林省杰出青年优秀青年教师资助计划霍英东教育基金会青年教师奖精确农业郭鸿鹏马成林决策支持刘子玉郭鸿鹏李延忠普通高等学校吕东辉期货市场邵彦敏外部性郭鸿鹏中国农业工程学会农业系统工程中国农业机械学会农业工程学报农机化研究农业机械化工程农业经济管理农业机械化农业经济管理精确农业ISTP收录精确农业农业系统工程 