于海业，男，汉族，1963年4月出生，吉林人，教授，博士生导师，毕业于吉林工业大学，获工学博士学位（与日本京都大学博士联合培养），1998年3月博士后出站，现任吉林大学生物与农业工程学院副院长。《Biosystem Studies》编委《农机化研究》编委会委员（全国中文核心期刊）。学会兼职中国农业工程学会理事。中国农业机械学会理事。中国农业机械学会教育工作委员会秘书长。中国园艺学会设施园艺分会理事。中国农业工程学会设施园艺工程专业委员会委员。吉林省农业工程学会常务理事。吉林省农业机械学会常务理事。学科专业：农业生物环境与能源工程 。研究方向：农业设施环境调控与节能技术。曾两次（共3年）去日本留学从事农业机器人、温室设施的自动检测控制技术的研究工作。在精密播种机、农业机器人、设施农业的环境测控及智能管理等方面取得了多项研究成果。主持国家及省部级科研项目10项（参加项目19项），近五年来获国家科学技术进步二等奖1项，省部级科技奖励一等奖3项、二等奖2项，并获国家发明专利1项，实用新型专利2项。在国内外重要学术刊物上发表学术论文70余篇（Ei收录16篇）。2014.07 2013年度吉林省“长白山学者”特聘教授
。2005.01 吉林省第八批有突出贡献中青年专家。2005.04 吉林省第一批拔尖创新人才第三层次人选。2006.05 长春市第四批有突出贡献专家。2000.10中国农业工程学会第三届青年科技奖。2003.01 吉林省杰出青年基金获得者。2003.08 长春市第二届青年科技创新优秀奖。科研获奖国家科技进步奖二等奖1项。省部级科技奖励一、二等奖5项。 