张书慧，女，汉族，1960年12月出生，河北省人，教授，博士生导师，毕业于，获工学博士学位。社会兼职：吉林省农业科技专家顾问组专家学科专业：农业机械化工程研究方向：精准农业技术与智能装备主要研究内容为农业信息获取与处理技术，精准农业技术与智能装备研制，信号检测与控制。自上世纪末开始从事精确农业技术体系及其相关理论、田间精确作业装备及关键部件的设计、田间智能装备开发研究。2001年12月完成了“九五”攻关项目“变量深施肥机研究”，在国内首次实现了行进间手控变量施肥。2003年12月主持完成吉林省科技发展项目“精确农业自动变量施肥技术研究”，协助主持吉林省农业综合开发办公室“精确农业变量施肥技术示范”。研制的田间生产机具性能达国内领先水平。承担国家“863”计划项目“大规模现代化农业技术应用研究与开发”项目，主持其子项“玉米变量施肥精密播种机的研制与示范”。所研制的变量施肥播种机及其技术具有自主知识产权，已申报国家发明专利。自行开发研制玉米变量深施肥精密播种机在吉林省的榆树弓棚镇、德惠沃皮乡和梨树高家庄得到成功的示范应用。“大规模现代化农业数字化技术应用研究与开发”项目2003年10月已经完成并通过国家验收，于2006年获吉林省科技进步一等奖（吉林大学第1名）。发表有关精确农业信息采集与应用、智能装备研究开发与精确农业技术应用方面论文20余篇，其中“地理信息系统在精确农业变量施肥中的应用”被评为中国农业机械学会优秀学术论文一等奖。吉林大学数字化