殷涌光，男，先在吉林大学任教，同时也是教育部食品科学与工程教学指导委员会主任、吉林大学生物与农业工程学院博导、教授。姓名 ：  　任教专业 ： -类在职情况 ： 在性别 ： 男所在院系 ： 生物与农业工程学院姓名：殷涌光出生年月：1949-07民族：汉工作单位：吉林大学生物与农业工程学院籍贯：吉林职称：食品科学与工程教 　职务：副院长毕业学校：毕业专 业：农业机械设计制造最终学历：最终学位：工学博士教育部轻工与食品学科教学指导委员会委员；教育部食品科学与工程专业教学指导委员会副主任；教育部包装工程专业教学指导委员会委员；农业机械学会农副产品加工工程分会副主任；机械工程学会包装与食品工程分会常务理事；代表性著作 ：代表性论文 ： 高压脉冲电场（PEF）处理装置内温度的模型试验研究农业工程学报1998。No1食品软包装机无菌气室三维流场的有限元分析农业工程学报1999。4期"专业（网站用） ： 教育学-体育学类；所教课程 ：承担：农产品加工与设备，食品品质分析与自动检测研究方向博士生课程；承担：农产品加工与贮藏工程和食品科学硕士生课程；承担：食品科学与工程和包装工程本科生课程。研究方向 ： 农产品加工与设备；食品品质分析与自动检测；吉林省科技进步二等奖2项，吉林省科技进步三等奖1项，武汉工业学院教授《农业机械学报》编委《食品与包装机械》编委国务院政府特贴获得者吉林省食品学会副理事长吉林省冷冻学会理事长中国农机学会农产品加工分会副理事长中国机械学会食品与包装工程分会常务理事美国ASAE会员教育部轻工与食品学科教学指导委员会副主任教育部食品科学与工程教学指导分委员会主任食品科学与工程（本科）食品科学与工程（硕士）农业机械化工程（博士）食品、农产品保藏理论与新技术（硕士）农产品加工（博士）主要研究领域为食品、加工与保藏技术。发表论文103篇，完成科研项目16项，主要参加科研项目7项，获得省科研进步奖3项，申请专利12项，出版教材4本。（1）高电压脉冲非热杀菌及有效成分提取原理与方法研究。高电压脉冲电场农产品、食品杀菌是目前世界上食品保鲜领域最新研究方向之一,是多学科交叉前沿领域。高电压脉冲电场与超高压生物质材料有效成分提取，绿色蔬菜高电压脉冲电场复绿方法是本方向的特色。本方向从95年以来一直在杀菌原理,非热杀菌的很多工程问题方面进行了大量的工作,曾用鲜桔汁、鲜牛奶及盐水等进行了大量的试验,对电场杀菌的技术参数,杀菌的强度进行了研究,取得了可喜的成果。同时对杀菌装置的结构,杀菌装置内的电场，温度场，食品流动场进行试验研究,发表国际会议论文两篇,发表刊物论文30篇。在高电压脉冲电场生物质材料有效成分提取原理与方法研究方面已申报国家发明专利5项。正从事着多种生物质材料有效成分的提取工作，取得了非常好的结果。本方向目前有多名博士生和硕士生进行这方面的研究。（2）食品保鲜贮藏理论与技术的研究。食品的保鲜和储运是一个全球性的问题，也是世界各国科研单位研究的热点问题。我们利用较先进的冷藏条件与技术，以及利用多种保鲜措施的栅栏技术进行了大量地食品保鲜研究，重点攻关了舰艇和西藏地区等特殊环境条件下蔬菜贮藏加工，以及肉、蔬菜、蛋液等常温保鲜技术等，也涉及绿色蔬菜的护绿和复绿等课题。成功地构建了蔬菜颜色质量评价计算机视觉系统，并将之应用于蔬菜常温保鲜颜色质量评价的研究工作中。目前在读博士生1名，硕士生5名。发表刊物论文21篇。（3）食品无菌加工技术及无菌包装机的研究。无菌加工同样是当今世界较热门的研究内容。农产品保藏最主要的内容就是被加工后的农产品内部是否存在酶与微生物。食品无菌加工涉及杀菌、贮存、无菌包装等。食品无菌加工技术涉及热杀菌和冷杀菌如超高温瞬势灭菌和高压脉冲场杀菌等。本方向在这方面进行了较深入的研究。发表刊物论文8篇，已有5名研究生毕业。（4）食品品质检测技术研究。采用计算机视觉技术与人工智能技术相结合的研究方法，利用计算机视觉系统采集食品的等表面特征的基础上，再利用人工神经网络和遗传算法等人工智能技术对食品品质进行科学地判定和分级，特别在对食品的新鲜度、活性和化学成分等方面检测研究成果显著。殷涌光工学农业工程吉林大学白城吉林工业大学博士研究生兼职农产品电场