丛茜，女，汉族，1963年9月出生，长春人，教授，博士生导师。现任吉林大学生物与农业工程学院仿生与动力工程系主任。1992年5月毕业于吉林工业大学，并获工学博士学位。吉林省现场统计学会理事，中国农业机械学会高级会员，中国农机学会农机维修学会理事，吉林省农业机械学会理事，中国农业机械学会教育委员会委员，吉林省农业机械化研究会理事。市政协委员，民盟长春市市委委员，民盟南岭校区主委，民盟吉林大学副主委。主讲《试验优化技术》、《步行车辆理论与设计》、《农业动力机械》等博士生、硕士生、本科生课程9门。主要从事农业动力、地面力学、试验优化理论、仿生脱附减阻理论与技术和步行机器人仿真研究。农业机械动力系统研究，仿生工程与。主持吉林省科技发展计划重点项目（高技术）“仿生非光滑技术在内燃机运动副表面的应用研究”、国家教委博士基金“生物非光滑表面的疏水机理及其仿生研究”、教育部优秀青年教师资助计划项目“冻粘机理及减粘脱附的仿生研究”、国家科技成果重点推广计划项目“高效节能仿生联合耕种机具”，主要参加国际科技合作重点项目“液/固界面新型高效仿生减阻技术”、国家自然科学基金重点项目“机械仿生耦合设计原理与关键技术”、“生物脱附原理与地面机械仿生理论与技术”、国家科技攻关引导项目等国家和省部级科研课题32项。获国家发明专利2项，在国内外著名刊物和大型国际会议上公开发表学术论文60余篇，论文被《国际地面力学》杂志、《ASAE》Paper及《农业机械学会志》等杂志的论文多次引用，多篇被SCI、EI收入。吉林省第五批有突出贡献的中青年专业技术人才。吉林省第五届青年科技奖。长春市百名优秀科技工作者。长春市优秀中国特色社会主义事业建设者（科技贡献奖）。获奖者获国家教委科技进步一等奖、二等奖各一项，机械部科技进步二等奖三项、三等奖一项，吉林省科技进步一等奖、二等奖各一项。获吉林省教学成果一等奖一项，国家级教学成果二等奖一项。吉林长春市吉林大学系统分析生物技术日本