张颖丽，中国常用人名。有吉林大学口腔医院教授张颖丽，还有吉林大学管理学教授张颖丽。吉林大学口腔医院牙体牙髓病科副主任，1987年毕业于佳木斯医学院口腔系，获学士学位.1996年毕业于白求恩医科大学, 获硕士学位。2001年晋升副教授、副主任医师，2006年晋升主主任医师、教授。2003年遴选为硕士生导师。2001年-2005年任科教科科长，现任吉林大学口腔医院牙体牙髓病科副主任。多年来一直从事牙体牙髓病科医疗、教学、科研工作。担任本科生、研究生、留学生教学工作，曾被邀请赴韩国教学1次、2004年曾参加过北京大学口腔医学院“现代根管治疗新理论、新技术”班培训学习。现为《口腔医学研究》杂志编委，《口腔医学年鉴》编委助理，吉林省科学学会理事。擅长龋病、牙髓病、及根尖周病的诊治，尤其对根管治疗技术、牙齿美容技术有独特的见解，致力于龋病、牙髓病及根尖周病等疑难病症的研究。积极开展临床新技术、新疗法，致力于龋病、牙髓病及根尖周病等疑难病症的研究。主要研究方向为龋病、牙髓病、根尖周病病因学。在国家级及省级刊物上发表学术论文50余篇，参与撰写《现代口腔治疗学》书籍一部。主持吉林省科委资助科研课题1项、吉林大学创新基金项目1项、长春市科技科委资助课题主1项，参与吉林省科委重大项目课题2项、吉林大学创新基金1项，吉林大学教改课题一类项目1项、二类项目课题1项，三类项目课题1项。获白求恩医科大学医疗成果三等奖1项，白求恩医科大学优秀论文二等奖1项，获吉林大学教学成果三等奖1项，吉林省科技进步三等奖负责人1项。2003年获吉林大学优秀教务工作者，“高露洁”口腔医学教育三等奖二次。