姓 名: 赵静杰性 别: 女出生日期: 1967-08-00民 族: 汉族学 历: 博士学科专业: 企业管理研究方向: 企业管理（人力资源管理、绩效管理、战略营销）,微观经济讲授课程: 承担教学任务：课程名称：微观经济学、广告学授课对象：管理类本科生课程名称：管理经济学、广告与促销、促销管理、绩效管理授课对象：MBA研究生吉林大学管理学院企业管理系教授，工商管理专业博士生导师，企业管理专业硕士生导师。
1993年1月-1996年1月吉林工业大学助教。1996年1月-2001年8月吉林大学讲师。2001年9月-2006年8月吉林大学副教授。2007年1月-2007年12月美国，School of business,NCCU,访问学者。2006年9月-2050年5月吉林大学教授。微观经济学、广告学。管理经济学、广告与促销、促销管理、绩效管理。:企业管理（人力资源管理、绩效管理、战略营销）、微观经济。著作（1）电力企业文化初探，吉林人民出版社，2002.5。（2）管理思想史，中央广播电视大学出版社，2003.7。项目（1）吉林省城镇化发展研究，吉林省科委项目，负责人，完成鉴定。（2）对政府采购中心和政府结算中心实行平行审计模式及机制对策研究，长春市科技局项目，负责人，完成鉴定。（3）电力企业文化与经营绩效研究，负责人，横向委托项目。（4）长春市财政科技投入模式创新研究，长春市科技局项目，负责人，在研。（5）高科技企业知识资本参与企业收益分配的实证研究，吉林大学社科处项目，负责人，在研。已发表论文1.第一作者，提高办学效益的途径研究，高教研究，1993年。2.第二作者，吉林省非国有经济所有制结构、产业结构现状分析及对策研究，社会科学战线，1997年第二期。3.第一作者，论上市公司的杠杆融资,《管理现代化》,2001.44.第一作者，电力企业文化的若干问题研究,《技术经济》,2001.55.第一作者，电力企业信息系统建设的原则,《情报科学》,2001.26.第一作者，论新经济时代企业市场营销创新的问题,《工业技术经济》,2001年。7.第一作者，吉林省劳动再就业对策,《工业技术经济》,2001.48.第一作者，城镇化发展模式理论与实证研究，吉林大学社会科学学报，2004年。9.第一作者，基于企业文化建设的绩效问题研究，工业技术经济，2005年。10.第一作者，知识创新与知识资本化，国际会议论文，2005年9月。11.第一作者，知识资本化及其评价指标体系分析，情报科学，2005年第9期。12.第一作者，知识型员工绩效评价模型研究，管理现代化，2006年第2期。13.第一作者，知识型企业人力资源管理创新模式研究，工业技术经济，2006年第4期。14.第一作者，企业核心员工的激励研究，工业技术经济，2006年第8期。15.第一作者，基于知识价值链的企业绩效评价研究，情报科学，2006年第11期。16.第一作者，吉林省城镇化发展的重点及城镇体系的构建，经济纵横，2006年第12期。教材1.宏观经济学,主编，吉林科学技术出版社,1997年。2.《经济学基础》自学指南，主编,吉林科学技术出版社,1998年。 