现任国际商务系教师 副教授、民营经济研究室主任。参与"吉林省科技与金融相结合的对策研究"、“吉林省担保体系建设及相关政策研究课题”等十几项国家重大项目，成绩显著。职  务：EMBA教育中心副主任、国际商务系教授1980.9-1984.7 长春工业大学管理学院 工业管理工程专业 大学本科毕业 获得工学学士学位；1985.9-1986.7 同济大学经管学院进修教师；1987.9-1990.6 吉林工业大学管理学院 管理信息系统方向全日制硕士学位研究生毕业 获得工学硕士学位 导师：杨杰教授；2001.9-2006.6  技术经济及管理专业博士学位研究生。导师：葛宝山教授。1984.7-1992.4 长春大学管理学院 助教、讲师；1992.4-1994.9  经贸学院 讲师；1994.9-1998.1 中国国际信托投资公司长春兴业公司 经营管理部副经理 证券投资部经理 海外咨询顾问中心总经理 ；1998.2-2003.10 吉林省能源经济开发有限公司副总经理 吉林电联企业集团公司常务副总经理兼集安电联线缆制造有限公司董事长；2003.11 国际商务系教师 副教授;民营经济研究室主任。国际商务谈判；国际招投标与合同管理；国际商务管理；国际市场环境研究；企业管理；工业经济；质量管理；管理信息系统。研究方向: 国际商务管理,创业管理。1、"吉林省科技与金融相结合的对策研究",吉林省科技厅重点项目， 2000。7-2001。12，参加人，完成。2、“吉林省担保体系建设及相关政策研究课题” 吉林省科委项目，参加人 2003年12月通过吉林省科技厅鉴定。3、“国际人才培养模式和课程结构构建的理论与实践“项目，吉林大学课题，，项目参加人，已完成。4、“吉林省如何用工业化思维谋划农业发展”，吉林省社科基金重点课题，2003.7-2004.12,主要参加人,已完成。5、"发挥高技术产业开发区作用,推进广西高技术产业化研究",广西重大课题,2004.7-2004.11,项目参加人,已完成。6、“广西高技术产业发展研究”，广西科委项目，2004.3-2004.10,项目参加人,已完成。7、“长春市创业活动及创业企业生存发展状况调查研究”，长春市委宣传部与联合项目，2004.4-2004.7，参加人，已完成。8、 参加“中小企业网络管理信息系统”课题研究，通过省级鉴定。9、 参加“一汽集团长春齿轮厂网络管理信息系统”课题研究，通过验收。10、 参加国家人事部课题“有突出贡献专家对国民经济发展的作用、价值和相关政策的研究”课题，通过国家鉴定，获得吉林省登记科技成果证书。11、参加“吉林省可供出口技术项目”课题研究。12、主持起草“中信长春国际大厦集团股份有限公司”发起设立的全部文件及工商登记，主持该公司股票发行，编制股票管理软件，主持证券投资部工作。主持编制中信集团中兴长春公司94年至98年各年度的年度经营计划，负责对外项目谈判，主持起草项目可研报告及合资合作协议，主持公司清产核资组织策划并参加1996年1月在香港召开的中信中兴长春公司资源交流研讨会，参加项目谈判，主持起草会议中英文资料。主持编写“中信中兴长春公司管理制度汇编”。13、在资本运营方面，先后主持完成了吉林电联企业集团子公司“吉林省电联实业有限公司、吉林省能源经济开发有限公司、吉林电力物华有限公司”的创建，主持集安电线厂、白城电缆厂及洮南第二毛纺厂的租赁项目谈判，签署租赁合同；组建集安电联线缆制造有限公司并任董事长，组建吉林省白城电缆有限公司、洮南电联毛纺织有限公司，指导组建长春市电联水泥制品有限公司；参加控股收购“通化湾湾川水电厂、通化龙岗水电厂”的谈判，主持起草收购合同并完成收购，组建通化电联水电集团；参加“吉电房地产开发有限公司”项目收购，起草收购合同，主持接收等；主持与清华大学的项目合作谈判及组建北京诺德世讯科技开发有限公司。在公司管理等方面主持制定集团各年度经营发展计划，主持起草集团公司年度报告.1、“中小企业网络管理信息系统的网络选型原则、方法和实践”在《微型机与应用》杂志“综述与评论”栏目，第一作者。2、“Techniques For Selecting Local Area Network”。美国《AMSE》杂志，与杨杰导师合写。3、“计算机网络选型主成分分析法”。《计算机世界》杂志，第一作者。4、“计算机局部网络选型的原则、指标体系及定量评价方法”。《微型机与应用》杂志首篇“综述与评论”栏目，第一作者。5、“A POLYDIRECTION SYNTHETICAL DECISION SUPPORT SYSTEM”。在AMSE MSC‘国际学术会议上宣读，载入会议论文集《MODELING AND SIMULATION AND CONTROL》第一作者。6、“开发MIS过程的问题研究”。《吉林电子》第一作者。7、“基于竞争情报的民营企业资本运营策略”《情报科学》，2005年3期，第一作者。8、“规模化民营企业成长策略研究”《技术经济》，2005年5期，第一作者。9、“民营企业资本运营战略实证研究”《工业技术经济》，2005年3期，第一作者。10、“Research on the Capital Operation Strategies of Chinese individually-run Enterprises: Case Study” 2005ICIE创新与创业国际会议论文集，长春，2005年9月,第一作者。11、“竞争情报与民营企业国际化研究”《情报科学》，2006年6期，第一作者。吉林大学管理学院吉林大学创业研究中心吉林大学管理学院吉林大学管理学院长春理工大学高级经济师吉林大学管理学院吉林大学创业研究中心商务管理专业吉林大学创业研究中心