许正良，男，汉族，1960年2月20日出生，中共党员，企业管理博士学历。研究方向为营销管理、经营战略管理、管理研究方法。现任副院长、企业管理系教授、博士生导师，教育部高等院校专业教学指导委员会委员，学术委员会委员、常务理事，吉林省管理学学会副会长兼副秘书长。《提高企业快速反应能力的营销管理研究》获北京市人民政府颁发的北京市科学技术进步奖三等奖。《市场营销管理》、《市场营销研究》、《管理研究方法》、《商品分销研究》1982年7月毕业与原，获学士学位，在学期间，1981年3月—1982年7月被学校选送至清华大学管理系企业管理研究班进修学习；1985年6月毕业于原吉林工业大学管理工程专业， 获硕士学位；1993年9月—1994年9月作为访问学者赴管理学院市场营销系研究学习；1996年10月—1996年12月作为访问学者赴法国布尔高尼大学商学院企业管理系研究学习；2000年11月毕业与吉林大学技术经济及管理专业，获博士学位；2002年7月—2003年1月作为高级访问学者赴加拿大蒙特利尔大学管理学院市场营销系研究学习。1985．6～1987．8，原管理学院管理工程系助教；1987．9～1992．8，原吉林工业大学管理学院管理工程系讲师；1992．9～1997．8 ，原吉林工业大学管理学院企业管理系副教授；1997．9～2000．6，原吉林工业大学管理学院教授；2000．6～ 今，教授；1993．6～1994．10，原管理学院企业管理系副主任；1994．10～1996．10，原吉林工业大学管理学院企业管理系主任；1996．10～2000．6，原吉林工业大学管理学院副院长；2000．6～ 今，副院长；2000．9～ 今，教育部高等院校专业教学指导委员会委员；2002．12～ 今，学术委员会委员、常务理事2006．10～ 今，吉林省管理学学会副会长兼副秘书长作为项目负责人主持的具有代表性的成果如下：（1）《提高企业快速反应能力的营销管理研究》—— 企业快速响应型营销信息系统研究，机械工业发展基金重点项目，已结题，获北京市人民政府颁发的北京市科学技术进步奖三等奖。（2）《吉林省大型零售企业超级连锁化研究》,吉林省科委软科学基金项目, 已结题。（3）《吉林省优势产品营销策略创新研究》,吉林省科委软科学基金项目，已结题。（4）《一汽解放商用车营销网络管理模式及规范标准研究》，一汽集团委托研究项目，已结题。（5）《吉林省农副产品产业分销体系建设及对策的研究》，吉林省科委软科学基金项目，已结题。（6）《国产轿车进入家庭启动策略研究》机械工业部软科学基金项目，已结题。（7）《一汽集团营销业务流程创新研究》，一汽集团委托研究项目，已结题。（8）《企业目标市场营销流程优化的研究》，吉林大学社会科学基金研究项目，在研。（9）《国有企业核心竞争力研究》，教育部人文社会科学规划基金项目，在研。（10）《一汽集团品牌公司营销审计流程及方法研究》，一汽集团委托研究项目，在研。（11）《亚泰集团樱花苑项目市场调查及营销策划》，亚泰集团委托研究项目，在研。（12）《一汽集团营销发展史研究及经典营销案例库编制》，一汽集团委托研究项目，在研。（13）《吉林省科技商务平台建设研究》，吉林省科学技术厅软科学项目，在研。（14）《吉林省农副产品市场价值提升策略研究》，吉林省哲学社会科学基金项目，在研。在核心期刊公开发表的论著30余篇，典型论文如下：（1）《企业市场细分工作流程构造的研究》，《经济管理》2003年10月发表。（2）《试论企业营销策略理论的演进脉络和创新趋势》，《吉林工业大学》学报社会科学版 2001年1月发表；中国人民大学书报资料中心《工业企业管理》全文转载（F31.月刊，2001.8）。（3）《农副产品产业分销体系研究》，《社会科学战线》2003年4月发表。（4）《轿车进入家庭发展趋势的预测分析》，《中国软科学》1997年8月发表。（5）《大型零售企业连锁化经营模式的研究》,《管理现代化》1997年6月发表；中国人民大学书报资料中心《商业企业管理》全文转载（F511.月刊，1997.9）（6）《大型零售企业规模优化问题的研究》，《管理现代化》1997年6月发表；中国人民大学书报资料中心《商业企业管理》全文转载（F511.月刊，1997.9）。（7）《关于企业营销策略创新工作的研究》，《市场营销导刊》2001年3月发表。（8）《企业竞争优势本源的探析——核心竞争力的再认识》，《吉林大学社会科学学报》2003年9月发表；《高等学校文科学术文摘》2003年第四期摘文。（9）《东北老工业基地增强企业竞争力的研究》，《工业技术经济》2003年6月发表。（10）《机械工业与国民经济协调发展动态模拟研究》,《中国软科学》2000年9月发表。（11）《机械工业企业生产产出与生产要素的关联性分析》，《吉林工业大学》自然科学学报（学术榜）1999年1月发表。（12）《机械工业与三次产业关联性分析》，《吉林工业大学》学报社会科学版 2000年9月发表。（13）《机械工业与国民经济相关关系供给需求论》，《吉林工业大学》学报社会科学版 2000年3月发表。（14）《商业零售企业连锁分店布局研究》，《技术经济》1997年2月发表。（15）《企业核心竞争力结构解析》，《中国软科学》 2004年5月发表。（16）《顾客服务模式选择及顾客服务组织匹配问题的研究》，《商业研究》 2005年8月发表。（17）《论基于内在结构整合的企业核心竞争力培育机理》，《吉林大学社会科学学报》2005年11月发表。（18）《企业持续营销能力的理论探索与现实价值》，《经济管理》2005年10月发表。《市场营销管理》，，1996年8月出版；《管理研究方法》，，2004年3月出版，《企业核心竞争力新解》，吉林大学出版社，2006年2月出版许正良医生出生于有300多年的从医经历的中药世家，钻研30多年，继承我国本草研究的传统，学术思想和研究方法很有特色独具匠心，把药草学推向一个新的高峰。“养生先养心，养心先养诚”是其做人的准则。他是许氏古方生发灵的发明人许正良医生。许正良医生出生于中药世家，其祖上有着300多年的中医行医经历。许正良从小对中医有着浓厚的兴趣和天赋，在祖先的研究基础上，钻研30多年，继承我国本草研究的传统，独辟蹊径，把药草学推向一个新的高峰。56岁的许医生气度儒雅，平和安然，有着十足的精力和体力，有着纵贯古今的医学知识和高尚的品行。许氏的学术思想和研究方法很有特色，他以自己的实践经验为基础，改善了古代科学方法，积累了科学研究的新经验。许氏成功地运用了观察和实验、批判继承和历史考证方法。许正良主张中医学的辨证论治。辩证治疗是中医学的核心，也是中医治病的基本方法。所谓辨证就是运用中医基础理论知识，尤其是四诊八纲及各种辨证方法，对疾病的临床表现进行分析、比较、综合，从而揭示疾病本质的过程。辨证的方法很多，除历代医家验证的八纲辨证，还有：病因辨证、气血津液辨证、脏腑辨证、经络辨证、六经辨证、卫气营血辨证、三焦辨证等等。病因辨证着重从证候分析入手判别病因；脏腑辨证主要应用于各种内伤杂病，是综合运用其他辨证的方法，直接为治则的拟定创造条件；气血津液辨证和经络辨证与脏腑辨证密切相关，互为补充；六经辨证与卫气营血辨证分别适用于外感热病中“伤寒病’与外感热病中的“温病”。此外，三焦辨证也是温病的辨证方法之一。观察和试验是草药研究的基本方法。许正良对药物采用亲自采集、仔细观察，以得其真的方法，在祖传经验的基础上，针对一些特殊病症配制出独门药方，治愈率显著。许氏对每味药既作出系统分析，又进行了全面综合，而在分析基础上，又作了高度概括和综合。批判继承和调查研究是许氏研究的重要方法，他研究每味药，总是先参考诸家本草，考核诸家异同，用自己观察试验结果，加以参证：《本草经》中只载枸杞之名，未言明药用部位；许正良经过研究，在批判继承的基础上，推陈出新，“发前人未到之处”，这种精神，贯穿于他的全部研究活动中。许氏躬亲实践，广泛向周围百姓学习，注意调查研究。许氏主张人定胜天，通过以上研究方法取得的成果，使他更加坚定了这一信念，认为药性不是固定的，可用人工方法改造其自然性能。在江西上饶这个小城市，许正良创办的中医诊所远近闻名，这不仅仅是因为许医生高明的医术，其高尚的品行也被百姓传为佳话。许医生的祖父，也是当地有名的老中医，许公性格豪爽风趣，医术高明，对许正良也另眼看待，出诊经常带着他。许正良不仅秉承了许公的医术，许氏朴实、善良的家风和平民情怀也深刻地影响了许正良，他终身践行。许正良从小就有“小菩萨”的美誉。他经常收留一些有困难的亲友，吃住在家。许正良非常体谅穷人，与平民打交道，故又被称为“平民医生”。多年来，许医生从不以名医自居，对同事、下属、学生、徒弟、平民百姓皆一视同仁。养生先养心，养心先养诚”是其做人的准则，高尚的医德、精深的技艺，赢得了当地百姓的敬重。许正良满怀憧憬，他说中医未来会更好，会有更多的大师。吉林大学管理学院管理科学与工程类中国市场学会吉林工业大学管理工程专业加拿大蒙特利尔大学吉林工业大学吉林大学管理学院吉林工业大学吉林大学管理学院管理科学与工程类中国市场学会吉林科学技术出版社吉林大学出版社