葛宝山(1962~)， 男 ，吉林大学工商管理（技术经济及管理）专业博士生导师，国际商务管理方向硕士生导师。近期研究兴趣为：投资管理；企业战略管理与企业快速成长；企业治理与企业制度化管理；国际管理与国际创业。近年来主要为研究生和MBA/EMBA学员讲授国际商务管理（双语）、现代金融学、信用评估、项目选择和商业计划、以及战略管理等课程。1、1980.9～1984.7原，学士学位；2、1986.8～1989.7原，硕士学位，导师为沈景明教授；3、1992.3～1995.12原，博士学位，论文：高技术产业化风险分析的理论和方法研究，导师为赵英才教授；4、1996.9～1997.9，英国Lancaster大学管理学院，作博士后研究工作。工作经历：1、1984.7～1994.9，原，讲师，为本科生、研究生讲授国际商务管理等课；2、1994.9～1999.9，原，副教授，为本科生、研究生、博士生、MBA、EMBA讲授技术创新经济学等课程；3、1999.9～现在，吉林大学，系主任，教授、博士导师，为本科生、研究生、博士生、MBA、EMBA讲授风险投资、工业经济学、国际商务管理（双语）、国际商务前沿等课程。4、2004年，美国（Case Western Reserve University） 管理学院创业学领域高级访问学者。公开出版的著作如下：（1）创业融资：理论与实务，，2003年，253千，合肥（2）工程项目评估，清华大学出版社与联合出版，2004.8（3）《微观经济学》吉林科技出版社，1998.8（4）《微观技术经济学》，中国科技大学出版社，1994.6主持和参加的项目如下：（1）广西高技术产业发展研究，广西区科委项目，已结项，项目负责人。（2）发挥高新技术产业开发区作用推进广西高新技术产业化研究，广西重大课题研究，已结项，项目负责人。（3）长春卓展时代广场百货有限公司制度化管理，已结项，项目负责人。（4）吉林大学社会科学处项目，企业职能管理转化为项目管理的模式研究；项目负责人。已结项。（5）国际人才培养模式和课程结构构建的理论与实践；正已结项，项目负责人。（6）：房地产市场调研；项目负责人，2001.2——2001.12。（7）吉林省重大攻关项目：吉林省玉米经济发展对策研究；项目负责人之一，2002.7——2002.12。（8）我国高技术风险投资资信风险管理及系统开发，国家自然科学基金项目70073012，2003.12结题，项目负责人。（9）高技术产业的风险性及风险投资机制研究，国家自然科学基金，已结题，主要参加人。（10）高技术扩散和渗透中和谐与突进规律的研究，国家自然科学基金，已结题，主要参加人。（11）高技术产业开发区评价理论与方法研究，国家科委火炬办委托，吉林省科技进步三等奖，主要参加人。（12）我国CIMS发展战略，国家“863”软科学研究项目，通过“863”自动化领域专家组评审，成果被采用，主要参加人员，总报告执笔。（13）高技术产业开发区凝聚经济效应，中国科技促进发展研究中心委托，已完成，成果已上报科技部。（14）“复关”对吉林省科技和经济发展的影响及对策研究，吉林省科委，吉林省科技进步三等奖。（15）机械工业第三产业发展战略研究，原机械工业部立项，通过部级鉴定，负责人。（16）市场经济条件下汽车产品技术服务的科学管理，原机械工业部立项，通过部级鉴定，负责人（17）吉林省科技与金融相结合的对策研究，吉林省科委重点项目，已结题(18)吉林省如何用工业化思维谋划农业发展，吉林省社科重点项目，负责人，已结项。（19）生存性创业模型构建及实证研究，吉林大学哲学社科基地项目，负责人，运行中。（20)我国高技术风险投资资本市场目标模式研究，国家自然科学基金重点项目子项，负责人，已结项。（21)振兴东北老工业基地区域科技发展规划，科技部项目，负责人，在研。（22)基于中国经验的生存型创业理论与实证研究，国家自然科学基金项目(70672025)，负责人，在研。（23)风险项目评估系统开发，长春市科技风险投资公司，负责人，在研。公开发表的论文如下：（1）环境适应性的企业管理职能体系创新，中国社会科学文摘，第一作者，2004.2（2）环境适应性的企业管理职能体系创新，吉林大学社会科学学报，第一作者，2003.6（3）风险投资资信评估决策支持系统的开发与设计，首届创业学暨企业家精神教育研讨会，2003.10南开大学（4）高技术风险投资过程中的资信风险控制体系研究，技术创新管理——青年科学家论坛第73次活动，2003.3北京，收录在《科学研究》（5）Credit Risk Characteristics and Management of High-tech Venture Capital Industry，管理科学与工程国际会议论文集，莫斯科，2002.10（6）高技术风险投资资信评估指标体系研究，《科学学研究》，2002.10第5期（7）“入世”与国内企业发展，吉林大学学报工学版，第一作者，2002.8（8）中国风险资本供给主体投资途径与约束，吉林大学学报工学版，第二作者，2002.2（9）Credit Risk Management and the Development of High-tech venture Capital Industry in China，管理科学与工程国际会议论文集，哈尔滨，2001.8（10）我国汽车工业发展模式选择及战略取向，吉林工业大学学报，第一作者，2001.2（11）高技术风险投资资本市场基本理论，科学学研究，第二作者，2000.4（12）高技术产业化风险分析的AHP法，系统工程理论与实践，1999.9（13）高技术产业化风险投资的支撑环境，“进一步推动我国风险投资事业发展研讨会论文集”，1999年8月（14）中国高技术小企业发展障碍及对策（英文），管理科学与工程国际会议论文集，莫斯科，1998.10（15）高技术产业化风险投资的宏观机制，中国软科学，1998.2（16）高技术产业化风险投资的风险评估与防范，管理现代化，1994.6（17）高技术产业化风险分析的方法论，科学学研究，1998.2（118）当前高新技术企业存在的问题及对策建议——调查案例分析，科学学与科学技术管理，1994.9（19）中国加入WTO对中国高技术产业发展的挑战与对策（英文），第三届管理国际会议论文集，1998.7,上海（20）WTO与中国高技术产业发展（英文），第五届高技术小企业国际年会，英国曼彻斯特，1997.5（21）高技术产业化风险分析的理论和方法研究，博士论文，吉林工业大学，1995年9月（22)东北老工业基地的新型工业化道路：结构性研究模型，社科战线，2004（23）构筑吉林省新型工业化农业的产业结构和市场结构，社科战线，2004。12(24)中国非正式金融形式、根源及规范化发展对策，吉林大学社会科学学报，2004.5出版的教材教材:1、《项目评估》，入选教育部“十五”规划教材，第二主编2、研究与开发项目管理，研究生院，独立编写3、MBA教学案例，清华大学案例中心，负责人，已投入使用省部级有突出贡献的中青年专家。吉林省首届拔尖创新人才。国际经济与贸易专业吉林工业大学吉林工业大学吉林工业大学吉林工业大学吉林工业大学凯斯西部保留地大学中国科学技术大学出版社北京交通大学商务管理专业吉林亚泰房地产开发有限公司