董秀良，男，汉，经济学博士，管理学博士后，现为财务管理系主任，博士生导师。2003年毕业于吉林大学商学院数量经济学专业，获经济学博士；2008年获吉林大学工商管理博士后；2005至2006年在北京大学光华管理学院与著名经济学家教授合作做访问学者；2007年入选福建省高等学校新世纪优秀人才支持计划。2009年破格晋升为教授，2012年 晋升为博士生导师，研究方向为金融与财务决策、金融计量分析，宏观经济政策效应分析。学术及社会兼职包括：中国数量经济学会理事、中国软科学研究会理事； 国家自然科学基金同行评议专家；《数量经济技术经济研究》、《财经研究》、《数理统计与管理》、《中国软科学》等杂志匿名审稿人；浙江华友钴业股份有限公 司独立董事。作为课题负责人，现主持面上项目1项、教育部人文社科规划项目1项、省软科学项目1项、吉林大学种子基金项目1项。作为第二负责人，现参加国家社科基金重点项目1项、国家自然科学基金项目1项、教育部人文社科规划一般项目2项。已主持完成教育部项目、省级社科基金项目多项。在《数量经济技术经济研究》、《中国软科学》、《财贸经济》、《经济学动态》、《统计研究》、《数理统计与管理》、《中国工业经济》等期刊发表论文三十余篇。计量经济学；统计学；金融市场学；证券投资学；投资银行学；中级宏观经济学；数量经济学前沿专题；会计学前沿专题2005年1月-2008年4月 吉林大学商学院工商管理 博士后2005年8月-2006年6月 北京大学光华管理学院 访问学者1999年9月-2003年6月 吉林大学商学院数量经济学 经济学博士1992年9月-1995年6月 吉林大学朝阳校区 理学硕士金融与财务决策计量经济分析宏观经济政策效应分析1、《石油价格冲击下的国际粮食波动对我国粮食价格的影响与政策选择研究》（2013年国家自然科学基金面上项目） 项目负责人2、《吉林省农村金融发展对策研究》(2012年吉林省科技厅软科学项目) 项目负责人 在研3、《中国企业跨境交叉上市、公司治理与投资者保护研究》(2012年教育部人文社科规划项目) 第二负责人 在研4、《积极财政政策、价格水平决定与通货膨胀治理研究》(2010年教育部人文社科规划项目) 项目负责人5、《转变经济发展方式的理论与政策研究》(2010年国家社科基金重点项目) 第二负责人 在研6、《我国财政支出的动态、非均衡增长效应与通货膨胀风险研究》(福建省社科基金规划项目) 项目负责人 结项。7、《国内外股市波动溢出效应与我国A股定价权问题研究》(2007年福建省高等学校新世纪优秀人才支持计划项目) 项目负责人 结项。8、《我国IPO定价合理性、抑价原因与定价制度改革效果研究》(2006年福建省社科基金规划项目) 项目负责人 结项。9、《中国核心通货膨胀的估计方法与应用研究》(2007年教育部人文社会科学基金规划项目) 第二负责人 结项。10、《中国通货膨胀的动态结构特征研究》(2008年福建省社科基金规划项目) 第二负责人 结项。11、《供给冲击对我国价格水平的动态影响研究》(2009年福建省自然科学基金面上项目) 第二负责人 结项。董秀良，帅雯君，赵智丽，石油价格变动对我国粮食价格影响的实证研究，《中国软科学》，第10期，2014年，C。董秀良，帅雯君，中国财政政策通货膨胀效应的实证研究—基于FTPL视角，《统计研究》，第3期，2013年，C。董秀良，吴仁水，张婷，通货膨胀率与股票收益率关系—基于门槛回归模型的再检验，《数理统计与管理》，第1期，155-164页，2013年，C。董秀良，胡淳，潘丽凤，基于Markov区制转移模型的财政政策通胀效应，《科学决策》，第5期，2013年，其它。帅雯君，董秀良，胡淳，我国财政政策挤出挤入效应的动态时间路径分析，《财经研究》，第9期，2013年。董秀良，张婷，杨巍，境外上市企业回归A股市场首发融资定价研究，《中国软科学》，第7期，134-147页，2012年，C。丁岚，董秀良，境外上市公司回归A股市场交叉上市动因研究，《中国工业经济》，第8期，108-117页，2010年，C。董秀良，漆柱，我国财政政策的区域非均衡效应研究，《宏观经济研究》，第6期，29-33页，2011年，D。董秀良，曹凤岐，交叉上市、股价反应与投资者预期—基于H股回归A股的经验研究，《财贸经济》，第8期，29-35页，2009年，C。董秀良，曹凤岐，基于马尔科夫模转换型的城镇居民消费行为与财富效应研究，《经济管理》，第12期，8-13页，2009年，C。董秀良，龙会学，我国海外上市企业国内融资与投资者保护研究，《经济问题探索》，第3期，94-101页，2009年，D。董秀良，曹凤岐，国内外股市波动溢出效应—基于多元GARCH模型的实证研究，《数理统计与管理》，第6期，1091-1099页，2009年，C。董秀良，吴仁水，基于DCC-MGARCH模型的中国A、B股市场相关性及其理论解释，《中国软科学》，第7期，125-133页，2008年，C。董秀良，吴仁水，交易量适合作为股价波动信息的代理变量吗—来自中国沪深股市的证据，《数量经济技术经济研究》，第1期，97-108页，2008年，C。董秀良，吴仁水，金融市场风险传染实证研究：综述与展望，《经济学动态》，第9期，66-70页，2007年，C。董秀良，薛丰慧，中国股市首次发行溢价原因的实证研究，《税务与经济》，第4期，17-21页，2008年，D。董秀良，吴仁水，股票交叉上市与价格发现—来自中国“A+H”股的经验证据，《数理统计与管理》，第6期，1080-1088页，2008年，C。董秀良，薛丰慧，我国IPO定价制度改革效果的实证分析，《长春工业大学学报》（社科版），第3期，1-6页，2008年，其它。董秀良，张屹山，国内外原油市场波动溢出效应的多元分析，《中国软科学》，第12期，120-126页，2006年，C。曹凤岐，董秀良，我国IPO定价合理性的实证分析，《财经研究》，第6期，4-14页，2006年，C。黄静，董秀良，证券分析师业绩预测和投资评级准确性实证分析，《数理统计与管理》，第6期，742-749页，2006年，C。董秀良，薛丰慧，吴仁水，我国财政政策对私人投资影响的实证分析，《当代经济研究》，第5期，65-68页，2006年，D。董秀良，薛丰慧，唐亮，股价信息、价格运动特征与资源配置效率，《税务与经济》，第4期，22-28页，2006年，D。Lv Wendong，Dong Xiuliang，Wu Renshui：“The Performance of Stock-for-Stock Acquisitions: Evidence from China’s Capital Market”，ICIC Express Letters，2010, April, Vol.4, No.2。董秀良，郝淑媛，我国财政政策冲击的动态效应分析，《当代经济研究》，第9期，54-58页，2005年，D。董秀良，薛丰慧，股权结构、股东行为与核心代理问题研究，《经济评论》，第4期，39-42页，2003年。董秀良，高飞，股票发行定价制度及其对市场效率的影响，《当代财经》，第5期，25-28页，2002年。董秀良，厉格非，股东投票制度的比较分析与借鉴，《税务与经济》，第2期，53-55页，2002年。董秀良，高飞，上市公司控制权结构:问题与对策，《当代经济研究》，第3期，26-30页，2002年。丁志国，董秀良，国有股流通的意义所在，《当代经济研究》，第10期，54-55页，2001年，。董秀良，李向前，丁志国，周佰成，公司控制权、代理成本与公司治理结构的选择，《经济纵横》，第8期，39-41页，2001年。董秀良，上市公司的股权结构、所有权安排与治理结构，《当代经济研究》，第5期，52-56页，2001年
吉林大学管理学院曹凤岐国家自然科学基金 