王连忠，现任副教授，兼任东北三省秘书长、吉林省中国经济史学会副理事长兼秘书长、民盟吉林省经济委员会委员、民盟长春市教育委员会委员、民盟长春市首批参政议政特聘专家。他于1981年考入吉林大学经济系政治经济学专业，1985年本科毕业，同年考上吉林大学经济管理学院硕士研究生，在我国著名经济史学家孔经纬教授指导下攻读硕士学位，研究方向为东北经济史与中国资本主义经济，1988年6月毕业留校任教，主讲中国经济史、中国经济思想史、中外经济关系史、审计学等课程，1990年任讲师，1998年任副教授。王连忠，1957年7月生，字应天，号衡恒山人、玄一真人、熊耳道人，河南陕县籍。1988年中国书画大学和河南电视大学毕业，1991年加入河南省书法家协会，1989年创立三门峡黄河书画研究会，是三门峡市书法家协会常务理事。1992年自制涵墨笔，首创“音乐书法”，即毛笔踏着较快的音乐节奏书写行草书，仕女伴舞，情绪激昂，笔法刚健，节奏明快，行云流水，一气呵成，被称为“书坛一绝”。为大众喜闻乐见的一种书法表演形式。著名书画家佟伟、梅启林、冯向杰都说王连忠的音乐书法，将书法、音乐、舞蹈有机的融合为一体，为历史独创。他的书法主要师法王羲之、颜真卿、米芾、王铎等书贴，善行草。几年来，省内外多家媒体报道，有《王连忠音乐书法》专辑。1992年获国际书法大赛优秀奖，1993年、1997年均获河南省书法大赛二等奖，1999年在省春节晚会上表演获一等奖。2004年分别荣获全国三农“金圣杯”三等奖和全国财税系统书画大赛银奖。其传略和作品入编《中国当代艺术界名人录》《国际现代书法集》《河南优秀书法作品集》《河南书画名家志》《中国专家大辞典》。王连忠的书法形式新颖、意境高远、气势奔放，他的作品在全国书法大赛上多次入展获奖，出版了《王连忠书法作品集》、《王连忠音乐书法》等著作。
他的研究方向为社会主义市场经济理论、中国经济发展与台、港、澳及东北地区经济。他的学术观点是：中国经济的发展不是一帆风顺的，它受到各种内外因素的影响，中国经济体制改革与政治体制改革会极大促进社会主义市场经济的发展。经济研究要做到史论结合、历史与现实结合，经济理论研究要为现实服务，要指导社会实践并受实践检验，这样才能不断推动经济发展；台湾、香港、澳门地区经济发展有其自身的规律性，它们与祖国大陆经济发展有着密切联系，呈现出良好的发展趋势；我国东北地区的经济振兴对我国整体经济发展具有重要意义，必须给予足够重视，在东北振兴过程中要大力挖掘内部潜力，吸引国内外资金注入，同时，借鉴其它国家和地区的经验，加快东北振兴步伐。他积极从事科学研究工作，有较多科研成果，其中有的成果获得了吉林省社会科学优秀成果奖、吉林省社科联首届社会科学优秀成果奖、吉林大学社会科学优秀成果奖、东北三省优秀成果奖、吉林省中国经济史学会优秀成果奖等。其有关提案曾获市民盟“金点子”奖。吉林大学经济学院中国经济史学会 中国经济史学会