职称：教授、博士生导师学历：吉林大学博士研究生学位：吉林大学经济学博士职务：知识经济研究中心副主任、研究员，吉林省省管优秀专家（享受国务院政府特殊津贴）兼任：吉林省政府信息化领导小组专家组成员、省宏观经济决策咨询专家组成员、吉林省高校邓小平理论报告团成员、长春市在职干部理论教育兼职教授、吉林省社会科学联合会委员、吉林省数量经济学会副理事长、吉林省未来学会执行常务理事、吉林省社会改革发展研究会常务理事、吉林省社会经济环境学会常务理事、吉林省经济学团体联合会理事等
1970.5—1978.7 长春第一汽车制造厂 工人、宣传干事1978.8—1982.7 吉林大学经济学院 学生1982.7—至今  任教，曾任经济研究所副所长、经济学院副教授，教授，博士生导师。1986.5—1987.5 经济学部 留学1989.4—1990.7 日本大阪市立大学经济学部 客座研究员1999.10—2000.4 日本和歌山大学经济学部 高级访问学者2002.4—2002.7 日本关西学院大学经济学部 客座教授2007.10- 2008.4 北九州市立大学 中国经济特殊讲座客座教授截至2005年，已发表经济学研究论文一百余篇，出版专著、合著、译著十五部，获得十四项国家、省委省政府和学校的优秀科研成果奖。多数论文被《》、《中国社会科学文摘》、《中国人民大学》及各种文库、文献汇编转载，在社会引起的反响强烈。其中，2000年的《网络经济学引论》专著获得国务院学位委员会和教育部组织评审的全国百篇优秀博士论文奖，是当年全国理论经济学领域唯一获此殊荣的博士论文。主持、承担完成了多项国家社科基金、教育部社科基金、吉林省科委、计委、信息中心等部门研究项目。2005年至2008年，为政府机关、企事业单位、大专院校、武警部队作报告六十余场，经常深入企业调查研究，为企业改革发展出谋划策，得到极高评价和普遍赞扬。社会主义市场经济理论、知识经济、国际经济与贸易等。《网络经济引论》、《市场经济的发展机制》（编著）、《经营管理的定量技术》（主编）、《现代经济计划方法与模型》（合著）、《经济数学》（译著）等以及100余篇在国内外杂志上公开发表的论文。《数理经济学教程》（主编），科学出版社，2009年；《竞争性领域国有经济战略重组研究》，科学出版社，2009年纪玉山、代栓平：《中等收入者比重的扩大及“橄榄型”财富结构的达致》，《社会科学研究》，2005年第2期纪玉山、张跃文：《中国金融制度变迁滞后性的利益集团因素》，《新经济》，2005年第2期纪玉山、张洋、代栓平：《技术进步与居民收入分配差距》，《当代经济研究》，2005年第5期纪玉山、王塑峰：《谨防“霍夫曼陷阱”，走重化工业“轻型化”道路》，《学习与探索》，2005年第5期纪玉山、代栓平：《建立和谐社会必须重视经济发展的社会成本》，《吉林大学社会科学学报》，2005年第6期纪玉山、代栓平、贾成中：《在效率优先的基础上重建社会公平》，《经济与管理研究》，2005年第8期纪玉山、代栓平：《制度网络：概念界定与形式建构》，《制度经济学研究》，2007年第2期纪玉山：《发展循环经济，走新型工业化道路》，《新长征》，2007年第15期纪玉山、吴勇民：《科技创新促进经济增长的微观机理与政策选择》，《经济社会体制比较》，2007年第5期纪玉山、纪 明 ：《低碳经济发展趋势及我国的对策研究》，《社会科学辑刊》，2010年第2期纪玉山、吴勇民：《中国经济增长中的科技创新乘数效应：微观机理与宏观测》，《经济学家》，2008年第1期纪玉山、吴勇民：《我国自主创新的现状透视、形成机理与政策选择》，《中国科技论坛》，2008年第2期
吉林大学吉林大学中国国有经济研究中心 吉林大学经济学院日本关西学院大学新华文摘复印报刊资料 