李政，男，1974年生，人，经济学院经济学系副院长、教授、经济学博士，工商管理博士后(2005-2007)，阿姆斯特大学和访问学者。为兼职，创业管理研究中心研究人员，公司（世界创业研究与教育顶级机构）区代表。曾作为外聘专家参与吉林省国企改制方案设计。主要研究方向为企业理论、创业与创新理论、国有经济和理论。独立和第一署名出版专著、译著各一部，参与撰写专著、译著、编著多部。在《》（理论版）、《》（全文转载）等报刊、国际会议发表学术论文30余篇。主持省社会科学基金项目等5项纵向课题、1项横向课题。曾获2005年全国优秀博士学位论文提名奖、吉林省优秀博士学位论文奖，吉林省第四次社会科学优秀奖等。和、、等海外学者建立了紧密的与合作关系。李政，男，1974年生，人，经济学院经济学系副院长、教授、经济学博士，工商管理博士后(2005-2007)，阿姆斯特大学和访问学者。为兼职，创业管理研究中
心研究人员，公司（世界创业研究与教育顶级机构）区代表。曾作为外聘专家参与吉林省国企改制方案设计。主要研究方向为企业理论、创业与创新理论、国有经济和理论。独立和第一署名出版专著、译著各一部，参与撰写专著、译著、编著多部。在《》（理论版）、《》（全文转载）等报刊、国际会议发表学术论文30余篇。主持省社会科学基金项目等5项纵向课题、1项横向课题。曾获2005年全国优秀博士学位论文提名奖、吉林省优秀博士学位论文奖，吉林省第四次社会科学优秀奖等。和、、等海外学者建立了紧密的与合作关系。
1999年9月－2003年6月于经济学院攻读并获得经济学博士学位学位论文题目：（优秀）指导教师：资深教授先生1996年9月－1999年3月于攻读并获得管理学硕士学位学位论文题目：国有企业经营者激励理论研究（优秀）指导教师：企业管理系原主任教授1992年9月－1996年7月于吉林大学经济学院、商学院攻读并获得学士学位1889年9月－1992年7月于天津市宝坻县第一中学读高中教授：吉林大学经济学院经济系（2009年－至今）；副教授：经济学院经济系（2006年9月－2008年）；博士后：（2005年－2007年）；讲师：经济学院经济系（2005年3月－2006年9月）；讲师：会计系、企业管理系（2001年9月－2005年3月）；助教：会计系（1999年3月－2001年9月）；兼职：外聘专家（2005年）；公司区代表（2004年起）；国有经济研究中心兼职（2002年起）；中企工易兼职高级咨询顾问（2001年）；应Jay Mitra教授邀请，赴创业与商业管理学院（School of Entrepreneurship and Business, University of Essex）访问，“天津市优秀博士后赴欧考察培训项目”资助，2006年10月－2007年1月。应G.T.Ving教授邀请，赴阿姆斯特丹大学经济管理学院（Faculty of Economics and Business, University of Amsterdam）访问，、荷兰高等教育国际合作组织（Nuffic）资助，2003年9月－2004年8月。清华－英特尔技术创业课程师资研讨班，和英特尔公司共同主办，2006年7月10至11日在参加，获结业证书。百森－南开创业教育师资研习班，百森商学院和共同主办，2006年4月12－14日在南开大学商学院参加，获证结业书。首届实证会计研习班，主办，2000年5月8日至5月30日在东北财经大学参加。吉林省社会科学基金项目：“吉林省创业扶持体系建设研究”，项目批准号：2006012，起止时间2006.01-2007.06，，在研。博士后科学基金资助项目：“绩效导向的大企业内部创业成功因素及其作用机制研究”，项目批准号：2005038457，起止时间2005.01－2007.06 ，在研。国务院振兴东北办、中企协资助项目：“东北地区企业发展环境及企业自身面临的主要问题研究”，起止时间2005年5月－2005年12月，，结项。基金项目：“创业型经济理论与政策研究”，项目批准号：2004QN018，起止时间2004.11－2006.06，，结项。吉林大学基金项目：“家族企业及其演化模式的国际比较研究”，项目批准号：2001XX020，起止时间2001.01－2002.12，，结项。重大项目“振兴东北老工业基地的体制与机制创新研究”,项目批准号：05JJD790081，起止时间2005-2008,参加人，在研。教育部重大课题攻关项目：“老工业基地资源型城市发展接续产业问题研究”，项目批准号：03JZD0017， 起止时间2003.11－2006.08，子课题复杂人和参加人，结项。国家教委研究“九五”规划重大项目：“老工业基地国有大中型企业配套改革与难点对策研究”，项目批准号：98JAZD790006，起止时间1999.01－2001.10，子课题负责人和主要参加人，结项。1． 李政：《》（中青年经济学家文库），2005年7月。2． 等（本人参著）：《老工业基地国有企业深化改革研究》，2001年9月。3． 宋冬林等（本人参著）：《创业板》，长春出版社2001年1月。4． ?著，李政、译：《创业时代》，清华大学出版社2006年7月。5． 薛有志等译（本人参译）：《麦肯锡最佳管理》，长春出版社长春出版社2003年1月。6． 、李政主编：《创新时代的创业教育研究与实践》，2006年11月。7． 张玉利、主编（参与编写）：《创业管理》，清华大学出版社2006年8月。8．、赵都敏：“经济学中的创业研究：一个历史性的回顾”，《创业管理研究》，2007年第1期（即将发表）。9． 杨立峰、李政：“企业成长理论与成长动力研究评述”，《价值工程》，2006年第12期，106-109。10． 杨立峰、李政：“跨越快速创新的陷阱”，《经营与管理》，2006年第11期，41-43。11． 张玉利、李政：“创业教育应关注四大问题”，《教育报》2006年7月5日第5版。12． 李政、邓丰：“面向创业型经济的创业政策模式与结构研究”，《》2006年第6期，26－33页。人大复印资料《》第8期收录。13． 李政、：“日本中小企业创业融资支援体系研究与借鉴”，《》2006年第2期，52－55页 。14． 李政：“培育良好的创业环境”，《吉林日报》2006年2月14日。15． 李政、马利彪：“参与吉林等老工业基地国企改制的动因与方式研究”，载《国有经济论丛》，徐传谌、绍学峰主编，2006年1月出版。16． 李政：“我们携手加入创业时代——谈创业培训”，《》2005年12月6日。17． 李政、：“创业与经济增长:研究动态评述”，《》2005年第12期，25－29页。18． G. Vinig, Z. Li, R. van der Voort, "Entrepreneurship as Population Behavior - Evolutionary Game Analysis"(Abstract), Frontiers of Entrepreneurship Research 2005: Proceedings of the Twenty-Fifth Annual Entrepreneurship Research Conference. Eds. Shaker A. Zahra, et al., Wellesley, MA: AMBCE, 2005.19． 李政、李玉玲：“创业型经济的构成元素与发展途径”，《外国经济与管理》2005年第10期，18－25页。20． 李政：“发展创业型经济是振兴东北老工业基地的关键”，《学习与探索》2005年第1期，194－198页。21． 尹竹、李政：“欧、美、日老工业基地振兴政策的研究与借鉴”，《吉林政报》2004年第7期，114－116。22． 李政、尹竹：“国外产业发展的若干经验研究与借鉴”，《当代经济研究》2003年第3期，49－52。23． 、李政：“西方非主流经济学的消费行为理论述评”，《长春市委党校学报》2003年3月，30－34。24． 、李政：“日本企业集团的演进与创新”，《现代日本经济》2003年第1期,20-24页。25． 李政：“知识管理是企业成长的关键”，《》（学术版）2002年第9期，62－63页。26． 李政、于佩莉：“知识管理：企业管理的新阶段”，《长白学刊》2002年第5期，60－62。27． 李政、厉：“国有企业技改效果的实证分析及其对策”，《长白学刊》2002年第4期，51－53页。28． 李政、于金富：“老工业基地国有企业制度创新研究”，《求是学刊》2001年第2期，43－47页。29． 李政：“抓住老工业基地发展的历史新机遇”，《》（理论版），2000年12月26日。30． 李政：“加快老工业基地的改造和发展要有新举措”，《理论前沿》2000年第8期，31－32页。《新华文摘》2000年第7期185－186页收录。31． 李政：“老工业基地国有大中型企业配套改革与难点对策研究”，《经济纵横》2000年第2期。32． 、李政：“公共产品的价格陷阱及其求解思路”，《走向开放与竞争的基础领域改革》，2001年6月。33． 历格非、李政：“政府辛劳终有获,国民经济可能已脱身萧条”, 《经济学消息报》1999年10月8日。1. 地区可持续发展国际学术研讨会，主办，，2007年3月8－9日。2. GEM Global Forum, London Business School and Babson College, London, United Kingdom，10-11 January, 2007。3.第二届创业和家族企业成长国际研讨会，，2006年5月18－20日。收录论文：“文化基因、信任模式与家族企业的管理专业化”。4.创业研究与教育国际研讨会，，2006年4月10－11日。收录论文：“国内外创业教育实践与理论研究进展”和“面向创业型经济的创业政策模式与结构研究”。5. 2005 Babson Kauffman Entrepreneurship Research Conference, Boston, USA, June 9th - 11th, 2005. Paper Received: “Entrepreneurship as Population Behavior Evolutionary Game Analysis”.6.2005年两岸管理科学暨经营决策学术研讨会，，2005年4月19-20日。收录论文：“基于知识和能力的企业成长的边界与范围分析”。7.首届企业成长研讨会，、国际商学院和共同主办，北京，2004年10月22—23日。收录论文：“企业成长理论研究综述”。8.中华外国经济学说第12次学术研讨会，，2004年11月15-17日。收录论文：“企业成长的西方经济学研究经典与动态评述”。9. 2nd Interdisciplinary European Conference on Entrepreneurship Research, University of Regensburg, Germany, 17-19 January 2004. Paper Received: Li, Z. & Vinig, G.T., "Evolutionary Game Analysis of the Choice to Become Entrepreneur".。10.2004年国有经济论坛，长春，11月。收录论文“发展创业型经济是振兴东北老工业基地的关键”，并作同名主题演讲。博士学位论文《》论文获全国“百篇”优秀博士学位论文教育部提名奖、吉林省优秀博士学位论文奖、优秀博士学位论文入围奖，2005年。参著作品《老工业基地国有企业深化改革研究》获吉林省第六次社会科学优秀成果一等奖、第四届高校研究优秀成果奖等奖，2005年、2006年。合作成果“欧、美、日老工业基地振兴政策的研究与借鉴”获振兴东北老工业基地征文优秀奖，2004年。独立成果“抓住老工业基地发展的历史新机遇”获吉林省第四次社会科学优秀成果三等奖，2001年。独立成果“加快老工业基地的改造和发展要有新举措”获“精英杯”学术成果一等奖，2001年。合作成果“老工业基地国有企业制度创新研究”获世川良一优秀青年教育基金研究生优秀成果一等奖，2001年。2003年获国家留学基金资助,并获高等教育国际交流组织（Nuffic）颁发的国家奖学金（Huygens grant）。“”社会实践活动“十佳学生个人”1994－1995学年被评为校优秀学生，并获一等奖学金1994－1995学年被评为校优秀学生干部1995－1996年度被评为校优秀学生干部1995年获第二届森川奖学金精神文明奖1996年获深港奖学金优秀学生奖1997年被评为校优秀研究生干部1997年获森川奖学金优秀学生奖1998年获深港奖学金优秀学生奖1998年被评为校优秀研究生干部天津宝坻吉林大学南开大学荷兰英国埃塞克斯大学吉林大学中国国有经济研究中心研究员南开大学美国法雷尔中国国家开发银行区域经济发展人民日报新华文摘吉林成果英国荷兰美国联系天津宝坻吉林大学南开大学荷兰英国埃塞克斯大学吉林大学中国国有经济研究中心研究员南开大学 美国法雷尔中国国家开发银行区域经济发展人民日报新华文摘吉林成果英国荷兰美国联系 吉林大学企业成长的机理分析吉林大学哲学社会科学张维达吉林大学商学院吉林大学商学院吕有晨吉林大学南开大学商学院吉林大学吉林大学商学院吉林大学商学院国家开发银行美国法雷尔中国中国研究员管理咨询公司英国艾塞克斯大学荷兰中国国家留学基金管理委员会清华大学中国创业研究中心清华大学经济管理学院美国南开大学商学院中国东北财经大学主持人中国主持人主持人吉林大学人文社会科学主持人人文社会科学主持人教育部人文社会科学重点研究基地哲学社会科学人文社会科学企业成长的机理分析经济科学出版社宋冬林长春出版社中国拉里法雷尔杨晓非张玉利中国现代教育出版社李新春李政中国外国经济与管理企业管理研究李玉玲现代日本经济国家开发银行吉林大学出版社中国经济导报柳春江当代经济研究金晓彤吕有晨中国行政管理格非人民日报姚力中国中国经济出版社东亚日本学术振兴会北京杭州中国天津长春中国首都经济贸易大学南开大学中国企业管理研究会南京企业成长的机理分析吉林大学中国人文社会科学吉林大学吉林大学中国国家留学基金管理委员会荷兰长春市三下乡吉林大学商学院吉林大学商学院吉林大学商学院