李士梅，女，1963年1月生，辽宁辽中人，经济学博士。现任吉林大学经济学院财政系教授、博士生导师，吉林大学国有经济研究中心专职研究员。日本关系学院大学，创价大学访问学者。长春市九三学社参政议政委员会副主任，长春市政协优秀委员。主要研究方向：社会主义经济理论、产业经济学理论，国有经济理论。在主攻中国战略性新兴产业发展理论的同时，致力于中国银发产业的研究。
姓名： 李士梅性别： 女职称： 教授所在系别： 吉林大学经济学院财政学系所在学科专业： 产业经济学所研究方向： 社会主义经济理论、产业经济学理论，国有经济理论
东北师范大学政治系 1986年 哲学学士吉林大学经济管理学院经济学系 1998年 经济学硕士吉林大学经济学院财政系 2005年 经济学博士
《公债经济学》、《财政支出学》、《现代企业理论前沿专题》、《比较经济体制》、《经济学说史》、《宏观经济管理理论专题》、《国民经济管理理论专题》
1986年起在吉林大学工作至今
1.国有经济在加快中国经济发展方式转变中的主导作用研究 教育部 20万 2013年2.吉林省战略性新兴产业发展的趋势研究 吉林省软科学项目 5万 2012年3.科技型中小企业融资难问题研究 企业委托项目 3万 2009年4.中国企业信誉问题研究 吉林大学博士基金项目 1万 2006年5.吉林省中小企业信用的缺失及治理 吉林省社会科学基金项目 0.8万 2006年6.国家社会科学基金项目 “新常态下战略性新兴产业混合发展的机制创新研究”（批准号：15BJY072）20万 2014年7.吉林省长吉图开发开放先导区战略实施领导小组办公室项目“长吉产业创新发展示范区城乡一体化思路及路径研究” 2015（509） 15万 2015
李士梅 张倩：中国低碳经济发展模式的路径选择《江汉论坛》2011年第8期。　　2.李士梅 张倩：国有经济向战略性新兴产业集中的理性思考《学习与探索》2012年第7期。　　3.李士梅 张倩 贺明梅：研究报告：中国新能源产业发展问题研究报告 发改委2013年7月采纳　　4.李士梅 张倩 高明泽：研究报告：中国新能源汽车产业发展现状及趋势研究 吉林省发改委2013年7月采纳　　5.李士梅：研究报告：关于扶持长春市小微企业健康发展的政策建议 长春市政协办公厅2013年5月采纳　　6.朱欣悦 李士梅 张倩：文化产业价值链的构成与拓展,《经济纵横》2013年第7期。　　7.李士梅：咨询报告：对长春市文化产业突破性发展的几点建议 长春市文化局2012年采纳　　8.李士梅：咨询报告：关于长春市培育和发展战略性新兴产业的理性思考 长春市工信局2011年采纳　　9.李士梅：我国工业企业信用能力评价的理论思考，《吉林大学社会科学学报》2008年第4期。（新华文摘论点摘编2008年第23期）。　　10.李士梅：关于发展高端产业的战略思路，《光明日报》（理论版）2008年7月23日。　　11.李士梅：经济和谐：一个制度与制度变迁的视角分析，《江汉论坛》2006年第12期。　　12李士梅：我国中小企业信用缺失的根源及其对策，《江汉论坛》2009年第8期。　　13.李士梅、徐志勇：我国东南“民工荒”问题的经济学分析，《人口学刊》，2005年第3期。《农业经济导刊》人大复印资料全文转载2005年第10期。　　14.李士梅、徐志勇：推进城镇化：我国国债投资思路的新选择，《税务与经济》2005年第4期。《财政与税务》人大复印资料全文转载2005年第11期。　　15.李士梅、牛庆磊：论社会主义新农村建设与农村公共产品的梯次供给，《经济纵横》2006年第10期。　　16.李士梅：信誉理论及其在中国的发展前景，《理论前沿》2006年第24期。　　17.李士梅：中国养老模式的多元化发展，《人口学刊》，2007年第5期。　　18.李士梅：研究报告：《入世后国有企业改革走出困境的突破口》，吉林省发展改革委员会2005年2月采纳。　　119.李士梅：研究报告：《吉林省中小企业发展现状研究》，吉林省发展改革委员会2006年8月采纳。　　20.李士梅著：《信誉的经济学分析》 经济科学出版社2005年12月版。　　21.李士梅编著：《公债经济学》 经济科学出版社2006年8月版。　　22.李士梅：对制约国企改革几个深层理论问题的探讨，《国有经济论丛——东北老工业基地国有企业制度创新》2005年2月版。　　23.李士梅：“两危”与对策：东北老工业基地国有林区经济的振兴国《有经济论丛——深化国企改革，规范治理结构》2006年1月。　　24.潘石、李士梅：入世后国有企业改革走出困境的关键 《当代经济研究》2004年第5期　　25.李士梅、当前中国制造业发展面临的主要问题及对策研究，《中央财经大学学报》2004年第12期　　26.李士梅、李毓萍，信誉：经济学阐释，《东北师大学报》2004年第6期　　27.李士梅、对国有企业改革几个深层理论问题的探讨，《国有经济论丛》吉林大学出版社2004年2月版　　28.李士梅,尹希文.中国农村劳动力转移对农业全要素生产率的影响分析[J].农业技术经济,2017(09):4-13.　　29.李士梅,李安.我国个人所得税收入分配调节效应分析[J].税务与经济,2017(05):92-99.　　30.李士梅,尹希文.创新模式、城镇化与工业企业产能过剩治理研究[J].求是学刊,2017,44(04):55-60+173.　　31.李士梅,潘宇瑶.自主创新对产业结构高级化的影响——基于VEC模型的实证检验[J].江汉论坛,2016(07):56-61.　　32.李士梅,程宇.“再工业化”背景下国有装备制造企业转型的难点与对策[J].东北师大学报(哲学社会科学版),2014(06):264-266.　　33.李士梅,张倩.国有战略性新兴产业布局的基础条件与创新路径[J].江汉论坛,2013(12):79-83.
1.2011、2012被评为长春市优秀政协委员；2.关于长春市文化产业突破性发展的建议，被评为“长春市政协十一届五次会议”优秀提案3.关于长春市培育和发展战略性新兴产业的建议，被评为“长春市政协十一届四次会议”优秀提案
吉林大学国有经济研究中心专职研究员；中国工业经济学会理事；长春市第十一届、十二届政协委员；长春市九三学社参政议政委员会副主任；长春市九三学社青年委员会副主任
         