男，汉族，吉林省敦化人，1970年10月20日出生，副教授，硕士研究生指导教师。1994年毕业于东北财经大学，获经济学学士学位；2000年和2004年毕业于吉林大学，分别获经济学硕士和经济学博士学位；2005年开始在辽宁大学应用经济学博士后流动站从事博士后研究。现任教于吉林大学经济学院金融学系，副教授，硕士研究生指导教师。吉林省生产力经济学研究会秘书长，中国生产力经济学会理事，中国民主同盟盟员，民盟吉林省委经济工作委员会副主任。主要从事现代金融理论和金融市场业务的研究与教学工作。研究方向为现代金融理论、投资理论与政策和卫生。
金融发展是健全金融法制前提下的金融结构的优化和金融的集约化发展；金融机构组织行为变革比单纯产权与组织形式变革更重要；以区域性调控政策取代单一宏观调控方式，加快后发达地区经济发展；农村经济主体，尤其是农户，应分享农村金融改革与发展的成果；打破城乡限制，实现金融资源城乡互动，是区域金融发展的关键；正确区分医疗卫生服务的政府提供与直接生产，建立新型的公私合作伙伴关系是卫生体制改革的取向之一；   组建区域医疗卫生服务集团，疏浚双向转诊，提高卫生资源利用效率；深化医疗卫生国有资产管理体制改革，明确卫生行政管理部门的行业管理职责，管办分离；新型农村合作医疗制度的主要缺陷在于重治轻防的大病统筹，政府资助部分应回归公共卫生服务本色。1995年，吉林金融研究，对于我国运用ADR方式研究，论文1997年，社会科学战线，吉林省发育金融市场面临的问题与对策，论文1998年，经济纵横，金融发展、经济发展与金融危机的相关性研究，论文2002年，社会科学战线，中国教育投资市场化改革初探，论文2003年，经济纵横，正确处理虚拟经济与实体经济的关系，论文2003年，光明日报（理论版），规避腐败，提高公共投资绩效，论文2002年，吉林省委统战部、吉林省委，加快吉林省引进外资金融机构步伐，咨询报告2005年，吉林省委统战部，吉林省委，吉林省新型农村合作医疗运行中存在的问题与对策建议，咨询报告2006，吉林省政协，关于培育我省多层次金融市场 助力民营经济腾飞的建议，咨询报告2006，吉林省发改委，实施积极的投资政策，夯实吉林经济快速和谐发展基础，咨询报告1996年吉林大学优秀论文奖，1998年吉林大学优秀教师，多次获世川良一优秀青年教育基金奖，2004年吉林省哲学社会科学优秀成果奖，2005-2006年度吉林省民盟优秀盟员。经济学 