李俊久， 男，副教授， 现于吉林大学经济学院国际经济系教授世界经济学。
姓名： 李俊久性别： 男职称： 副教授所在系别： 经济学院国际经济系最高学历： 研究生最高学位： 博士所在学科专业： 所研究方向： 国际金融；东亚经济；国际政治经济学讲授课程： 国际金融；外国经济史；国际政治经济学教育经历： 1994-1998 吉林大学经济与管理学院 本科1998-2001 吉林大学经济学院 硕士研究生2001-2007 吉林大学经济学院 博士研究生工作经历： 2001- 吉林大学经济学院治学格言： 必有容，德乃大；必有忍，事乃济。
1、吉林大学哲学社会科学研究青年基金项目：“日本的FTA战略及其对东亚经济的影响”2、吉林大学哲学社会科学研究精品项目：“东亚区域货币合作与人民币汇率制度选择”3、教育部优秀青年教师资助计划：“东亚区域货币体系的构建：必要性、可行性与路径选择”4、国家社科基金规划项目：“人民币区域化问题研究”5、长城钻探钻井一公司委托项目：“国际石油价格走势及其对中国石油生产企业的影响”6、吉林大学哲学社会科学研究青年项目：“中国与周边国家合作模式研究”7、吉林大学博士科研启动基金项目：“发展中国家汇率制度选择研究”
1、“人民币与日元：合作还是各行其是？”，论文，载于《后危机时代的东亚货币金融合作——人民币与日元的协调是可能的吗？》，吉林大学出版社，2010年3月。2、“协定一体化情境下的日本对东盟新经济外交”，《现代国际关系》，2009年5月。3、“日本FTA战略论析”，《当代亚太》，2009年4月。4、“日本-东盟CEP框架下的区域产业分工”，《东南亚纵横》，2008年9月。5、“日本的FTA战略及其对东亚经济的影响”，研究报告，吉林省商务厅，2008年9月。6、“泡沫经济前后日本宏观经济战略的调整”，《现代日本经济》，2008年5月。7、“试析日本的FTA战略：现状、问题与前景”，《吉林师范大学学报》（社会科学版），2008年4月。8、“日本对东亚经济战略的调整与中国的对策”，《社会科学战线》，2008年4月。9、“政府在经济发展中的作用：一个协调问题”，《中国贸易报》，2006年12月。10、“日本的泡沫经济及其对中国的启示”，《中国贸易报》，2006年12月。11、“最优货币区指标的实证检验：欧元区与东亚比较研究”，载于《欧盟与中国》，吉林大学出版社，2005年11月。12、“论人民币的亚洲化”，《世界经济》，2004年2月。13、“以自由贸易的名义——从东盟-日本CEP看日本对外贸易政策的变化”，《国际经济评论》，2003年12月。14、“东亚区域的货币金融合作与中国的制度选择”，《当代经济研究》，2002年5月。15、“制度升级与结构调整”，《吉林税务》，2002年3月。16、“论日本对东亚的技术转移”，《当代亚太》，2000年5月。
“论人民币的亚洲化”，中国世界经济学会浦山奖，2004年12月。
 吉林大学世界经济学    