池元吉，1928年出生在辽宁省沈阳市，1946年入沈阳示范专科学校，1948年11月沈阳解放，沈阳师专被合并到由建立的的师范部，被到研究班学习先后政治学和经济学。1951年研究生毕业后留校任教。现为国际经济系教授、世界经济专业博士生导师，在世界经济学会、经济史学会、亚太经济学会、日本经济学会任理事、常务理事，在任理事长，为全国哲学社会科学科研项目评审委员，长春市专家咨询组成员。姓名：池元吉性 别：男职 称：教授（博导）专 业：经济学最终学历：研究生进修：1983年04月--1984年04月日本经济学部1928年出生在辽宁省沈阳市，1946年入沈阳示范专科学校，1948年11月沈阳解放，沈阳师专被合并到由建立的的师范部，被选拔到研究班学习先后政治学和经济学。1951年研究生毕业后留校任教（当时改为，后又改为，成为综合性大学），先后教授政治经济学、外国经济史、、世界经济、世界经济史、现代资本主义经济等课程，从助教起直至教授。期间曾担任过系教学秘书、教研组长、教研室正副主任、国际经济系主任。现为国际经济系教授、世界经济专业博士生导师，在世界经济学会、经济史学会、亚太经济学会、日本经济学会任理事、常务理事，在吉林省日本经济学会任理事长，为全国哲学社会科学科研项目评审委员，长春市专家咨询组成员。：《外国经济史》（三卷本，合著，人民出版社1965年）《主要资本主义国家经济简史》（合著，人民出版社，1973年）《世界经济》（三卷本，合著，人民出版社，1989年）《世界经济史》（三卷本，合著，，1993年）《日本经济》（合著，人民出版社，1989年）：《从实际出发加强对当代资本主义的研究》（载1990年四川人民出版社《经济改革与理论思考》一书）《从经济结构的变化看现代资本主义的历史地位》（《社会科学战线》，1991年第2期）《如何认识西方国家的科学技术进步》（《经济纵横》，1991年第6期）《试析战后西方国家经济的十大变化》，（《社会科学学报》，1995年第2期中国世界经济学会顾问中国日本经济学会常务理事顾问吉林省日本经济学会理事长课程名称：外国经济史授课对象：硕士研究生课程名称：世界经济授课对象：硕士研究生课程名称：现代资本主义经济授课对象：博士研究生世界经济和当代资本主义经济相关研究领域：日本经济和经济经济全球化和信息化是世界经济发展的两大趋势当代资本主义经济是政府调节的、晚期的、向社会主义过渡的经济日本的经济体制是政府主导型的市场经济体制是世界各种矛盾集中的地区，也是经济互补性很强的地区项目名称：日本世界战略与我国战略对策研究项目来源：教育部人文社科基金起止时间：1994-1995——项目名称：亚太地区各国相互关系的变化项目来源：国家社科规划基金起止时间：1993-1995——项目名称：现代资本主义项目来源：教育部人文社科基金起止时间：1987-1990——名 称：国务院特殊津贴名 称：吉林省优秀教师时 间：2001名 称：吉林省有突出贡献专家时 间：2002名 称：长春市有突出贡献专家时 间：2002成果名称：主要资本主义国家经济简史获奖等级：一等奖颁奖单位：国家教委获奖时间：1988年成果名称：世界经济史获奖等级：二等奖颁奖单位：国家哲社规划组获奖时间：1999年成果名称：获奖等级：一等奖颁奖单位：吉林省社科评审委获奖时间：1992年成果名称：90年代日本发展战略与中日关系走向获奖等级：二等奖颁奖单位：吉林省社科评审委获奖时间：1995年成果名称：中日关系：后顾与前瞻获奖等级：二等奖颁奖单位：获奖时间：1998年东北人民政府东北行政学院选拔吉林大学吉林省日本经济学会关西学院大学日本经济东北人民政府东北行政学院东北行政学院东北人民大学吉林大学日本经济吉林大学经济科学出版社吉林大学同济大学同济大学中国经济史学会东北亚东北亚日本经济吉林大学