姓名： 性别： 女职称： 教授所在系别： 经济学系最高学历： 研究生最高学位： 博士姓名： 魏益华性别： 女职称： 教授所在系别： 经济学系是否博导： 是最高学历： 研究生最高学位： 博士所在学科专业： 经济学所研究方向： 法经济学讲授课程： 《政治经济学》、《人口资源环境经济学》、《法经济学理论专题》、《社会主义经济理论专题》
教育经历： 1982-1989年，吉林大学经济学院读本科及硕士研究生1999-2000年，日本关系学院大学访问学者2000-2005年，在职读博士工作经历： 1989年于吉林大学参加工作至今社会兼职： 中国生产力学会理事，吉林省九三学社教育委员会委员1．《旅游可持续发展的理论研究》2．《自然垄断部门国有经济改革发展问题研究》3．《股指期货推出与风险监管的法经济学研究》4.《吉林省经济发展软实力状况分析及对策》5.《药品监管制度的经济学研究》6.《医学立法的经济学研究》1.《中国对外直接投资战略的理论思考》2《从国有企业跨国经营中的资产流失看国有企业资产管理方式的改进》3.《马克思列宁的对外直接投资思想及其方法论意义》4.我国对FDI规制的政策目标与政策结构研究》5.《证券市场监管效率的经济学分析》6.《对我国保险业高交易成本的经济学分析》7.《实施长白山旅游资源可持续利用的途径》8.《自然垄断行业国有经济改革与发展的路径选择》9.《新经济的微观基础及其对发展主题的启示》10.《西部地区有效核心优势培育与区域优势产业成长》11.《西部经济开发与区域经济产业创新》12《中国电信市场的供给调整与需求扩张》13.《论以市场为导向的旅游开发观》14.《对吉林省旅游业的思考》15.《关于发挥吉林省玉米优势的探讨》1.《中国对外直接投资研究》2《人口资源环境经济学》3.《政治经济学》4.《社会主义市场经济导论》5.《法经济学》吉林省社会科学优秀成果三等奖获得三次、长春市社会科学优秀成果奖获得一次、《光明日报》优秀论文奖一次、吉林大学社会科学优秀成果奖二次。魏益华 