卢蒙，1958年5月出生，省一人。国家一级演奏员，现一古林大学艺术学院小提琴教授，硕士研究生导师。系中国音乐家协会会员、吉林省音乐家协会理事。1958年5月出生，省一人。国家一级演奏员，现一古林大学艺术学院小提琴教授，硕士研究生导师。系中国音乐家协会会员、吉林省音乐家协会理事。1978年以优异的成绩考入沈阳音乐学院管弦系专业学习小提琴演奏，从师于干德荣教授，其毕业音乐会受到专业人士的充分肯定和好评。1982年毕业分配到吉林省歌舞剧院交响乐团工作，任独奏演员，1985年任交响乐团首席。在交响乐团工作的近二十年中，除和倒内外著名指挥家、艺术家联合排演了大量交响乐作品外，还参加了几百场的独奏演出，并在大量的影视剧音乐录音中担任独奏。多年的舞台艺术实践，在对作品深刻的理解、艺术情感交融与技巧的发择中，形成了严谨细腻的演奏风格。1986年参加吉林省中青年演出评比演出获一等奖;1987年2月，吉林省电视台《艺林漫步》节目以“卢蒙和她演奏的小提琴曲”为题，制作播出了专题节目，1996年5月，长春电视台在《都市夜话》专栏节目中录制了专访;《文化月刊》等省内儿家报刊杂志都多次进行过报道。1987年受聘于吉林省艺术学院小提琴教师。由于成绩突出，1998年被吉林省文联各艺术家协会评为“德艺双馨”优秀会员、吉林省妇联“巾帼岗位明星”，吉林省第九届妇女代表大会代表，九届一次执委会委员，并成为2005年《中国音乐家辞典》入典者。2001年9月调入。
吉林长春市吉林长春市吉林大学艺术学院 