1988年毕业于吉林艺术学院，获文学学士学位，师从著名的琵琶演奏家教育家潘亚伯教授。1993年考入中央音乐学院进修班并以优异成绩获结业证书。师从浦东派琵琶泰斗中央音乐学院林石城教授。近年来多次出访日本、韩国、法国、南非、加拿大、美国等十几个国家，均受到热烈欢迎。曾在国家、省、市比赛中多次获奖。在吉林省大学生中首次举办“琵琶、柳琴、中阮三种弹拨乐器个人独奏音乐会”及“杨淑芳琵琶专场音乐会”。 从2001年吉林大学艺术学院建院伊始至今一直从事高校的琵琶教学工作，培养了一批优秀学生多次在全国、省、市比赛中荣获一、二、三等奖。
1988年毕业于吉林艺术学院，获文学学士学位，师从著名的琵琶演奏家教育家潘亚伯教授。1993年考入中央音乐学院进修班并以优异成绩获结业证书。师从浦东派琵琶泰斗教授。　　所著的《琵琶的训练与演奏》中文、英文简谱版开创了我国琵琶历史的先河，是目前我国第一部琵琶英文线谱版书籍。为琵琶早日跨出国门走向世界奠定了基础，也是把我国传统文化推向世界的一个途径，撰写了多篇学术论文。《琵琶的训练与演奏》中文简谱版，教学演奏光盘2张、乐曲30余首。《琵琶的训练与演奏》英文线谱版。其中《探索音乐表演的多元化教学》一文发表在国家核心期刊，并多次获得全国论文比赛一等奖。先后荣获第二届中国素质教育教研成果奖一等奖；第四届中国教育教学创新成果奖一等奖；优秀成果一等奖；在中国百科优秀作品{论文}评选活动中荣获优秀作品一等奖。《琵琶的训练与演奏》英文版教材荣获第四届吉林大学优秀教材二等奖。《琵琶的训练与演奏》中文简谱版教材分别荣获2007年吉林省普通高等院校优秀教材二等奖、2005年吉林大学优秀教材二等奖；改编创作了琵琶独奏曲《秦桑曲》，录制出版了[杨淑芳琵琶经典名曲专辑]“奔放·秦桑”(CD2张)，此专辑曾荣获2007年吉林大学科研成果二等奖金。 中央音乐学院林石城