赵开坤，1954年8月生于河南濮阳。1978年毕业于。现为吉林艺术学院美术学院教授，艺术学院教授，硕士研究生导师，中国美术家学会会员，中国油画学会理事，吉林省高级专家，吉林省美术家协会副主席，中国国家画院研究员。赵开坤，1954年生于河南。1978年毕业于美术专业并留校任教，1993年赴德国举办个人画展，同年作品《通往长白山的路》获中国油画年展银奖。1999年赴意大利考察、参展。2001年赴美国学术交流。2003年作品《老式照相机》获中国油画双年展艺术奖2005年被评为吉林省高级专家2009年《长白老林》获第十一届全国美展铜奖。现为吉林艺术学院美术学院教授、艺术学院教授、硕士研究生导师。会员、中国油画学会理事、吉林省美术家协会副主席、中国国家画院研究员。作品多次被国内外各类权威媒体登载介绍并给予高度评价。众多作品参加国内外大型展览并屡次获奖及被海内外收藏家、美术馆收藏。收藏作品：《田园》被上海美术馆收藏，《远去的秋山》刘海粟美术馆收藏，《十月的收获》中国美术馆收藏等。出版的专著有《中国艺术家作品精粹—赵开坤艺术》、《赵开坤》、《中国现代主义-表现大系 赵开坤》等1987年《夏》中国油画展1989年《十月大地》第七届全国美展1993年《通往长白山的路》获中国油画年展银奖1994年《躁动的海》第八届全国美展1995年《田园》第二届中国油画展1996年《生命的躁动》中国首届油画学会年展1997年《拿草耙的农夫》中国肖像艺术百年展2001年《老式缝纫机》获中国研究与超越小幅油画展艺术奖2003年《老式照相机》获中国油画双年展艺术大奖2005年《瑞雪》获第二届中国山水·油画风景展艺术大奖2009年《长白老林》获十一届全国美展铜奖

吉林艺术学院吉林大学吉林艺术学院吉林大学中国美术家协会







