姓名薛洁 ，性别女 ，出生1982年 ，籍贯山东 ，艺术家类别、艺术家、 擅长油画。1982年生于山东，毕业于。会员、会员、山东省画家协会会员、日照市美术家协会会员。2005年《绿》获第十届全国美展山东预选作品展三等奖；2005年《夕》入选“新山东?新风貌系列文化展示活动--山东油画风景展”；2010年《绿色空间》入选山东国际大众艺术节?第二届齐鲁风情油画展；2010年油画作品《夏日海滩》获日照市首届“风景?风情”油画展优秀奖；2010年《绿NO.2》入选2010（第五届）并被收藏；2011年《下午茶》获第三届齐鲁风情油画展优秀奖；薛洁（1976-），女，汉族，河南新乡人，政治学博士，政治学系教授
。主持、教育部重大项目子课题、吉林大学青年基金及杰出青年项目等课题；主要研究领域为民主理论、。《政治心理学》、《逻辑学》、《公民观念专题》“信任：民主的心理基础”，《》，2006“‘’之前的按‘想’分配的公平”，《》，2006“秩序与个性并重的‘和而不同’”，《》（理论版），2006“公共协商：偏好转换的民主路径”，《国外社会科学前沿（2006）》，上海：，2006“关注公民公平感——我国部分公民公平感调查报告”，《》，2007“政治认同：基于多样性的和谐”，《长春市委党校学报》，2008“偏好伪装：民主与和谐的生存态度”，《学术交流》，2008“‘当代中国与政府治理’国际学术研讨会纪要”，《吉林大学社会科学学报》，2010“互惠利他：和谐交往的公民态度”，《》，2011“公民义务感：彰显文明的政治态度”，《》，2012“浅析公民合作正义的实现路径”，《》，2013参考文献：官网
日照莒县青岛大学美术学院山东省美术家协会山东省油画学会女书全国中青年艺术家推荐展吉林大学行政学院 国家社会科学基金政治心理学江苏社会科学按需分配长春市委党校学报吉林日报上海人民出版社吉林大学社会科学学报社会公正政治学研究江苏社会科学理论探讨吉林大学行政学院 