刘清才，男，1954年10月出生，博士，教授，博士生导师，原吉林大学行政学院国际政治系主任，现任吉林大学行政学院学术委员会主任委员。兼任全国高校国际政治研究会常务理事，全国政治学会理事，吉林省东欧中亚学会常务理事，吉林大学东北亚研究中心兼职教授，中国政法大学政治与公共管理学院兼职教授。是教育部哲学社会科学重大课题攻关项目《中国东北亚战略与政策》首席专家。
1、析叶利钦时期的中俄战略协作伙伴关系，《东北亚论坛》，2000年第3期。2、反导弹防御系统：俄美的协调与对立，《外国问题研究》，2000年第3期。3、中俄美大国战略关系与中国的外交选择，《吉林大学社科学报》2001年第6期。4、俄罗斯总统普京的对内政策，《东北亚论坛》2002年第1期。5、21世纪初国际关系的基本特点，《山西大学学报》（哲学社会科学版）2002年第5期。6、亚太地区领土争端的成因及其解决方法，《东北亚论坛》2003年第2期。7、俄罗斯总统普京的朝鲜半岛政策与朝核立场，《东北亚论坛》2004年第1期8、俄日关系发展现状与前景，《东北亚地区和平与发展研究（上）》吉林人民出版社，2004年出版。9、新时期中国的朝鲜半岛政策，《东北亚地区和平与发展研究（下）》吉林人民出版社，2004年出版。10、新时期中国外交政策与中俄关系，俄罗斯科学院远东所主办杂志，《远东问题》，2004年第5期。11、冷战后世界秩序的变化与重构，《东北亚论坛》，2005年第1期。12、俄日和平条约谈判与北方领土争端，《俄罗斯研究》2005年第4期。13、新时期中国的睦邻外交政策，《国际观察》，2005年第5期。14、世界秩序理论范式的探讨，《国际关系呼唤中国理论——2004年上海国际关系理论研讨会》，天津人民出版社，2005年11月版。15、非政府组织在全球治理中的角色分析，《国际问题研究》，2006年第1期。16、中俄关系的战略地位与发展前景，《思想理论教育导刊》2006年第4期。17、中俄关系进入全面发展的新时期，《东北亚论坛》，2006年第5期。18、建构和谐世界：关于世界秩序范式的理论探讨，《吉林大学社会科学学报》，2006年第5期。19、新时期中国的睦邻政策与战略选择，《国际环境与中国和平发展——全国高校国际政治研究会论文集》，辽宁大学出版社，2006年2月出版。20、中国的地缘政治环境与睦邻外交政策，俄罗斯《远东问题》杂志，2006年第2期。21、《九十年代俄罗斯——政治、经济与外交》，合著，吉林大学出版社，2001年3月版。22、《21世纪初东北亚地缘政治——区域政治与国家关系》，主编，吉林大学出版社，2004年4月版。23、《俄罗斯东北亚政策研究——地缘政治与国家关系》，主编，吉林人民出版社，2006年5月版。24、《东北亚地缘政治与中国地缘战略》，合著，，2007年5月版。1990年10月-1991年10月，前苏联基辅大学，普访学者1995年9月-1996年3月，俄罗斯莫斯科大学，高访学者1998年8月-1999年8月，俄罗斯莫斯科大学，高访学者2004年5月-6月，莫斯科国际关系学院，高级访问学者2005年9月-11月，俄罗斯莫斯科大学，高级研究学者（一）国内学术会议1、2002年4月26-30日，在山西由山西大学政法学院主办的全国高校国际政治研究会年会暨国际关系学院（系）院长（系主任）联席会议，提交了“21世纪国际关系的基本特点”一文，论文发表在《山西大学学报——哲学社会科学版》2002年第5期。2、2003年9月17-18日，在长春市由吉林大学当代国际关系研究中心主办的“历史学与国际关系学：方法论探索与学科构建”高级国际学术研讨会，提交了中国睦邻外交政策与中俄关系一文，并作大会发言。3、2003年10月20-22日，在南京由解放军国际关系学院承办的全国高校国际政治研究会2003高层论坛会，会议主题是“伊拉克战争与国际政治走势”，提交了“冷战后世界秩序的变化与重构”论文，《伊拉克战争后的国际政治走势——2003国际政治高层论坛文集》由军事谊文出版社2004年4月出版。4、2004年7月9-11日，在甘肃兰州由兰州大学政治与行政学院承办的“21世纪国际环境与中国外交”全国高校国际政治研究会高层论坛会，提交了“新时期中国外交政策与中俄关系”一文，论文集由兰州大学出版社2005年3月出版。5、2004年8月19-20日，在长春市吉林大学东北亚研究院和东北亚研究中心联合主办的“东北亚地区和平与发展第11次国际学术研讨会”。提交了“俄日关系发展现状与前景”学术论文，论文集由吉林人民出版社2004年12月出版。6、2004年10月16-17日由中国政策科学研究会国家安全政策委员会、南京陆军指挥学院联合主办的“中国东部战略形势与国家安全”高层研讨会，提交了“俄罗斯东北亚战略与朝鲜半岛政策”一文，被收入会议论文集。7、2004年12月10-11日，在上海由上海交通大学国际与公共事务学院主办的国际关系理论研讨会，提交了“世界秩序理论范式的探讨”一文，会议论文集2005年11月由天津人民出版社出版。8、2005年7月13-16日，在辽宁省沈阳市由辽宁大学国际关系学院承办的全国高校国际政治研究会第三届年会暨国际环境与中国和平发展高层论坛会议，会议提交了“新时期中国睦邻政策与战略选择”一文，会议论文集《国际环境与中国和平发展》由辽宁大学出版社2006年2月出版。9、2006年9月14-15日，吉林大学东北亚研究院和东北亚重点研究基地在长春市主办的第十二次国际学术会议，会议主题是“东北亚地区和平与发展”，作了题为“超越冷战思维，构建和谐的东北亚地区秩序”的大会发言。10、2006年10月14-17日，全国高校国际政治研究会和江苏省委党校在江苏省扬州市联合主办的全国高校国际政治研究会第四届年会暨“全球化与和谐世界”高层论坛会议。提交了会议论文“全球化时代世界新秩序的理性思考”一文，论议论文集《全球化与和谐世界》已由世界知识出版社2007年5月出版。11、2007年5月12-15日，在北京师范大学珠海校区举办的全国高校国际政治研究会第五届年会暨“中国与世界:和平发展的理论与实践”高层会议。提交的会议论文是“超越传统的权力政治，构建和谐的世界新秩序”。12、2007年6月30日，吉林大学东北亚研究院主办的国际学术会议，主题是“中国与周边国家区域合作论坛——上合组织框架下的能源与交通合作国际学术会议”。作了题为“以‘上海精神’全面发展中国与中亚国家的合作关系”的大会发言。（二）国际学术会议1、2002年11月25—27日，在俄罗斯海参崴参加俄罗斯国立海洋大学主办的“亚太地区领土争端非政府论坛”国际学术会议，提交了“亚太地区国家领土争端成因及其解决方法”的学术论文，并作大会发言。2、2003年9月24-26，在俄罗斯莫斯科参加了俄罗斯科学院远东所主办的“21世中国与世界”第14届国际学术会议，提交了“新时期中国外交政与中俄关系”学术论文，论文在俄罗斯《远东问题》杂志2004年第5期发表。3、2004年5月21—22日，在莫斯科国际关系学院参加俄罗斯国际研究会和莫斯科国际关系学院联合举办的“俄罗斯外交政策进程：战略与优势，”国际学术会议，提交了“中国和平发展战略与中俄关系”的学术论文，论文以《中国是地区和平与繁荣的保证》的题目在莫斯科国际关系学院东亚与上海合作组织研究中心主办的《21世纪中国与俄罗斯》杂志2005年第11月期发表。4、2005年9月27—29日，在莫斯科参加俄罗斯科学院远东所主办的主题为“强大的中国：国内与国际方面”第十四届国际学术会议，提交了“中国地缘政治环境与睦邻外交政策”的会议论文，论文已在俄罗斯远东所主办的杂志《远东问题》2006年第2期发表。1、21世纪初俄罗斯外交政策研究，2002年教育部社科规划项目，负责人；1、 东北亚地缘政治与中国地缘战略研究，2002年教育部东北亚重点研究基地重大课题，负责人；2、 2005年吉林大学精品课建设工程：《国际政治学》精品课项目，负责人；4、吉林大学211工程学科建设项目“东北亚政治、经济、历史与社会发展”的子课题：俄罗斯东北亚政策研究；5、吉林大学985工程项目 “东北亚研究与东北振兴” 理论创新基地重大项目。1、《俄罗斯联邦制度的发展演变》一文，荣获第五次吉林省社会科学优秀成果奖，论文二等奖。吉林省政府，2001年12月。独立获奖。2、《九十年代俄罗斯：政治、经济与外交》，第二届长春市社会科学优秀成果奖，著作类三等奖。2004年9月，第一获奖者。3、2006年荣获吉林大学教学示范教师奖。4、2006年荣获吉林省教育厅师德先进个人奖。 天津人民出版社俄罗斯太原