于海洋（1979-），汉族，国际政治系副教授，硕士生导师，法学博士，公务员培训中心副主任，世界民族学会理事，《中国经济周刊》专栏作家，《世界新闻报》特约撰稿人。于海洋（1979-），汉族，国际政治系副教授，硕士生导师，法学博士，公务员培训中心副主任，世界民族学会理事，《中国经济周刊》专栏作家，《世界新闻报》特约撰稿人。国际不平等现象研究，跨国传媒研究、战略风险评估与政策规划研究。《国际政治学》《当代西方国际关系理论》《政治传播学》1、吉林大学基本科研业务费哲学社会科学交叉学科创新项目“后经济危机时代中国国际空间拓展问题研究”，项目编号：2009JC033。1、“中国东北亚战略与政策研究”，教育部哲学社会科学重大课题攻关项目，2009年立项，计划2011年完成，参与人。2、“朝鲜半岛政治经济走势与我国的半岛战略研究”，教育部重点人文社会科学重点基地2008年度重大课题，2008年立项，计划2011年完成，子课题负责人。3、政治传播渠道对青年政治社会化影响的调查研究，吉林省发展研究资助项目，2008年立项，2008年完成. 第二负责人。4、东北亚安全合作：权力、利益与知识的互动作用研究，国家社科基金项目，2005年立项，2008年完成。第二负责人。1、2009年6月18-20日， “东北亚和平与发展中的中韩作用”双边国际会议（吉林大学东北亚研究院、吉林大学朝鲜·韩国研究中心与韩国东国大学北韩研究），国际学术会议。2、2009年7月10-12日，“2009东北亚合作与繁荣”国际学术会议（延边大学东北亚研究院），国际学术会议3、2010年9月4日，“社会公正与政府治理”国际学术研讨会（吉林大学行政学院），国际学术会议。4、2010年9月18日，政治学年会分论坛“政治学理论与方法的历史回顾”（中国政治学会），全国性学术会议。5、2010年9月24-27日，2010年世界民族学会第九届会员代表大会暨学术研讨会（世界民族学会、上海国际问题研究院），全国性学术会议。6、2010年12月12日， “东北亚国际体系转型与中国面临的机遇和挑战”学术研讨会（吉林大学行政学院、吉林大学东北亚研究中心和吉林大学社会科学处），全国性学术会议。7、半岛和平与发展论坛，2008年4月。1、东亚区域化的进展——基于核心价值与发展路径的探讨（CSSCI来源期刊）《东南亚研究》2010年01期。2、现实主义研究方法的补充与其对国际冲突的再认识（CSSCI来源期刊）《辽宁大学学报》2010年04期。3、新帝国主义的影响与中国外交的公正追求（CSSCI来源期刊）《中共中央党校学报》2010年08月。4、全球经济衰退与国际格局的调整（CSSCI来源期刊）《社会科学》2009年09期。5、人口与区域安全：理论模型及其在东北亚的现实检验（CSSCI来源期刊）《国际论坛》2009年5期。6、体系转换理论视角下的朝鲜半岛安全问题（CSSCI来源期刊）《东北亚论坛》2008年。在2005年5月吉林人民出版社出版的《整体视角下东北亚》中参编第六章。吉林大学行政学院吉林大学行政学院