林奇富(1975-)，，，政治学系，研究方向为民主理论、当代中国政治发展，相关研究领域为政治学理论与方法、近代西方政治哲学。
本科生课程：西方国家政治制度、比较政府与政治；研究生课程：制度政治学、代议制政府专题、政体学说史1. 主持国家社科基金青年项目：“功利与习俗：契约论的困境”（04CZZ005）2. 主持吉林大学哲学社会科学研究青年基金：“知识与权力：知识政治学理论研究”（2006QN15）3. 参与吉林大学哲学社会科学基金项目：“群体性突发事件的理论与对策研究” (2001BS012)4. 参与教育部重大课题攻关项目：“社会公正与政府责任问题研究”（04JZD00017)1. 《批判与重构：公共权力的合法性与合理性》(第一作者)，载《》2001年第5期，中国人民大学复印报刊资料《政治学》2002年第1期全文转载。2. 《契约论批判与批判的尺度》，载《吉林大学社会科学学报》2003年第1期；2002年中流与喜马拉雅基金会奖助项目成果（“边沁功利主义政治哲学研究”）；2004年获颁发的吉林省第五次行政管理优秀成果奖论文类二等奖。3. 《功利与习俗：契约论的挑战》，载《云南行政学院学报》2005年第3期。4.《自然、自然法与契约论思维》，载《中共南京市委党校南京市行政学院学报》2005年第5期。5.《论知识与政治权力的相关性》，载《长白学刊》2006年第1期。6.《社会契约论的逻辑起点及其价值反思》(第一作者)，载《云南行政学院学报》2006年第5期。7.《反思古典民主的局限性：以古雅典的城邦民主为分析对象》(第一作者)，载《中共福建省委党校学报》2006年第12期。8.《对浪漫主义思潮的一种解读》(第二作者)，载《社会科学战线》2007年第1期。9.《协商民主与政治参与：一种重要的扩大公民有序政治参与的民主形式》(第二作者)，载《北京工业大学学报》（社会科学版）2007年第2期。1. 2006年10月28日－10月29日，中国政治学会与联合举办的“和谐社会与社会主义政治建设”学术研讨会（沈阳）。2. 2006年9月17日－9月18日，与联合举办的“社会公正与政府责任”国际学术研讨会（长春）。3. 2006年7月16日－8月4日，美国杜克大学与中国人民大学联合举办的“政治学研究方法讲习班”（北京）。4. 2005年8月20日－8月22日,和甘肃省行政管理学会联合举办的“政府行政能力建设与构建和谐社会学术研讨会暨中国行政管理学会第十六届年会”，提交论文《转变观念、规范行为、完善体制》并获中国行政管理学会2005年年会优秀论文奖（兰州）。5. 2005年7月4日－7月6日，全国MPA教学指导委员会与吉林大学联合举办的“全国公共管理核心课程（政治学）培训暨教学研讨会”（长春）。6. 2004年8月11日－8月12日，与吉林大学政治学理论研究中心联合举办的“比较政治思想与政治文化”学术研讨会（长春）。7. 2002年7月12日－7月14日，与吉林大学政治学理论研究中心联合举办的“加入WTO与中国政治发展学术研讨会暨《政治学研究》编委通讯员会议”（长春）。汉族法学博士吉林大学行政学院副教授 吉林大学社会科学学报吉林省行政管理学会东北大学文法学院中央编译局当代马克思主义研究所吉林大学行政学院中国行政管理学会吉林大学行政学院吉林大学行政学院