王郅强，（1974--），男，汉族，四川仁寿人，吉林大学政治学理论专业博士毕业，法学博士，行政管理系副教授、硕士生导师，清华大学公共管理学院博士后、吉林大学MPA教育中心副主任、清华大学应急管理基地专职研究人员、全国政策科学研究会理事、中国行政管理学会学术部兼职研究员、国家发改委培训中心兼职教授、中国政法大学应急法研究中心兼职研究员、北京市委讲师团专家团成员。现为华南理工大学公共管理学院院长。
王郅强，（1974--），男，汉族，四川仁寿人，师从著名政治学家、法学家王惠岩，吉林大学政治学理论专业博士毕业，法学博士，行政管理系教授、硕士生导师，博士后、吉林大学MPA教育中心副主任、清华大学应急管理基地专职研究人员、理事、学术部兼职研究员、兼职教授、应急法研究中心兼职研究员、北京市委讲师团专家团成员、吉林省行政管理学会理事、MBA兼职教师。2013年1月被破格聘任为吉林大学教授。为研究生开设“政府危机管理”、“领导科学与领导艺术”、“中国政府体制与行政改革专题”等；为本科生开设“公共危机管理”、“领导科学”、“公共关系学”等。危机管理、政府治理。负责主持国家社科基金项目、教育部社科基金项目、面上资助项目、吉林省哲学社会科学规划基金项目、北京市哲学社会科学规划办基金项目、项目、吉林大学人文社会科学研究项目等十余项；参与国家自然科学基金中重点项目、国家社科基金重大项目、教育部重点课题攻关项目、国家社科基金重点项目等各级各类项目三十余项。近五年，在国内高水平学术期刊、国际国内大型学术会议以及中央机关重要内部刊物上发表学术论文50余篇，其中有论文被《新华文摘》、中国人民大学报刊复印资料全文转载；出版专著1部，合作出版著作2部，参与教材和著作10余部，提交并被采用省部级以上咨询报告6项。1、2008年，博士论文“利益协调与和谐秩序——转型期我国社会矛盾治理研究”，获吉林大学优秀博士论文。2、2007年10月，《服务型政府：当代政府改革的目标模式》（第二作者），获得长春市社会科学优秀成果著作类三等奖；2007年10月，获得吉林省第六次行政管理优秀成果一等奖；2007年12月，获得吉林省社会科学优秀成果一等奖；2008年10月，获得中国行政管理学会第四届科研成果优秀奖论文类二等奖。3、《加快我国社会管理和公共服务改革的研究报告》（执笔人），2007年10月，获得吉林省第六次行政管理优秀成果一等奖；2007年12月，吉林省社会科学界联合会第二次社会科学优秀成果奖；2008年10月，获得中国行政管理学会第四届科研成果奖论文类一等奖。4、2001年12月，参编的著作教材《人事行政学》，获得吉林省政府颁发的吉林省社会科学优秀著作三等奖；5、2004年12月，《政务公开的蕴涵与实质》，获得颁发的吉林省社会科学优秀成果奖论文类三等奖；6、2005年3月，《人事行政学课程建设与实践》（第四参与人），获吉林省人民政府颁发的2001－2004年吉林省高等教育省级教学成果奖三等奖。7、2008年10月，《全球化背景下的地方政府竞争——提高政府核心竞争力的战略选择》（第二作者），2008年10月获得中国行政管理学会第四届科研成果奖论文类三等奖；2010年11月获得吉林省社会科学优秀论文奖三等奖；2010年9月获得长春市政府二等奖。8、2008年10月，《电子政务研究》（第二作者），获得吉林大学教学科研成果奖一等奖。 清华大学公共管理学院全国政策科学研究会中国行政管理学会国家发改委培训中心中国政法大学吉林大学商学院中国博士后科学基金中国行政管理学会吉林省人民政府