吉林大学副教授，吉林省Cospace机器人大赛组委会秘书长，山东卫视《我是先生》栏目2015年度“十大先生”
刘振泽，原名刘昊，副教授，硕士生导师
，工学博士、管理学博士后，是国内最早提出欠动驱动机器人理念的科研工作者
，发表"Anti-phase Synchronization Control Scheme ofPassive BipedRobot"，《无动力双足步行机器人控制策略与算法》等机器人方向论文近30篇。
首届吉林省Cospace机器人大赛组委会秘书长

，新加坡、加拿大、德国访问学者，特级讲师，主要研究方向，康复机器人，足球机器人，仿生经济学。


刘昊老师的专业并非英语，但是在英语方面的爱好使得他在英语方面也颇有建树。现任长春特聘特级讲师
2010-2012年，在经历了人生的大起大落之后，刘振泽老师再次出现在公众视野，他因讲课生动有趣，深受高校学生喜爱，先后被城市速递、守望都市、吉林电视台、东亚经贸新闻、长春电视台、长春市民频道等众多省市知名媒体报道，并被学生们亲切地称为——吉大最牛教师。
2015年，刘振泽老师在由深受学生们喜爱的上千位教师中脱颖而出，在山东卫视的《我是先生》亮相，登台为马未都等知名人士授课 获封2015年度“十大先生”殊荣，
被各大媒体采访。
2016年年初，刘振泽老师参与录制江苏卫视的《一站到底》栏目，收获大量粉丝的好评。
2016年，受吉林省科学技术厅、吉林省教育厅邀请为首届吉林省Cospace机器人大赛组委会秘书长。


 吉林大学     新东方教育集团   新东方英语学校       



