人物名，著名人物，为吉林大学教授，博士生导师，学术委员会和学位委员会委员，中国电子学会高级会员，中国通信学会高级会员，IEEE高级会员，IEEE通信协会中国（IEEE Harbin Section Chapter Communications Society in China）专业委员会委员，中国电子学会电子线路与系统专业委员会委员，《通信学报》、《电子与信息学报》、《The Journal of Electronics (电子科学学刊英文版)》、《中国通信》
、《电子学报》
和《Chinese Journal of Electronics》
编委会委员。近年来，曾任CSIE 2011、ITA2013、SECS-2013、AICE2014、2nd SECS-2014等国际学术交流大会主席。亦有西南交通大学公共管理学院副教授钱志鸿。近年来，钱志鸿教授作为大会主席或者作为TPC委员组织了多个国际学术交流活动，作为大会主题发言人在多个国际学术交流大会演讲，其中包括：任第二届计算机科学与信息工程国际会议(CSIE 2011)的大会主席、2013信息技术与应用国际会议(ITA2013)大会主席、2013系统工程与计算机仿真国际会议(SECS-2013)国际程序委员会主席，2014人工智能与通信工程国际会议(AICE2014)大会主席，2014年第二届系统工程与计算机仿真国际会议(2nd SECS-2014)大会主席；在第一届国际物联网大会(U-world 2011)、2012第二届电气工程与信息处理国际会议(ISEEIP2012)、2013中日下一代移动通信技术及应用研讨会、2013信息技术与应用国际会议(ITA2013)等国际学术交流大会上进行了学术讲演(Keynote speaker)。作为负责人，主持相关领域的国家自然科学基金、教育部博士学科点基金、教育部高等学校科技创新工程重大项目培育基金等各类科研项目20余项（在研5项），在国内外各类学术刊物或会议上发表相关的学术论文110余篇，撰写学术专著4部，指导培养109位博士、硕士研究生，其中33位在读（包括7位博士研究生）。钱志鸿吉林大学通信工程学院教授，博士生导师，学术委员会和学位委员会委员，中国电子学会高级会员，中国通信学会高级会员，IEEE高级会员，IEEE通信协会中国（IEEE Harbin Section Chapter Communications Society in China）专业委员会委员，中国电子学会电子线路与系统专业委员会委员，《通信学报》、《电子与信息学报》、《The Journal of Electronics (电子科学学刊英文版)》、《中国通信》
、《电子学报》
和《Chinese Journal of Electronics》
编委会委员。曾在美国马塞诸塞大学、德克萨斯大学和从事无线网络通信理论及技术的合作研究。目前主要致力于无线网络与通信系统的研究，包括无线自组织网络（Ad hoc）、无线传感器网络（WSN）和基于蓝牙、Zigbee及RFID技术的物联网（IOT）理论与应用研究等。通信与网络理论（英） -博士生通信网QoS理论基础（英） -博士生专题讲座 -博士生现代数字通信原理（英） -硕士生蓝牙技术及应用（英） -硕士生数字通信原理 -本科生通信新技术教授讲座 -本科生近3年完成或在研的科研项目：1 基于跨层时钟同步的超宽带无线传感器网络分布式协同定位研究，国家自然科学基金，在研，项目负责人2 基于ZigBee的无线传感器网络移动可视定位系统，吉林省科技厅, 在研，项目负责人3 LR-WPAN的跨层能量优化研究，教育部博士学科点基金，在研，负责人4 基于路由优化和冲突避免的低速无线个域网跨层节能机制研究，国家自然科学基金，结题，负责人5 驱动测试控制功能一体化新型压电驱动机构研究，教育部高等学校科技创新工程重大项目培育资金项目，在研，第二参加人6 RFID数据完整性研究与应用，吉林省科技厅，在研，负责人7近程无线通信网智能管理系统的研制，吉林省人才基金，结题，负责人 　　8蓝牙微微网的调度方法研究与实现，长春市科技局，结题，负责人 　　9移动无线互联式车辆通行管理系统，吉林省科技厅，结题，负责人 　　10基于蓝牙技术的小区智能系统研制，长春市科技局，结题，负责人 　　11蓝牙无线自组网检测系统的研制，吉林省科技厅，结题，负责人 　　12基于蓝牙技术的公路信息平台的研究，吉林省科技厅，结题，负责人近3年以通信作者身份发表的主要学术论文：序号 题目 刊物 年份 是否检索 　　1. 基于分簇机制的ZigBee混合路由能量优化算法 计算机学报 2013, 36(3) EI 　　2. 基于IEEE802.15.4的改进型隐藏节点冲突避免策略 吉林大学学报 2013, 43(5) EI 　　3. A Uniqueness Guarantee Timing Synchronization Algorithm for MB-OFDM Based UWB Syste[J]. Chinese Journal of Electronics   2013, 22(CJE-1) SCI 　　4. 面向物联网的无线传感器网络综述 电子与信息学报 2013,V35(1) EI 　　5. 一种RFID阅读器的列表式读取方式研究 哈尔滨工业大学学报 2012,44(11) EI 　　6. 增强型的无线Mesh网络信道分配方法 通信学报 2012,(10) EI 　　7. OFDM-UWB系统基于用户速率的多用户动态资源分配算法 通信学报 2012,(09) EI 　　8. 无线传感器网络能量有效时间同步算法研究 电子与信息学报 2012,V34(9) EI 　　9. An improved channel allocation scheme in IEEE 802.11s mesh network International Conference on Communication, Electronics, and Automation Engineering, 2012 EI 　　10.M/I Adaptation Layer Network Protocol for IoT Based on 6LoWPAN IOT Workshop 2012 EI 　　11.物联网技术与应用研究  电子学报 2012, 40 (5) EI 　　12.A polarity comparison timing synchronization estimation for MB-OFDM based UWB systems[J]. EURASIP Journal on Wireless Communications and Networking  2012 SCI 　　13.A preamble pattern identification based synchronization system for UWB-based wireless Networks[J]. Journal of Networks   2012, 7(4) EI 　　14.蓝牙技术数据传输综述  通信学报 2012, 33(4) EI 　　15.基于6LoWPAN的物联网寻址策略研究 电子与信息学报 2012, 34(4): EI 　　16.A Cellular Automata Model for Wireless Sensor Networks [C]. The Seventh International Conference on Systems ICONS 2012
吉林大学通信工程学院   吉林大学通信工程学院   弗吉尼亚理工大学通信与信息系统 