石文孝，信息科学信息产业部重点实验室副主任，高级会员。截止2011年毕业研究生56人。其中开设课程有：《》，本科生《通信网理论》，硕士研究生《》，工程硕士研究生《宽带通信理论》，博士研究生
宽带接入网技术是实现的关键，本方向研究从用户到交换节点信息传输的宽带化、数字化问题，涉及调制、、等技术。模拟与数字信号处理方向主要研究电流模式连续时间滤波器，采用电流模式处理信号。　
（1）基于多输出端差动差分电流传送器跳耦结构滤波器, 通信学报，2000 (12):30~35（2）Fully Differential Current-Mode Filter based on MDDCC, 2000 IEEE Asia Pacific Conference on Circuits and Systems, December 4~6,2000,Tianjin,China,pp.674~677（3）基于离散多频音调制的注水流比特分配算法的实现, 吉林大学自然科学学报，2000 (2):68~71（4）离散多频音调制中比特分配算法的实现, 自然科学学报，2000 (3):91~94（5）一种基于DMT调制的VDSL系统射频干扰的抵消方法, 吉林大学自然科学学报，2000 (4):58~60（6）一种改进的DMT系统自适应比特分配方案, 吉林大学自然科学学报，2001 (2):53~56（7）DMT-ADSL系统的自适应均衡,吉林大学自然科学学报，2001(3)：63~66（8）一种基于新型偏置电路的第二代电流传送器, 吉林大学自然科学学报，2001 (4):57~60（9）基于多输出端差动差分电流传送器的模拟电感，吉林大学学报（信息科学版），2003(1):42~46：1.石文孝,范绍帅,,夏传军.基于的异构无线网络接入选择算法，通信学报，2010,31(9):151-156.2.石文孝,金涛,,范绍帅.用于慢速的热点小区簇衍生算法，通信学报，2009,30(11):135-140.3.石文孝,,迟学芬,.基于优先级信道预留的快速动态信道分配算法，通信学报，2009,30(7):59-66.4.石文孝,范绍帅,,赵嵩. 基于模糊神经元的异构无线网络接入选择算法，北京邮电大学学报，2011,34(2):58-62.5.Wenxiao Shi, Bin Li, Na Li, Chuanjun Xia. A Network Architecture for Load Balancing of Heterogeneous Wireless Networks, JOURNAL OF NETWORKS, 2011,6(4): 623-630.6.石文孝,,,. IP流分流的异构无线网络，应用科学学报，2010,28(6):567-572.7.石文孝,赵嵩,范绍帅,. 基于的异构无线网络接入选择算法，吉林大学学报(工学版)，2011,41(3): 795-799.8.石文孝,龚静.一种基于的上行调度算法，吉林大学学报(工学版)，2010,40(5): 1386-1391.9.石文孝,李海波,龚静.技术，吉林大学学报(工学版)，2009, 39(5):1358-1363.10.石文孝,赵业祯,赵嵩,.基于TD-SCDMA系统的快速动态信道分配方案，吉林大学学报(工学版)，2008,38(4): 955-959.11.发明专利：/中数据业务的分配方法
12.一种面向业务的移动数据业务带宽分配方法，电信科学，2010年 03期(1)主持完成了信息产业部重点科技发展计划项目《离散多频音调制在ADSL中的应用》，项目编号：97065(2)参加完成了吉林省科委项目《激光衍射—CCD在线测径仪的研制》，项目编号：吉科合字970521(3)参加完成了吉林省科委项目《高速瞬态波形捕捉系统研制》，项目编号：吉科合字第990521（4）主持吉林大学创新基金项目《基于电流镜技术的电流模式连续时间滤波器研究》，在研。（5）吉林省科技厅重点科技发展计划项目《低速率低延时语音编码技术的研究与开发》，项目编号：310011155012，在研，第二研制人。(6)资助项目《一种面向业务的移动数据业务带宽分配方法》，项目编号：No.609720282008年以来主持的主要科研项目：1.：基于分布式网格的异构无线网络方法研究.2.吉林省科技发展计划项目：技术研究.3.中国移动广东有限公司科技项目：面向混合业务的配置方法研究.4.中国移动广东有限公司科技项目：面向互联网多业务的流量识别与控制的研究.5.中国移动广东有限公司科技项目：移动数据业务分级保障策略研究.6.中国移动广东有限公司科技项目：设备容量与内容计费策略研究.7.中国移动广东有限公司科技项目：移动网数据流量模型研究8.中国移动吉林有限公司科技项目：全业务环境下10086呼叫中心话务量预测模型研究.9.中国移动广东有限公司（深圳分公司、潮州分公司、分公司）项目：2010年度投资后评估10.珠海分公司：网络安全体系N-SOX项目提升专项研究
中国通信学会通信网理论基础通信网理论与应用 信息高速公路信道编码信道均衡 吉林工业大学CMOS王然模糊神经网络迟学芬动态信道分配赵俊李娜王然PSO李斌刘妍郭磊负载均衡孙超多目标决策WiMAX技术TD-SCDMA系统接力切换赵俊GPRSEDGE网络无线信道 国家自然科学基金国家自然科学基金项目负载均衡TD-SCDMA系统动态信道分配无线信道GGSNGPRS关系模型价格弹性阳江广东移动 