李月，女，汉族，吉林大学通信工程学院教授，研究方向是信号与信息处理。任职时间1999年1月聘任时间2005年吉林大学通信工程学院教授基于现代信号处理理论与方法从事微弱信号检测和实时处理的研究。1. 非线性动力学系统特征理论研究及随机信号处理：包括非线性系统模型的建立、快速算法探讨以及在特征量的提取；Bayesian统计检测，Monte Carlo方法，粒子滤波以及基于时频分布和子波变换的非平稳信号分析处理及应用；2. 复杂噪声背景下地学弱信息提取：包括地震勘探中的噪声理论研究，应用现代信号处理理论与方法压制地震勘探信号中强规则噪声及随机噪声的研究，从而在强噪声背景下恢复弱有效同相轴理论与方法研究。3. 生物医学信号（脑电、心电）的估计、识别与实时处理，包括心电信号的自动分析、正常脑电信号与癫痫病脑电的识别与认知过程。长期从事现代信号处理理论与方法及弱信号检测和实时处理的研究。近3年来，做为负责人完成国家自然科学基金项目2项，省部级项目3项。目前做为负责人，承担2项，吉林省科技发展计划项目1项，横向项目1项。近三年来在《》、《Geophysical Journal International》、.《》、《Chinese Physics》、《Journal of electronics》、《Chinese Journal of Geophysics》、《》等国内外权威期刊及国际会议发表学术论文50余篇余篇，出版专著2部。代表性论文混沌振子系统周期解几何特征量分析与微弱周期信号检测《》2008 Vol.57 No.6 3353-3357第一作者（SCI检索）用一类特定的双耦合Duffing振子系统检测强色噪声背景中的周期信号.《物理学报》2006，Vol.55 No.4,1672-1678. 第一作者（SCI检索）吉林省科技进步二等奖1项，排名第三2. 吉林省科技进步三等奖1项，排名第二2004年评为吉林省拔尖创新人才。国家自然科学基金科学通报物理学报电子学报物理学报