迟学芬(1962-)，女，吉林长春人，吉林大学通信工程学院教授，中国科学院长春光学精密机械与物理研究所博士研究生，主要从事信息处理、采样成像技术和宽带通信技术研究。宽带通信网络工程宽带通信网络中图像采集技术研究，研究重点为低采样率条件下的欠采样噪声处理。光电混合图像处理技术研究，宽带网络中的数据、图像信息加密技术研究。近三年发表的重要论文：1.迟学芬等，基于信息理论的采样成像系统优化设计， 通信学报 ，2002， 23 （9）2.迟学芬等，基于信息理论的采样成像系统匹配设计， 光学学报 ，2003， 23 （3）3.迟学芬等，欠采样噪声分析与光电一体化设计， 光电工程 ，2003， 30 （1）4.迟学芬等，CCD推扫遥感成像中的欠采样噪声处理， 电子学报 ,已录用5.迟学芬等，采样目标统计特性与CCD探测系统设计, 吉林大学学报 （信息版），2002， 20 （4）6.迟学芬等，采样成像系统的欠采样噪声分析， 吉林大学学报 （信息版），2002， 20 （1）。7.迟学芬，韩昌元，基于信息理论的采样成像系统评价方法， 光学 精密工程 ，2003，21.国防重大科研项目一项（保密项目）2.吉林大学科研创新项目，基于图像信息论的空间采样成像系统优化模型3.低速率低延时语音编码技术的研究与开发，吉林省科技厅重点科技发展计划项目，项目编号：20010316。