马彦，女，通信工程学院控制科学与工程系，教授。主要从事项目“混合色噪声背景下谐波恢复的互高阶谱估计方法研究 ”、吉林省杰出青年科学研究计划项目“新型预测控制方法的理论与应用研究及有关产品化控制软件的开发”和教育部科学技术研究重点项目“约束不确定系统鲁棒优化控制的LMI方法及其滚动时域实现”等项目的研究工作。2000年参加了吉林工业大学“211”现代控制工程开放实验室建设项目。主要从事国家自然科学基金项目“混合色噪声背景下谐波恢复的互高阶谱估计方法研究 ”、吉林省杰出青年科学研究计划项目“新型预测控制方法的理论与应用研究及有关产品化控制软件的开发”和教育部科学技术研究重点项目“约束不确定系统鲁棒优化控制的LMI方法及其滚动时域实现”等项目的研究工作。姓名： 马彦任教专业： 工学-控制科学与工程在职情况： 在性别： 女所在院系： 通信工程学院控制科学与工程系职称：教授是否博导：否专业：控制工程研究方向：检测、设计代表性论文： 色噪声背景下正弦频率估计的互高阶谱LS方法是信号处理领域的一个重要研究方向。已经广泛存在于、雷达、地球物理、生物医学、语音和图像处理等领域。怎样从噪声中提取微弱信号是衡量技术先进程度的一个重要指标。科研成果（近三年发表的重要论文、科研获奖情况等）：本科课程名称：《自动控制原理》，《专业外语》，《控制仿真CAD》硕士课程名称：《现代谱估计》，《自动控制原理》，《自适应控制》
论文：1． Harmonic Retrieval Embedded in Hybrid Colored Noise: A Novel Pisarenko Method Based on Cross-High-Order Cumulant，Ma yan, Shi yaowu, Dai yisong（马彦，石要武，戴逸松）, 2000.9，Vol.6，No.3，高技术通讯。（EI）2． Harmonic Retrieval Based on Cross-High-Order Cumulant，Ma yan, Shi yaowu, Wu shuhua, 2000.8 21-25，World Computer Conference 2000:2000 5Th International Conference on Signal Processing Proceedings。（ISTP）3． Parameter Estimation of Sinusoidal Harmonic Embedded in Colored Noise: A new Cross SVD-LS Approach with Cleared False Peaks of Spectral Estimation, Shi yaowu, Ma yan, Wang limin, 2000.8 21-25，World Computer Conference 2000:2000 5Th International Conference on Signal Processing Proceedings。(ISTP)4． Weak Signal Measurement via an Accurate Cross-Spectral SVD-LS Approach，Ma yan, Shi yaowu, Dai yisong，2000.12 4-6，2000 IEEE Asia Pacific Conference on Circuits and System: Electronic Communication Systems。(ISTP)5． 色噪声背景下正弦频率估计的互高阶谱LS方法（马彦，石要武，戴逸松），系统工程于电子技术，2001.5, Vol.236． 混合色噪声背景下的弱信号频率估计：基于互高阶累积量的矩和最小范数-TLS方法，（马彦，石要武，戴逸松），计量学报，2001.7，Vol.227． 基于互四阶累积量的Pisarebko方法估计色噪声下多正弦信号频率，（马彦，石要武，戴逸松），高技术通讯，2001.5，Vol.118． 色噪声下的信号频率估计：基于互高阶累积量的MUSIC方法，马彦 石要武 陈虹，仪器仪表学报，2001.3 （增刊）。9． 混合色噪声下：可消除谱估计伪峰的多正弦信号频率估计互谱奇异值分解方法，通信学报，2001.9,vol.22,NO.9, pp.28-33，石要武 马彦吉林大学国家自然科学基金吉林大学微弱信号滤波器微弱信号检测通信 