田彦涛教授，1958年11月出生，1982年毕业于工业企业，1993年于获通信与电子系统专业工学博士学位，1999- 2000年，访问学者。现为吉林大学学院院长，教授、博士生导师，学科带头人，吉林大学自动化研究所所长；兼任中国自动化学会理事、机器人专业委员会常务委员、吉林省自动化学会理事长、副理事长、吉林省电机工程学会常务理事、沈阳自动化研究所先进制造技术实验室学术委员会委员。。田彦涛教授与所在的吉林大学控制理论与智能系统研究室长期从事复杂系统建模与、分布式智能系统与网络控制、主动机器视觉与技术的基础研究和工程应用研究。负责承担高等学校博士学科点专项基金项目一项、国家863 “十五”机器人主题项目1项、中科院重点实验室基金项目3项、吉林省科技发展计划重大项目、重点项目和5项，完成国家自然科学基金项目3项。发表学术论文70余篇，其中，收入SCI、EI、ISTP检索论文36篇。已培养博士研究生和硕士研究生47人，目前指导博士研究生11人、硕士研究生18人。曾被评为国家机械部“优秀科技青年”、机械部和教育部跨世纪学科带头人，2004年评为吉林省。吉林大学控制理论与智能系统研究室已整体进入国家教育部“985二期工程” 《工程仿生科技创新平台》的创新，主要研究行走与自主作业机械系统的控制理论与技术。研究内容包括：动物肢体和仿生形态学研究，面向松软地面机械高技术化和国防装备现代化，以及外星探测工程等，开发仿生步行机构；针对仿生步行机械与自主作业机械系统的运行环境复杂性与工况大范围变化的特点，研究实时性、强的高度自主的，开发嵌人式控制系统实现技术；模仿人类和高级生物对环境的感知、信号处理和理解功能，研究多源信息融合与自主作业机械系统的导航理论与方法；研究多机器人的群体协作与协同适应性，开发群体机器人大规模区域作业的与试验方法。1、复杂系统建模优化与控制2、分布式智能控制以工程实际问题为背景，研究复杂系统建模与，多目标、分布式优化理论，先进控制理论与设计方法；研究未知中多与系统控制，以及理论；研究主动关键技术和基于视觉的理论与方法；研究机电系统和工业工程的分布式与诊断技术。（近三年发表的重要论文、科研获奖情况等）：1、 负责和承担完成国家863智能机器人网点基金项目、国家自然科学基金项目，机械部科技发展计划项目等6项，发表学术论文二十余篇。2、目前，负责吉林省科技发展计划项目（高技术与重点项目）、国家863机器人技术计划项目3项，总计151万元。吉林工业大学电气自动化专业吉林工业大学丹麦奥尔堡大学通信工程控制科学与工程中国自动化学会吉林省通信学会中科院优化控制视觉伺服机器人学面上项目拔尖创新人才团队建设仿生形态学行走机械鲁棒性智能控制理论工程问题仿真技术控制理论与控制工程仿真技术动态环境移动机器人多智能体多传感器信息融合机器视觉系统伺服控制远程监控科研经费