，所研究方向是 社会主义市场经济理论、经济理论与经济制度、经济发展理论与经济政策。职称： 教授 　　是否博导： 是 　　最高学历： 研究生 　　最高学位： 博士为主讲《社会主义经济理论前沿问题研究》、《科技革命与马克思主义》、《马克思主义与当代社会思潮》，为硕士研究生主讲《市场经济理论》、《现代西方经济思潮评介》、《社会主义理论与实践》等课程。主持、参加并完成了吉林省社会科学规划项基金目3项；教育部社科基金规划项目1项；教育部重大研究课题1项。目前主持承担的在研项目有：国家社科基金规划项目《东北地区制造业创新与发展模式转型研究》1项；教育部社科基金规划项目《长、珠三角洲经济发展模式对东北老工业基地的借鉴与思考》1项；吉林省教育科学“十一五”规划重点课题《吉林省技能型人才培养与企业需求对接研究》1项；长春市哲学社会科学规划项目《关于制约长春市中小企业发展的因素分析和对策研究》1项。近年来，根据上述研究方向，围绕“制度演进与创新”、“国有企业改革”、“区域经济比较”、“公司治理结构”、“民营经济发展”等问题，先后在《江汉论坛》、《当代经济研究》、《求是学刊》、《学习与探索》、《财经问题研究》、《社会科学辑刊》、《经济问题》、《学术交流》等刊物发表学术论文50余篇，其中两篇论文被《人大报刊复印资料》全文转载。主编吉林省高校统编教材《邓小平理论概论》、《马克思主义经济学原理》、《建设有中国特色社会主义理论与实践》3部； 　　著作教材： 公开出版学术专著《中国经济转型期城镇贫困问题研究》1部吉林大学马克思主义学院《研究生公共课教研室》主任、《马克思主义原理研究所》副所长、吉林大学中国国有经济研究中心研究员、吉林省政治经济学学会副秘书长。徐充博士研究生