罗克全，男，汉族，湖北蕲春人，中共党员，教授、硕士生导师、哲学博士。自1985年入学以来，本硕博一直在吉林大学哲学系完成，2002年获哲学博士学位，2010年晋升为教授。2013年1月，任吉林大学马克思主义学院研究生教研室主任兼支部书记。先后在《吉林大学学报》、《学术研究》、《社会科学战线》、《南京社会科学》、《浙江社会科学》、《学习与探索》、《社会科学辑刊》等核心期刊发表学术论文近30篇，主持完成省部级课题和校内课题7项。主要学术研究领域：马克思主义哲学、西方马克思主义、政治哲学。1、专著：《最小国家的极大值：诺齐克国家观研究》，，2005.2、教材编著：（1）《马克思主义经典著作精选导读》，吉林大学出版社，2007。副主编（2）《公务员必读》，吉林科技出版社，2006。参编1、《马克思实践观：作为社会正义原则的可能》，学术研究，2010年第11期（11月20）。2、《规范性和描述性政治哲学的伦理基础》，社会科学辑刊，2010年第8期（7月15日）。3、《作为可能尺度的人的自由——马克思主义实践观的精神实质》，社会科学战线，2010年7期（7月1日）。4、《论马克思主义的社会正义原则》，，2010年第3期（6月10日）。5、《作为悖论性存在的人的“心态问题”——生态问题的哲学根据》，浙江社会科学，2010年第5期（5月15日）6、《“无害”与“至善”——基本价值兼容终极价值的合法性》，学习与探索，2010年第1期（1月15日）7、《权利应得——分配原则的正义基础》，（2009年第3期）8、《论市场原则的哲学维度》社会科学辑刊，2008年第5期。1、马克思实践观：作为社会正义原则的可能马克思主义实践观作为世界观的变革，不仅表现为实践的思维方式的变革，而且是人类生存方式和生活方式的变革，这些变革可以归结为社会正义原则的变革。实践的社会正义原则不仅是“自由人”互为前提，而且“自由人”与“联合体”同样互为前提。这是马克思主义实践观的必然结论。马克思主义实践所实现的就是人的自我否定，即自强不息；并因此，它所揭示的就是人的解放，即“人类社会或社会化了的人类”。2、规范性和描述性政治哲学的伦理基础追求正义是任何政治哲学的共同特性，但政治社会是以人的美德为目的，还是人以之实现自身的善的工具，是规范性政治哲学或描述性政治哲学的分化的伦理根据。规范性政治哲学或者以道德方式确立政治、规范人的行为，或者从政治出发使道德成为现实的实践。描述性政治哲学从单独个人出发，描述政治社会如何成于善、立于善而达于善。我们认为，描述性政治哲学从它的伦理形式上，能够兼容不同样态的规范性政治哲学同时并存。吉林大学社会科学文献出版社北京行政学院学报吉林大学社会科学学报