贾中海，1963年10月出生，男，汉族，辽宁康平人，中共党员，吉林大学教授、博士生导师、哲学博士。吉林大学马克思主义学院副院长。1982年入吉林大学哲学系学习，2004年获得哲学博士学位，2006年聘任为国外马克思主义学科博士生导师，博士生培养方向为西方马克思主义。马克思主义哲学西方马克思主义政治哲学西方国际关系理论。先后在《政治学研究》《吉林大学学报》《社会科学战线》《学习与探索》《宏观经济研究》《理论前沿》《北方论丛》《理论探讨》等核心期刊发表学术论文30多篇，主持和参加省部及国家社科项目五项。社会价值的分配正义——罗尔斯自由主义政治哲学批判[M].中国社会科学出版社，2011.本书从元哲学的角度，结合来自自由主义内部和外部对罗尔斯的批判，对罗尔斯的自由主义政治哲学进行了研究。一方面对罗尔斯的社会契约论的哲学方法论意义进行了研究，认为罗尔斯的“原初状态”的设计是寻求价值合理性的有效证明方法，而“反思的平衡”则是“思辨——经验”的当代辩证法形式，而不只是停留在对原初契约论的虚拟性的批判上。另一方面，作者认为罗尔斯的基于机会公平平等的差别原则是较为彻底的平等观，罗尔斯的公平正义具有一种人道的平等的精神价值，而不单纯是可供批判的意识形态。 　同时作者对于西方学术界从不同的元哲学问题出发所展开的对罗尔斯政治哲学的批判，以及罗尔斯的回应进行了深入研究。这些批判涉及渐进理性与建构理性的关系、事实与价值的关系、个人与社会的关系，以及自由与平等的关系，本书对于这些元哲学问题从马克思主义哲学的角度进行了应对和重新解读。前言第一章 罗尔斯的原初契约论及其哲学方法论意义一、原初状态(一)正义的环境(二)“无知之幕”的假定(三)主体条件假设二、引向两个正义原则的推理(一)正当观念的形式限制与推理(二)公平正义原则与混合观念的比较(三)公平正义原则与至善原则(四)公平正义原则与功利原则的比较三、原初契约论的哲学方法论意义(一)“原初状态”的方法论意义(二)“反思的平衡”中的辩证法第二章 平等与自由——诺齐克权利取向的自由主义对罗尔斯平等主义的批判一、罗尔斯有关社会和经济平等分配的正义原则及其权利依据(一)有关社会和经济不平等的公平正义原则及其民主的解释(二)差别原则与程序正义(三)差别原则的平等倾向及其权利依据二、诺齐克权利理论对罗尔斯的分配正义理论的批判(一)诺齐克的持有正义原则(二)非模式化的历史原则对罗尔斯模式化的差别原则的批判(三)自然资质的权利归属问题及其对分配的影响三、马克思主义的分配正义观(一)马克思、恩格斯的分配理论与罗尔斯、诺齐克分配观的比较(二)非模式化的历史原则对罗尔斯模式化的差别原则的批判(三)自然资质的权利归属问题及其对分配的影响第三章 理性的作用限度与范围——哈耶克进化论理性主义对罗尔斯理性建构主义的批判一、罗尔斯制度正义的政治建构主义(一)原初契约论中的建构论理性主义方法(二)理性主义的制度正义论二、哈耶克的进化论理性主义及自生自发秩序理论(一)自由主义理论的两种传统(二)建构论理性主义与进化论理性主义的区别三、哈耶克对社会分配正义理论的批判(一)哈耶克的自生自发与扩展秩序理论(二)哈耶克对罗尔斯分配正义的批判四、理性与社会发展秩序第四章 事实与价值——哈贝马斯对罗尔斯关于“事实”与“价值”分离的二元论的批判一、事实与价值二元论的历史回顾(一)休谟问题及其理论意义(二)波普尔批判的理性主义的“事实”与“价值”二元论二、罗尔斯与哈贝马斯关于“共识”与“真理”关系的争论．(一)罗尔斯关于事实与价值、真理与正义的分离观念(二)哈贝马斯对罗尔斯正义与真理分离思想的批判及罗尔斯的回应三、何种事实？何种价值？——对事实与价值关系的解读第五章 个人与社群——社群主义对罗尔斯自由主义的批判一、麦金太尔的德性理论(一)道德危机论(二)对罗尔斯自由主义的正义观念的批判二、迈克尔桑德尔对罗尔斯“道义论的自由主义”的批判(一)桑德尔对罗尔斯自我观念的优先性的批判(二)驳斥权利(正当)对善的优先性三 、个人与社群(一)社群主义对自由主义的挑战(二)马克思关于人的本质以及个人与社会关系的理论附录一 个人与社群附录二 正当与善附录三 理性与社会发展秩序附录四 哈耶克进化论理性主义对罗尔斯理性建构主义的批判附录五 当代西方政治哲学中的几个元哲学问题参考文献后记1、民主社会主义的价值体系：原旨、批判与选择[J].政治学研究，2011，（4）.2、正当与善——桑德尔对罗尔斯“正当优先于善”的批判[J].北方论丛，2006，（2）.3、哈耶克进化论理性主义对理性建构主义的批判[J].学习与探索，2006，（4）.4、哈贝马斯对罗尔斯事实与价值关系二元论的批判[J].学习与探索，2005，（3）.5、论分配正义与权利[J].吉林大学学报（社会科学版），1999，（5）.罗尔斯