董丁戈，女，教授。“思想道德修养与法律基础”教研室主任，精品课程负责人，在教研室中主管课程建设和科研工作，以及思想政治教育研究生的教学、管理工作。2002年12月她代表参加了吉林省高校“两课”教学“精彩一课”评比活动，获得了课堂教学一等奖的第一名。2002年董丁戈作为第一副主编参加了省高校“两课”教材《思想道德修养》的编写工作。不仅撰写第二讲的内容，还承担了第三、四、六、八讲的审稿工作。2006年，高校思想政治理论课进行了重大的改革，由省教育厅推荐，审定，董丁戈参加了由教育部组织的05方案思想政治理论课《思想道德修养与法律基础》课程全程教学录像片的录制，主讲示范课“中华民族的爱国主义传统”，该录像片已由高等教育出版社出版发行。从教二十多年来，董丁戈始终在教学第一线承担着公共基础课的教学工作，是一位深受学生欢迎，同事们尊重的优秀教师。董丁戈在教学方面成绩突出她一贯严格要求，刻苦钻研，努力提高自己的理论和实践水平，不断在德育教育的领域探索创新。为了提高教学水平和质量，她一方面学习大量的相关学科的知识和理论，不断充实自己的头脑，完善自己的知识结构。同时，她特别注意调查研究，经常深入学生中了解学生的思想心理情况，搜集第一手材料，进行认真的分析研究。她不断钻研总结经验，在政治理论课教学中形成了“新、实、活”的独特教学风格和特点。在近五年工作中，她积极组织教学改革，倡导和实践思想政治理论课教学方法的“四个转向”，即从理论灌输转向平等对话，从“大道理”转向“小细节”，从理性感悟转向行为实践，从知识讲述转向启发叙事。实践证明这种方法受到了学生的欢迎，取得了非常好的教学效果。创造了一种和谐愉悦、师生互动的课堂氛围，真正达到教者不累、听者不烦的效果。董丁戈还承担了省教育厅组织的全省《基础》课程教师的岗前培训的工作，为参加培训的教师做教学辅导报告和示范课，并在会上作了教学改革和课程建设经验介绍。2005年，她负责完成了省级教学科研课题《思想道德修养系列课程建设与教学改革实践》的研究，提出了由必修课、选修课、专题讲座组成的整合型德育系列课程体系的构想，并进行了教学实践。她承担了系列课程中的选修课《心理健康与人才发展》的教学任务。主编了课程教材《大学生心理健康教育讲座》 ；还组织编写了《中华民族传统美德教育》等四门选修课的教学大纲。该课题获得优秀教学成果三等奖。目前她还作为主要参加人参与了三项省级教学科研课题的研究工作。在她的带动下，我校《思想道德修养与法律基础》课的教学改革在全省高校有很大的影响，起到了领军的作用。董丁戈不仅在教学中取得了优异成绩，她还坚持以科研促进教学，以教学深化科研，不断提高自己的理论水平，丰富自己的知识结构，在大学生思想政治教育研究领域勤奋耕耘。在近五年中，主持了省级科研课题3项，在完成了省教育科学“十五”规划课题《大学生心理发展与教育研究》课题后，又申报立项了吉林省教育科学“十一五”规划重点课题《群体环境中大学生思想和心理教育对策研究》 ；她还与其他教师合作，作为第一参加人参与了2项吉林省社会科学基金项目，1项教育部哲学社会科学研究重大课题委托研究项目，3项省级教学科研项目，2项社科项目的研究工作。在《社会科学战线》、 《中国高教研究》等刊物上发表了“营造和谐与理想的精神家园”、“青年学生群体性行为倾向的分析研究”等研究论文13篇。在师德修养方面，董丁戈极为重视教书育人，用知识教导学生，用行动影响学生，用热情感染学生，用心去理解学生。她与学生保持着非常密切的联系，凡是上过她的课的学生，都非常信任她，尊重她，钦佩她，有心里话先跟董老师说，有问题最先想到总是董老师。为了便于与学生沟通，她十几年来一直坚持晚上接听学生的电话到11点，不厌其烦地解答同学们提出的各种问题，帮助同学解决实际困难，她的热情、真诚、乐观和宽容深深地影响着学生，赢得了广大学生的敬佩和爱戴。为了帮助生活困难的学生，她从自己的工资里拿出一部分钱为这些学生解决困难，还资助了一名从西部贫困地区来上学的特困学生。董老师的行动不仅使特困学生解除了经济和思想负担，而且在学生和教师们中产生了积极的影响。在每次学生测评中，董老师都榜上有名，而且多次受到各级组织的表彰和奖励。董丁戈教授一直非常重视青年教师的培养，教研室35岁以下的青年教师90%都随堂听过董老师的课，有的教师是全程听课。她把自己编写的教案和制作的多媒体课件无偿的提供给青年教师，供他们在教学中使用和参考。对青年教师在教学中所遇到的问题经常予以非常具体的指导，使他们的教学水平和教学质量提高很快。董老师亲自指导经年教师青年教师的科研，动手为他们修改科研报告和研究论文。目前，教研室中90%以上的青年教师都参与了省级以上科研课题的研究工作，并撰写发表了多篇科研论文，整体教学科研水平提高很快。用大家的话说就是“跟着董老师忙碌着、辛苦着、但是快乐着！”辛勤的劳动换来了丰硕的果实，董老师多次受到各级表彰。2000年3月在创建全国文明城市“十佳杯”活动中被中共长春市委、长春市政府授予“园丁杯”最佳个人奖；2000年9月被评为省教育系统师德模范；2001年6月被长春市高校工委评为优秀共产党员。2001年至2002年在“巾帼创新业”活动中被妇联和工会评为“巾帼建功”先进个人。2002年代表参加全省高校“两课”教师讲课比赛，获吉林省高校“两课”教学“精彩一课”课堂教学一等奖（第一名）。2003年9月被中共长春市委宣传部、长春市总工会等六个单位授予长春市师德标兵称号。同年9月获得教学名师奖，2004年9月董丁戈被中国教科文卫体工会授予全国师德先进个人称号。2006年9月，获“教学名师提名奖”。吉林大学马克思主义学院马克思主义学院吉林大学吉林教育部吉林大学吉林吉林大学吉林吉林大学吉林大学吉林大学