男，主任医师，，著名专家，博士研究生导师，1956年生，现任第一医院普外科主任、腹腔镜外科中心主任,，主要研究方向：肝胆外科、器官移植、腹腔镜外科。男，主任医师，，著名专家，博士研究生导师，1956年生，现任第一医院普外科主任、腹腔镜外科中心主任,，主要研究方向：肝胆外科、器官移植、腹腔镜外科。曾于1988年、1997、2005年先后赴英国圣乔治医学院 、美国医学中心肝移植外科及肝胆外科留学进修。
获奖情况：曾获吉林大学名医奖、师德标兵称号上大学前，王广义是一名工厂的工人。有天晚上他在工厂加夜班时，眼睛里迸进了一粒铁屑，疼痛难忍。而车间医生却对此束手无策，他不得不在半夜冒着严寒步行到职工医院就医。医院的一位医生为他解决了问题，而且态度和善，使他颇受感动。当时王广义就想，有机会一定要做一名医术精湛的好医生，为群众解除病痛。1977年，王广义赶上恢复高考第一年，他以优异的成绩考取了，5年学成后以总分第2名的成绩留校。1987年他以优异的成绩考取普外科研究生，同年通过了出国英语考试，于1988年赴英国伦敦圣乔治医学院从事器官移植、保存研究。靠着扎实的专业知识和不懈的努力，王广义出色地完成了科研课题，受到了国外专家的好评，发表在顶级专业期刊《国际移植》杂志上。在导师的推荐下，他本来有机会到攻读博士学位，但心系祖国的王广义却放弃了国外的良好机会和优厚待遇，服从组织决定，毅然于1989年举家回国。回国后，王广义1991年考取我国著名外科学家教授的博士，1994年毕业后留在白求恩医科大学第一临床医院工作，由于医教研三方面成绩突出，破格晋升为副教授，并担任普外科副主任。1997年他又赴世界著名的美国匹兹堡大学医学中心学习肝移植。这个中心是由现代肝移植之父Starzl创建，聚集了一大批世界顶尖级医学专家，使其受益匪浅。1998年学成回国后，2000年担任普外科主任。2005年，他又赴日本东京大学学习肝胆切除手术，大大提高了他的医疗水平。怀着求知若渴的心，王广义几次出国留学，又以拳拳赤子之心学成归国，每次他都使科室的医疗水平更上一个台阶，处于全国领先地位。医者仁术。当记者问到医生应具备哪些素质，王广义将奉献精神列在了首位。怀着对医学事业的无限热爱，他将一腔热血都奉献给了自己的岗位，奉献给了广大的患者。医生，特别是外科医生，每天超负荷工作，几乎没有休息日，甚至没有节假日。“很多人讲，按照《劳动法》工作时间不能超过8小时，但这对医生恐怕是行不通的。”王广义不无幽默地说。按规定早上8点是上班时间，他每天都提前一个小时到医院，完成这一天的查房工作，了解病人情况，及时处理问题，完善治疗方案等。这些还都是零碎事，最主要的时间是要着手这一天需要完成的手术，往往下班了还有各种病人等待着他去关切。因为王广义在省内和国内享有很高的声望，大量的省内外的患者慕名而来，希望他亲自主持手术，其中很多都是辗转看过多家医院都不能治愈的患者。“有的医生怕担责任，对重病患者不敢接收，这个摇摇头，那个叹叹气，留给患者及其家属的只有焦急和失望。患者到我这里来也许是抱了最后的希望，我不能把他们拒之门外，必须尽全力为他们治疗。”作为主任医师，一些高难度的手术也必须由他亲自出马。他走在漫漫医学之路上，辛勤地劳作着，因为在他心中早就立志要为它奉献。自1999年6月任主任医师以来，其门诊诊疗近万人次，诊疗住院病人达3500人，手术近3000人次，查房800次，会诊及解决疑难病例350余例。医生的价值，或者说的价值就体现在这奉献中。不管是富人或穷人，老人或小孩，熟人或陌生人，王广义都一视同仁，以爱心待之，忧其病痛，喜其痊愈。医疗费用往往是一个比较棘手的问题，对此，王广义坚决摒弃有钱才治、无钱不治的不负责的态度，而是尽可能地想法解决问题，千方百计地为患者节省医疗费用，让患者不因经济困难而耽误病情。作为科主任，他主抓的一个重要工作就是不断完善收费制度，想患者之所想，给患者提供最合适的服务。而这些，都是出于他对患者的那份责任心和无私奉献之心。或许是当年那粒铁屑带给他的痛苦让他铭记于心，王广义深知精湛的医术对一名医生的重要性。他心中明白，患者最需要的是一位能够妙手回春的医生，一位手到病除的医生。热情的服务态度和合理的费用虽然也很重要，然而，先进的医疗技术更为关键。为此，他作出了很大的努力，多次出国，及时向世界一流的医院和专家学习，不断开拓创新，探索新技术、新疗法。谈起医疗技术，王广义兴奋不已。他指着墙上挂的人体结构图给记者讲解起腹腔镜外科手术，并在电脑上演示了手术的录像。这项技术是他于1993年在省内率先开展的，其特点在于不用开腹，只需在开刀部位切个小孔，插入镜管，即可在电脑的显示下进行手术，具有创伤小、痛苦轻、恢复快等优越性，其可涉及胆囊切除、脾切除、阑尾切除、肠粘连松懈、肝癌切除等多项手术。此技术意义重大，实现了外科界和患者多年的梦想，得到了广泛赞誉。之后，王广义又组织创建了吉林省腹腔镜外科中心及吉林省腹腔镜外科研究所，扩大了此技术的普及和对患者的治疗。2007年3月1日，王广义用腹腔镜技术亲自主刀成功切除了一名患者的巨大胰腺肿瘤。手术非常顺利，术中几乎没有出血，而患者身上也仅有几个钥匙孔般大小的小切口，这让术前还忧心忡忡的患者母亲激动不已。如今，吉林大学第一医院普外科腹腔镜技术在全国居领先地位。除此之外，王广义还开展了、双吻合器治疗等新技术，均收到了良好的效果。1997年，王广义赴美国匹兹堡大学医学中心进修学习肝移植，回国后，承担了省科委有关肝移植方面的研究课题，并中标吉林大学临床医疗新技术、新疗法重大项目，获资助金额100万元。自2002年以来，他成功完成了5例临床肝移植，改变了吉林省肝移植工作的落后的局面，进一步推动了吉林省肝移植工作的深入开展。2005年从日本东京大学学成回国后，他又率先在国内开展了解剖性系统肝段切除术治疗肝癌，精确度高，创伤小，感染率低，疗效非常满意。王广义从事临床工作20余年来，，不断创新，共承担部、省级科研课题7项，合作科研项目3项，科研经费290万元；获省科技进步二等奖2项、省科技进步三等奖2项、发明专利1项、校医疗成果奖7项，共在国内外医学杂志发表学术论文70篇。放眼快速发展的医学领域，王广义表示要紧跟时代潮流，精益求精，用更先进的技术为广大患者造福。俗话说，外科医生等于内科医生加一把手术刀。简单的一句话背后，蕴含的却是外科医生的许多独特之处。王广义说，外科医生除了要具备内科医生的专业素质外，“还更需要毅力、勇气、承受力，缺一不可。”王广义很注重锻炼身体，每周都要打2次网球，“因为做手术是个体力活啊，自己身体不行可干不了。”他解释说。而这个“体力活”考验的既是人的体力，更是人的毅力。整个手术期间要全神贯注，丝毫不能放松，既不能喝水，也不能上厕，一切都要靠毅力去坚持。有时遇到高难度的手术，连续可长达10多个小时。王广义讲到，有些学生刚上手术台不久，因身体坚持不住，出现脸色苍白甚至晕倒在地的情况。而20年来，无论大小手术，他都严谨认真，以坚韧不拔的毅力坚持了下来，因为他知道自己面对的是一个生命，一丝一毫的放松和疏忽，都可能造成患者的痛苦，甚至危及患者的生命。“外科医生还需要勇气”。王广义回想自己早期上手术台时也曾紧张得手心出汗，甚至在手术前一天晚上觉都睡不好。而如今，无论什么样的手术，他都能从容应对，游刃有余。“外科医生的勇气不是蛮干，而是来自精湛的技术和缜密的思维。”王广义补充道。他在手术中讲求“除恶必尽”，要有勇气下刀，在保留完好组织的基础上将有害的组织切除干净。“有的医生怕担当后果，总是畏首畏尾，带给患者的只有更大的痛苦。”在手术台上需要面对太多不可知的情况，勇气还表现在处理突发情况时的果敢决断，“比如遇到血管崩裂，如果不及时采取手段，患者就会因失血过多面临生命危险。”医者的一念之差就可能决定患者的生死，这时的勇气是靠着丰富的临床经验，更是来自对患者的责任心。最后，外科医生要有强大的承受力，除了身体的承受力，更要有过硬的心理承受力。患者对医生期望很大，作为操刀20余年的外科医生，王广义深刻体会到来自这方面的压力。王广义说，做手术如履薄冰，心里的一根弦时刻绷得紧紧的；一场手术下来，他常常是汗流浃背。在他的患者中，很多人病情严重，往往有糖尿病、高血压等多种病集于一身，所以手术风险大，容易出意外；而且每个人身体的具体情况不一样，面对新病人就是面对新问题，这无疑增加了手术的未知度和风险度；另外，至关重要的是，医生做手术面对的是人而非机器，不管手术难度多大，患者及其家属都不希望有1%甚至0.1%的失败和失误。面对这种压力，王广义没有患得患失、退缩不前，更没有视生命如草芥，抱一副无所谓的态度，而是努力提高自身的医疗水平和手术操作技巧，不断追求完美，以积极进取的方式从根本上提高心理抗压力。“要肩负起培养下一代的使命，培养好未来的医生，使好医生延绵不断。”王广义大学毕业后一直从事教学工作，除了每天的医疗外，他非常关注对学生的教学和培养。王广义指出，医疗上每天有硬性指标，科研会影响晋级，而教学的效果是长期才能显现的，许多人因此存在忽视教学、将教学排后的错误思想。他强调要增强教学意识，增强教学使命感。“师者，传道授业解惑”，作为博士生导师，他严格要求自己，每天反省自己这一天教会了学生什么。他每节课前都要认真备课，讲课时更是“”，给学生详细讲解每一道手术的具体过程。“讲1小时和讲5分钟的效果不可同类相比，这要靠责任感和使命感。”作为外科医生，他非常注重寓教学于实践中，在手术的具体过程中，强调每个病人的特殊性及其所需的手术操作技巧。学生们都非常爱看他做手术，因为“看王老师做1次手术，胜过听10堂课”。而他在技术上精益求精、对患者高度的责任感都深深打动和影响了学生，得到了学生的爱戴。几年来，王广义已培养硕士研究生22名，博士研究生15名，获吉林大学首批教学示范教师、优秀教师和2007年师德标兵荣誉称号。教授吉林大学吉林省博士生导师教授吉林大学吉林省博士生导师伦敦大学匹兹堡大学日本东京大学 白求恩吉林医学院白求恩医科大学世界卫生组织科研论文牛津大学谭毓铨人生无张力疝修补术低位直肠癌锐意进取知无不言，言无不尽