张礼建，男， 教授 ，，任教于。主要研究方向：公共服务与政策选择、科技政策与科技管理、科学文化传播、。1、On Governments' Eco-System Responsibilities in the Economic Development of Social Transitional Stages SCI收录（检索号：ISI:0002828377000432、Exploring the Path of Regional Eco-Compensation under the Coordination of Man-land Relationship Perspective SCI收录3、Research on Regional Eco-Compensation in the Economic Transitional Stages：SCI收录4、《基于人文向度的技术创新路径分析》载重庆大学学报(社会科学版CSSCI） 2010年第2期（本人为唯一作者）5、《中国弱势群体社会资本的特点分析》载《重庆大学学报（社会科学版）CSSCI ）2013年第1期，本人为第一作者）6、《浅析非政府组织公共政策参与的渠道偏好》载《云南行政学院学报》（中文核心）2013卷第2 期（本人为第一作者）7、《政府在推进和发展低碳经济中的责任研究》载《科技管理研究》（中文核心）2012 卷： 第8期（本人为第一作者）8、《三峡库区移民新城镇社区居民科学素养调查分析》载《科学管理研究》（CSSCI）2011 卷：第3 期。（本人为第一作者）9、《试论社会资本整合与电子政务建设的关联效应》载《云南行政学院学报》（中文核心）（本人为第一作者）10、《试论技术创新的人文向度》载《科学学研究》（CSSCI，CSCD）2005卷：第3 期： （本人为第一作者）11、《提高社区居民科普参与度的路径分析》载《重庆大学学报（社会科学版）CSSCI）2007年第2期。12、《浅析我国政府执行力的建构》载《行政与法》（2008年第1期，本人为第一作者）13、《论科学知识形成中个体与社会因素的相互融合》载《科学学研究》（CSSCI，CSCD）载2006卷第4期。14、《试论转型期社会中企业创新的动力机制建设》载《科学学与科学技术管理》（CSSCI）2006年第8期，本人为第一作者。15、《论客观自然的稳定性与思维逻辑化过程的统一》载《科学、经济与社会》（CSSCI）2006年第2期。本人为第一作者。16、《试论“峡光模式”对我国科技企业孵化器模式的创新》载《科技管理研究》（中文核心）2004年第12期，本人为第一作者。17、《科技企业孵化器孵化绩效评价指标体系构造》载《重庆大学学报（自然科学版）（CSCD）2006年第3期，本人为第一作者。18、《试论思维结构形式化过程与客观自然的稳定性的关系》载《科学学与科学技术管理》（CSSCI）2007年第7期，本人为第一作者。19、《科学是如何成为认识工具的》载《科学学研究》（CSSCI，CSCD）2003年第21期，本为唯一作者。中国逻辑学会理事、产业哲学分会理事、重庆市哲学学会理事兼副秘书长、重庆市逻辑学会理事、重庆市自然辩证法研究会理事兼副秘书长 科学、技术与社会（STS）研究所副主任《》 （主编）《》 （主编）《以人为本的科学文化传播》（翻译）《社会转型期弱势群体利益诉求机制研究》西南大学出版社1、《当代科学哲学与理科大学生科学思维培养关系探索》-----重庆市“九五”社科规划 课题 （课题负责人）2、《理工科大学生创新思维培养途径研究》------重庆市“十五”社科规划课题（课题负责人）3、《重庆市科技企业孵化器孵化绩效研究》（重庆市科委软科学研究项目）（省、部级）4、《转型期社会城市性社会弱势群体利益诉求机制实现实现路径研究》（2010教育部资助课题（负责人）5、《有效开展重庆市社区科普教育活动的实现途径研究》（重庆市2005年社科规划课题）（省、部级）6、《新生代大学生价值观与现代企业文化融合性研究》（国际因特尔学院资助研究项目，负责人）7、《有效提高三峡库区新城镇社区居民科学素养实现路径研究》（2010中国科协科普研究所资助课题）8、《四川省、重庆市科普政策与科普发展》（中国科协课题，负责人）博士生导师重庆大学公共管理学院中国自然辩证法研究会重庆大学逻辑学教程重庆大学出版社实用逻辑学重庆大学出版社中国科学技术出版社