靳文辉，甘肃天水人，法学博士，重庆大学法学院教授，博士生导师。在《法学研究》、《法商研究》、《法学家》、《法律科学》、《现代法学》、《中国行政管理》、《中国软科学》等期刊上发表论文30余篇，其中CSSCI期刊论文20余篇，部分论文被《人大复印资料》、《政治学文摘》全文转载，有论文获省部级奖励。出版专著1部，参与撰写著作1部，主持国家社科基金项目、教育部项目等各类项目6项，参与国家社科基金重大项目、中国法学会重点项目、教育部项目等各类项目10余项，担任《南开管理评论》、《甘肃政法学院学报》、《西部法学评论》、《南京农业大学学报》等多家期刊审稿人，主要从事经济法学的教学与研究。
1997——2001，就读于，获文学学士学位；2001——2004，就读于，获法律硕士学位；2004——2007，广东省某法院工作，助理审判员；2007——2009，就读于，获法学博士学位；2010——至今，工作；2011年，破格评聘为副教授；2014年，破格评聘为教授，担任博士生导师。1．《经济法行为理论研究》（独著），2013年，中国政法大学出版社。2．《中国预防与遏制金融危机对策研究——以虚拟经济安全法律制度建设为视角》（参与撰写），2012年，重庆大学出版社。近年来，发表CSSCI期刊论文20余篇，其中重庆大学勘定的权威期刊和重要期刊论文10余篇，主要有：1．可行能力、国家作用与权利的行使，《法学研究》，2014年第1期。2．弹性政府：风险社会应对中的政府模式，《中国行政管理》，2012年第6期，人大复印资料《公共行政》2012年第9期全文转载。3．论公共规制的有效实现：以市场主体行动作为中心的分析，《法商研究》，2014年第3期，人大复印资料《经济法学·劳动法学》2014年第8期全文转载。4．公共规制的知识基础，《法学家》，2014年第2期。5．论地方政府间税收不当竞争及其治理，《法律科学》，2015年第1期。6．国家干预经济中政府失灵的人性解读及其控制，《现代法学》，2009年第2期。7．宏观调控法律制度的经济学分析，《中国软科学》，2009年第5期。8．城乡统筹战略实施的法律保障，《社会主义研究》，2008年第6期。9．论法律的不完备性及其克服，《理论与改革》，2009年第2期。10．传承与超越：和谐社会视域中对司法理念的再认知，《重庆大学学报》，2009年第2期。11．政治权威、政治稳定与政府宏观调控，《社会主义研究》，2011年第1期。12．政府宏观调控行为的伦理基础，《经济问题探索》，2011年第2期。13．金融危机背景下宏观调控法治化的再思考，《西南民族大学学报》，2011年第3期。14．“法律”与“行为”最一般关系的理论分析，《社会科学研究》，2011年第6期。15．关于财产刑执行的调研报告，《法治研究》，2008年第12期。16．政府宏观调控行为的司法权保障，《经济问题探索》，2011年第9期。17. 中小企业发展法律保障论纲，《中国经济动态》（内参），2003年第9期。18．国家经济干预行为规范化标准的多元构造，《中国软科学》，2012年第7期。19. “新财产权”理论视角下的社会救助权及法律保障机制，《西南民族大学学报》，2014年第8期；20. 关于法学研究生教育的几点思考，李昌麒主编：《经济法论坛》，群众出版社，2010年卷。
1．国家社科基金项目：公共规制的社会可接受性及实现路径研究（项目负责人）。2．教育部项目：突发性灾难应对中的财政转移支付法律制度研究（项目负责人）。3重庆大学高层次人才引进项目：行业协会经济干预权研究（项目负责人）。4．中央高校基本科研业务费面上项目：经济法行为理论研究（项目负责人）。5．中央高校基本科研业务费面上项目：地方政府税收不当竞争治理法律制度研究（项目负责人）。6．中央高校基本科研业务费重点项目：农民权益保护视角下的农产品价格调控法律制度研究（项目负责人）。7．国家社科基金重大项目：开放经济背景下虚拟经济安全运行法律保障研究，（项目参加人）。8．中国法学会重点项目：建设工程质量监管法律机制研究（项目参加人）。9．教育部项目：中国预防与遏制金融危机对策研究——以虚拟经济安全法律制度建设为视角（项目参加人）。10．中国法学会项目：宏观调控法治化研究（项目参加人）。
 陕西师范大学西南政法大学重庆大学重庆大学法学院 ． 