周尚波，男，博士，教授，。1985年广西民族学院数学系获理学学士学位，1991年四川大学数学系获理学硕士学位，2003年电子科技大学电子与信息工程学院获工学博士学位，2006年控制理论与工程专业博士后出站。1991年到工作，期间历任计算机工程部副经理、经理、军品所副所长等职，主要从事航天某系列型号的总体设计、计算机应用、工程计算、计算机仿真及试验数据处理等工作，发表了多篇航天国防科技报告，两次立功并获原航天062基地首届“十杰青年”称号。2003年到工作，近年来担任信号处理、数据通信等课程的教学工作，主持了多项军工项目、1项国家自然科学基金项目、1项重庆市自然科学基金项目，主持和参与了多项地方与计算机应用相关的科研项目，已在Physics Letters A、Physical Review E、电子与信息学报等国内外刊物、国际会议上公开发表学术论文60余篇，其中SCI收录12篇，EI收录24篇。主要研究兴趣是视频信号处理、信息安全、人工神经网络系统、混沌及其控制理论、物理工程计算、计算机仿真技术及软件可信演化等。人工神经网络,信息安全,计算机仿真1. 军工项目JW20*25050, 已完成2. 分数阶动力学系统的混沌特性及其应用研究，中国博士后科学基金，已完成3. 线路板测试路径优化软件研制，横向科研项，已完成4. 军工项目JW20*2007001, 已完成5. 军工项目JW20*2008011，在研6．显含时滞分数阶动力学系统混沌及其保密应用研究，重庆市自然科学基金，已完成7. 显含时滞分数阶动力学系统的混沌特性及同步研究，国家自然科学基金，在研1. 高安全混沌加密系统的理论研究与设计, 重庆市科委自然科学基金，已完成2. 基于混沌理论的信息安全技术研究, 重庆市科委自然科学基金，已完成3. 基于光栅的印制板飞针测试设备系统, 横向科研项，已完成4. 基于Windows环境的印制线路板飞针测试软件系统, 横向科研项，已完成博士生导师重庆大学自动化学院重庆航天机电设计院重庆大学计算机学院