侯文华，重庆大学建设管理与房地产学院教授，1999年7月毕业于重庆建筑大学管理工程学院会计学专业，获经济学学士学位。毕业院校　重庆大学学位　博士注册执业资格名称房地产经纪人主要经历1999年7月毕业于重庆建筑大学管理工程学院会计学专业，获经济学学士学位；2001年12月毕业于重庆大学建设管理与房地产学院管理科学与工程专业，获管理学硕士学位；2012年12月毕业于重庆大学经济与工商管理学院技术经济及管理专业，获管理学博士学位；2012年9月至今，重庆大学建设管理与房地产学院副教授 硕士导师；2008年8月至2009年8月，美国堪萨斯大学访问学者，研究助理。研究方向工程财务、可持续建设与财务绩效、公共项目投融资、工程项目成本控制发表论文(按时间排序)：侯文华、叶晓甦，建筑企业的技术创新与竞争优势——基于竞争战略的思考，《建筑经济》，2009年6月。叶晓甦、侯文华、钱艳，工程财务管理精品课程建设的探索与实践，《高等建筑教育》，2008年1月。侯文华、单雪芹，会计信息质量与会计信息自愿性披露，《统计与决策》，2007年4月。戴佳利、侯文华，我国上市公司财务欺诈识别模型的实证研究，《学术前沿》，2006年1月。戴佳利、侯文华，我国上市公司财务欺诈动态识别体系的构建，《当代经济管理科学》，2006年8月。叶晓甦、侯文华、单雪芹、钱艳，工程财务管理课程多媒体组合教学方案设计，《高等建筑教育》，2006年12月。侯文华，公司治理模式、财务目标与房地产上市公司财务行为. 2004中国西部房地产财智论坛。侯文华，加强分部信息披露 提高财务报告质量，《重庆大学学报（社会科学版）》，2003年1月。1. 2010年重庆市发展研究奖三等奖（排名第二）。2. 2012年重庆大学先进工作者。已完成的主要项目1. 重庆市重点公共项目（PPP）公私合作机制研究，重庆市科委软科学研究计划项目（2010-2012），第二主研人；2. 建筑业企业可持续竞争力评价指标研究，中央高校自主科研经费资助项目（2010-2012），中央高校自主科研经费资助项目，负责人；正在承担的主要项目1. 西部地区公共项目公私合作机制研究，国家社会科学基金项目（2010-2013），第二主研人；2. 基于可持续表现的建筑业企业盈利能力研究，中央高校自主科研经费资助项目（2012-2014），负责人。 
 