1.沈阳环境监测站高级工程师。2.重庆大学特邀监察员谢兵。3.(TI)中国业务的总裁谢兵（西安电子科技大学毕业）。谢兵（原名谢美玲），1935年10月生，籍贯广东。中共党员。1958年毕业于。现任沈阳环境监测站高级工程师。省、市优秀科技工作者、沈阳市劳动模范、第二批辽宁省优秀专家。政府特殊津贴享受者。主要参加和技术顾问指导的课题10项。她主编的《沈阳市环境监测技术规范》44万字，获国家部级科技进步三等奖（第一名），是国内第一份全面、系统有指导价值的地方技术规范。主要参加的《沈阳冬季二氧化硫污染综合预报》，获国家部级科技进步奖二等奖（第二名）。其他项目均获得省、市环保局、建委科技进步奖。她在大气监测点位优选理论和实践研究的成果被收集在《大气环境监测优化布点方法》一书中。在国家、省级以上刊物发表论文20多篇，其中《沈阳市大气颗粒物特征》、《中国传统烹饪的污染物排放》分别获得美国气候年会推荐交流论文。性别：男出生年月：1957年12月职称：教授1982年毕业于重庆大学钢铁冶金专业获学士学位1984年获硕士学位2004年获博士学位1992年晋升为副教授1996年晋升为教授1990-1992年在英国Strathclyde大学进修学习2001年在加拿大访问研究。与日本东北大学，加拿大、McMaster大学、英国帝国理工大学等相关教授学者建立了良好的学术交流和合作关系。曾担任第六届理事会理事，现担任中国金属学会物理化学分会、连铸分会理事，连铸分会特钢连铸委员会副主任委员。另外担任重庆大学特邀监察员，重庆大学知联小组副组长，材料学院教代会主席。发表论文近百篇，多次参加在美国举办的钢铁年会并发表有影响的学术论文。1993年、1994年获冶金部科技进步二等奖，2004年获重庆市科技进步二等奖。1999年获重庆市“优秀青年科技工作者”称号。学术专长及成果： 长期从事冶金新工艺，新技术的研究工作, 特别是连铸新工艺技术的研究。在冶金物理化学研究方面，曾经和正在进行的研究工作有，国家973项目“含钒铁水提钒及钒渣物化性质的研究”，国家自然科学基金重点基金“非牛顿冶金流体若干物理化学性质的研究”，国家自然科学基金“连铸保护渣结晶性能的控制机理”，国家自然科学基金“高碱性高玻璃化连铸保护渣生成机理的研究”，“非晶态低红外辐射连铸结晶器保护渣渣膜生成机理的研究，钒还原动力学等多项国家、横向科研项目，在认识冶金高温熔体的物理化学性能、探讨冶金反应过程机理，研究冶金反应过程动力学方面，丰富和发展了冶金熔体及冶金过程理论。在炼钢过程工艺及理论研究方面，主要从事冶金物流、炼钢过程控制理论及工艺、炼钢过程计算机控制的研究，针对重钢、攀钢炼钢厂转炉炼钢工艺，按优化理论及运筹学理论就炼钢、连铸过程物流、温度流进行了相应的研究。对稳定工艺过程、提高生产效率奠定了良好的基础，同时为实现转炉炼钢的计算机控制奠定了基础。在连铸及其相关技术研究方面，主要从事连铸钢水质量、连铸工艺过程控制、连铸保护渣等方面的研究工作。在连铸保护渣的研究中，曾多次承担国家、省部委的科技攻关项目，在国家的六五、七五、八五科技攻关中皆承担了和连铸保护渣相关的项目。“九五”期间承担了由国家计委批准的国家重大科技攻关项目“连铸保护渣系列产品开发及其产业化”，在重庆、湖北相关政府机构的领导及全国十几家钢铁企业的配合下，完成了保护渣基础理论研究、保护渣系列产品开发、保护渣生产工艺技术研究、保护渣检测技术开发等工作，取得了良好的经济效益及社会效益。谢兵于1987 年毕业于电子工程系，获学士学位；同年加入北京分公司任销售工程师。此后，在获得美国南卡罗来纳州 (Clemson University) 国际商业工商管理硕士学位后，谢兵先后加入Bay Network公司及3Com亚洲有限公司。谢兵的职业生涯始于1987年，时任惠普北京分公司销售工程师。1999年加入TI，时任华北区销售经理，在北京负责华北地区的销售业务。2002年，他被调往加拿大温哥华，担任TI北美销售部技术销售代表。2005年，谢兵调任至上海，出任华北区副总经理。任职期间，他成功带领销售团队，通过与本地客户的紧密合作，有利巩固了TI的市场地位。全面负责管理TI在华日常业务运营及销售与市场发展。德州仪器天津大学多伦多大学多伦多大学中国金属学会西安电子科技大学惠普克莱姆森大学