李国龙，男，汉族，1969年1月生，2012/09 – 至今，重庆大学机械工程学院，教授、博士生导师    担任重庆市制造系统工程重点实验室常务副主任，受聘为“重庆市工业装备数控化推进工程”专家组专家、“重庆市数控一代机械产品创新应用示范工程”专家组专家。
2011/09 –2012/08，University of Michigan, S M Wu Manufacturing Research Center, Ann Arbor, USA ，访问学者 2003/07 –2011/08， 重庆大学机械工程学院，副教授、硕士生导师 期间：2003/09 –2005/09，重庆大学控制科学与工程博士后流动站，博士后 2001/07 –2003/06，重庆大学机械工程学院，讲师。重庆市工业装备数控化推进工程专家组成员、重庆市数控一代机械产品创新应用示范工程专家组专家，美国安娜堡分校访问学者。
主要研究方向为智能数控技术与系统、精密加工技术与装备、复杂曲面磨削技术。作为项目负责人主持国家及省部级项目6项，主持重大横向项目1项；作为主要研究人员参与国家及省部级项目10余项。获授权发明专利3项、实用新型专利2项。出版专著1本；在国内外著名刊物及重要国际学术会议发表包含SCI/EI检索学术论文30多篇；获授权发明专利3项、实用新型专利3项。科研成果：主持承担国家自然科学基金1项，重庆市重大科技攻关项目1项，国家科技支撑计划重点课题1项，企业重大横向项目1项，主持省部级科研项目5项，主研国家863计划等其他项目6项。获重庆市科技进步一等奖1项、重庆市科技进步三等奖1项。
 密歇根大学  