唐绍均，男，1974年10月生，重庆潼南人，教授，法学博士，工商管理博士后，硕士生&博士生导师，博士后合作导师，英国Anglia Ruskin University（Cambridge Campus）访问学者（2008年9月-2009年8月），重庆大学法学院环境法系主任，重庆市人文社科重点研究基地“西部环境法制建设研究中心”副主任。出版专著2部，发表CSSCI期刊论文近30篇，作为负责人主持国家社科基金项目2项，主持教育部一般项目、国家博士后基金项目、留学回国人员启动基金项目、重庆市社科规划项目、重庆市科委项目等省部级项目6项，主研、参研国家社科、司法部等项目6项，曾被重庆大学授予“十佳优秀青年教师”、“优秀共产党员”等称号，曾获重庆市民法、经济法年会论文一等奖，最高人民法院“兴安杯”环境司法征文一等奖，第七届“中国·西部法治论坛”论文三等奖，重庆大学“黄尚廉院士青年创新奖”，重庆大学教学成果二等奖，重庆大学讲课比赛三等奖。唐绍均，男，1974年10月生，重庆潼南人，教授，法学博士，工商管理博士后，硕士生&博士生导师，博士后合作导师，英国Anglia Ruskin University（Cambridge Campus）访问学者（2008年9月-2009年8月），重庆大学法学院环境法系主任，重庆市人文社科重点研究基地“西部环境法制建设研究中心”副主任。出版专著2部，发表CSSCI期刊论文近30篇，作为负责人主持国家社科基金项目2项，主持教育部一般项目、国家博士后基金项目、留学回国人员启动基金项目、重庆市社科规划项目、重庆市科委项目等省部级项目6项，主研、参研国家社科、司法部等项目6项，曾被重庆大学授予“十佳优秀青年教师”、“优秀共产党员”等称号，曾获重庆市民法、经济法年会论文一等奖，最高人民法院“兴安杯”环境司法征文一等奖，第七届“中国·西部法治论坛”论文三等奖，重庆大学“黄尚廉院士青年创新奖”，重庆大学教学成果二等奖，重庆大学讲课比赛三等奖。研究方向：环境与资源保护法学、房地产法学、劳动与社会保障法学招生方向：环境与资源保护法学博士和法学硕士；房地产法学、劳动与社会保障法学以及经济法学方向的法律硕士国家985哲学社会科学研究基地“经济法制与政府治理研究中心”研究人员；重庆市人文社科重点研究基地“西部环境法制建设研究中心”副主任；2013年入选重庆市社会科学专家库专家；中国环境资源法学研究会理事；重庆市法学会环境资源法学研究会常务理事、秘书长。从事立法与司法实务情况重庆市“六五”普法学法用法讲师团成员；重庆百君律师事务所执业律师；重庆大学法律顾问；重庆大学科普专家；重庆市沙坪坝区政法委执法监督专家；重庆市潼南区人民法院环境资源审判咨询专家；2014年入选教育部、中央政法委、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部联合实施的卓越法律人才“双千计划”，曾任重庆市第一中级人民法院民一庭庭长助理。
 