傅蕴英，博士，重庆大学经济与工商管理学院副教授，硕士生导师。主要研究方向为财务会计、金融理论，主要为学历硕士、本科生等主讲《高级财务会计》、《管理会计》等课程。傅蕴英____会计学系副教授/硕士生导师管理学博士，重庆大学技术经济及管理（2004）　工学硕士，东北大学管理工程（1993）经济学学士，北京邮电大学（1990）研究方向：财务会计、公司治理、计量金融学招生专业：会计学、金融学近年来发表的主要论文及学术专著：1. 陈邦强、傅蕴英、张宗益：《金融市场化进程中的金融结构、政府行为、金融开放与经济增长间的影响研究——基于中国经验(1978-2005年)的实证》[J]，《金融研究》，2007/10；P1-142. 陈邦强、傅蕴英、张宗益：《中国金融市场化进程对投资的影响研究》[J], 上海金融，2008/43. 傅蕴英、徐福艳：《大股东股权差距与企业价值的文献综述》[J], 管理现代化，2007/44. 韩淑媛、傅蕴英：《高管报酬影响因素分析》[J]，华东经济管理，2008/65. 傅蕴英：公司治理与盈余管理――基于审计意见的研究[M]， ，2004 [专著]6. 康继军、张宗益、傅蕴英：《中国经济转型与增长》，《管理世界》，2007/17. 康继军、张宗益、傅蕴英：《开放经济下的经济增长模型：中国的经验》，《数量经济技术经济研究》2007/18. 陈邦强、傅蕴英、张宗益：金融中介发展与投资关系的实证研究，上海金融，2006/89. 康继军、张宗益、傅蕴英：经济增长中制度与管理创新的贡献，财经科学，2006/710. 傅蕴英、康继军：股利政策与盈余管理的实证研究，统计与决策，2006/511. 康继军、张宗益、傅蕴英，金融发展与经济增长之因果关系－中国、日本、韩国的经验，金融研究，2005/1012. 傅蕴英、罗钻意、康继军，审计师更更换与审计独立性，中国第四届实证会计国际研讨会论文集，2005/1213. Yunying Fu，Jijun Kang，How Are Boards of Directors of Listed Companies in China， 《China Business Review》，2005/314. 傅蕴英、康继军、许静，配股与盈余管理：证据与诱因，中国第三届实证会计国际研讨会论文集，2004/1215. Yunying Fu，Jijun Kang，Xing Liu，A Positive Research on Board of Directors of Listed Companies in China, 16th Asian Pacific Conference on International Accounting Issues，2004，11, Korea16. 傅蕴英、康继军、高丰龙：上市公司利用准备项目进行盈余管理的实证研究，中国第二届实证会计国际研讨会论文集，2003年12月，557－56417. 傅蕴英、郭璐霞、曾庆军：我国中小企业会计目标的调查与分析，财会通讯，2002年第5期18. 傅蕴英、孟卫东、崔迪：股票交易量对公司盈余公告的反应，重庆大学学报（自然版），2002年11期，Vol.25，P79－8219. 傅蕴英、陈子奇：上市公司资产重组的动因及绩效，重庆大学学报（自然版），2002年11期，Vol.25，P62－6620. Fu Yunying，Liu Xing:The Impact of Internet on Accounting Reporting 12th Asian Pacific Conference on International Accounting Issues，2000，101、 重庆市金融市场化进程对减少贫困的影响机制及数量测度研究，重庆市科委软科学项目，2008年（负责人）2、 中国转型期制度变迁与经济增长研究 ，国家社科基金项目，2007年（主研）3、 中国上市公司信息披露制度规范化的理论与实证研究，教育部九五项目（参研）4、 Research on Accounting Objectives of Small Businesses in China International Research Project supported by The Tokyo Foundation（负责人）5、 桂柳工标准成本核算体系设计，桂柳工集团（参研）6、 重庆奎星楼股份有限公司发展战略规划研究，奎星楼公司（主研）7、 中国嘉陵工业股份有限公司集团财务成本管理制度设计与实施，（参研）8、 中国国有资产管理与运营新体制的基本构架研究，重庆市软科学研究项目（参研）9、 重庆九禾农资股份有限公司培训项目，重庆九禾农资股份有限公司（负责人）10、重庆百货大楼股份有限公司集团财务会计制度设计（主研）11、集团公司管理咨询12、江津供电资源整合及体制研究13、重庆江东机械公司竞争力研究14、重庆社区商业发展研究本科：《基础会计》、《财务会计》、《管理会计》（双语）、《财务管理》、《个人理财》硕士生：《高级财务会计》MBA： 《会计学》、《财务管理》MPACC： 《高级财务会计理论与实务》1995年 重庆大学优秀青年教师1996年 重庆大学先进工作者2004年 重庆大学优秀共产党员2005年 重庆大学双语教学讲课比赛一等奖2005年 重庆大学教学评估先进个人2005年 重庆大学先进生产者社会团体中国会计学学会会员重庆市技术经济与管理现代化研究会会员重庆市留学人员联谊会会员重庆市审计学会会员重庆大学出版社中国嘉陵集团财务会计咨询重庆小天鹅