杜雪松，男，1970年9月出生，工学博士，重庆大学副教授，重庆大学高速重载齿轮传动创新研究团队导师。1993年重庆大学机械工程一系机械设计及制造专业本科毕业，1997~2007年重庆大学机械工程学院机械设计及理论专业硕士、博士毕业，2007~2009年在杭州前进齿轮箱集团股份有限公司博士后工作站进行研究工作。长期从事机械强度、机械系统动力学、振动分析与控制等方面的研究工作。先后参与完成了国家自然科学基金项目、十五国家高新技术研究发展计划（863计划）项目、重庆市重点攻关项目、重庆市自然科学基金项目等在内的科研课题10余项，在《机械工程学报》、《船舶力学》等核心期刊、国际学术期刊和国际学术会议上发表论文30余篇。获得2009年度中国机械工业科学技术奖二等奖，2010年度高等学校科学研究优秀成果奖科技进步奖一等奖。
杜雪松，男，1970年9月出生，工学博士，重庆大学副教授，重庆大学高速重载齿轮传动创新研究团队导师。2007年在重庆大学机械传动国家重点实验室获工学博士学位，导师李润方，2009年被评为副教授。长期从事机械传动领域的教学和科研工作，在齿轮传动、机械动态分析与优化等方面具有坚实的研究基础和丰富的研究经验。
1989年—1993年，在重庆大学机械工程一系机械设计及制造专业学习，获工学学士学位；1993年—1997年，在重庆钢铁集团公司机制司任机械加工工艺工程师；1997年—2000年，在重庆大学机械工程学院机械设计及理论专业学习，获工学硕士学位，导师李润方；2000年—2007年，在重庆大学机械设计及理论专业学习，获工学博士学位，导师李润方；2008年—2010年，在杭州前进齿轮箱集团股份有限公司从事企业科研工作。
先后主持和参与完成包括、重庆市重点攻关项目及横向课题在内的科研课题10余项，获省部级科技进步一、二等奖各1项。在《Chinese Journal of Mechanical Engineering》、《》、《》、《》、《Journal of Mechanical Engineering Science》、《Advances in Mechanical Engineering》等核心期刊及国际和国内学术会议上发表学术论文20余篇。
已在国内外重要学术期刊或国际重要学术会议上发表论文30余篇，其中被SCI、EI、ISTP索引5篇。已发表的10篇代表性论文如下：[1]杜雪松，林腾蛟，李润方等. 塔架结构的静、动态特性有限元分析. 现代制造工程，2005，7：45~47[2]杜雪松，林腾蛟，李润方等. 核压力容器三维密封分析程序求解器的改进. 重庆大学学报，2003，26（10）：93~96[3]杜雪松，林腾蛟，李润方等. ANSYS二次开发及其在压力容器热态密封分析中的应用. 机械设计与研究，2004，20（4）：78~80[4] 杜雪松，林腾蛟，李润方等.3D Transient Coupled Thermo-Elastic-Plastic Contact Sealing Analysis of Reactor Pressure Vessel. 机械工程学报（英文版）, 2005，18（4）EI核心检索（ 2006079701551）[5] 杜雪松，林腾蛟，李润方等.AGMA按均衡滑动率原则选择齿轮变位系数的原理. 重庆大学学报，2007，30（8）[6] 杜雪松，朱才朝等.船用齿轮箱刚度评价方法的研究.船舶 力学，2012,16（1）EI核心检索（ 20121114852756）[7] 杜雪松，朱才朝等.Longitudinal dynamic modeling of the snowmobile considering fuel economy. International Conference on Power Transmission, ICPT 2011，EI核心检索（ 20113814342933）[8] 杜雪松，朱才朝等.船用齿轮传动的动态优化设计.重庆大学学报，2011，34（5），EI核心检索（ 20112614102768）[9] 杜雪松，朱才朝等.交错轴斜齿轮传动变齿厚技术现状与发展趋势.机械设计，2012，29（7）
  博士后 国家自然科学基金项目机械工程学报机械设计机械科学与技术  