温志渝，教授，博士生导师。1982年元月毕业于四川大学半导体物理专业,长期从事微电子与微系统集成技术的研究。温志渝，教授，博士生导师。1982年元月毕业于四川大学物理专业，同年分配到从事科研教学工作，在职攻读硕士、博士学位，1998-1999年在美国CaliforniaSantaBarbara大学工学院任访问教授，2003年10月作为访问教授到德国Chemnitz大学合作研究课题，2004年被德国教科部聘为德国Chemnitz大学荣誉教授、德国Fraunhofer工程研究院可靠性与微系统研究所荣誉教授；享受政府津贴；现任重庆大学机械及光电系统与装备研究院副院长、光电技术与系统教育部重点实验室副主任、重庆大学微系统技术研究中心和重庆市微光机电工程技术研究中心主任、微米/纳米技术专业组专家、模拟集成电路学术委员会委员、北京大学微米/纳米技术国家重点实验室学术委员会委员、华北工学院仪器科学与动态测试教育部重点实验室学术委员会委员、重庆市MEMS专家委员会委员、常务理事、传感器分会理事，“传感器技术学报”编委副主任、“传感器与微系统”、《微电子学》学术期刊编委等，SensorsandactuatorsA审稿人等。长期从事微电子与微系统集成技术的研究。作为项目负责人承担和完成了40余项国家项目，其中国家"7.5"，"8.5"攻关项目7项，国家自然科学基金8项、国家“863”9项、国际合作重大项目1项、“973”1项等。同美国CaliforniaSantaBarbara大学、、德国Fraunhofer工程研究院可靠性与微系统研究所、德国开姆尼兹大学微技术中心、意大利圣安娜大学CRIM微纳米中心等在微型传感器系统和微型分析仪器研究方面进行了卓有成效的合作研究。温志渝教授获重庆市科技进步一等奖、重庆市科技发明奖一等奖各1项；获教育部科技进步二等奖、三等奖各1项，重庆市科技进步二等奖1项。申请发明专利18项，获发明专利2项、实用新型专利2项，在国内外发表论文150余篇。指导硕士研究生35人，博士研究生12人。在微型传感器系统及微型分析仪器集成技术方向形成了自身的特色和优势。据教育部关于批准2008年全国优秀博士学位论文的决定（教研[2008]1号），由重庆大学光电工程学院微系统中心博士生导师温志渝教授指导的博士生徐溢同学的博士学位论文“集成生化低电压芯片电泳系统的基础理论及关键技术研究”，荣获2008年全国百篇优秀博士学位论文。半导体重庆大学国家重点实验室中国微米纳米技术学会中国仪器仪表学会香港中文大学国务院学位委员会