雷跃明
，男，1959年10月出生，1982.7 工程力学专业本科毕业，学士学位，工程力学系副教授。雷跃明
，男，1959年10月出生，重庆大学软件学院工程力学系副教授。1982.7 重庆大学工程力学专业本科毕业，学士学位1989.7 重庆大学计算力学专业研究生毕业，工学硕士学位1993.10至1994.11 德国斯图加特大学访问学者1982年8月至1995年2月，重庆大学工程力学系助教、讲师；1995年3月至2002年4月，重庆大学工程力学系副教授；2002年5月至今，重庆大学软件学院软件技术系主任，副教授；2001年2月至2003年12月，重庆万博软件有限公司高级软件工程师、技术主管。软件工程领域图形图像处理技术及其应用；视频非线性编辑处理技术及其应用；FEM/CFD前后处理、科学数据可视化技术；医学影像采集与处理；多媒体技术与游戏；Windows驱动程序、嵌入式软件技术；工程计算分析领域有限元方法与工程计算（CAE）；作为课题负责人的科研课题5项，包括1、宝钢2号高炉框架有限元计算研究2、宝钢4号高炉框架有限元计算研究3、宝钢2号高炉易地大修工程新型高炉框架板单元计算分析研究4、宝钢2号高炉易地大修工程高炉框架吊装计算及测点分析研究5、JCH120/25舰用高压空气压缩机静态强度及固有频率有限元分析1、重庆市第一中级人民法院审判及办公大楼钢结构屋盖有限元分析研究2、基于ACIS和Hoops的CFD前后处理软件开发3、眼科系列影像诊断仪软件升级开发研究 重庆大学重庆大学软件学院 