论文、专著发表及获奖情况： 2005年 “仪表级SiCp/Al复合材料及其在惯性测量与导航系统结构件中的应用”项目获得国防科学技术二等奖，第3持证人；2006年 “光学级SiCp/Al复合材料设计、制备及其应用技术”项目获得国防科学技术一等奖，第2持证人。目前在国内外期刊上发表论文20余篇，其中10篇被SCI收录，9篇被EI收录，5篇被ISTP收录。1992.8—1996.7  学士1998.8—2000.7  硕士2000.8—2004.8  博士2001.4—2002.3 日本千叶工业大学 联合培养博士1996.7—2005.4  助理研究员2005.4—2007.6 清华大学材料系 博士后2007.6—至今  副教授1. 国家自然科学基金（中低强度质点对铝合金的协调强化机理及材料组织与性能设计）；2. （973）项目子课题（金属材料固态成形过程中组织性能的精确控制）；3. 国家自然科学基金重大国际合作项目（工业金属板材形变机理及微观组织结构与织构控制）；4. 国防科工委重点预研项目（精密仪表件亚（毫）微米级尺寸稳定化处理工艺研究）；5. 863项目（高尺寸稳定性惯性器件应用研究）；6. 武器装备预先研究项目（高性能、低成本复合材料研究）；7. 航天工业总公司合作项目3项（××复合材料应用）；8. 上海航天局合作基金项目（高尺寸稳定颗粒增强铝基复合材料研究）；9. 黑龙江省科技攻关项目（新型高强韧颗粒增强复合材料的应用研究）；10. 基金项目（××合金研究）；11. 军工973项目。论文、专著发表及获奖情况： 2005年 “仪表级SiCp/Al复合材料及其在惯性测量与导航系统结构件中的应用”项目获得国防科学技术二等奖，第3持证人；2006年 “光学级SiCp/Al复合材料设计、制备及其应用技术”项目获得国防科学技术一等奖，第2持证人。目前在国内外期刊上发表论文20余篇，其中10篇被SCI收录，9篇被EI收录，5篇被ISTP收录。1. 金属及合金形变机理、强韧化机理及微观组织研究；2. 核材料（微观组织及织构控制）；3. 金属基结构与功能复合材料制备及塑性加工；4. 金属及金属基复合材料组织与性能关系研究哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学重庆大学材料学院核燃料及材料国家重点实验室