田立为，教授。毕业于美术系，国家一级美术设计。历任宣传队副队长﹑电影组组长﹑文化干事﹑教导员、舞美队队长等职。现任戏剧影视美术设计系主任。中国戏剧家协会会员﹑中国美术家协会会员﹑中国舞台美术学会常务理事，全军舞美研究中心宣传部长﹑解放军艺术学院美术系舞美教学客坐教授﹑全军高职评委﹑第八届中国戏剧节“”评委。长期从事戏剧影视美术设计﹑油画的创作、研究工作。中国戏剧家协会会员﹑中国美术家协会会员﹑中国舞台美术学会常务理事，全军舞美研究中心宣传部长﹑解放军艺术学院美术系舞美教学客坐教授﹑全军高职评委﹑第八届中国戏剧节“”评委。长期从事戏剧影视美术设计﹑油画的创作、研究工作。在部队工作40余年，曾荣立三等功3次，各种嘉奖12次，多年从事部队舞台美术工作，并取得丰硕成果。1995年8月以全军优秀干部代表身份，在人民大会堂与全军部队英模一起受到江主席及军委领导亲切接见，并颁发了八一勋章。曾在兰州军区工作20余年。 先后参加设计了《绣金匾》、《雪山曙光》、《冰峰雪莲》、《红军哥哥回来了》、《血染战旗》、《十五的月亮》、《猫耳洞迪斯克》、《延安颂歌》、《黄河组歌》等40余台歌剧﹑歌舞和组歌等剧目。90年代初调入总政歌剧团，先后设计了歌剧《党的女儿》（获全军舞美设计一等奖和五个一工程奖）、歌剧《芦花白木棉红》（获96年全国歌剧调演优秀舞美设计奖、全军新剧目舞美设计奖）。担任大型文艺晚会《人民军队爱祖国》（总政）、《风味歌曲演唱会》（北京电视台）、《绿色的延伸》（农林部和总政）、《情满珠江》（广东）、《春天与我们同行》（总政和民政部联合举办双拥晚会）的设计组的成员。兰州军区歌舞《天边雪山》的设计获全军汇演设计二等奖。《中央军委慰问驻京老干部春节文艺晚会》（从2000年至2005年连续6年任晚会总设计，多次受到中央领导和总政首长表扬）。音乐剧《玉鸟兵站》获全军汇演舞美设计奖。担任大型史诗《宋城千古情》（杭州宋城）舞台设计，连续演出上数千场，观众已逾千万人次。戏剧《真假悟空》作为第八届中国艺术节闭幕式进行演出，舞美设计获文华大奖，为浙江越剧团设计《红色浪漫》，该剧为浙江2006年精品工程，在越剧百年汇演中舞美设计获金奖。2006年全国少数民族汇演为解放军代表团舞美总设计，获金奖。2006年杭州国际休闲节任《第一世界》大型演出舞美总监。2007年为青岛的《蔚蓝青岛》大型演出任总设计，在青岛演出反响强烈。2009—2010年在青岛为奥帆基地升级版的大型演出《蓝色畅想》设计并任艺术总监。2011年8月，担任重庆市川剧院川剧《杨闇公》舞美设计，参加第十二届中国艺术节。
解放军艺术学院重庆大学美视电影学院曹禺戏剧奖曹禺戏剧奖 