戴志中，1948年12月出生。教授、博士研究生导师、国家、中国建筑学会理事、重庆市首批学术技术带头人（建筑设计及其理论），是“华中建筑”常务编委，“城市与环境”编委，重庆大学学术委员会委员、重庆市规划委员会委员，建设部城镇化专家委员会委员。 1996年获四川省“有突出贡献中青年专家”称号，2002年获。出版18本科研专著，发表了93篇高质量的科研论文，主持或参与建筑设计项目120余项，其中获市级以上奖励17项。1966年07月高中毕业，1969年04月成为上山下乡知识青年。1971年12月到1978年01月在遂宁市建筑公司担任施工技术员。1978年02月考入学习，1982年01月毕业，获得工学士学位并留校任教。担任助教期间，在职攻读建筑设计及其理论专业研究生，于1986年7月毕业并获得工硕士学位。1986年12月受国家教委选派到美国建筑师事务所作访问学者，1990年04月回国。2001年12月受国家出国留学基金资助，到美国作高级访问学者，研究美国建筑学博士教育，并于2002年6月回国继续任教至今。1987年06月评为讲师，1991年06月评为副教授，1995年12月评为教授。1997年被遴选为博士研究生导师。曾于1990年底至1996年底担任建筑城规学院副院长，现兼任建筑设计研究院总建筑师。社会兼职他还兼任建筑设计研究院总建筑师、“华中建筑”常务编委、“城市与环境”编委、重庆大学学术委员会委员、重庆市规划委员会委员、建设部城镇化专家委员会委员，在同领域具有较高学术地位和知名度。戴志中同志1990年归国后，带回了计算机辅助建筑设计的新方法和手段，并通过发表论文、设计实践示范、教师培训等方式努力推广这一先进技术手段，还在全国建筑学教育中首先开设计算机辅助设计课程，使本学院在这个方面居于全国领先地位。 ·从2004年起，主持、设计并组织学校精品课程“建筑概论”建设，组织10名不同研究领域的教授、副教授形成涵盖专业知识全面、结构合理的课程架构和教学团队，学生反映良好。主要著作戴志中同志已经自编、主编出版了18本高水平、有特色、具一定影响的、可作教学参考书的专业著作，其中[建筑要素表现从书]和[建筑创作过程与表达]连续两年获得华东地区科技出版社优秀科技图书评选委员会“华东地区科技出版社优秀科技图书二等奖”。 他正在总结几年来学校精品课程“建筑概论”的教学，结合学科优势和特色－山地城市和建筑，组织教师编撰“山地建筑概论”教材，突出面向全国当前城市建设向山地发展的特色。 ·结合他主持的博士点基金项目，他将硕博士研究生关于山地城市和建筑的研究成果及时应用于本科教学，并正在组织编写“现代山地建筑设计”的专著及教科书。戴志中教学效果：（1）2003年全国十佳优秀青年建筑师中有三人（刘艺、李冬、褚冬竹）是他指导过的研究生；戴志中科研项目：（1）重庆未来十年关键技术研究－城镇建设分项/重庆大学合作项目（2）三峡库区沿岸建筑景观研究/重庆市建委项目（3）重庆沙坪坝繁华地区旧建筑街景立面改造/沙坪坝区建委（4）山地城市旧城改造规划设计临界控制/自然科学基金（5）重庆市旧建筑改造对策研究/重庆市建委 ·“商店建筑设计规范”修编/建设部标准司（6）重庆城市色彩研究/1998年03月由批准为我校“建筑设计及其理论”二级学科学术带头人，2000年10月由教育部批准为我校“建筑学”一级学科学术带头人。 1996年获四川省“有突出贡献中青年专家”称号，2002年获，2008年获“重庆市工程勘察设计大师”称号。2000年被评为学院先进工作者，2004年被评为重庆大学“十佳”优秀教育工作者。（1）2001年指导毕业设计“西南糖酒中心”，其中王丹同学获重庆市优秀毕业设计；（2）2005年指导毕业设计“成都中医药博物馆”，其中张才勇同学重庆市优秀毕业设计，并获全国大学生作业竞赛一等奖。（3）1999年指导研究生课程设计UIA（国际建协）国际竞赛“21世纪城市住宅”获亚太区一等奖第三名；（4）2001年指导研究生课程设计UIA（国际建协）国际竞赛“建筑与水”获亚太区两项大奖及两项提名奖；（5）2005年指导研究生参加大学生国际竞赛－重庆江北滨水地区城市设计，提供六个方案，获三等奖三个；（6）百安花园小康住宅示范区1996年建设部“城乡小康住宅示范区规划设计”优秀奖（7）重庆一中逸夫图书馆2001年获逸夫基金会优秀设计奖及重庆市优秀勘察设计工程二等奖 ·重庆万州二中逸夫科技楼2003年获教育部优秀勘察设计工程二等奖（8）重庆一中明善科技楼2003年获重庆市优秀勘察设计工程一等奖（9）西南医院外科大楼2005年获教育部优秀勘察设计工程三等奖（10）浙江省诸暨市旧城改造核心区城市风貌规划获重庆市规划协会优秀城市设计二等奖。一级注册建筑师国务院政府特殊津贴重庆建筑工程学院建筑学专业佐治亚理工学院重庆大学重庆大学街道景观重庆市规划局国务院学位委员会国务院政府特殊津贴