汪兴富，男，生于1971年，四川人，盟员，支部委员。副教授，硕士生导师。主研认知语言学及语料库语言学方向。
汪兴富
，男，生于1971年，四川宜宾人，中国民主同盟盟员，支部委员。重庆大学外国语学院副教授，硕士生导师。1995年本科毕业于外国语学院英语教育专业，获学士学位；研究生就读于重庆大学外国语言学及应用语言学专业，2002年获硕士学位。2007年8月—2008年7月在美国(Brigham Young University)计算机系和语言学系做访问学者。认知语言学及语料库语言学。研究生英语、MBA英语课程、语用学及认知语言学等。主研外语学院科研项目多项；重庆大学社科项目2项；重庆市人文社科重点研究基地重庆大学“语言认知及语言应用”研究基地语料库方向的项目一项；重庆市教委项目“基于语料库的汉语反义词同现现象研究”一项(项目号09SKA02)；参研2008浙江省哲学社会科学项目“名词化现象的认知语义及功能研究”；负责2010年重庆大学自主科研项目“汉语共现反义词间信息度量研究”的研究。方玲,汪兴富. 美国当代英语语料库(COCA)的自主学习应用 《中国外语》 2010(6) CSSCI期刊Xingfu Wang, Zhongfu Wu, Yan Li, Qian Huang, and Jinglu Hui. Corpus-based Analysis of the Co-occurrence of Chinese Antonym Pairs ADMA2010 EI检索刘国辉,汪兴富. 论诗歌意象构建的认知途径：象似性与隐喻性表征 《外语教学》2010(3) CSSCI期刊汪兴富,刘世平. Goldberg构式语法思想变迁跟踪—基于1995及2006著作的考察 《西安外国语大学学报》 2010(2)汪兴富,Mark Davies,刘国辉. 美国当代英语语料库(COCA)－英语教学与研究的良好平台 《外语电化教学》 2008(5) CSSCI期刊《双语教学大突破》赵成平主编 重庆大学出版社， 2004《考研英语词汇理解·记忆·用法》 娄作友,陈茜,汪兴富编著 重庆大学出版社 2003《大学英语CET考前冲刺》 晏晓蓉主编 重庆大学出版社 2002宜宾中国民主同盟重庆大学外国语学院  西南师范大学杨伯翰大学