钟代笛，出生于重庆市，现为国际个人健康设备标准委员会主席 (ISO/IEEE 11073-PHD WG)。籍贯：重庆市　　单位：职称职务：、、。　　社会兼职：国际个人健康设备标准委员会主席 (ISO/IEEE 11073-PHD WG)　　国际电子电气工程师协会标准协会理事(IEEE-SASB)　　研究领域：医疗器械及系统联通性、消费类健康产品与服务设计、医疗器械管理法规、信息化医疗技术与产业研究、移动医疗技术与应用、医用信号处理　　招收硕士研究生专业&研究方向：1．(085230) 2．生物医学工程(083100)　　--2005年5月起就职于芬兰诺基亚公司总部。2010年6月起就职于重庆大学生物工程学院，担任教授。　　--2001和2003年于中国传媒大学分别获得学士和硕士学位，2008年于芬兰坦佩雷工业大学获博士学位。　　--现为医疗健康物联网技术标准研究领域的国内第一人，担任本领域多个国际标准组织的领导者或核心成员，打破了欧美国家对于该领域标准话语权的垄断。　　--参与研制并完成89项国际标准(牵头45项)，个人牵头完成的国际标准数量在国内名列前茅，多次获得国内外标准化组织所颁发的奖项。近期的工作重点：　　--大健康产业领域的商业模式创新(含关键技术)　　--关于知识产权战略和国际标准战略的政策建言　　--以ISO/IEEE 11073和ITU-T H.810为核心的医疗健康物联网国际标准体系　　--国家卫计委统计信息中心领导下的医疗健康物联网国家标准体系　　--国家食药监局领导下的医疗器械(包括医疗软件)通用质量安全国家标准体系和管控政策　　--血管植入物技术标准体系　　--康体佳-中国大学计划近期的工作模式：　　--人才培养　　--专利创意的研发与转让(重庆大学首例)　　--专利的研发与转让　　--技术咨询近期的工作平台：　　--国际：ISO, ITU, IEC, WHO, PCHA, IEEE　　--国内：国际电信联盟国内对口组()，国家医疗健康物联网技术标准工作组(卫计委), SAC/TC210(食药监局)，国家物联网基础标准工作组
重庆大学生物工程学院博士教授硕士生导师生物医学工程工信部 