方祯云，男，出生年月：1945，安徽人，所授专业：理论物理，职称：教授（博士生导师）。1985年获比利时新鲁汶大学物理学哲学博士学位。历任重庆大学校长助理、研究生院院长，中国物理学会高能物理分会常务理事、中国学位与研究生教育学会常务理事兼学术委员会委员。获国家级教学成果二等奖及部级一二等奖多项。兼职社会工作，作为国家工程博士专业学位立项讨论专家组组长。现任理论物理研究所所长。研究领域为粒子物理、QED、QCD重整化及辐射修正、标准模型精确检验及新物理探讨。在粒子物理与场论、规范场理论等方面获得了一系列具有突出特色的成果。在粒子碰撞散射截面计算，圈图与重整化计算、散射过程的高阶修正、粒子产生与衰变过程及其QCD修正与电弱辐射修正方面做过大量工作。多次出国参加国际学术会议，进行学术访问，先后在美国Physical Review D，Physical Letter B，Modern Physical Letter A等国际期刊与国内核心期刊上发表论文五十余篇。1、高频引力波探测的量子效应 2008-2010年(总经费350万)中国工程物理研究院项目，25万(批准号2008T0402)。2、军工项目(JW20*25052) 2006-2008中国工程物理研究院项目，50万(批准号JW20*25052)，3、理论物理中若干重大前沿问题的研究。重庆市自然科学基金重点项目(批准号：重特8562)，30万，2005-2007年4、国务院学位办、国家工程博士专业学位立项讨论，30万。