张国云，副教授,硕士生导师。现任服装设计专业教师。近年来主要承担《》、《》、《服装结构设计原理》、《》、《时装设计基础》、《舞台服装设计》、《》、《立体裁剪基础》、《毕业创作》等课程。
先后在核心期刊发表了《笑中带泪的悲喜人生——无厘头背后的周星驰电影》、《贵州从江岜沙苗族男子服饰考察与研究》、《贵州黎平黄岗侗女服饰考察与研究》等数篇论文，出版一部专著《贵州侗族服饰文化及工艺》。
所担任课程有：《服装效果图》、《中外服装史》、《服装结构设计原理》、《服装工艺基础》、《时装设计基础》、《舞台服装设计》、《影视服装设计》、《戏曲服装设计》、《立体裁剪基础》、《成衣服装工艺》、《毕业创作》等10余门本科课程，并指导本科生毕业论文。
近年来先后发表了《笑中带泪的悲喜人生——无厘头背后的周星驰电影》、《贵州从江岜沙苗族男子服饰考察与研究》、《贵州黎平黄岗侗女服饰考察与研究》、《三峡地区土家织锦仿生造型解析》、《贵州黎平县黄岗妇女包头帕民俗文化》、《浅析丝绸服饰与审美意识》、《浅析施洞苗族织绣工艺及其文化内涵》、《首服之“假发”的探寻》、《束腰与束胸——服饰平面化与立体化比较》等多篇学术论文，出版专著《贵州侗族服饰文化及工艺》一本。主研中央高校基本科研业务项目《渝黔地区少数民族服饰发展变迁比较研究》（已结题）和重庆大学社科青年基金资助项目《三峡地区少数民族服饰文化及染织工艺研究》（已结题）、《贵州少数民族服饰文化及染织工艺研究》等。
美术作品《蓝色印象》荣获2007年第八届中国艺术节·全国大学美术与艺术设计作品展美术组展出奖。论文《首服之“假发”的探寻》荣获2007年第八届中国艺术节·全国大学美术与艺术设计作品展览论文优秀奖。曾参加在北京举办的TBIS（TextileBioengineeringandInformaticsSociety）国际会议，《自然的呼唤——美国好莱坞电影人物造型的仿生设计》一文收录在TBIS2011论文集。
重庆大学美视电影学院服装效果图中外服装史服装工艺基础影视服装设计     