陶桂宝，男，生于1967年，博士，副教授，硕士生导师。1989年本科毕业于机械制造工艺设备及其自动化专业，1992年硕士毕业于重庆大学专业，在职攻读博士学位，于2003年12月获得工学博士学位, 2004年11月至2005年11月到美国访问研究。硕士研究生毕业后留校任教至今，1995年3月被评聘为讲师，1998年被评为“优秀青年教师”，2000年12月被评聘为副教授，2001年3月被遴选为重庆大学硕士生导师。2002年5月至今任制造系统工程重庆市重点实验室常务副主任，2006年1月至今任重庆大学机械工程学院院长助理。中国兵工学会机械加工专业委员会会员，全国高等学校制造自动化研究会会员。1、本科教学：主讲《》、《单片微机原理》、《》、《专业外语》、《数控加工综合实践》等，指导毕业实习、机电综合课程设计和毕业设计。2、研究生教学：指导专业实验《多坐标数控机床加工实验》，指导13名硕士研究生。机电一体化技术、车间集成控制管理、网络化制造、机床设计和数控加工等。1、编写教材（1）参编全国统编《机床电气自动化控制》，重庆大学出版社，1995年8月；（2）主编重庆大学内部教材《数控加工综合实践指导书》。2、主要科研成果（1）国家863/CIMS项目“基于DNC软插件技术集成化生产管理系统的研究”经国家教委组织鉴定，达到“国际先进水平”，并获得1999年度重庆市科学技术进步一等奖，本人排名第三。（2）重庆市科委科技攻关项目“DNC方式下加工中心程序再开功能的研究”经重庆市科委组织鉴定，达到“国内领先水平”，并获得2002年度重庆市三等奖，本人排名第四。3、主要研究项目已主持和参与主研项目23项，主要研究项目有：（1）重庆市科委自然科学基金“母鞋楦的数值化及快速制造系统研究”，项目负责人，进行中。（2）重庆市计划项目“基于DNC的PPS建模及算法研究”，项目负责人，已完成。（3）企业军工项目“前卫仪表厂军品车间自动化集成制造系统”，项目负责人，已完成。（4）军工技改子项“精密加工车间DNC集成系统开发与实施”，项目负责人，已完成。（5）国家自然科学基金“新型DNC结构模式的制造自动化车间集成技术的研究”，第二主研，已完成。（6）国家863/CIMS项目“新型DNC结构环境下系统重构与系统集成技术的研究”，第二主研，已完成。（7）国家863/CIMS项目“基于DNC软插件技术集成化生产管理系统的研究”，第三主研，已完成。（8）重庆市科委科技攻关项目“DNC方式下加工中心程序再开功能的研究”，第四主研，已完成。（9）科技部国家高技术研究发展计划(863计划)“核电高压容器高效磨削加工智能装备研制”，第五主研，进行中。（10）国家科技支撑计划（2006BAF01A27）“面向多条主线集成的重庆市制造业信息化科技创新工程”，主研，进行中。发表学术论文27篇，其中“基于Internet的网络化制造集成技术”一文到2007年4月5日止已被引用41次。（1）Tao Guibao,Liu Fei,Wang Shilong.Key technologies for the novel distributed numerical control integrated system.Journal of Chongqong University(English Edition) ,2004,(1).（2）SL Wang,H Xia,F Liu,GB Tao,Z Zhang.Agent-based modeling and mapping of a manufacturing system. Journal of Materials Processing Technology,2002,(129).（3）陶桂宝,刘飞,王时龙. 基于Internet的网络化制造集成技术[J]. 重庆大学学报(自然科学版),2001,(1). 2007年4月5日查询中国引文数据库，本文已被引用41次。（4）陶桂宝,徐虹. 反求工程及其在UG中的实现[J]. 组合机床与自动化加工技术,2005,(2).（5）陶桂宝 ,邵立欣 ,张济生. 制造企业工序质量控制网络系统的研究与开发[J]. ,2005,(15).（6）陶桂宝,陈忠,李国龙,. 数控机床改造中的一种嵌入式系统[J]. 组合机床与自动化加工技术,2005,(12).（7）陶桂宝. 融创造教育思想于专业教学环节[J]. 重庆大学学报(社会科学版),2001,(5).（8）赵杰,陶桂宝,. 数控刻楦刀位点算法研究[J]. 重庆大学学报(自然科学版),2003,(1).（9）邵立欣,陶桂宝,张济生. 工序质量检测分析仪的开发[J]. 工程机械,2005,(6).（10）,陶桂宝,郭钢,徐宗俊. 订单型产品敏捷设计支持框架(C-ADSF)的研究[J]. 机床与液压,2003,(2).（11）王时龙,刘飞,陶桂宝,简毅,张旭梅. 一种新型的集成化DNC系统[J]. 中国机械工程,1998,(5).（12）王时龙,孙命,陶桂宝. DNC系统设备组动态重构技术的研究[J]. 机械工程学报,2000,(12)。重庆大学机械制造及其自动化密歇根大学重庆大学微机原理及应用计算机硬件技术基础科学技术进步微计算机信息张毅张毅