夏玉先，男，1964生，博士，教授，博士生导师，国务院政府特殊津贴专家，教育部“新世纪优秀人才”获得者，重庆大学基因工程研究中心主任，重庆市“杀虫真菌农药工程技术研究中心”主任，重庆市功能基因与调控技术重点实验室主任， 重庆市“中青年骨干教师”获得者，重庆市转基因生物安全专家组组长；中国侨联“双百侨界贡献奖”获得者 。
1991年，夏玉先又考入西南农业大学，开始了研究生阶段的学习，转向研究棉花育种；1996年，他获中英友好奖学金进入英国巴斯大学，攻读生物化学专业博士学位；2000年，他创建了重庆大学基因工程研究中心。
夏玉先1997-2000年在英国Baht大学生物与生物化学学院国际著名昆虫病理学家Dr Keith Charnley和分子生物学家Dr John Clarckson指导下攻读生物化学专业博士，2000年获博士学位。主要从事昆虫病原真菌致病机制、微生物基因工程研究以及微生物农药研制。先后主持国家“863”项目2项，国家重大基础研究前期研究专项（973预研）1项，国家“863高技术产业化”项目2项，国家自然科学基金3项以及省部级重点、重大科研课题4项，完成国家、省部级课题验收、鉴定成果5项，获得发明专利 4项。“杀虫真菌农药共性关键技术研究与产品研制”荣获2009年重庆市技术发明一等奖。作为第一作者或通讯作者在Plos genetic，Plos biology，Plos one，BMS microbiology，Journal of Insect Physiology，Manduca Sexta Archives of Microbiology等国际著名学术刊物上发表学术论文40余篇。现主要从事昆虫病原真菌致病机制、微生物基因工程研究以及微生物农药研制研究，微生物固态发酵设备研制工作。研制一种农药，让它既能控制水稻病虫害，又不污染环境。这是重庆大学教授、重庆聚立信生物工程有限公司首席科学家夏玉先的“小目标”，为此他钻研了11年。2017年12月，该团队研发的广谱性杀虫绿僵菌油悬浮剂和可湿性粉剂完成农业部农药登记田间试验，原药和制剂获得了国家新农药登记和生产许可。拿到了“准生证”的夏玉先这才正式对外宣传，这种广谱型生物农药将于2017年年底进入大规模量产阶段。  