汤爱涛，博士，，博士生导师，国家镁合金材料工程技术研究中心骨干研究人员。主要研究方向：在材料科学中的、、。1963年生，博士，教授，博士生导师，国家镁合金材料工程技术研究中心骨干研究人员。以镁合金、铝合金和复合材料为重点，主要从事材料数据库、材料的计算模拟以及高性能材料的研究。1984年本科毕业于重庆大学冶金系，2004年博士毕业于重庆大学材料学院，先后担任了五门本科课程和1门研究生课程的教学工作，是“计算机在材料科学与工程中的应用课程”的骨干教师。出版过教材和专著，负者和主研过多项国家级科研项目。作为持证人获得国家科技进步二等奖一项、教育部科技进步一等奖一项、中国高校科技进步一等奖一项、重庆市科技进步三等奖一项并获得多项国家授权发明专利，发表重要论文60多篇刘胜明（博士）——低成本制备复合材料的研究陈 敏（博士）——低成本制备Ti(C,N)及其复合粉的研究张 宏（硕士）——镁合金数据库开发吴菊英（硕士）——镁合金的计算模拟潘虎成（硕士）——镁合金的专家系统国家“863”计划项目，“钛铁矿直接制备低成本碳氧化钛及其复合粉新技术研究”，课题负责人。国家“973”计划子课题，“镁合金强韧化机理及组织与性能调控研究”， 主研。国家“杰青”项目， “镁合金中第二项目控制及应用”，主研。科技部国际合作项目，“高性能镁合金材料和加工技术的开发与应用 ”，主研。2004年国家科技进步二等奖，高质量包装用铝箔毛料与铝箔产品的研究及产业化2006年教育部科技进步一等奖，高韧超高强变形铝合金产业化关键技术2007年重庆市科技科技进步三等奖，铝、镁合金材料加工工艺与组织性能2008年国家授权发明专利，一种用于亚共晶铸造铝硅合金热处理强化的固溶处理方法2009年国家授权发明专利，一种亚共晶铸造铝硅合金用高效复合变质细化剂及处理工艺1、An Improved Neural Network Model for Prediction of Mechanical Properties of Magnesium Alloys，SCIENCE IN CHINA ，Vol52 ,No.1 ,Jan 2009，SCI收录，第1作者2、Mechanical Properties and Microstructure of Magnesium-Aluminum Based Alloys Containing Strontium, MATERIALS TRANSACTIONS ，Vol49, No.6 ,June 2008, SCI收录，第1作者3、A Database Prototype of Magnesium Alloy Based on the Internet, Materials Science Forum ，Vols.546-549,2007, ISTP收录，4、钛铁矿直接制备Ti(C,N)复合粉的组织与特性，金属热处理， Vol.35, No.1,2010，第1作者5、基于Web的镁合金数据库查询系统优化，重庆大学学报，Vol.32 ,No.4, 2009，第1作者6、金属基复合材料固/液反应制备技术的研究进展，重庆大学学报， Vol.27 No.11,2004，第1作者7、计算机在材料工程中的应用（教材），重庆大学出版社/2008年6月，主编。8、碳氮化钛及其复合材料的反应合成（专著），重庆大学出版社/2005年3月，第2作者。
教授计算机应用镁合金材料金属基复合材料 