盛光敏，教授，博士生导师，出生于1958年8月。现为中国核动力设计研究院核燃料及材料国家重点实验室客座教授、学术委员会委员，四川省兵工学会金属材料及热处理专业委员会副主任委员，中国机械工程学会失效分析专家。曾任全国高校机电类教学指导委员会委员。1978年2月-1982年1月  金属材料 学士1984年9月-1987年6月  金属材料 硕士1993年9月-1999年6月 重庆大学 固体力学 博士04.10-05.3--University of Calgary-金属材料-访问教授05.4-06.3 -加拿大-University of Alberta-金属材料-访问教授1、表面自纳米化技术在异种材料扩散焊接中的应用，国家自然科学基金，正在进行；2、镁的包辛格效应研究，重庆市科委，正在进行；3、HRB400抗震钢筋的研究和开发，水城钢铁公司 ，正在进行；4、高强度H型钢的低周疲劳性能研究，马鞍山钢铁公司，正在进行；5、纳米材料在钛合金与不锈钢扩散焊接中的应用，国防预研基金，已完成，6、纳米焊接技术研究，重庆市科委，已完成，7、攀钢企业公司钢球厂技术改造，攀枝花钢铁公司，已完成，8、HRB400钢筋抗震性能测试与研究，承德钢铁公司，已完成，9、减震器高延性钢材研制，华北电力设计院，已完成，10、V、Ti、Nb在钢中的作用及机理研究 武汉钢铁公司，已完成，11、微钒钛高抗震建筑结构钢的研制与开发 国家经贸委，已完成，12、温升率对金属材料力学性能影响的微结构机理及其描述 （排名第2），国家自然科学基金，已完成，13、复相材料微结构的应力、强度与能量耗散 （排名第2），国家自然科学基金，已完成，14、细片层状复相材料接触疲劳损伤的微结构机理及其描述 （排名第2），国家自然科学基金，已完成，15、高强耐磨全长热处理钢轨技术开发国家经贸委，已完成，16、钛合金高温低周疲劳、断裂韧性与持久强度研究 （排名第2），国防预研基金，已完成高抗震性能建筑结构钢及其生产工艺长期以来，一直从事合金化理论和新材料方向的科研和教学工作，在金属材料强韧化、金属力学性能检测、材料疲劳损伤及其机理研究、固态相变理论及应用、机械零件的失效分析等领域内做了大量的研究工作。针对我国建筑物抗震设计中的薄弱环节，从八十年代起，就开始了建筑结构钢抗震性能方面的研究工作。通过大量的实验研究工作和对地震遗址的调查，确定了建筑结构钢在地震载荷作用下的失效模式为高应变低周疲劳。以此为基础，在国内外首次提出了建筑结构钢的抗震性能指标。根据这些抗震性能指标，对我国常用的建筑结构钢的抗震性能进行了系统地检测和评估，首次提出了应根据建筑物的等级和当地地震设防区的基本烈度等级分别选用不同钢材的设计思路，并引起了国家有关部门的高度重视。为了开发出抗震性能更高的建筑结构钢，结合我国攀西地区丰富的钒、钛资源，应用现代微合金化理论和控制轧制技术，开发出了具有我国特色的抗震钢筋系列GK-400。目前，"高抗震性能建筑结构钢及其生产技术"已获国家发明专利，填补了我国在抗震用钢方面的空白。有关抗震建筑结构钢研究的成果，引起了国内许多单位和部门的关注和兴趣。应"中国冶金报"的约稿，"震区用钢知识问答"一文已于2002年2-3月在该报上分七期连载，在全国范围内影响强烈。另外，在钛合金的特殊力学性能研究、贝氏体相变规律及其应用、高强耐磨钢轨技术开发和矿用钢球生产工艺优化等方面进行过卓有成效的研究工作。1、金属材料表面自纳米化技术2、高抗震性能建筑结构钢的研究与开发3、异种金属连接技术4、金属材料强韧化技术华中科技大学重庆大学加拿大