苏晓杰，博士研究生，“”学者，特聘研究员、博士生导师。
主要从事T-S模糊智能系统的控制与信号处理研究。目前已在Automatica、IEEE Transactions on Fuzzy Systems、IEEE Transactions on Automatic Control、IEEE Transactions on Cybernetics等国际期刊发表学术论文二十余篇，论文SCI他引总频次500余次，其中发表在IEEE Transactions on Fuzzy Systems上的两篇学术论文入选“2012年度中国百篇最具影响国际学术论文”和“2013年度中国百篇最具影响国际学术论文”；作为负责人主持国家自然科学基金一项、985工程建设创新人才培育项目子项目一项、教育部博士学术新人奖基金一项和优秀博士生国际学术交流基金一项，并作为主要成员承担或参研了国家科技部“973”、国家科技部“863” 等；曾获得唐立新优秀科研教师奖、教育部学术新人奖、第八届黑龙江省优秀硕士论文奖、博士研究生国家奖学金、黑龙江省自然科学一等奖（排名第三）、中国航天科工CASIC 奖学金等。担任IEEE Access、Neurocomputing等国际期刊的编委，以及长期担任Automatica、IEEE Transactions on Automatic Control、IEEE Transactions on Fuzzy Systems、IEEE Transactions on Cybernetics等十余个国际期刊的审稿人，并连续两年(2012-2013)获得IEEE自动控制汇刊的“IEEE Transactions on Automatic Control Outstanding Reviewer”、国际自动控制联合汇刊的 “AutomaticaOutstanding Reviewer”和国际期刊富兰克林学报的“Journal of The Franklin Institute Excellent Reviewers”称号。
重庆大学百人计划  