现任院长、教授，副主席，中国美协重庆创作中心主任。理事、中国版画家协会艺委会委员。擅长版画、雕塑、油画。
，1962年毕业于，后留校任教，曾任绘画系主任
。作品《歌乐山群雕》获首届全国城市雕塑最佳奖，彭德怀纪念馆雕塑及壁画获1998全国十大陈列展精品奖。版画作品《近邻》、《白云深处》为中国美术馆收藏。出版有《江碧波艺术作品集》、《东方魂─江碧波艺术集》、《巍然天地间》等。《回望》描绘一苗族女子手持一把阳伞，羞涩地回头，画家把人物形态，神态进行了精彩刻画，整幅画面呈粉绿色调，人物与背景得到了完美交融，她的作品体现了人格与天赋的统一，崇高和大自然的融合，其丰富的思想内涵和超然的胸襟与胆识使这些充满魅力的艺术作品获得国内外专家的高度评价。“横天闪电”的当代大家风范就是刘白羽先生对她生命艺术最恰如其分的诠释。由于她非常热爱大自然，对生活、对美都抱有极大的热忱。来自大自然的灵感赋予作品以野性美，对生活的热爱是艺术创造力的源泉。1962年毕业于四川美术学院，后留校任教，曾任绘画系主任。院长、教授。中国美术家协会理事、版画家协会艺委会委员、中国美术家协会重庆创作中心主任。是我国蜚声国际国内的著名美术家、美术教育家。她创作的版画、油画、中国画、雕塑等作品数以千计。曾先后在北京中国美术馆、成都四川美术展览馆、重庆陈列馆举办过多次个人美术作品展。在日本、美国、加拿大等国及世界其它地区举办过多次个人美术作品展，并应邀担任美国、加拿大等国艺术院校的客座教授，参加了各类学术交流活动，得到国际美术评论家、批评家和专家学者的好评，英国剑桥传记中心授于她杰出贡献荣誉证书，被美国ABI国际名人传记协会誉为国际著名导师，应邀加入世界名人协会。国内数十家报张杂志及美术刊物发表刊载过她数百件作品，国务院为她颁发政府津贴及荣誉证书。她大量作品为国际国内美术馆、博物馆收藏。一座座巨型城市雕塑拔地而起，叠立在……她的艺术一再表现出不断创新和开拓精神，崇高的艺术境介和伟大的人格力量在她无数的作品中得到了充分的展示，她的现代艺术是对中国传统艺术哲学的运用和发展，她独特的艺术语言和鲜明的个性表达了强烈的中国传统的宇宙、大地意识，具有顽强的艺术感染力和强烈的生命力。美术创作中其代表作，版画《白云深处》、《近邻》获日本国际版画研究会金奖；大型城市雕塑《歌乐山烈士群雕》获首届全国城市雕塑最佳奖；大型壁画《华夏蹈迹》、《卫国春秋》；独幅版画《石门颂系列》、《生命之变美》；油彩《豆角熟了》、《永恒的瞬间》；油画系列组画《敦煌壁画印象》；大型城市雕塑《重庆十三军奋进碑》、重庆《世界和平碑林》、河南省博物院《华豫之门》、遵义市城市中心主雕《晨辉》、北京抗日战争纪念馆英烈厅雕塑系列等作品，再现了江碧波艺术体系正走向炉火纯青的最高境界。部分作品展示如下：　重庆大学人文艺术学院重庆美术家协会中国美术家协会



四川美术学院 重庆大学人文艺术学院四川美术学院华夏大地