博士，重庆大学经济与工商管理学院会计系副教授，中国注册会计师（非执业会员），师从会计学泰斗葛家澍。1998－2008年于厦门大学读书期间，先后取得会计学学士、硕士和博士学历（博士生导师为葛家澍）
。2008年上半年赴香港浸会大学会计与法律系交流学习。2008年下半年至今于重庆大学经济与工商管理学院工作。2010年晋升为副教授。先后在《Advance in accounting》《会计研究》、《当代财经》、《证券市场导报》、《中南财经政法大学学报》、《重庆大学学报》、《中大管理研究》、《财会学习》等期刊发表论文多篇；独立出版专著一部，参与编写多部教材。 作为主持人和主要成员参与了多项国际社科基金、国家自然科学基金、教育部等省部级课题
。主持，教育部人文社会科学研究西部和边疆地区项“货币政策、银行信贷类型选择与借款企业盈余管理 ”主持，香港南扬国际能源投资有限公司内部控制制度设计与运作研究参与，重庆市科委自然科学基金计划面上项目，“基于多目标决策理论的企业技术创新投资决策支持系统研究——以重庆市生物医药企业为例 ”主持，国家社科基金青年项目"中国金融行业上市公司强制执行公允价值会计的表现及后果研究".张金若.2010年第11期.金融负债公允价值计量的经济后果和理论争鸣[J].《证券市场导报》. （同时为人大复印资料转载）张金若、桑士俊.2010第10期. 金融资产终止确认会计准则研究[J].《当代财经》邹海峰、辛清泉、张金若.2010年第5期.公允价值计量与高管薪酬契约[J].《经济科学》.张金若.2010年8月. 发起人金融资产证券化会计问题研究[M].中国经济出版社出版.张金若.2010年第1期. 对FASB关于发起人金融资产转移会计处理方法的评判[J].《证券市场导报》.（同时为人大复印资料转载）张金若.发起人金融资产证券化会计问题研究.中国经济出版社荣获全国MPAcc教育指导委员会2012年十大优秀案例。  