张舫(1898--- 1930年)，南华县龙川镇西街人。南华籍最早的中国共产党党员。另有学者张舫，辽宁沈阳人。重庆大学教授，民商法博士（中国社会科学院1997），硕士生导师。商法研究会理事，重庆市仲裁委员会仲裁员。张舫(1898--- 1930年)，南华县龙川镇西街人。南华籍最早的中国共产党党员。另有学者张舫，辽宁沈阳人。重庆大学教授，民商法博士（中国社会科学院1997），硕士生导师。商法研究会理事，重庆市仲裁委员会仲裁员。简历1921年考入，1925 年加入中国共产党，1926年考入广州第四期。 蒋介石发动反革命政变后，张舫在 "清党" 中被捕。中共发动广州起义后，张舫出狱。1928年9月，中共中央派 张舫回云南工作，任中共云南省临时委员会常委，分工负责军运工作。 1929年以后，张舫专门从事策动兵变的工作，向各地驻军散发《告云南士兵书》等传单，鼓动为军阀作战的士兵哗变，投入革命行列。同时，他们还在中下级军官及士兵中秘密发展党员，建立党的组织。他们的工作很有成效，受到启发教育的士兵发出"找红军去"的呼声，曾爆发过成排、成连的士兵哗变。我地下党瓦解敌军 的工作引起了国民党地方当局的极大恐慌和仇恨。1930年5月8日，张舫因叛徒出卖而被捕。同年7月26日， 敌人将张舫秘密杀害于昆明模范监狱。在国民党反动派杀害他的时刻，他高呼着 "中国共产党万岁"的口号，英勇地倒下了。年仅32岁。张舫，1889年生，南华县龙川镇西街人。少年时入昆明省立一中读书，时值五四运动爆发，他与部分进步同学到昆明各校散发传单，陈述五四运动发生的缘由，号召云南各界响应北京“五四”运动。1920年，张舫等人在昆明秘密组织了讨论时局和研究社会主义学说的“”，是昆明学生运动的骨干分子。1921年赴北京求学，1925年加入中国共产党，积极投身于反帝、反封建军阀的革命斗争中，参与云南旅外学生进步组织“革新社”（新滇社）的工作。受党组织的指派，次年前往广州，考入第四期学习。他除完成学校的学习科目外，还担任了“新滇社”广州分社的组长。 1927年，蒋介石发动“四·一二”反革命政变后，广东军阀也大肆捕杀共产党人，在黄埔军校中实施“清党”，张舫在广州被捕。同年12月，党领导的广州起义攻破敌人的监狱，张舫被营救出狱，1928年初转移到上海。经中共云南地方组织负责人王德三推荐和中共中央批准，同年9月回云南工作。被选为中共云南省临委委员，负责军事工作，是中共云南地方组织中最早从事军运工作的领导人。他利用自己所学的军事知识，通过各种渠道搜集各地军队的情报，向云南境内驻军散发《靠云南士兵书》等传单，并在国民党军队中秘密发展党员，建立党组织，进行宣传、策反工作，鼓动国民党士兵“找红军去”，推动滇军成排、成连的士兵哗变。1930年4月，因叛徒出卖，张舫在昆明被捕。敌人对他软硬兼施，严刑拷打，但他始终保持了共产党员的崇高气节，严守党的秘密，利用国民党的法庭怒斥敌人，宣传中国共产党的革命理想。敌人问他：“张舫，你是不是共产党的代表？”他答：“是”。问：“是不是红军的政委？”答：“是的。”问：“你有多少人”。他回答：“普天下都是。”敌人要他写悔过书，他义正词严地斥责：“我有什么过？有过的是你们！”恼羞成怒的敌人将他打得遍体鳞伤，但他仍严守党的秘密。敌人抓不到他更多的“罪证”，只好宣布叛处他三年半徒刑。重庆大学法学院教授、博士生导师张舫，辽宁沈阳人。1997年毕业于中国社会科学院民商法专业，获得法学博士学位。主要从事民商法、经济法的教学与研究工作,硕士招生方向，博士招生方向民商法、环境资源法。2005年9月～2005年12月，访问学者；2006年2月～2007年2月，美国佛罗里达大学访问学者。兼任理事、理事、仲裁员、重庆市领导干部学法讲师团成员。1， 《公司控制的理论与实践》，，2006年5月。2， 《新怕尔格雷夫法经济学辞典》, 译著，第二分卷主编，法律出版社，2002。3， 《法学概论》，（副主编）大连出版社，1999年12月。4， 《证券上的权利》，（专著），1999年7月。5， 《公司收购法律制度研究》，（专著）法律出版社，1998年11月。6， 《商法》，（全国法律硕士专业学位教育教学用书，参编），法律出版社2005年6月。1， “论完善我国侵害抵押权的救济制度”，（张舫、黄小江）《经济师》，2007年第1期。2， “论代偿请求权”，（张舫、高中义）《理论学刊》，2007年第1期。3， “拍卖买受人的合同解除权与承租人的优先购买权”，（张舫、赵青）《重庆建筑大学学报》2006年第3期。4， “面向立法程序的个人选择”，（张舫、毛素梅）《大连海事大学学报（社科版）》2005年第12期。5， “职工参与公司控制质疑”，《现代法学》2004年第2期。6， “商号出资的可能性及相关法律问题”，《中国社会科学院研究生院学报》2003年第4期。7， “强制要约收购制度：我国资本运作的一个法律障碍”，《中国商法年刊》（第三卷），，2004年5月。8， “既是职工又是股东，权利如何保护”，《经济与法》2002年第八期。9， “我国上市公司的股权结构与公司治理”，《公司法评论》2002年卷。，2002。10，“论有限责任公司的出资转让”，载《依法治国纵横谈》，大连出版社，2000年。11，“强制要约收购与我国的相关立法”，《证券市场导报》1999年第11期。12，“英美对反收购行为的规制”，《商事法论集》第2期，法律出版社1998。13，“公司控制与机构投资者”，《中国社会科学院研究生院学报》1997年第2期。14，“论抵押权对抵押物处分的影响”，《浙江学刊》1997年第3期。15，“1995年经济法研究述评”，《法学研究》，1996年第1期。1，“完善社会主义市场经济法律制度研究”，2005年重点项目2，“重庆市供销合作社制度创新中的法律问题研究” 2005年重庆市科委软科学项目3，“上市公司治理结构研究”，2001年辽宁省教育厅项目。中国法学会中国法学会北平大学黄埔军校大同社黄埔军校民商法学香港城市大学中国法学会商法学研究会中国法学会证券法学研究会重庆仲裁委员会西南师范大学出版社中国社会科学出版社西南财经大学出版社上海人民出版社目标公司中国法学会