游国强，男，出生于1978年2月，副教授，毕业于。1995.9~1999.6，重庆大学，焊接专业，获学士学位2000.9~2003.6，重庆大学，材料学专业，获硕士学位2003.9~2007.6 ，，材料加工工程专业，获博士学位1999.7~1999.11，重庆长安汽车（集团）公司，技术员（见习）2007.9~至今，重庆大学，讲师、副教授社会兼职教育部-广东省科技特派员本科生课程先进轻合金及成型技术、复合材料及成型技术研究生课程镁合金熔铸技术，镁合金连接技术，镁产业及投资分析镁合金熔铸技术，镁合金连接技术，镁产业及投资分析1）国家自然科学基金项目“压铸镁合金熔化焊接气孔的形成机理”，负责人2）重庆市自然科学基金项目“环境友好的镁熔体保护气体基础研究”，负责人3）重庆市科技攻关重大项目“清洁能源原镁冶炼技术及其产业化”，第二负责人4）科技部国家基础研究规划项目(973计划)“镁合金高压铸造”，主研5）国家科技支撑计划项目“大型复杂镁合金铸件在汽车摩托车上集成应用技术开发”，主研6）广东省科技计划项目“车辆及电子工业用铝镁合金产业共性技术”，主研7）重庆市科技攻关项目“汽车轻量化及轻质材料关键技术开发与应用研究”，主研8）横向合作项目“镁合金缸盖罩旋铆加热系统研究开发”，负责人9）横向合作项目“重庆长安仁镁科技有限公司项目总体规划”，负责人10）横向合作项目“四川省长宁县白云石资源利用及镁产业发展战略规划”，负责人11）横向合作项目“镁FUCA的锻造技术开发”，主研发表论文30余篇，其中SCI/EI收录10余篇。申请9项发明专利，已授权7项：1）一种镁合金熔炼阻燃保护的方法. 授权发明专利2） 一种用于生成镁合金保护气体的混合物. 授权发明专利3）一种耐热铝合金的制备方法4） 一种轻合金热铆工艺. 授权发明专利5）一种防止硅热法炼镁中被还原成单质的钾、钠燃烧的方法. 授权发明专利6）一种消除硅热法炼镁中生成的单质钾、钠危害的方法7）一种镁、铝合金中厚板搅拌摩擦焊方法1）2011年国家科技进步奖二等奖（排名第4）2）2010年教育部技术发明奖一等奖（排名第3）3）2007年重庆市科技进步奖一等奖（排名第9）4）2003年中国有色工业科学技术进步奖二等奖（排名第9）
重庆大学材料科学与工程学院重庆大学 