    男，1945年12月生。1961年参加工作，曾任出纳员，记账员、主管会计、副科长等。现任建昌县供销社财务科副科长。会计师。参加工作后，先后参加市、省举办的各种专业学习班学习。1985年在朝阳市商业学校进修学习一年，获中专文凭。受聘为本系统举办的财会学习班，讲授商业会计和财务，共计培训学员700多人。1988年撰写《浅谈资金时间价值》一文，被县科协评为优秀学术论文，并被《朝阳财会》1989年第二期第一版刊载。吕凤林，教授，博士生导师。吕凤林，男，1964 年2 月生；1984 年获西南大学荣昌校区‘动物科学'学士学位，1991 年获四川农业大学‘动物遗传育种学'硕士学位，1999 年获 第三军医大学‘医学免疫学'博士学位，同年留校第三军医大学野战外科研究所‘创伤烧伤与复合伤国家重点实验室'工作，先后任副研究员、硕士生导师、研究员、博士生导师。
重庆市预防医学会理事；全军第八届医学科学技术委员会《免疫学专业委员会》委员；《中华实验外科学杂志》编委。2008 年到重庆大学生物工程学院任教授、博士研究生导师。 目前主要从事‘补体系统天然免疫防护机制研究'、‘多肽疫苗及其佐剂的分子生物学'、‘ 活性蛋白（多肽）的分子设计及表位生物学研究 '、‘纳米生物学及其生物效应研究'。招收‘生物化学与分子生物学'、‘生物医学工程' 专业的硕士生、博士生。截止 2008 年，共主持或承担国家自然科学基金课题 6 项、国家‘ 863 '课题 1 项、省市科技攻关课题多项、企业横向合作开发新药项目 1 项。近 5 年发表国内外学术论文 20 余篇、其中国外 SCI 论文 12 篇，最高单篇影响因子 5.15 ；已有 6 项国家发明专利，其中 2 项获得授权、4 项公开。吕凤林，男，山西省五台县人，纪实小说作家，《沱水环流》的作者之一。《沱水环流》是一本详实记录共和国元帅徐向前和中国现代史上风云人物阎锡山家族亲缘的纪实文学，《沱水环流》近日由作家出版社出版。 这部长篇历史纪实小说，以阎锡山、徐向前出生成长的时代为背景，首次披露了阎、徐两大家族亲缘交往的秘闻：他们不仅是五台滹沱河畔十里八村的乡亲，几辈世交的姻亲，阎锡山和徐向前的父亲还是很相好的朋友，彼此很关切的至交。 从他们的交往中，展现了一幅当时五台县，特别是五台东治地区一带风土人情和地域民俗文化的宏阔历史画卷，刻划出了以阎、徐两家为主体的众多生动鲜活的人物艺术形象。透过这些众多人物现象的个性、语言和他们的生活风俗，深刻领略五台钟灵毓秀的山水文化，感触沱水岸边涌动着的暖暖温情，体恤孕育这些伟大生命的胎胞里那慈爱而强劲的生命律动，不亦乐乎？ 五台是吉祥金刚智慧文殊菩萨的演教场。巍巍五台山铸就了五台人顽强不屈的品格，滔滔滹沱河流淌着五台人忠于国家，热爱人民，敬畏生灵、纯朴善良的滚滚热血
。吕凤林



 