宋永端，博士，注册职业工程师（美国），终身教授（美国）。国家“千人计划”首批入选者，教育部和科技部第4、5、6、7批“千人计划”会评专家。科技部国际合作项目评审专家，“”专业技术委员会副主任。现任重庆大学自动化学院院长。教育部和科技部第4、5、6、7批“千人计划”会评专家。科技部国际合作项目评审专家，“千人计划”专业技术委员会副主任。现任重庆大学自动化学院院长。1979-1983年，四川大学（原成都科技大学）电气工程学士学位；1983-1985年，重庆大学电气工程硕士学位,导师:罗先知，王学勤；1987-1989年，北京航空航天大学博士研究生，导师:高为炳；1989-1990年，澳大利亚新堡大学博士研究生，导师：Rick Middleton；1990-1992年，田纳西理工大学电气及计算机工程博士学位,导师：J. N. Anderson；专业领域：控制理论与控制工程主要研究方向：智能控制、容错控制、自适应协调控制、飞行器导航与控制、可再生能源系统，群体无人机系统、仿生智能控制系统，协调控制理论及其应用，复杂系统主动安全预警与控制。主讲课程：主讲中、英文本科，硕士及博士课程20多门，涵盖控制理论及应用，导航与制导，空气动力学，仿生控制系统，风电系统监测与控制，协调系统控制等，获校工程学院（美国）最佳教学奖。作为首席负责人，承接美国国家级大型重点项目10余，总经费超过1700万美元；主持包括国家自然科学基金重点项目和科技部973，863等纵向和横向课题5项。创建“智能系统及新能源技术“联合实验室，团队成员来自美国，日本，澳大利亚及国内几所著名大学的优秀学者，包括国家“千人计划”特聘专家，教授，副教授，讲师，博士后和研究生等共50余人。IEEE Southeastern Symposium on Systems Theory, Steering Committee指导委员会常任委员；国际著名学术刊物“Journal of Intelligent Automation and Soft Computing”和“Journal of Structural Health Monitoring”副主编；曾任国际著名学术刊物“Wind Engineering and Industrial Aerodynamics (风能工程与工业动力学) ”客座主编和“Journal of Robotic Systems (机器人系统) ”客座副主编；担任美国能源部(DOE)再生能源实验室风力发电系统控制项目负责人；美国国防部空军科研办公室(AFOSR)资助开发研究项目总负责人；美国国家宇航局资助的三项研究开发项目总负责人；美国海军研究办公室(ONR)研究课题负责人；美国军方研究办公室(ARO)研究项目负责人；美国国家科学基金(NSF)重大专题项目总负责人；2000年 荣获美国国家宇航局NASA -FAR研究基金奖；2002年 美国海军研究办研究基金奖；2004年 美国军方HBCU-R&D研究基金奖、杰出高级研究成果奖；获杰出青年研究奖，杰出高级研究成果奖，入选美国教师名人录；千人计划