李奔波，重庆大学经济与工商管理学院副教授，硕士生导师，国家质量管理体系注册审核员，雨雨少儿英语思维培养体系创立者。
1984.9-1988.7 重庆大学机械工程学院 机械制造 学士1990.9-1993.7 重庆大学机械工程学院 机电一体化 硕士1999.9-2006.7 重庆大学经济与工商管理学院 技术经济与管理 博士2010.9-2011.8 美国威斯康辛大学欧克莱尔分校管理学院访问学者主要从事生产运作管理、质量管理、战略管理、物流装备、质量认证、少儿英语思维培养等方面的教学科研工作。
单机器与多机器生产系统调度与计划新模型及稳定性研究，国家自然科学基金项目，1997.05，第三主研；面向第四方物流的多代理人资源与作业整合优化方法研究，国家自然科学基金面上项目管理科学部，2008.6，第四主研；基于用户可信度的抗托攻击协同过滤推荐机理研究，国家自然科学基金青年基金管理科学部，第二主研；重庆市汽车产业技术发展政策建议，重庆市科委软科学研究计划项目，2005.3，第四主研；企业安全投资理论与方法研究，其它部门人文社会科学及软科学项目，2005.1，第三主研；面向大规模定制生产模式的实施策略及方案设计，横向科研项目人文社科及软科学类项目，2003.7，项目负责人；中国移动重庆公司QC小组能力提升，横向科研项目人文社科及软科学技术咨询与技术服务类，2008.8，项目负责人；企业发展战略研究咨询项目，横向科研项目人文社科及软科学类，2005.01第二主研；渝涪公路质量体系认证咨询，横向科研项目人文社科及软科学类，2003.7，项目负责人；重庆平氏科技有限公司现代管理方案，横向科研项目人文社科及软科学类，2004.05，第三主研；南铜矿业公司红岩煤矿企业文化管理咨询，横向科研项目人文社科及软科学类，2009.3，项目负责人；单件小批生产企业成本控制性管理的理论及案例研究，横向科研项目, 2000.07,第三主研。  