霍丹群，女，1965 年生，博士，重庆大学生物工程学院教授、博士生导师。霍丹群
，博士后合作导师，生物工程学院副院长，负责研究生培养与教育工作。1986年毕业于四川轻化工学院，1994年获得成都科技大学（现四川大学）硕士学位，2004年在重庆大学获博士学位。先后到美国、澳大利亚、意大利等国访问学习，指导有硕士研究生50余名，博士研究生9名，博士后2名。现为科技部国家高科技计划“863”项目评审专家、国家自然基金项目评审专家、博士后基金评审专家，福建省、四川省、山东省、广东省及重庆市等科技计划项目评审专家，中国生物医学工程学会高级会员, 重庆市生物医学工程学会理事，中国生物技术学会高级会员，生物工程专业指导委员会成员，重庆市食品安全促进会理事，生物学杂志编委。主要从事微生物资源开发与利用、生物大分子的结构与功能等方面的研究。承担国家“863” 项目、国家自然科学基金项目、重庆市攻关项目及自然科学基金等项目。获得省部级一等奖一项、三等奖一项。申报发明专利12项，获权3项。在Sensor Letters 、CHINESE JOURNAL OF STRUCTURAL CHEMISTRY 、Microfludics & Nanofluidics、Material Science and Technology、环境工程等国内外重要学术刊物发表论文60余篇。1.高通量细胞电融合微系统国家“863”项目2006-20082.基于卟啉分子阵列微纳传感器及系统研究国家“863”项目2006-20083.“化学指纹图谱”的环境微痕量VOCS快速检测技术 重庆市攻关2008-20104.选择性分子识别VOCS的传感器阵列构建及作用机制 重庆市自然基金2006-20095.基于“代谢指纹”图谱法的微生物鉴定系统研究 国家研究生创新基金2008-20116.填料床内多元多相生化反应体系传输过程的混合模型 国家自然科学基金2004-20077.钻井污染源调查及清除无害化处理工艺技术研究四川石油管理局2000-20038.泸州老窖质量检测新方法与检测系统研究 泸州老窖股份有限公司2008-20111.一种固定化微生物的制备方法2.一种用于细胞电融合的微电极阵列芯片3.一种检测微痕量甲基磷酸二甲酯的方法4.检测微痕量甲基磷酸二甲酯的材料及其制备方法5.一种光纤气体传感器6.一种微乳液制备纳米三氧化钨的方法7.一种磺酸基四苯基卟啉纳米荧光材料及其制备方法8.乳酸基葛根素衍生物制备方法1. Huo DQ, Yang LM, Hou CJ，Optical detection of dimethyl methyl-phosphonate with monosulfonate tetraphenyl porphyrin-plant-esterase complex，Sensor Letters，2009,v 7(n 2):p 1-72. Shu Mao; Huo Dan-Qun; Mei Hu etc ，New Descriptors of Amino Acids and Its Applications to Peptide Quantitative Structure-activity Relationship，? CHINESE JOURNAL OF STRUCTURAL CHEMISTRY，2008，113. Xiang, Zhao-Bao，Huo, Dan-Qun; Hou, Chang-Jun,Study on heparinizing wholly polyethersulfone as anticoagulant biomaterial，Material Science and Technology， 2007, 6:869-871+8754. Cao Yi,,Yang Jun,Ying Zengqin,Huo Danqun etc ，Study of high-throughput cell electrofusion in a microelectrode-array chip，Microfludics & Nanofluidics，2008，5：669-6755. 霍丹群;姜志忠;曹毅等，基于微电极阵列的微生物电融合，生物技术通报，2008，56. 霍丹群，秦力，肖灵铃，生物法处理含油钻井废水的影响因素研究，环境工程学报，2007 ，67. 肖灵铃;霍丹群，微生物法处理钻井废水中的石油污染物，工业水处理，2006，48. 侯长军，饶佳家，霍丹群，生物滴滤塔降解甲苯废气的操作特性，中国给水排水，2005，12?9. 霍丹群，范守城，张云茹，phyA基因克隆及其在大肠杆菌中的高效表达，生物医学工程学杂志，2007，610. 蒙兆强;;张良;霍丹群等，曲药的储存时间对白酒酿造的影响，食品工业科技,2008,6 