女，哲学博士，贸易与行政学院副教授，主要从事经济管理与国际贸易方面的研究。万丽娟，女，1977年4月26日出生于四川巴中，博士学位，现任副教授、产业经济学与MBA硕士生导师及人口、资源、环境经济与管理研究中心成员，研究方向为产业经济理论与应用、产业创新与管理、 国际投资、跨国公司经营与管理，并担任产业经济学和MBA研究生导师，指导学生做相关方向的研究；除学校的职务以外，在社会上还担任中国品牌学会理事、重庆有道商务策划管理有限公司高级顾问、重庆源道投资控股集团顾问。目前已经承担或参与的国家、省部级、横向科研项目近20项，发表40余篇学术论文，其中CSSCI和CSCD文章30余篇，获得两项省部级科研奖励，获得一项全国优秀论文奖，参与撰写《生物学英语》、《和谐校园建设》、《银行代理业务》三部教材，并主编《商务谈判》教材；2007年—2013年获得三项国家或省部级科研奖励，排名前三位；曾到美国密苏里哥伦比亚大学商学院和比利时安特卫普大学管理学院做访问学者；常参与国际人力资源管理研讨会、重庆金融博览会、亚洲双语教学会议及全国品牌学会论坛。
1《重庆市咨询管理公司存在的问题及对策》 横向科研项目自然科学类 2007年4月2《重庆矿业发展存在的问题与对策》 横向科研项目人文社科及软科学类 2006年7月3《企业团队建设和销售管理研究》 横向科研项目人文社科及软科学类 2008年6月4《中国对外直接投资绩效与对策研究》 教育部留学回国人员启动基金 2008年9月1《农村剩余劳动力转移的制约因素及相应测度》载《 改革》 2005年10期 CSSCI2《三峡库区生态旅游资源整合的理论与对策研究》载《生态经济》 2006年第01期 CSSCI3《债转股中的互动机理与资产管理公司的运作》载《重庆大学学报》（自然科学版） 2005年12期 核心期刊4《中国对外直接投资宏观绩效的实证》载《重庆大学学报》（自然科学版） 2007年5期 核心期刊重庆大学重庆大学经济与工商管理学院重庆大学经济与工商管理学院重庆大学 