董正爱，男，1983年生，山东即墨人，法学博士，讲师，硕士生导师，主要从事环境与资源保护法学和经济法学的科研教学工作。曾在《法学评论》、《中国人口·资源与环境》、《长江流域资源与环境》、《西安交通大学学报》（社科版）、《Disaster Advances》等CSSCI来源期刊、SCI检索期刊公开发表论文十余篇，主持中央高校科研专项“研究生科技创新基金”重点项目一项，主研或参研国家社会科学基金、国家发改委、司法部、教育部、重庆市等课题十余项，重庆市优秀硕士学位论文获得者，重庆市社会科学优秀成果二等奖获得者。环境与资源保护法学（环境资源法理论、能源资源法）1. 2005年重庆大学获法学学士学位2. 2008年重庆大学获法学硕士学位3. 2011年重庆大学获法学博士学位1．《环境与资源保护法学典型案例解析》（参编），2010年11月，重庆大学出版社1. 《社会转型发展中生态秩序的法律构造》，《法学评论》，2012年第5期2. 《主体利益调整与流域生态补偿机制》，《西安交通大学学报》（社科版），2012年第2期3. 《 China’s Legal Countermeasures against Environmental Disasters in the Three Gorges Reservoir Area》，《Disaster Advances》，2012年2月，（SCI检索号：000301618500011）4. 《碳关税贸易壁垒:环境保护视阈下的法律应对路径》，《绿叶》，2011年第11期5. 《城市滨水区景观保护的法律规制》，《长江流域资源与环境》，2011年第8期6. 《基于EPR制度的企业生态化管理研究》，《科技进步与对策》，2011年第2期7. 《天然气资源现状、安全保障与法律调控》，《长江流域资源与环境》，2010年第12期8. 《论医院污水的法治化管理》，《中华医院管理杂志》，2010年第8 期9. 《环境权理念：从人与自然和谐发展的视角审视》，《中国人口·资源与环境》，2008年第1期10. 《资源节约型社会建设的法律功能优势》，《重庆大学学报》（社科版），2007年第5期1. 国家社科基金重大项目：《我国再生资源产业顶层设计与发展实现路径研究》（2012年—2015年），项目主研人2. 国家发改委项目：《资源型城市可持续发展立法总体思路研究》（2010年—2013年），项目主研人3. 中央高校科研专项“研究生科技创新基金”重点项目：中国能源消费变革的方向与立法改进（2010年—2011年），项目负责人4. 国家社会科学基金项目：消费者环境义务的法律研究（2009年—2013年），项目主研人5. 国家发改委项目：《十二五时期长江上游流域综合开发治理研究》（2009年—2010年），项目主研人6. 重庆市法制办项目：《重庆市两江四岸景观保护办法研究》（2008年—2009年），项目主研人7. 2007年司法部科研项目：资源循环利用法律制度研究（2007年—2010年），项目主研人8．教育部人文社科重点基地重大项目：《全面建设小康社会中的环境资源立法与实施研究》（2006年—2009年），项目主研人9．国家发改委项目：中华人民共和国循环经济法立法研究 （2006年—2007年） ，项目主研人10．司法部项目：《我国节约型社会法律问题研究》（2006年—2008年），项目主研人1. 毕业论文：《生产者责任延伸制度研究》，2009年度重庆市优秀硕士学位论文2. 研究报告：《“十二五”时期长江上游流域综合开发治理研究》，2013年重庆市第八次社会科学优秀成果二等奖，持证人1. 重庆市法学会环境资源法学研究会理事2. 重庆市法学会房地产法建筑法研究会理事1. 自2006年起，作为主研人员先后参与《中华人民共和国循环经济促进法》起草研究、国务院行政法规《资源型城市可持续发展条例》立法研究、重庆市地方规章《重庆市两江四岸景观保护办法》立法研究等立法实践工作。2. 2011年参与重庆市第一中级人民法院委托项目：城乡统筹背景下人民法院审理道路交通事故损害赔偿案件疑难问题研究，开展了道路交通侵权责任疑难法律问题的实务。
重庆大学法学院 