杨吉云，博士，重庆大学计算机学院副教授。2007年12月毕业于重庆大学计算机应用技术专业，获工学博士学位；2010年至今在重庆大学控制科学与工程博士后流动站作博士后研究；2011年1月至2011年7月在美国University of Denver计算机系做访问学者。主要从事信息安全、无线传感网络、数据挖掘、计算机监控与数据处理等方面的研究。作为项目负责人主持了重庆市自然科学基金1项、重庆市科技攻关项目1项、重庆市地方大型横向应用项目2项；作为主研人参与国家自然科学基金2项，科技部国家高技术研究发展计划(863计划) 1项，重庆市科委科技计划重大项目2项，重庆市科委科技攻关项目1项，重庆市科委自然科学基金重点项目1项，重庆市地方大型横向项目4项。已在国际国国内重要期刊上发表论文近20篇，其中SCI检索3篇，EI检索7篇。获得重庆市科技进步二等奖1项，申请国家专利3项。主持：重庆市科技攻关项目“桥梁健康监测通用数据采集软件系统的研究”主持：重庆市自然科学基金项目“桥梁健康监测系统中无线传感网络路由机制的研究”主持：中央高校基本业务科研项目“混沌密码及其在典型低能源供给计算设备中的应用研究”主持：重庆市城投路桥管理有限公司“重庆市城投路桥管理有限公司数字化管理中心软件开发”主持：荆门市明祥物流有限公司“明祥公司现代物流管理系统”主研：科技部国家高技术研究发展计划(863计划) “大型桥梁结构状态监测与故障诊断的角色诊断技术”主研：国家自然科学基金“非线性时滞系统的脉冲控制及其最优化理论研究”主研：国家自然科学基金“不依赖传统密码学的图像传感器数据安全技术研究”主研：重庆市科委自然科学基金计划重点项目“数字混沌技术与无线网络环境中数字媒体信息安全研究”主研：重庆市科委科技计划项目攻关项目“ 汽车发动机PCM耐久性测试技术与装备”主研：重庆市地方横向项目“ 大型桥梁安全远程实时监测成套技术开发示范(配套)”主研：重庆市地方横向项目“ 菜园坝长江大桥运行状态监测与健康诊断系统”主研：重庆市地方横向项目“重庆市石板坡长江大桥加宽改造工程正桥运营期健康检测系统研究开发、实施项目”杨吉云, 廖晓峰, 向涛等. 对一种基于Logistic映射的分组加密机制的分析.通信学报,2008杨吉云, 廖晓峰, 韦军等. 图像法挠度测量中靶标成像识别的研究. 仪器仪表学报冉沛, 杨吉云,谭金勇. 一种新的word电子文档完整性保护方案。计算机工程与应用杨吉云, 邓绍江. 基于蓝牙的手机IP通话解决方案. 计算机科学, 2005杨吉云, 廖晓峰. 一种用于桥梁健康监测无线传感网络的路由协议. 重庆大学学报杨吉云，王铮，金纯.IEEE802.11b的媒体访问机制. 重庆大学学报, 2002金纯, 陈林星, 杨吉云. IEEE 802.11 无线局域网. 电子工业出版社, 2004.韦军, 廖晓峰, 杨吉云. 对一个混沌密码模型的分析.通信学报,2008
 