陈骥，大学，生物工程学院，教授。1982年成都科技大学精密计量仪器专业本科毕业，1987年重庆大学光电精密仪器与技术专业硕士研究生毕业。毕业留校后担任本科生、研究生教学和科研工作，长期从事光电传感器、精密测量技术与仪器、医学仪器的应用研究。1982年成都科技大学精密计量仪器专业本科毕业，1987年重庆大学光电精密仪器与技术专业硕士研究生毕业。毕业留校后担任本科生、研究生教学和科研工作，长期从事光电传感器、精密测量技术与仪器、医学仪器的应用研究。重庆大学校级精品课程《生物医学传感器原理与应用》项目负责人，主讲本科生课程《生物医学传感器原理与应用》、《新型电子元器件及其在医学仪器中的应用》，研究生课程《人工神经网络与模式识别》。精密测量技术与仪器，生物医学信息检测与医学仪器，医学图像处理，康复治疗仪器，语音识别技术在失语症康复训练中的应用，基于FPGA、DSP、ARM等大规模可编程逻辑器件及新型微处理器的便携式仪器的研制，激光CCD传感器及应用技术。 
作为课题负责人和主研人先后完成了国家、省部级、军工项目以及横向科研项目十几项，目前主持国家自然科学基金项目1项、国防科技工业‘十一五’计划重点计量科研项目1项。获得发明专利授权2项，近年来发表学术论文20余篇。
1) 国家自然科学基金“基于空气静压技术的非接触式眼压测量方法与仪器的研究”，项目批准号：30970764。2) 国防科技工业“十一五”重点计量科研项目 （J102006B103）。
3).国防科工委“国防军工计量‘十五’计划重点项目“：“杯突试验机校准测量技术”。4).便携式脑电16通道数据传输接口技术(重庆市科技攻关项目)。5).生物反馈失语症治疗仪研究。1. 利用脊线检测实现视网膜图像血管中心线的精确提取，重庆大学学报， 2011, 34卷 第8期；2.Detection of the Optic Disc on Retinal Fluorescein Angiograms, Journal of Medical and Biological Engineering, 2011，31(3)；3. 基于FPGA的视觉电生理图像刺激系统的设计， 传感技术学报，2012, 25卷 第2期；4. 基于ARM的气体泄漏检测仪设计，传感器与微系统， 2011,30 卷11 期；5. 一种温度可控的便携式食品安全检测仪的设计，传感器与微系统，2011,30 卷12 期；6. 高速运动测量机的研制与试验，光学精密工程，2010,18(4)；7. 高速激光CCD位移传感器的研究，光学精密工程，2008,16(6)；8. 基于嵌入式Linux和ARM9的可见分光光度计的设计, 传感器与微系统，2010, 29(7)；9. 基于Gabor滤波与数学形态学的视网膜图像增强方法，光电子·激光，2010，21(4)；10.基于医学图像的三维模拟手术,中国医学影像技术，2010 26（1）；11.线阵CCD的高速信号采集与USB数据传输系统设计，仪表技术与传感器，2010，12；12.基于人工智能调度的失语症康复治疗仪的端点检测和声韵母切分，生物医学工程学杂志，2009，26（4）；13. 线阵CCD高速数据采集实时处理系统，光电子·激光，2008,19(2)；14. 杯突试验机校准技术及装置的研究，兵工学报，2008,29(8)；15. 多分量力传感器的误差补偿及稳定性考核,传感器与微系统，2008, 27 (8)；16. CPLD控制的便携式电疗仪的刺激器设计，世界科技研究与发展，2009, (3)；17. 眼底图像的三维重建，生物医学工程学杂志，2008, 25 (2)；18. 基于FPGA的神经康复治疗仪刺激器设计，电子器件, 2007, 30(2)；19. 基于生物反馈的神经康复治疗仪研制，生命科学仪器,2007,5(7)；20. 基于语音识别的失语症康复治疗仪软件设计与实现，生物医学工程学杂志，2006, 23 (6)；21. 眼底照相机图像采集与处理系统，医疗卫生装备，2006, 27 (1)；22. Application of Speech Technology in the Aphasia Rehabilitation Therapy，2007 IEEE/ICME International Conference；23. Develop Of Intelligent Neural Healing Instrument Based On Biofeedback，2007 IEEE/ICME International Conference；24. 血氧饱和度无线遥测实验监护中心工作站系统软件设计，实验室研究与探索，2008，5；25. 血氧饱和度无线遥测实验电路设计,实验技术与管理,2008,25(8)。
获中国兵器装备集团科技进步二等奖1项。重庆    