黄锡生教授，男，汉族， 1964年11月生于江西石城，博士。任院长、博士生导师，环境资源法学重点学科负责人。黄锡生，男，1964年11月生，江西人。1995年7月调入重庆大学工作，现任重庆大学法学院院长、教授、博士生导师，重庆市人文社科重点研究基地——西部环境资源法制建设研究中心主任重庆大学首席法律顾问。
· 1985年7月毕业于江西教育学院；· 1992年4月毕业于西南政法大学，获刑法学硕士学位；· 2004年6月毕业于西南政法大学，获经济法学博士学位；· 2007年7月中国社会科学院法学研究所环境资源法博士后出站。· 2000年7月—2001年4月美国波士顿大学法学院访问学者· 2007年7月—2008年8月英国牛津大学法学院访问学者· 生态利益衡平的法制保障研究，2012年度国家社科基金一般项目，主持人· 两型社会建设与环保监管模式创新研究，2008年度教育部人文社会科学重点研究基地重大项目，主持人· 社会主义新农村建设的环境法律问题研究，2007年度司法部重点项目，主持人· 自然资源物权法律制度研究，2006年度国家社科基金一般项目，主持人· 《自然资源物权法律制度研究》，重庆大学出版社，2012.6· 《行为与规制：建设“两型社会”法制保障研究》，科学出版社，2010.1· 《我国事业单位人事法律制度研究》，中国检察出版社2007.8· 《中美环境法律制度比较研究》，法律出版社，2005.2· 《水权制度研究》，科学出版社，2005.3· 《环境资源法前沿问题研究》，西南师范大学出版社，2005.1· 《市场经济法论》，重庆大学出版社2002.2· 《合同法理论与实务》，重庆大学出版社2000.2武汉大学、北京航空航天大学、江西理工大学、常州大学兼职教授。中国环境科学学会环境法学分会副会长中国环境资源法学研究会常务理事西部开发法律研究委员会副主任委员重庆市法学会常务理事重庆市法学会环境资源法学研究会副会长北京市法学会环境与资源保护法学研究会学术委员会副主任全国优秀博士论文通讯评审专家，长江学者通讯评审专家，国家社科基金、教育部、司法部项目通讯评审专家。《重庆大学学报（社会科学版）》编委，《长江流域资源与环境》、《中国人口资源与环境》等杂志社特约审稿专家。1.1998年6月获重庆大学贸易及法律学院优秀教师称号；2.1999年5月获重庆大学贸易及法律学院青年教师讲课比赛一等奖；3.1999年9月获重庆大学先进工作者称号；4.2001年5月撰写的《加入WTO与中国证券市场的国际化》一文在“加入WTO的法律问题与重庆大发展研讨会”上被评为优秀论文三等奖；5.2001年6月获重庆大学贸易及法律学院“”称号；6.2002年9月获重庆大学先进工作者称号；7.2002年10月获重庆市高等学校优秀中青年骨干教师资助；8.2004年1月，指导的毕业论文《三峡库区水环境安全法律问题研究》在2003年度重庆市优秀本科毕业论文评比中荣获二等奖；9.2004年10月获重庆大学“路通教育基金优秀教师奖”；10.2004年11月总主编的《高等院校法学专业系列教材》获重庆大学优秀教学成果一等奖；获重庆市优秀教学成果二等奖。11.2004年11月，指导的项目《论我国私人调查业法律制度构架》在2004年度“重庆大学大学生创新基金”优秀项目评选中荣获二等奖。12.2005年7月被评为重庆大学教学工作十佳优秀教师。13.2006年7月获“教育基金优秀教师奖”。14.2006年教育部“”入选者。法学重庆大学法学院 优秀共产党员宝钢新世纪优秀人才支持计划