闫水玉，男，。重庆大学建筑与城市规划学院教授。主要研究方向为城市生态化规划设计。现任攀枝花市市长助理、新区管委会副主任。2001 年获生态学（城市生态方向）， 2003 年完成城市规划与设计专业博士后研究。 闫水玉著作及论文 发表文章20多篇。主持或参与多项国家研究项目和工程规划设计。目前主要从事“生态要素与城市发展的整合规划设计”，正在开展的具有开拓意义的研究工作有成都、广州等大城市的生态规划与设计，以及全国山洪灾害防治规划中的城镇部分基础研究。三线建设博物馆外观形象设计征集工作全面展开2012年 3月19日，攀枝花市三线建设博物馆工程建设领导小组办公室在市文化和新闻出版局会议室召开了三线建设博物馆外观形象设计单位情况通报会。会议由领导小组办公室主任、市文化和新闻出版局党委书记、局长董之云主持，局党委委员、副局长刘仿宁、市文管所所长张鸿春、4家外观形象设计单位和市文化和新闻出版局相关人员参加了会议。会上，领导小组办公室主任董之云向参会的4家外观形象设计单位相关人员介绍了攀枝花市三线建设的历史背景、三线建设博物馆投资规模和建设面积等，并与4家外观形象设计单位人员做了沟通交流。三线建设博物馆时间紧，任务重，4家外观形象设计单位要在一个月内完成设计方案，同时要做好下一步编制可行性研究报告等相关工作。会后，领导小组办公室邀请市长助理、新区管委会副主任闫水玉、新区管委会住建分局相关人员到三线建设博物馆预选址实地勘查地形，向4家外观形象设计单位相关人员介绍了具体情况，并赴花城新区管委会观看了花城新区总体规划模型。下午，市文化和新闻出版局副调研员赵积明带领4家外观形象设计单位人员和相关工作人员考察了攀枝花市人文景观和地形地貌，为下一步外观形象设计收集资料。博士博士学位