晏晓蓉，教授，硕士生导师，中共党员。曾任副院长。1991年在美国冈查加大学获得硕士学位。现任“”课程教授。曾获宝钢基金优秀教师奖、重庆市师德先进个人称号、两次评为重庆大学教学工作优秀教师、两次评为全校教学工作前50名优秀教师。担任国家级精品课程《》课程教授，作为主要参与者进行的大学英语系列教学改革曾几次获得“重庆市高等教育教学成果一等奖”、“重庆市优秀教学成果三等奖”、“重庆大学优秀教学成果一等奖”等奖项，为高等院校的人才选拔、人才培养和教育教学改革和发展做出了积极的贡献。主要研究方向为应用语言学、外语教学与测试。近年来主编或参编了《体验英语》，《》等国家九五重点规划教材和其它教材近十本；主持和参加省部级、校级研究课题多项。主要成果如下：1、《矮庄素对油菜和油菜产量成分的影响》 译作/晏晓蓉 1985年，西农校刊2、《计算机英语试题库及测试分析》 科研课题/晏晓蓉第三主研 1986年—1988年3、《四级综合教材》 教材/晏晓蓉参编 1988年4、计算机英语试题库及测试分析 论文/晏晓蓉第三作者 全国普通高等学校招生考试改革科研研讨论会文选编，高等教育出版社19895、大学公共英语泛读教学的改革 论文/晏晓蓉第二作者 《重庆大学科技》，1990年第四期6、大学公共英语泛读课的改革 论文/晏晓蓉第二作者 四川省公外教学研究会议交流论文，1990年7、以学生为中心的教学法以及该教学法在中国的运用 学位论文/晏晓蓉 1991年8、《四级强化教材》 教材/晏晓蓉参编 1992年9、《CET语法要点与练习》 教材/晏晓蓉参编 1995年10、《新编四级强化教材》 教材/晏晓蓉主编 1995年11、如何对待“四级统考”的阅读理解题 文章/晏晓蓉第一作者 《大学英语报》第三期，199512、《新编四级强化教材》 教材/晏晓蓉主编  王道坤 彭静编者 重庆大学出版社，199613、谈谈在大班课中发展学生听说能力 论文/晏晓蓉唯一作者 《外语教学研究论文集》，重庆大学出版社，199814、教学改革对大学英语教师的要求 论文/晏晓蓉第一作者 重庆市高校教学管理研究会1998年学术会年会论文集15、《最新六级仿真测试题》 教材/晏晓蓉主编 1998年16、“重庆大学英语教师发展模式框架研究” 科研课题/晏晓蓉第三主研 1998年结题17、“国家级试题库” 科研/晏晓蓉参研 1999年以光盘形式出版发行18、不规则动词的规则变化及其在教学中的运用 论文/晏晓蓉第二作者 《当代英语百论》，，199919、英语不规则动词的规则变化及其在教学中的运用 论文/晏晓蓉第二作者 1999年，《当代英语百论》20、《最新四级仿真测试题》 教材/晏晓蓉主编 1999年，399千21、“大学专业阅读阶段完成后的测试方式及构卷研究” 科研课题/晏晓蓉第三主研1998—2000年22、《英语阅读理解》 教材/晏晓蓉唯一主编 重大出版社，200023、教学改革对大学英语教师的要求 论文/晏晓蓉第一作者 重庆市高校教学管理工作研究会年会论文集，2000年1月24、《双解多功能词典》 工具书/晏晓蓉参编 2000年，1765千25、“对重庆大学英语专业复合型人才培养模式的研究” 科研课题/晏晓蓉第二主研 2000年结题26、《英语阅读理解》第二版 教材/晏晓蓉主编2002年，252千27、《CET考前冲刺》 教材/晏晓蓉主编 2002年，324千28、对英语专业复合课程教学现状的调查分析 论文/晏晓蓉第二作者 2002年，《重庆大学学报》第五期29、《学士学位英语水平考试大纲及词汇表》 教材/晏晓蓉主编 2003年，240千30、2000年－2003年“教学方法和模式的探索研究” 科研课题/晏晓蓉项目负责人 教育部21世纪教改项目31、2001年－2003年“英语专业复合型人才培养模式及实验途径” 科研课题/晏晓蓉项目负责人学校21世纪教改项目32、从社会需求出发，改革教学 论文/晏晓蓉第二作者 2003年33、“网上论文写作” 学院教改项目 科研课题/晏晓蓉项目负责人 2003年34、“研究生考前复习教学课程模式研究和课程建设” 科研课题/晏晓蓉项目负责人 学院教改项目35、英语专业复合课程教材的编写原则 论文/晏晓蓉第一作者 2003年 重庆大学学学报第二期36、“课程改革创新研究” 科研课题/晏晓蓉第三主研 2003年37、英国大学人才培养模式对我国英语专业复合型人才培养的启示 晏晓蓉 第三作者 2003年《重庆大学学报》第四期38、最新英汉双解八用词典 词典/晏晓蓉参编 2003年，四川人民出版社39、《大学体验英语》综合篇、扩展篇、教师用书 教材/晏晓蓉副主编 2003年9月，高教出版社40、“论在多媒体、网络环境下培养学生的自主学习能力” 论文/晏晓蓉第一作者 2004年重庆大学外国语学院重庆大学外国语学院重庆大学大学英语大学英语英语阅读理解大学英语大学英语大学英语大学英语大学英语大学英语余渭深大学英语大学英语大学英语大学英语重庆大学出版社大学英语大学英语大学英语大学英语大学英语大学英语大学英语