龙勇，男，博士，博士后，二级教授，博士生导师，重庆大学经济与工商管理学院副院长、学位评定分委员会副主席，重庆大学工商管理一级学科博士点负责人和主要学术带头人之一。已培养毕业博士生10余人，硕士生30余人。1986年毕业于华中工学院获工学学士学位；1989年毕业于重庆大学获工学硕士学位（技术经济专业）并留校任教；后在职攻读获得重庆大学管理学博士学位、电气工程博士后。自1996年至今，先后到香港中文大学、澳大利亚悉尼大学、新南威尔士大学、新西兰奥克兰大学、英国牛津大学等高校做访问学者、进行学术访问或从事合作研究工作。教育部新世纪优秀人才；重庆市学术技术带头人；中国物流学会常务理事；中国城市经济学会常务理事；中国技术经济学会高级会员。主要从事企业战略管理、运营管理、风险投资和高新技术企业创业管理等领域的研究，尤其专长于合作战略研究。科研成果：主持国家基金课题3项，主研国家基金课题3项（其中重点项目1项）；主持省部级课题和其它重要项目30余项。在国内外重要学术期刊发表论文100余篇，其中，近5年被SSCI、SCI、EI收录或在国内一级期刊发表论文30余篇；出版著作、教材5部。获得省部级科研奖励4项。2005年度重庆市科技进步奖二等奖：《基于技能的企业战略合作机会评估与前景刻画》，2006年3月，第一获奖人；重庆市第二届发展研究奖二等奖：《重庆市忠县物流产业规划研究》，2010年11月，第一获奖人；重庆市首届发展研究奖三等奖：《区域经济发展及生产力空间布局研究》，2006年11月，第二获奖人；重庆市社科成果二等奖：《西部大开发中区域间经济合作竞争的理论与实证研究》，2009年2月，第二获奖人；优秀青年教师奖，2005年9月。重庆大学