肖铁岩，邵阳人，教授，，毕业于电力系，工学学士。致力于教学和科研以及网络应用技术研究，出版专著多部。肖铁岩，男，汉族，1955年10月生，工学硕士，，硕士生导师，湖南人，现任中共委员会副书记。1973年9月参加工作，1981年5月加入，1982年1月本科毕业于华中工学院电力系，获工学学士学位，1989年1月获工学硕士学位。曾任四川省万县人民政府科技副县长、专职工会和教代会副主席、重庆建筑大学党委和校长办公室主任、党委办公室主任、党委书记、部长等职。现任中共重庆大学委员会副书记。经中共教育部党组与中共重庆市委商得一致，2016年7月13日研究决定：免去肖铁岩同志的中共重庆大学委员会副书记、常委职务
。作为的“开荒者”，任重庆大学虎溪校区党委书记期间，为重庆大学虎溪新校区的创办、运行机制、学生管理等工作起了重要贡献。在上开创性地提出党政负责人与学生网络面对面，相关事迹报道于《》、《》等头版。同时在论坛上以“党办主任”的ID与学生交流，解决学生的实际问题，深得学生赞赏。民主湖论坛奖励其“民主湖纪念石”一座，重庆大学校长博士亲自在论坛上进行虚拟颁发，被传为佳话。后任党委书记期间至今一直以“虎溪虎”的ID与学生交流，深受广大民主湖论坛同学的欢迎和爱戴。长期从事教学和科研以及网络应用技术研究，主持和参与“教育部哲学社会科学研究重大课题（高校思政、党建、稳定、网络）委托研究项目——高等学校网络论坛创新与发展”、 “Establishment of a Comprehensive Assessment System on Green Buildings in China”等多项科研课题。在国内外科技期刊发表论文十余篇。主编或参编《》、《建 筑电工学》等专著和高等学校教材4部。《》，机械工业出版社 出版日期:2007-4-1《》，机械工业出版社 出版时间 2008-1-1《》(系列教材十一五规划教材)， 出版日期:2008年11月湖南重庆大学硕士生导师华中工学院电气工程副教授邵阳重庆大学中国共产党重庆大学重庆建筑大学重庆大学重庆大学虎溪校区重庆大学党委宣传部 重庆大学虎溪校区重庆大学民主湖论坛中国教育报光明日报李晓红重庆大学虎溪校区电气工程建筑智能化问答实录建筑电气控制培训读本建筑智能化问答实录建筑电工学建筑环境与设备工程重庆大学重庆大学出版社