陈仲常，女，教授，院党委书记。硕士生导师。享受国务院“政府特殊津贴”。另有同名画家陈仲常。女，教授，院党委书记。博士生导师。贸易及行政学院教授，博士生导师，985研究平台特聘专家，重庆市人文社科重点基地“人口资源环境经济与公共管理研究中心”主任，享受国务院“政府特殊津贴”，英国和美国访问学者。主要从事“人口资源环境经济学”、“产业经济学”、“宏观经济学”公开发表论文130多篇幅，高水平期刊论文CSSCI： 《经济研究》、《经济学动态》、《经济科学》、《统计研究》、《数量经济技术经济研究》、《人口科学》、《人口与经济》等70多篇；出版专著、教材8部；主持国家自然科学基金1项(《失业风险自动监测预警模型研究-基于电子政务平台设计》2005-2008）、国家哲学社会科学基金1项（《双轨制视角下的西部长效发展机制研究》2007-2009），教育部重大委托项目1项，省部级项目10项以上。被评为教育系统十佳优秀教师，重庆市优秀共产党员；重庆市名师提名奖；科研成果获国家教育部科技进步二等奖1项，四川省优秀教学果二等奖1项，重庆优秀教学成果二等1项，重庆市教委优秀教学成果奖1项，重庆市政府三等奖4项公开发表论文44篇，出版专著、教材主编6部，副主编5部，主持或主研国际合作项目、国家计委与省部级等项目16项。被评为校先进工作者，十佳巾帼建功先进个人、教育系统十佳优秀教师，重庆市十佳“两课”教师，教育基金优秀教师奖，获国家教育部科技进步二等奖1项，四川省优秀教学成果二等奖1项、重庆市优秀教学成果二等奖1项，教学成果一等奖1项，重庆市社会科学三等奖2项 ,指导大学生论文获全国大学生“”三等奖，重庆市大学生作品一等奖宏观经济学（财政，就业）和产业经济学。1．《就业形势与对策》《重庆经济》98年2期 唯一作者2．《失业风险监测预警指标体系研究》唯一作者,《经济科学》98年4期 全国社会科学一级学刊3．《劳动就业体制从数量型向效益型转换》, 唯一作者,《人口与经济》98年4期 核心期刊4．《的发展是理论的主旋律》 唯一作者《长白月刊》98.7 全国中文核心期刊5．陈仲常等〈国有企业与失业人员心理承受能力比较分析〉,《经济科学》 99年3期6．《失业风险监测运行系统研究》 唯一作者《统计研究》99年2期7．《Survey how to Measure the Risk Index of Unemployment》Colby Information Center of Science & Culture (USA) ,唯一作者,1999年 美国科尔比信息中心网上发表8．《影响下岗人员心理的承受能力的因素分析》,《劳动保障通讯》1999年10期9．《下岗/失业人员心理受能力影响因素研究》,《学报》1999年2期10、《把理论内化为大学生的政治信念》 唯一作者《西南民族学院学报》1999年增刊11． 《就业形势与效益型就业战略》 唯一作者《山峡建设》1998年8期12、《市失业警情研究》 《统计研究》2000年增刊 全国一级学刊13、《货币政策理论及其政策效力的实证分析》《西南民族学院学报》 2001年3期 核心期刊14、《高校人力资本特征》《学报社版》2002年1期 唯一作者15．《加入WTO对劳动就业的影响分析》 〈软科学〉2002年316．《分析统计学在投资项目期权价值评估中的运用》，《国际研究》2003年2期17．《城市经济圈聚集与扩散监测指标体系研究》，《统计与决策》2003年10期18．《产业结构变动分析中K值之研究》统计与决策》03年2期1．陈仲常主编《宏观经济理论》  1997.6 25.5万字2．陈仲常主编《微观经济理论》  1997.6 25.5万字3．陈仲常参编《西方经济学简明教程》  1998.8 39.5万字4．陈仲常参编《有特色的社会主义经济理研究》 1997.9 33.2万字5．陈仲常参编〈理论概论〉高校统编教材 重大出版社1998 45万字6．陈仲常主编〈西方经济学〉  2000年 40万字7．陈仲常副主编〈人口、资源、环境可持续发展〉 2000年 50万字8．陈仲常参编《世纪展望：崛起的长江沿岸城市产业带》30。4万字，本人撰写5万字9. 陈仲常主编《经济学理论与实践》 重庆大学出版社2002年10月 57万字10. 陈仲常主编《政府经济学》 2003年2月 45万字11 陈仲常参编《理论概论》重庆大学出版社2003年8月 45万字12.陈仲常副主编《资本论与社会主义市场经济》 四川人民出版社2003年11月 45万字13．陈仲常副13. 陈仲常副主编《理论和“三个代表”重要思想概论学习指导》重庆大学出版社2003年11月14. 陈仲常主编《理论和“三个代表”重要思想概论》高校统编教材重庆大学出版社2004年8月1．第三主研 《国有企业改造研究》 1995-1998 亚州银行项目 5万美元2．第三主研《人口与就业研究》 1995-1998 英国内政部项目 5万美元3．主持《失业风险监测预警系统研究》 1998-1999市科委软科学研究基金3万元(就业局、计委社会处)4．参研《市可持续发展研究》 1997-1999 国家计委“九五”攻关课题25万元9．第二主研《工业企业：“按劳分配”与“按要素分配”相结合》1998年市科委软科学研究基金1万元10．第二主研《长江沿江城市产业规划研究》1999年 国家计委课题85万元11．主持 《政治理论课实效检测研究》2000年-2003年 市教委课题 2万元12 主持《失业风险自动监测预警网络系统研究》2000年 市科委重点攻关项目 3万元13．第二主研 《加入WTO就业形势研究》 2001年市政府WTO 研究项目 3万元14，主持《渝中区城市中空化及对策研究》 2001年渝中区科委课题 经费3000元15， 主持〈国际产业转移及产业契合机制研究〉 2001年市社会科学基金 经费 4000元16． 主持《我国工业化、信息化过程中女性劳动力向高层次产业 转移的机遇、障碍及对策研究》  2002年全国招标课题 经费2.4万元17。主持《城市经济圈聚集与扩散监测指标体系研究》市教委课题立项2003年12月18.主持《市失业风险计算机自动报警执行系统研究》2004年重庆市财政拨款立项经费：10万元。重庆大学重庆大学牛津大学俄勒冈大学重庆重庆宝钢重庆大学挑战杯金融重庆中国中国邓小平下岗职工重庆大学邓小平重庆中国重庆重庆大学重庆金融重庆大学出版社重庆大学出版社上海人民出版社中国重庆大学出版社邓小平重庆重庆大学出版社重庆大学出版社重庆大学出版社邓小平邓小平邓小平重庆重庆重庆重庆重庆重庆重庆中国重庆重庆重庆中国妇女研究会重庆重庆