陈其安，男，汉族，1968年12月生，重庆大学经济与工商管理学院教授、博士，博士后，研究生导师，计算机软件系统分析师（高级工程师），重庆市科技咨询专家，中国优选法统筹法与经济数学研究会（国家一级学会）理事、青年工作委员会副主任委员，《系统工程学报》、《系统工程理论与实践》、《中国管理科学》、《系统管理学报》和《南方经济》等重要学术期刊审稿专家。1991年7月毕业于数学系应用数学专业，获理学；2001年7月毕业于数理学院运筹学与控制论专业，获理学；2004年12月毕业于技术经济及管理专业，获管理学。1991年7月—1994年12月在四联仪器仪表集团四川仪表三厂从事计算机软件产品的研究和开发工作，1995年1月—2005年2月在重庆青年管理干部学院（）从事教学、科研和教务管理工作，2005年3月至今在重庆大学经济与工商管理学院从事、企业理论等领域的教学科研工作。2006年5月——2010年10月，在重庆大学计算机学院计算机科学与技术流动站从事研究，主要利用、、等工具研究行为金融动态模型和理论。2008年9月——2009年1月受淡马锡MBA项目资助和重庆大学委派赴光华管理学院研修学习，2009年8月——2010年8月受国家留学基金委公派赴圣地亚哥分校（University of California, San Diego）经济系访问和研修，与国内外从事金融市场和企业理论研究的部分专家学者建立了较长期的学术联系。中国管理科学、系统工程理论与实践。迄今为止已出版学术专著2部，在《中国管理科学》、《系统工程理论与实践》、《系统工程学报》、《管理工程学报》、《管理科学学报》、《》、《管理学报》、《系统工程》、《管理评论》等重要学术期刊发表学术论文30多篇，另有多篇论文被、，主持和主研国家级、省部级和企业委托20多项。复旦大学学士学位重庆大学硕士学位重庆大学经济与工商管理学院博士学位重庆市团校金融市场博士后神经网络复杂系统理论大系统理论北京大学美国加州大学经济学家SCIEI检索课题