吕学伟，男，1982 年2月生，人，中共党员，教授、。国家优秀青年基金获得者、重庆市青年拔尖人才、教育部新世纪优秀人才、霍英东基金获得者、全国百篇优秀博士论文提名奖获得者。现任炼铁分会委员、中国金属学会铁合金分会委员、反应工程分会委员。一直从事工程的教学和科研工作。先后在美国、做访问学者。与国际上多所著名的冶金高校或学术机构保持紧密的合作。主要研究方向为与、复合共生资源综合利用、高温熔体物理化学等。先后获得教育部科技进步一等奖在内的多个省部级科研奖励，主讲课程《》获国家级双语示范课称号，获得重庆市高等学校教学成果二等奖，出版教材一部。共发表论文百余篇，作为通讯或第一作者被SCI检索的60余篇，以第一完成人获权发明专利30余项，主持多项国家自然科学基金、科技部973课题、钢铁企业横向课题20余项，累积科研经费800余万。
2017年4月，入选教育部2016年度“”青年学者
。先后在美国、做访问学者。现任、。
现为中国金属学会铁合金分会委员，铁合金分会基础理论研究组副组长，中国金属学会中小高炉委员会委员，中国金属学会炼铁分会委员、中国有色金属学会反应工程分会委员。
2017年4月，入选教育部2016年度“”青年学者
。吕学伟同志从事冶金工程专业的教学和科研工作。主要研究方向为矿物加工与提取冶金、复合共生资源综合利用、高温熔体物理化学等。曾获得全国百篇优秀博士论文提名奖、霍英东高等学校优秀教师青年基金、教育部新世纪优秀人才、重庆市科技创新人才，重庆市青年拔尖人才、国家自然科学基金优秀青年基金、首届全国高校冶金院长论坛优秀青年教师奖，重庆大学优秀青年教师等荣誉和称号。先后获得了教育部高等学校科技进步一等奖，重庆市高等学校教学成果二等奖，中国有色金属工业协会科技进步三等奖，重庆市科技进步三等奖，青海省科技进步三等奖等。主讲的《炼铁学》获国家级双语示范课称号。先后主持包括国家自然科学基金青年、国家自然科学基金面向项目、科技部973计划课题、企业横向科研课题等十余项，科研经费累计800余万，发表文章100余篇，以第一作者或通讯作者身份发表SCI论文60余篇，EI文章31篇，获权发明专利24项。山东莱芜重庆大学博士生导师自然科学基金中国金属学会中国有色金属学会冶金密苏里大学卡内基梅隆大学矿物加工提取冶金铁冶金学 长江学者奖励计划 密苏里大学卡内基梅隆大学重庆大学教授博士生导师  长江学者奖励计划 