桑凤平，女，日语系教授，硕士生导师。所在硕士点：日本语言文学硕士点。主研方向：日语翻译理论与实践、日语与日语教学研究。主讲课程：日语翻译理论与实践、日语高级口译。社会兼职：担任重庆市作家协会主席团委员，重庆市翻译创委会主任，重庆市翻译学会理事，重庆市翻译专业高、中级专业技术职务评审委员会委员（专业组专家） 。桑凤平，女，重庆大学外国语学院日语系教授，硕士生导师所在硕士点：日本语言文学硕士点主研方向：日语翻译理论与实践、日语与日语教学研究主讲课程：日语翻译理论与实践、日语高级口译社会兼职：担任重庆市作家协会主席团委员，重庆市翻译创委会主任，重庆市翻译学会理事，重庆市翻译专业高、中级专业技术职务评审委员会委员（专业组专家）2001年，拓展句子——日语写作的基础，重庆大学学报社科版，唯一作者。2001年，日本服务性语言研究，重庆大学学报社科版，唯一作者。2001年，论日语“すみません”的文化价值，重庆大学学报社科版，唯一作者。2001年，浅议日本语言文化，外语学术论丛（3），唯一作者。2001年，含蓄表达——日本文化的重要特征，外语学术论丛（4），唯一作者。2001年，从道歉语的使用看日本文化，外语学术论丛（4），唯一作者。2001年，日语改错教学探微，外语学术论丛（4），唯一作者。2001年，试论日语敬语现象，外语与外语教学（CSSCI）（重庆市哲学人文社科研究优秀成果三等奖），唯一作者。2002年，论日本忌讳文化的渊源及内涵，重庆大学学报社科版（人大书报复印资料《文化研究》全文转载），唯一作者。2003年，日语敬语趋势探析，外语·翻译与文学，唯一作者。2003年，日语写作中的拓展环节刍议，外语·翻译与文学，唯一作者。2006年，浅析影响日语听力理解的因素，外语与外语教学（CSSCI），第一作者。2007年，中日古典文学作品中无常思想的差异，山东大学学报社科版（CSSCI），第一作者。2007年，“多元智能理论”指导下的日语课堂活动设计与实施，江汉大学学报社科版（中国人文社科学报核心期刊），第一作者。2009年，论日语多重表达的文化价值，重庆大学学报社科版（CSSCI），唯一作者。2009年，试论中日古典怪诞小说的“同途殊归”，语言与文化研究，第一作者。2011年，中日忌讳文化的差异，西南大学学报社科版（CSSCI），唯一作者。2011年，试论日语朗读教学的功效与原则，浙江艺术职业学院学报，（CSSCI），唯一作者。2012年，“语言创新”破解日语透支难题——基于洪堡特语言创造性理论的分析，外语学刊（CSSCI重要期刊），唯一作者。2012年，城乡基本公共卫生服务均等化：日本经验观照与下一步，改革（CSSCI 重要期刊），唯一作者。2012年，日本职业教育促进产业发展的经验及其借鉴，教育研究（CSSCI 权威期刊），唯一作者。近年来作为唯一译者分别在《红岩》、《儿童文学》、《日语知识》、《译林》及多家报刊上发表日本翻译短篇小说30余篇。其中，发表在《日语知识》上的翻译短篇小说被编入《日本语精彩篇章赏读》辅助教材；发表在《译林》上的翻译短篇小说分别被山东省《文学少年》、辽宁省《课外阅读》全文转载）。2001年，著作：蒋梦麟学术文化随笔，中国青年出版社，参编。2001年，译著：漫画少女，中国青年出版社，唯一译者。2004年，毛泽东——革命者与建设者，中国青年出版社，参译。2009年，无影灯，文汇出版社，第一译者。2001—2002年，20世纪中国高等教育研究，中国青年出版社。2001—2002年，中外德治文化研究，重庆市黔江区委党校。2002—2004年，重庆市国土资源和房屋管理局课题。2006—2007年，论日语多重表达的文化价值，重庆大学外国语学院教改项目。2009—2010年，中日忌讳文化的差异研究，重庆市南岸区科委。2012—2013年，中日医疗保险制度对比研究，重庆市医疗保险管理中心。2012—2013年，中日人才引进比较研究，重庆市外国专家局。2012—2013年，重庆市重大决策咨询研究课题, 重庆市政府发展研究中心。2003年，论文获重庆市第三届哲学人文社科优秀研究成果三等奖（学校记功一次）。2003年，论文获重庆市外文学会优秀研究成果三等奖。2004年，译著获重庆市第二届文学艺术奖——优秀文学翻译奖。2011年，译著获重庆市翻译学会第三次优秀科研成果二等奖。2012年，译著获重庆市第五届文学艺术奖——优秀文学翻译奖。
重庆大学外国语学院 