姓名 ： 周洪煜任教专业 ： 热工自动化类在职情况 ： 在职职称：副教授性别 ： 男所在院系 ： 动力工程学院所教课程 ： 自动控制原理 研究方向 ： 火电厂热工自动化及计算机应用1982年自动化专业本科毕业，分别于自动化学院获得硕士学位和动力工程学院获得博士学位，现任教于，长期从事工业自动化和计算机应用方面教学和科研工作。1982年自动化专业本科毕业，分别于自动化学院获得硕士学位和动力工程学院获得博士学位。现任教于，长期从事工业自动化和计算机应用方面教学和科研工作。自动控制原理 。火电厂热工自动化及计算机应用。个人作品编有《》，《热物理量测》。科研项目1.重庆市九建烟火报警装置开发，第一主研；2.重庆市建委中央空调节能运行和故障自诊断系统，第三主研；3.攀钢提钒炼钢厂转炉故障诊断系统，第一主研；4.外缘磨床数控改造项目，第一主研；5.沙坪坝庆泰物业公司中央空调节能运行系统，第一主研；6.重庆市科委攻关项目总线供电式无线遥控智能系统，第一主研。近三年在A类刊物上共发表文章五篇，在B类及B类以下发表文章15篇；现代火电厂计算机控制系统重庆大学自动化学院重庆大学动力工程学院重庆大学自动化学院重庆大学动力工程学院现代火电厂计算机控制系统现代火电厂计算机控制系统