郑连清，1964年生，浙江省武义县人，教授，工学博士( 博士后），硕士生导师。长期主要从事、自动控制工程科学等领域的科研及教学工作，主要研究方向为电力电子技术在电力系统中应用、电能质量治理与电能变换、高压直流输电与控制、电力电子系统故障诊断以及高性能交流调速系统等。1987年毕业于专业，获学士学位；1990年毕业于模式识别与智能控制系统专业，获工学硕士学位；2005年毕业于专业，获工学博士学位；1990－2000年、ICT研究中心任教师；2000—2001年在访问研究；2001－至今重庆大学电气工程学院任教师， 现任电力电子与电力传动系副主任。长期主要从事、自动控制工程科学等领域的科研及教学工作。主要研究方向为电力电子技术在电力系统中应用、电能质量治理与电能变换、高压直流输电与控制、电力电子系统故障诊断以及高性能交流调速系统等。在过去的几年中，主持和主研过国家级与省部级项目多项，发表了具有较高水平的学术论文30余篇，曾获省部级奖2项。在工作中，善于团结协作。
电气工程电力电子与电力传动重庆大学自动化学院工业电气自动化重庆大学自动化学院重庆大学机械工程学院机械制造及其自动化重庆大学自动化学院英国纽卡斯尔大学电力电子与电力传动 