向宏，男，1964年3月出生。四川成都人。1990年自费赴加拿大留学。回国前供职于加拿大北方电信网络公司（NORTEL NETWORKS）渥太华研发总部，高级工程师。2002年12月应邀回国。2002年12月至今重庆大学教授、信息与网络安全研究室主任、重庆市信息安全技术中心主任。重庆市信息产业局信息安全专家组成员、重庆市科委信息安全专家组成员、重庆市经委网络工程专家组成员。1984.7 数学系毕业，获理学学士学位1992.5 加拿大 Lakehead 大学数学与计算机科学系毕业，获理学硕士学位1998.10 加拿大 Alberta 大学数学科学系毕业，获哲学博士学位在国外长期从事网络工程系统安全测评工作。主要研究领域为：系统可生存性研究（国内也称为动态漂移技术、入侵容忍等）、复杂性理论与开放复杂巨系统安全、网络攻防模型、先进容灾技术、网络协议安全、信息安全工程标准、软件安全及安全软件等。（一）在加拿大 NORTEL NETWORKS 工作期间完成的主要项目包括：1.Passport 通讯流量管理机制的综合测试及评估(节点级加网络级)。项目全系统负责人2.Passport/15000-ATM 安全性论证。第一主持人3.Passport/7000-IP/VPN 安全论证。安全子项目负责人4.智能网络仿真系统评估。项目全系统负责人5.ATM/IP 流量管理及增强QOS方案。第一主持人6.ATM 系统健壮性。子项目负责人7.美国Sprint公司及 NORTEL NETWORKS 公司可持续性计划 ATM 核心网络的系统评估。项目测试执行子系统负责人8.法国 Equant 公司运营的Passport网络拓扑结构与网络无缝升级测试基点的论证。项目预评估子系统及测试方案论证子系统负责人9.NORTEL NETWORKS 公司 Passport 网络可延拓性系统测试与网络无缝升级。项目测试执行子系统负责人10. ATM PNNI 多层拓扑分析。项目协助人（二）回国后至今从事的主要项目包括1.重庆市信息安全技术中心建设项目。项目负责人。“重庆市信息安全技术中心暨重庆大学软件学院信息安全研究中心”是重庆市信息化领导小组办公室与国际知名IT企业、安全企业、重庆大学等单位合作实施的西部地区大型信息安全基础设施建设项目，项目建成后将是代表重庆市政府从事信息安全相关工作的第三方权威机构。目前已经完成项目第一期建设任务。2.重庆市政务内外网建设方案联合评审。重庆市电子政务内外网建设方案联合评审小组由国务院信息化领导小组专家组、重庆市市委、市府有关负责人、重庆市信息化领导小组专家组组成，对重庆市电子政务内外网建设方案联合进行综合评审。专家组成员3.重庆市信息安全发展战略分析。项目负责人之一4.重庆市中长期科技发展战略建议项目－信息安全子项目。项目负责人5.重庆市软件发展战略规划。2015年4月18日向宏任中国诚通控股集团有限公司副总经理。
重庆大学软件学院四川师范大学 