黄光杰现任重庆大学材料科学与工程学院材料加工工程系主任，教育部材料成型与控制工程专业教学指导委员会委员，重庆市有色金属学会理事。于1992年硕士毕业于金属压力加工专业。轻合金材料与工程、材料加工工艺与组织性能、材料先进加工技术等。目前主要从事镁、铝轻合金材料的塑性变形、动态再结晶、轧制加工和组织性能等方面基础与应用研究工作。承担或合作承担国家、省部级和横向科研项目10余项。作为项目负责人和主研人员曾参加国家级、省部级和横向科研课题17项，获得过各种奖励3项，在国内外核心刊物或学术会议上发表论文40余篇，其中SCI和EI收录13篇.近五年承担和参加的主要科技项目：1、“十一五”国家科技支撑计划专题项目“镁合金薄板挤压-轧制及成卷轧制加工技术研究”（2006BAE04B02-4）课题负责人。2、国家自然科学基金面上项目“单向多道次弯曲对镁合金薄板织构与冲压性能的影响”（ 50504019）主研人员。3、科技部国家科技攻关计划重点项目“镁合金板材生产及在3C产品上应用共性关键技术研究开发”（ 2004BA311A11－1）主研人员。4、重庆市科委科技计划项目攻关项目“镁合金板材轧制及冲压技术研发”（ 2004-8265-2-6）课题副组长。5、重庆市科委科技计划项目攻关项目“镁合金应用及产业化关键技术”（CSTC2004AA4003）主研人员。6、教育部基金“新型镁合金材料动态再结晶微观机制的研究“（教外司留（2005）383—1） 课题负责人。7、重庆市科委自然科学基金“镁合金塑性变形和动态再结晶的研究“（CSTC 8416）课题负责人。1、 国家教委科技进步三等奖“3004H19铝合金制罐带材的研制”。2、 重庆市自然科学奖三等奖“铝、镁合金材料加工工艺和组织性能”。3、 重庆市科技进步三等奖“汽车水箱及空调用钎焊铝箔的研制”。重庆大学