女，1973年9月生，博士，教授。1991年进入化工学院，于1995年7月和1998年6月于该校分别获得精细化工工学学士和物理化理学硕士学位；毕业后在任教，从事高分子材料合成与加工方面的教学和研究。2000年9月进入攻读生物医学工程博士学位，2003年以“聚（DL-乳酸）的改性及体外降解和细胞相容性研究”为论文获博士学位，同年被引进重庆大学生物工程学院工作，一直从事生物材料以及生物材料-细胞相互作用方面的研究。2004.04-2005.04间在加拿大化学与生化工程系访问，从事药剂学和生物医学材料方面的研究。2009.09-12期间在美国国家标准与技术研究所（NIST）进行高层技术交流。主持和完成了“863”计划项目1项（子项目负责人）、国家支撑计划项目1项（方负责人）、国家自然科学基金5项（主持2项，主研3项）、教育部回国人员科研启动基金1项(负责人)、重庆市科技攻关重点项目3项（主持1项，主研2项）、重庆市自然科学基金项目1项(负责人)。在国际刊物和国内CSCD核心刊物上发表论文30余篇，SCI或EI收录20余篇；申请发明专利9项，其中美国专利1项，获权专利3项。目前是国际杂志European Polymer Journal和International Journal of Pharmaceutics的审稿人。现任教授，博士研究生导师。重庆大学重庆科技学院重庆大学生物工程学院西安大略大学重庆大学重庆大学生物工程学院