姓名：刘洪彪，性别：男，学历：四川大学，历史学专业，1987年 7 月 ，获历史学学士学位西南师范大学，马克思主义理论专业，2003年5月，获法学硕士学位四川大学，中国近现代史专业，2010年6月 ，获历史学博士学位。
2014年9月11日上午，重庆大学就9月10日有关媒体报道的“重庆大学教授论文涉嫌剽窃”一事召开了专题校长办公会进行研究，并作出相关处理决定。2013年6月3日，刘洪彪主动向学校详细报告其论文抄袭问题并书面作出深刻检讨，学校在对刘洪彪抄袭论文情况进行仔细调查后，确定抄袭情况属实，并于2013年11月作出了免去其所担任的公共管理学院副院长、马克思主义理论教研部副主任职务的处理。重庆市中共党史学会副会长重庆市毛泽东思想研究会理事中国近现代历史；近现代城市发展史；公共管理管理思想史《中国近现代史》；《中国当代政治制度》；《中国政治思想史》；《政治学》2012.02-2013.01，重庆市社科规划办哲学社会科学规划研究项目特别委托项目（项目编号：2011WTB27）， 基层民主建设研究2011.06-2012.09，其它部门人文社科及软科学项目，重庆市人力资源培训现状及对策研究2010.06-2012.10，国家社会科学基金项目西部项目（项目编号：10XKS0006），中共中央西南局应对西南地区经济困难的经验研究2007.10-2008.10，重庆市社科规划办哲学社会科学规划研究项目（项目编号：2007-ZH06 ），九龙坡区“农民变市民”方式及措施研究2007.05-2007.12，其它部委省人文社科及其软科学（项目编号：2007CW012）， 重庆市丰都县经济社会发展咨询研究《WTO与经济发展》（专著、合作），重庆市第四次社会科学优秀成果二等奖《现阶段农民工弹性保障制度研究》，重庆市发展研究奖二等奖2012，“红岩精神与延安精神的共性与特色探析”，《甘肃社会科学》第2期2010，“1936-1937年重庆地区“祭拜神灵”救灾述论”，《重庆大学学报》(社会科学版)第4期2010，《苏维埃时期中国共产党的社会建设研究》（合著），重庆：重庆出版社。2009，“转型期社会冲突事件处理的瓶颈、因素及对策”，《贵州社会科学》第1期2009，“晚清县级以下基层政权对地方社会的监控”，《重庆大学学报》(社会科学版)第6期2009，“论社科类研究生研究素养”，《华中师范大学学报》（人文社会科学版）第2期2009，“生态城市本质新思考和战略发展方向探讨”，《国际城市规划》第1期2007，“新农村建设中“空心村”的整治”，《农业现代化研究》第9期2006，“创建“精明城市”：合理利用地下空间---以重庆为例”，《城市问题》第9期2006，“和谐社会构建的成本问题几政府路径选择”，《人大资料复印（中国政治）》第10期2006，《WTO与经济发展》（第三版）（副主编），重庆：重庆大学出版社。《现阶段农民工弹性保障制度研究》《重庆市白市驿镇新农村建设研究报告》——国家开发银行重庆分行课题刘洪彪在四川大学在职攻读博士期间，于2009年在重庆大学学报（社会科学版）发表的《晚清县级以下基层政权对地方社会的监控》，涉嫌抄袭1995年中山大学学报（社会科学版）第4期发表的《晚清县以下基层行政官署与乡村社会控制》一文。2013年6月3日，刘洪彪主动向学校详细报告其论文抄袭问题并书面作出深刻检讨，学校在对刘洪彪抄袭论文情况进行仔细调查后，确定抄袭情况属实，并于2013年11月作出了免去其所担任所有职务的决定。2014年9月10日晚，刘洪彪专门书面道歉，表示这种不诚信行为，违背了学术道德，伤害了学术，并给重庆大学等高校的声誉和形象造成了负面影响，给原作者带来伤害，也给社会造成负面影响，对此表示深深歉意。鉴于《重庆大学学报（社会科学版）》编辑部因为2009年尚未使用“期刊学术不端文献检测系统”而发表了严重抄袭的论文，重庆大学要求编辑部作出深刻反思、认真吸取教训。编辑部决定撤销已发表的论文《晚清县级以下基层政权对地方社会的监控》，并在《重庆大学学报（社会科学版）》上发表撤稿声明；同时联系相关文献数据收录机构，及时删除该文的电子版；《重庆大学学报（社会科学版）》不再受理刘洪彪提交的稿件。
  