宋增基，男，管理学博士。重庆大学经济与工商管理学院教授，研究领域：、，在《中国软科学》,《金融研究》,《系统工程理论与实践》,《数量经济技术经济研究》,《管理评论》,《系统工程学报》等重要期刊发表论文80余篇，内容涉及公司金融的各个方面。主持参加了多项国家及省部级科研项目的研究，如：中国博士后科学基金项目“国有控股公司高级管理人员激励与公司绩效关系研究”（项目编号：20100470108）；国家杰出青年基金项目“企业理论”(项目编号：70525005)； 高等学校博士学科点专项科研基金项目“股权结构、公司治理与公司绩效关系综合性研究” (项目编号：20050611013 )； 教育部新世纪优秀人才支持计划“中国公司治理理论与实证研究”(项目编号：NCET-05-0768)；教育部人文社会科学研究项目(专项任务)“所有权结构与公司治理”(项目编号：03JD630011)；中国-欧盟小项目便捷基金项目《中国国有企业的治理-试点、国际经验、创新》的研究，研究成果已整理为专著《中国公司治理：理论与实证分析》由北京大学出版社出版，《中国上市银行公司治理实证研究》由经济管理出版社出版。
公司金融投资银行 