张胜涛，男，1957年8月生于四川省。分别于1982年、1987年、2003年毕业于并先后获得理学学士、和工学学位。
重庆大学博导。1995年任教授，2003年聘任为，1993年任副院长、1998年任院长。张胜涛教授曾在美国加洲大学、德国不莱梅大学和留学和工作。张胜涛同志现为理事、高等学校教师高级职务评审委员会化学学科组副组长、重庆市物理化学学科学术带头人、化学会腐蚀电化学专业委员会委员、重庆市电镀协会副理事长、国家教育部非化学专业化学课程指导委员会委员、中国电池行业协会常务理事、《表面技术》编委。应用电化学：主要致力于材料腐蚀与防护、化学电源、电化学分析方法、电解与电镀等领域的研究。应用环境科学：主要从事固体废弃物处理与资源化、化工企业环境污染治理、污染场地风险评估与修复等领域的研究。他长期从事物理化学、应用化学、电化学工程等领域的教学和科研工作，负责完成了两项、一项优秀年轻教师基金资助项目、多项国家部委资助项目及相关横向项目的研究任务，近十年来平均每年负责完成的科研项目经费超过30万元。还曾参加过其他多项国家自然科学基金项目的研究工作，现已经发表学术论文100余篇、正式出版专著一部[《电镀工程》 ]、教材一本[《电分析化学》 ]。重庆市环保局项目：“搬迁企业污染场地风险评估与污染治理技术研究”，(2010.9-2011.12)。世界银行资助项目：“综地环境管理与环境保护技术研究”，(2010.7-2011.12)。横向课题：“液流电池材料与相关技术研究”。张胜涛教授在1991年被四川省评选为“中国做出杰出贡献的硕士学位获得者”，1993年被四川省列为首批“中青年科技英才”。《》、《科技日报》和《半月谈》杂志都曾经介绍过张胜涛教授在科研工作方面的事迹和在教学工作中作出的贡献。张胜涛教授1996年被国家人事部和国家教育部联合授予“中华人民共和国优秀留学回国人员”称号，同年被批准享受四川省人民政府特殊津贴，1998年获准享受国务院政府津贴。重庆市技术发明一等奖“环保型碱锰电池集流体铜钉表面处理技术研究与应用”，排名第三。重庆市自然科学二等奖，“界面电化学基础及应用研究”，排名第一。重庆市自然科学二等奖，“光电催化材料的化工合成过程与基础理论”，排名第三。成都市重庆大学理学硕士博士 博士生导师重庆大学化学化工学院俄罗斯莫斯科大学中国化学会重庆市中国国家自然科学基金项目霍英东化学工业出版社重庆大学出版社中国日报四川省人民政府