胡宁，博士生导师，重庆大学航空航天学院院长。
他长期从事计算固体力学、金属材料和复合材料及其结构的力学与其它物理现象、结构损伤诊断及其它反问题、优化设计等领域的研究工作。近年主要从事高分子基或陶瓷基的结构型·功能型纳米复合材料的力学/电/热等性能的数值模拟和实验、功能型纳米复合材料的高性能传感器的制备、复合材料的抗冲击性能、LAMB波的数值模拟以及结构和材料无损检测和监控的实验技术等研究。他申请日、中专利6项；主编英文书籍2部，在其研究领域内的核心期刊上发表英、日、中文论文160余篇，其中SCI检索论文110篇、各类会议论文130篇，所发表论文累积被引用2000次、H-Index为26(SCOPUS数据库)。他有不少论文被评为各杂志下载或引用次数名列前茅的热点和顶级学术论文，如有过10篇的论文在下载次数、引用次数等方面进入Science Direct等多个国际著名数据库的Top 25 Hottest articles。
1985 重庆大学机械工程系应用力学专业 （理学学士）1988 重庆大学工程力学系  （工学硕士）1991 重庆大学工程力学系  （ 工学博士（西安交通大学国重点实验室完成博士论文））1991.11~1993.3 中国南京航空航天大学振动工程研究所  博士后研究员1993.4~1997.3 日本东北大学航空宇宙工学科   助理教授1997.4~1999.11 中国清华大学工程力学系   副教授2000.5~2001.10 日本东北大学航空宇宙工学科   副教授2001.11~2002.11 美国约翰霍普金斯大学机械系先端材料研究所 研究科学家2002.12~2009.3 日本东北大学航空宇宙工学科   副教授2008.8~2008.10 澳洲昆士兰科技大学工程系统学院  访问教授2009.3~2013.12 日本千叶大学工学研究科机械系   教授2012.4~2013.3 日本千叶大学工学研究科机械系系主任 人工系统科学专攻长   教授2013.2~2013.12 湖南大学机械与运载工程学院   教授
2013.12~  重庆大学航空航天学院院长   教授
他是Int. J. Automotive Composites (IJAutoC)的副主编、Journal of Nanomaterials的牵头客座主编(2014.2)、Scientific Reports (Nature 开源期刊)等8份英、日、中文杂志的编委(其中5份SCI 杂志)；分别为Small, Carbon, Scientific Reports (Nature), Applied Physics Letter, Polymer, Nanotechnology, Composites Science & Technology等60多类国际杂志和5类日本与中国国内杂志的审稿人。他曾任中国力学学会固体力学专业委员会委员和现任日本复合材料学会评议员、重庆航空学会常务副理事长。他还担任国家科技部“973”项目的海外评委、日本国家科学基金、即日本学术振兴会科学研究费委员会专门委员和评委(机械材料和材料力学部门)、以色列和拉脱维亚国家科学研究基金评委等社会服务性工作。他在40多个国际会议上做过大会、专题和特邀报告；大会联合主席、组委、编委以及分会主席等。获得1994年国家科学技术委员会颁发的国家科技成果奖、1999年中国家高科技术航天领域专家委员会颁发的先进个人奖、1998年清华大学优秀教师，其研究业绩于2006年被日本朝日新闻进行了专访报道。特别于2007年获得国家基金委的“海外杰青”, 入选重庆市百人计划(短期项目，2008年)、四川省百人计划(短期项目，2012年)、入选中组部国家千人计划(2013年, 创新型A类)。在中国和日本,作为项目负责人和副主研获得的包括中国国家自然科学基金(主研: 海外杰青等项目)、中国863项目、日本文部省JSPS(日本国家科学基金委)科研补助费(S、A、B、C级)、JST(日本科学技术振兴机构)、美国空军亚太地区研发机构、JAXA(日本宇宙航空研究开发机构)、东芝(株)、新日铁化学(株)、铃木汽车公司(株)等单位在内的各项科研经费超过400万美元。    