伍成波是材料学院冶金系副主任。性别：男职称：副教授学历：研究生学位：博士学习工作经历：1985年本科毕业于专业（工学学士），同年留校任教，1990年获专业冶金热能热工方向硕士（工学硕士），2004年获专业工学博士学位。1992年晋升为讲师，1997年晋升为副教授。曾任材料学院冶金实验室主任，现任材料学院冶金系副主任。主要社会兼职： 金属学会理事、重庆市金属学会热能与热工专委会主任委员。主持和参加过的主要科研项目： 负责和参与完成了科委、教育部春晖计划、三建委、国家发改委等部委项目多项。完成了近十项企业合作项目，主要合作单位有中冶赛迪、中冶南方、南钢、、中铝广西分公司、关铝公司等论文、专著发表及获奖情况： 在《中国有色金属学报》、《化工学报》、《钢铁》、《燃烧科学与技术》、《冶金能源》等专业期刊杂志发表学术论文近40篇，编写《冶金工程实验》教材一本。获奖专利及其他荣誉： 获教育部科技进步一等奖一项，有色行业科技进步二等奖一项。学术专长及成果： 主要从事工业炉加热技术，燃烧技术，资源综合利用，冶金中的流动与传热等技术领域的研究。主要研究方向： 主要从事工业炉加热技术，燃烧技术，资源综合利用，冶金中的流动与传热等技术领域的研究。重庆大学钢铁冶金重庆大学钢铁冶金钢铁冶金重庆市重庆市攀钢