郑林江，男，1983年5月生，四川人，重庆大学计算机学院讲师、硕士生导师，信息物理社会可信服务计算教育部重点实验室研究骨干，2010年获得博士学位。物联网、射频识别（RFID）应用技术、不确定数据处理。2010年获得计算机科学与技术专业博士学位。《RFID原理及应用》、《物联网体系结构》、《汇编语言程序设计》《物联网技术原理及应用》主要从事物联网、射频识别（RFID）应用关键技术、不确定数据处理、智能物流等领域的科研教学工作。
已发表论文10余篇，其中SCI/EI检索论文4篇。作为项目负责人，主持国家支撑计划项目1项、青年基金1项、重庆市自然科学基金面上项目1项、横向科研自然科学类项目1项和中央高校业务基金项目1项；作为主研，参与省部级及横向科研项目5项。申请发明专利5项，其中获权2项、公开3项；分别以第3和第5编制人，制定中华人民共和国电子行业标准2项。[1] 国家自然科学基金青年基金项目，2013.1~2015.12（在研）[2] 科技部国家科技支撑计划项目子课题，2011.12.21~2013.12.31 （在研）[3] 重庆市自然科学基金面上项目，2012.9~2015.9（在研）[4] 中央高校基本科研业务费科研专项基金项目1项，2013.1~2015.12（在研）[5] 横向科研项目，面向产品全生命过程信息管理系统的规划及关键技术研究， 2012.7~2012.12[1] 国家863计划重大项目，面向离散制造生产过程管理的RFID技术开发与应用，2007~2009[2] 国家863计划项目，基于RFID的通用汽油发动机生产监控系统，2005~2006[3] 美国通用汽车公司国际科技合作项目，Modeling and Simulation of a Future Assembly Plant，2009~2011[1] 改善RFID应用可靠性的数据处理系统和处理方法（已授权）[2] 一种基于视频检测技术的交通拥堵判别方法.（已授权）[3] 基于RFID与条码融合的精细化生产系统和生产方法. （已申请）[4] 磁导航自主轮式移动机器人的里程检测方法. （已申请）[5] 基于视频检测技术的高速公路收费广场交通拥堵判别方法. （已申请）[1] 中国电子行业标准，离散制造业生产管理用射频识别标签数据模型；计划号：2009-2808T-SJ[2] 中国电子行业标准，离散制造业生产管理用射频识别读写设备管理接口规范；计划号：2009-2809T-SJ作为第3获奖人，分别获得教育部科技进步奖二等奖1项、重庆市科技进步奖二等奖1项和中国产学研合作创新成果奖1项。[1] 2011年教育部科学技术进步二等奖；基于智能对象的敏捷生产管理技术及应用.. 获奖时间：2012年2月10日.（/共9人）[2] 2011年度重庆市科技进步二等奖；基于RFID的离散制造业生产管理技术及应用； 获奖时间：2012年6月.（/共7人）[3] 2011年度中国产学研合作创新成果奖；摩托车行业第三方供应链协同商务服务平台. 获奖时间：2011年12月. （/共7人）邻水计算机科学与技术专业 科技部国家自然科学基金