蒲勇健（1961-）经济与工商管理学院副院长兼金融系主任，经济学博士、教授、博士生导师。历任多职。教育部经济学科教学指导委员会成员、、中国百名科技创新优秀青年奖获得者，重庆市首届科技创新十大杰出青年，国家教育部高校人文社科优秀青年教师奖获得者、跨世纪青年学术骨干。蒲勇健：知名经济学者、著名博弈论专家、博士、教授、博士生导师，副主任，重庆大学可持续发展研究院副院长，教育部985创新平台“欠发达地区可持续发展研究基地——可持续发展与循环经济研究中心”主任。、教育部经济学科教学指导委员会委员、工商管理学院副院长兼金融系主任、经济学博士、教授、博士生导师、国务院特殊津贴专家、中国百名科技创新优秀青年奖获得者，重庆市首届科技创新十大杰出青年，国家教育部高校人文社科优秀青年教师奖获得者。著作：科幻小说《爱克斯博士》蒲勇健，1961年11月出生于重庆市， 重庆市政府科技顾问团顾问、中国数量经济学会理事、国务院重点学科通讯评委，重庆市技术经济与管理现代化研究会常务理事、重庆金融学会理事和学术委员会副主任、《改革》杂志编委、重庆市社科高职评委、重庆市学科评审委员，重庆市政协委员，重庆市委委员，议政专门委员会主任和科技委经济委副主任，中国企业改革与发展研究中心常务副主任、经济金融学院客座教授，决策科学与企业经济学系客座教授，经济系客座教授，MBA教育中心特聘讲座教授，重庆宗申集团成都联谊独立董事。重庆联合产权交易所独立董事，高级顾问。重庆高级顾问，重庆港渝广场高级顾问。1983年大学毕业于数学系；1983年8月至1985年7月在数学系任教；1988年硕士研究生毕业于应用物理所，获激光物理专业硕士学位；1997年博士研究生毕业于重庆大学工商管理学院技术经济专业，获博士学位。1999 年以来，历任金融系主任、副院长、博士生导师，研究员、博士生导师。现任可持续发展研究学院副院长、教授、博士生导师。近10年来在经济管理方面开展了大量研究工作，成就卓著。在学术杂志上发表了150余篇论文，包括《数量经济技术经济研究》、《》、《》、《香港工商管理学报》、《金融理论与实践》、《》、《》，《中国管理科学》，〈USA---China business review>等一级刊物或核心刊物。出版专著《可持续发展经济增长方式的数量刻画与指数构造》、《》、《可持续发展与区域经济》、《新经济增长理论》、《博弈论与经济模型》、《中国资源核算》、《现代西方经济学》、《经济增长方式转变中的产业结构调整与产业政策》，作为负责人还承担了四项国家自然科学基金项目（其中一项为国际联合资助项目）、一项国家社会科学基金项目，五项部委级基金项目，三项省市级项目和十余项横向课题的研究，作为主研还参与了国家杰出青年基金，国家重大科技攻关项目和国家自然科学基金项目的研究，研究成果在国内外学术界甚至社会上都产生了广泛影响，为国家和地方政府的重要决策提供了科学依据，受到广泛的一致好评。蒲勇健教授还是知名的经济散文作家和电视节目点评专家，被多家报纸杂志聘为专栏撰稿人，也是重庆电视台和有线台的顾问和节目策划人，曾经在中央电视台《》主讲〈博弈论与生活中的经济现象〉。在各类报纸上发表经济学随笔180余篇，特别是在国内外卓有影响的《经济学消息报》上发表论文30篇。2003年由中国出版社正式出版个人文集《大话张五常-----蒲勇健经济学随笔选集》。许多作品被诸如《宏观中国》、《改革时报》、《经济动态》、《国企改革》、《读者》及台湾《联合早报》和瑞典出版的英文杂志《journal of China international business review>等国内外著名杂志全文转载，也被人大报刊复印资料收录。多次担任国际学术会议主席，在国际学术会议上发表的多篇文章被国际三大检索系统收录。曾六次应邀到进行合作研究和讲学，也多次应邀到国内著名大学如，中山大学，讲学，也经常邀请、、印地安纳大学、，奥哈马大学的学者来华讲学。曾获教育部科技进步二等奖，教育部高校人文社科优秀青年教师奖，四川省哲学社会科学优秀成果二等奖，重庆市哲学社会科学优秀成果二，三等奖，重庆市“工行杯”中青年经济金融论文比赛一等奖（第一名），连续三年获日本世川良一优秀青年基金一等奖，重庆市优秀图书奖，重庆市金融学会优秀成果一等奖（四次）、二等奖（二次）；重庆市普通高校毕业论文一等奖指导教师奖和其它40余项学术奖励。专著《》和《可持续发展经济增长方式的数量刻画与指数构造》已成为有影响的著作，被许多论文和著作引用。蒲勇健教授还广泛议政，是重庆区政协常委，重庆政府顾问，重庆政府顾问，重庆双桥区政府顾问，重庆市委委员，参政议政专门委员会主任和科技经济委员会副主任。蒲勇健教授的主要学术研究领域是可持续发展，新经济增长理论、博弈论与信息经济学、学、人力资源管理，区域经济规划与宏观经济管理、产业组织理论等。著作：科幻小说《爱克斯博士》昨日上午，在，记者见到了正在办公室埋头写论文的蒲勇健。重庆大学经济与工商管理学院副院长一职，其实只是他众多头衔中的一个。随便拈一个出来，都让人眼前一亮：博弈论专家、博士、教授、博士生导师，重庆大学发展研究中心副主任，重庆大学可持续发展研究院副院长……记者发现，在办公室左侧的墙上，挂满了蒲勇健与一些中外名人的合影照，但照片中的蒲勇健明显比现实中要胖。“一边搞专业学术研究，一边还要写小说，自然就减肥了，这也是我写小说的另外一个收获。”蒲勇健笑着打趣说。“其实小说一年多前我就写得差不多了，现在就差个结尾。”开完玩笑，蒲勇健恢复了一个学者的严谨。他说，大渝网上连载的小说并没有结局，这些内容是他在2009年底至2010年5月花近半年时间创作完成的。这一年多来，他构思了很多个小说的结局，但都不太满意，因而一直没有下笔。“我希望小说有个最完美的结局。”蒲勇健说，结尾大概还有2万字左右，应该在最近就能完成，到时候网友可以先睹为快。据了解，李四光的弟子、76岁的著名经济学家、四川省社科院前院长刘茂才2009年创作的小说处女作《花舞丽都》一经问世，也曾引起各方关注。一个知名的经济学专家，为何要去写科幻小说？“文学就像初恋情人一样，让我难以忘怀。”蒲勇健一语向记者道出了自己当初的“动机”。原来，出生在原市中区的蒲勇健从小就喜欢文学和美术，小学时因画画画得好，还被选进了少年宫的美术班，这在当时，是每个小学生都梦寐以求的事情。升初中后，蒲勇健就痴迷于文学创作。蒲勇健说，由于从小爱看悬疑侦探类小说，他写的第一部作品就是侦探小说。当时没有电脑，蒲勇健就用作业本抄写后再装订起来让同学传阅。为了让小说更吸引眼球，蒲勇健还凭借自己出色的绘画功底，在小说中配上了插图。让蒲勇健没想到的是，就是这样一本手抄本的小说，竟在当时重庆的街头巷尾流传开来。据了解，当时作为手抄本作者的蒲勇健还被叫到派出所接受调查。不过当蒲勇健在父亲的陪同下来到派出所时，作笔录的民警怎么也不相信，这样一部情节曲折复杂的小说，竟出自于一个“乳臭未干”的初中生。初中毕业升高中时，当时社会上“重理轻文”的风气，让各方面成绩都非常优异的蒲勇健放弃了自己心爱的文科。进入市57中读高中不久，选择理科的蒲勇健又迷恋上了物理，并有了自己的第一个偶像：爱迪生。爱迪生在研究发明中不怕失败、勇于尝试的故事给了蒲勇健很大的震撼。当时家庭条件并不好的蒲勇健经常去垃圾堆里捡一些破铜烂铁回家，自己搞起了一些小发明。蒲勇健介绍，当时父亲在李子坝一家印刷厂上班，除了自己在垃圾堆里找材料外，通过父亲的关系也能从印刷厂得到一些废弃物品。蒲勇健说，当时他最“伟大”的发明就是利用废电池、玻璃块、木架子等废弃材料，制成了一台幻灯机。后来，他自己动手画画，编写了一则激烈的空战故事，并用幻灯机放给同学们看，让同学们大呼过瘾。“那应该算是最早的星球大战了。”蒲勇健昨日说，科幻小说《爱克斯博士》里对物理常识的展现，正来源于自己多年来对物理的眷念。1979年，蒲勇健以重庆理科状元的身份考进了数学系。之后，他又先后获得成都激光物理专业硕士学位和重庆大学技术经济专业博士学位。随着年龄的增长和各方面知识的积累，蒲勇健虽然仍然酷爱文学，但已经不是从前那个爱看侦探小说的小男孩。他在进行专业科研的同时，开始尝试写诗。在他的博客中，就收录了数十篇诗歌作品。他还开始喜欢看一些带有科幻味的文学作品，特别是对盖莫夫的《物理世界奇遇记》情有独钟。“早在2001年，我就产生了写科幻小说的念头。”蒲勇健说，由于工作太忙，一直都没有时间，只是在心中无数次构思着小说的情节。直到2009年底，他才终于开始下笔。由于拥有扎实的文学功底，并有极为丰富的物理学知识，在写作《爱克斯博士》的过程中，他几乎没有遇到太多的阻碍。“最大的难题就是时间不够用。”蒲勇健说，在2009年底至2010年5月的那段时间里，他几乎都是挤出晚上休息的时间，来完成这部小说中近20万字的写作。“《爱克斯博士》是一部基于最新的物理学理论——平行宇宙理论的科幻小说。”蒲勇健说，科幻小说是基于最新的科学理论上展开的幻想，像人们熟知的《哈利·波特》这类小说，是没有科学理论作为依据的幻想，因此只能叫做“魔幻小说”。而在《爱克斯博士》里，不仅涵盖了平行宇宙论，还涉及万有斥力、能量变质量等最新物理学理论。“这是一座山水相依的美丽城市，现代化的商务大楼矗立在碧水河畔。桥路纵横，人群熙熙攘攘，一派车水马龙的景象。在磅礴汹涌的江河岸边，陡崖之巅，一所著名学府屹立其上。这是该市的最高学府，绿树掩映的校园里高耸着一栋建筑……”一些看过该小说的重庆网友表示，小说中的场景有一种似曾相识的感觉。蒲勇健解释说，自己是土生土长的重庆人，因此小说的场景都是以重庆为原型，而主人公爱克斯博士的性格中也透露着重庆人性格中的敢爱敢恨和耿直。“蒲教授做事有一种执着的钻研精神。”前重庆大学科协主席、《大学科普》主编靳平介绍，蒲勇健不仅创作了很多很有影响力的专业作品，而且他很有想象力、创造力，文笔很不错，是大家公认的一位十分全面的学者。而且作为一名知名学者，他为人很有亲和力，没有架子，学校很多师生都亲切地称他为“重大的林毅夫”。据了解，《爱克斯博士》去年初在《大学科普》杂志上连载后，得到了各方的好评。之后，小说通过《大学科普》被推荐到《科幻杂志社》连载，得到了国内一些知名专家的高度评价。2011年12月，又在大渝网上连载，同样好评如潮。“目前已有3家影视公司和我联系，希望将小说拍成电影，并开出了报价。”蒲勇健说。“如果拍成电影，将是国内第一部涉及平行宇宙论题材的科幻电影。”国内知名科幻剧作家、评论家郑军说，在此之前，唯一一部具有中国元素的平行宇宙论科幻电影就是李连杰主演的好莱坞大片《救世主》，而《爱克斯博士》在剧情上完全可以与之媲美。而且在这几年的国产电影中，重庆给人们印象最深的就是《疯狂的石头》里的下岗工人，《爱克斯博士》拍成电影后，将展现出重庆唯美的风景和现代化的气息，完全可以提升重庆在电影中的形象。是可持续发展，新经济增长理论、博弈论与信息经济学、学、人力资源管理，区域经济规划与宏观经济管理、产业组织理论等。县级政府财政困境的一种博弈论解释—）斯塔克伯格垄断世界石油产量与价格变动之谜的一种理论解释内在动机与外在激励公司期权制度与试用期组合机制中国经济波动的混沌模型经济增长方式的数量刻画与产业结构调整 一个理论模型金融挤兑的一种博弈论模型描述与贝叶斯纳什均衡的唯一性假冒伪劣产品与真品共存于市场的信号传递博弈模型基于人力资本增长的内生经济增长模型债转股企业股权回购博弈模型股份合作制的激励效应分析1．日本对中国的物化技术溢出分析，数量经济技术经济研究。2．人力资本，制度与经济增长，重庆工学院学报。3．国有企业的负债和债转股博弈，重庆大学学报社科版。1．债转股企业的选择及其机制设计，重庆大学学报自然版。2．国有企业债转股运作：一个博弈观点，重庆大学学报自然版。3．债转股股权的组合退出：一个机制设计观点，重庆大学学报社科版。4．高校特困生资助政策效应的经济学分析，技术经济及管理研究。5．我国中小企业信用担保的商业化运作模式分析，商业研究。6．解说降息：经济学家的观点，重庆金融。7．新产品定价博弈模型的探讨，商业经济与管理。8．资本结构理论的发展研究及对我国上市公司融资悖论的解释，当代经济研究。9．最优要素投入组合与利润最大化原则，技术经济及管理研究。10．中国中小企业的生存环境，商业研究。11．浅析基于信息技术的管理理念，浙江经济。12．我国中小企业信用担保的商业化运作模式分析，商业研究。13．加入WTO后对我国中小商业银行的影响及对策，重庆金融。14．净现值法的改进及项目最佳持续时间确定，商业研究。15．农村小额信用贷款的博弈分析，重庆大学学报。16．北美和日本对中国的物化技术溢出的有效性对比，重庆大学学报。17．论企业战略导向中的经销商激励机制，当代经济研究。18．国有企业债转股中的股权回购讨价还价博弈模型，现代管理科学。19．上市公司信息披露中风险防范的博弈分析，重庆大学学报社科版。20．金融挤兑的一种博弈论模型描述与贝叶斯纳什均衡的唯一性。21．非对称信息下的员工招募风险及其防范，。22．一个民营企业贷款历程引发的思考，《商业研究》。23．净现值法的改进及项目最佳持续时间确定，《商业研究》。19．The probe to the fiscal levy policy of the high-tech development in China，USA-China Business Review，Feb．1．国有企业债转股的博弈模型，重庆大学学报社科版。2．债转股股权回购博弈模型，。3．国有企业债转股的博弈论模型，重庆大学学报社科版。4．论企业战略导向中的经销商激励机制，当代经济研究。5． A Bargaining Game Model of Share Buy Back in the Swap of Debt to Equity，Proceedings of 2001 international conference on management science & Engineering。6．A Game Theory Model of the Swap of Debt to Equity in China’s State-Owned Enterprise Reformation，Proceedings of 2001 international Conference on Management Science & Engineering。7．Analytic methods and positive study of regional economic disparity，preceedings of ICM’2001，Xi’an，China．May 。1．用期权定价模型计算投资机会成本，科技与管理。2．漫谈中的金融西进战略，。3．优先发展重点科技领域，提升重庆在西部开发中的科技地位，重庆调研。]4．西部大开发:西部及重庆需要的政策支持，<西部大开发>论文集。5．西部大开发中的关键技术需求研究，<西部大开发>论文集。6．区域经济差距的分析方法与实证研究，<西部大开发>论文集。7．债转股中的博弈论，重庆金融。8．我看，重庆金融。9．人力资本增长与新产品开发，重庆大学学报社会科学版。10．基于人力资本增长的内生经济增长模型，。11．风险投资不确定性决策的CEU模型，科技与管理。12．科教与经济增长的双向拉动机理，科技与管理。13． Extensive Endogenous Growth Model with an Expanding Variety of Intermediate Products，Proceedings of the 5th NIBES General Meeting and International Conference on Research inEconomy and Management of the 21st Century。14． The Financial Service Reform and Innovation to Boost the Development of Small-and-Medium-Sized Enterprises， Proceedings of 2000 International Conference on ImprovingManagement through University-Industry Partnership。1．Decision-making on physical investment by using the options pricing theory， proceedingsof 99 international conference on management Science & Engineering。2．假冒伪劣产品与真品共存于市场的信号传递博弈模型，学报。3．需求的差异性与销售激励问题，电子科技大学学报。4．改进与完善主办银行制度的对策研究，重庆大学学报社会科学版。5．经济发展中的产业关键技术选择研究，科技与管理。6．从不良贷款问题看银企关系的重塑，金融理论与实践。7．关键技术选择，。8．漫谈境外商业银行的零售业务，重庆城市金融。9．国企领导选拔：从“官场”走向市场，当代党员。10．不可再生资源约束下的三部门内生增长模型，科技与管理。11．高新技术风险投资可行性研究，重庆大学学报社会科学版。12．重庆市场体系的总体目标模式构造，重庆大学学报社会科学版。13．科技发展与经济发展的互动分析，重庆大学学报社会科学版。14．人民币汇率预测模型，重庆大学学报社会科学版。15．他山之石，可以攻玉，领导决策参考。16．我国汇率问题探讨及模型构造，重庆大学学报社会科学版。17．中国战略研究，重庆大学学报社会科学版。18．大力发展风险投资，推动高新技术产业化，重庆金融。1．可持续发展指标的一种理论构造方法，数量经济技术经济研究。2．股份合作制的激励效应分析，重庆大学学报社会科学版。3．汲取东南亚金融危机的教训，加强我国金融风险的防范与化解，。4．商业银行经营效益的影响因素分析，重庆金融。5．复兴经济增长，还需供给药方，重庆金融。6．论商业银行经营效益，重庆城市金融。7．港元保卫战回牟：香港经济学家运筹帷幄，重庆城市金融。8．当前我国宏观经济形势及银行应发挥的作用，重庆城市金融。1．经济增长方式的数量刻画与产业结构调整：一个理论模型，。2．可持续发展概念的起源，发展与理论纷争，重庆大学学报社会科学版。3．经济增长中的金融贡献度，载于《经济管理问题新探索》，重庆大学出版社。4．可持续发展总量模型构造，载于《经济管理问题新探索》，重庆大学出版社。5．三峡库区可持续发展条件与经济反馈，载于《经济管理问题新探索》，重庆大学出版社。6．借十五大东风，发展重庆经济，重庆大学学报社会科学版。7．运用可持续思想定义增长方式转换目标和测算产业增长方式集约度-----以重庆为例，载于《可持续发展研究》，重庆大学出版社。1．可持续经济成长模型极其评价指标构造研究，香港工商管理学报。2．论中国西部的金融发展，西部十省区经济发展战略国际研讨会论文集《跨世纪的战略抉择》，甘肃教育出版社。3．中美西部开发经济对比研究，西部十省区经济发展战略国际研讨会论文集《跨世纪的战略抉择》，甘肃教育出版社。4．建立和开展中国西部发展经济学研究，重庆大学学报社会科学版。5．一次资源与再生资源的动态价格关联，重庆大学学报社会科学版。6．金融中心形成条件的层次分析，重庆大学学报社会科学版。7．我国东西部经济发展不平衡的原因与对策，重庆市技术经济与管理现代化研究会年会论文集。8．中国西部银行金融的发展对策研究，重庆市技术经济与管理现代化研究会年会论文集。9．论重庆地区经济发展的银行改革问题，重庆市技术经济与管理现代化研究会年会论文集。10．人均收入可持续增长的技术进步率指标构造，重庆市技术经济与管理现代化研究会年会论文集。11．中国西部的金融发展战略，四川省技术经济与管理现代化研究会年会论文集。12．资源约束型宏观经济混饨模型，四川省技术经济与管理现代化研究会年会论文集。1．废钢资源价值核算模型，重庆大学学报自然科学版。2．中国经济波动的混饨模型，重庆大学学报社会科学版。3．论国际金融中心的环境条件，重庆大学学报社会科学版。4．斯塔克伯格垄断：世界石油产量与价格变动之谜的一种理论解释，，1995，第六期（报刊复印资料全文收录）1．再生资源价值含量的测算方法研究，全国废弃物资源化研讨会论文集。2．再生资源价值核算模型，粉煤灰杂志。1．社会主义资源最优配置衡量标准的数学模型，重庆大学学报自然科学版。2．耗竭性不可再生资源的定价方法，重庆大学学报自然科学版。国务院特殊津贴专家重庆大学发展研究中心国务院特殊津贴专家重庆大学渝中区九三学社参政香港大学香港中文大学工商管理学院西南政法大学电子科技大学管理学院国资委华夏证券安讯公司北京大学西南交通大学电子科技大学重庆大学经济与工商管理学院香港中文大学工商管理学院重庆大学经济科学管理工程学报当代经济科学知识经济资源经济学百家讲坛经济科学香港中文大学北京大学电子科技大学美国麻省理工学院明尼苏达大学加州大学资源经济学参政沙坪坝綦江县渝中区九三学社金融工程重庆大学经济与工商管理学院北京大学电子科技大学金融工程成都会议浙江经济当代经济科学西部大开发重庆金融西部大开发管理工程学报电子科技大学管理工程学报R&D重庆能源经济科学经济科学中国人民大学