工学博士，重庆大学生物医学工程系教授，博士生导师担任中国生物医学工程学会高级会员中国生物医学工程学会传感器分委会理事中国仪器仪表学会医疗仪器分会理事中国医学影像技术研究会理事中国神经科学学会会员全国微机电技术标准化委员会委员重庆市医疗器械学会常务理事1. 2007.7-2008.1 在Nevada Nanotechnology Center (USA)开展神经接口微电极阵列访问研究2. 在University of Nevada, Las Vegas（USA）开展基于BioMEMS的生物医学检测芯片技术访问研究3. 在University of Surrey（UK）开展基于fMRI的运动神经康复访问研究4. 高电压与电工理论新技术教育部重点实验室博士后（重庆大学）5. 重庆大学生物医学工程专业攻读博士学位6. 1998-至今重庆大学生物医学工程系从事教学和科研工作1. 医学信号检测与处理2. 医学图像处理3. 神经信息检测与神经工程4. 上肢运动功能的神经调控机制与应用先后承担和参加国家自然科学基金、国家863项目及其他省部级项目15项，近5年在国内外学术期刊发表论文60余篇，其中SCI、EI收录20余篇，申请国家发明专利和实用新型专利8项，获教育部技术发明二等奖、重庆市自然科学三等奖各1项。目前承担的主要研究课题包括：（1）视皮层神经活动信息的提取；（2）图像的视觉仿生编码；（3）植入式神经电刺激微系统的设计（4）手指动作的神经电生理信息检测与分析（5）仿生手及其控制算法设计