杨宇振，工学博士，建筑城规学院教授、博导、院长助理，国外城市规划学术委员会委员，教育部山地城镇建设与新技术重点实验室骨干专家，人居环境委员会专家成员，重庆城市规划学会理事，重庆大学青年教师科协副主席，重庆大学建筑城规学院青年学术委员会主任委员。、重庆大学本科、硕士、博士（1990．9-2002.11）建筑与城市研究所博士后，师从吴良镛院士（2003.3-2005.11）　　设计研究生院（GSD）访问学者，师从Peter Rowe教授（2007.12-2008.12）核心期刊《新建筑》特约编辑、《城乡规划》编委作为主要研究者参与中国工程院重大咨询项目（吴良镛院士主持）　　主持国家自然科学基金一项（2011-2014）、中国博士后基金一项（2004-2005）获过教育部自然科学进步奖二等奖（排名第二）主持和参与各类规划、各种大、中、小型公共与居住建筑设计　　设计项目曾获过重庆市优秀规划一等奖、重庆市优秀建筑设计奖一、二、三等奖（排名均为第二）在国际、国内各种学术刊物发表论文七十多篇，包括《权力、资本与空间：中国城市化1908-2008》、《图像内外：中国古代城市地图初探》（城市规划学刊）、《焦饰的欢颜：全球流动空间中的中国城市美化运动》（国际城市规划）、《围城的政治经济学》（二十一世纪）、《空间的艺术：社会再生产与城市设计》、《符号的盛宴：全球化时代的建筑图像生产与批判》（新建筑）、《更更：时空压缩与中国城乡空间极限生产》（时代建筑）、《景观作为空间语法：流动性与设计转向》（建筑师）等。出版过《在空间：城乡观察随笔》（专著、，2013）、《中国西南地域建筑文化研究》（专著、,2003）、《城市与阅读》（主编、，2012）、《城市与阅读》第二辑（主编、，2013）等多本书籍。主要研究兴趣与领域在城市建成环境与历史、地域建筑文化等。
重庆大学中国城市规划学会中国房地产学会重庆建筑工程学院清华大学哈佛大学清华大学出版社湖北教育出版社机械工业出版社同济大学出版社 