罗显勇，副教授。学士，专业，硕士学位；中国现当代文学专业博士。
现任文学系教师。主讲的本科课程有《剧作与技巧》、《戏剧影视写作》、《电影专业英语》、《电影艺术理论》、《电影类型学》等；承担《电影叙事学》、《影视专业英语》等研究生课程的教学工作。长期从事电影理论与文化研究、当代文研究、剧本创作学研究、纪录片研究。在核心期刊上发表《论当代台湾小剧场话剧的美学走向》、《论20世纪90年代台湾小说中“酷儿书写”的现代性》、 《从“上帝之声”到“自我指涉”内心之语：浅谈20世纪90年代中国独立纪录片的叙事模式及缺憾》、《论国产小成本喜剧电影的美学特征及缺憾》等学术论文；著有专著《梦中的国土：后现代语境中的乡土小说的文化母题及现代性特质》。主研的课题有中央高校基本科研业务项目《大陆与台湾独立纪录片比较研究》、2011年教育部留学回国人员科研启动基金课题《女鬼与吸血鬼的文学想象与镜像魅影——论文学与电影文本中的“鬼魅”叙事与“死亡”书写》等 。曾于2008年6月至2009年6月留学加州大学伯克利分校，从事电影学研究、纪录片研究
1988年9月至1992年7月，历史系，世界历史专业，获学士学位1997年9月至2000年7月，中文系，戏剧影视文学专业，从事电影理论研究，获硕士学位2000年9月至2003年7月，中文系，中国现当代文学专业，从事电影理论与批评研究，获博士学位2008年6月至2009年6月，电影系（东亚研究中心），从事纪录片研究
1992年7月至1997年8月，总工程师办公室，英文翻译2003年7月至2004年9月，戏剧影视文学专业，讲师2004年9月至今，戏剧影视文学专业，副教授
1．《19世纪后期芝加哥的崛起及其历史作用》，与曹中屏教授合写，收入《近代世界与城市化》一书中，天津人民出版社，1993年；2．《民族英灵民族魂·评曾德厚的长篇历史小说》，《湖北作家论丛》，长江文艺出版社，1999年版；　　3．《贺岁片〈不见不散〉的叙事策略》，《写作》，1999年第10期，武汉大学主办；　　4．《论海峡两岸对乡土小说界定的异同》，《社会科学战线》，2002年第2期，吉林省社会科学院主办；　　5．《从激越飞扬到感时伤世到冲淡平和·流沙河创作思维的两次转型》，《当代文坛》，2002年第2期，四川省作家协会主办；　　6．《台湾后现代同志小说叙事策略的变迁》，《华文文学》，2003年第2期，汕头大学主办；　　7．《西方文学视野中的中国现代文学》，与唐金海教授合写，收入《二十世纪中国文学通史》，主编唐金海、周斌，东方出版中心2003年出版；　　9．专著《梦中的国土·论后现代语境中大陆与台湾乡土小说的母题及现代性特质》，光明日报出版社，2007年7月出版。　　10．教材《影视理论纲要》，西南师范大学出版社，2008年7月出版，任副主编，撰写《第一编：艺术与审美的视野》6万字。　　11．《论当代台湾小剧场话剧的美学走向》，《戏剧艺术》2011年第1期，CSSCI，ISSN 0257-943X　　12．《论20世纪90年代台湾小说中“酷儿书写”的现代性》，《中南大学学报》（社会科学版）2011年第1期，CSSCI，ISSN 1672-3104　　13．《从“上帝之声”到“自我指涉”内心之语：浅谈20世纪90年代中国独立纪录片的叙事模式及缺憾》，《大连海事大学学报》（社会科学版）2011年第2期，ISSN 1671-703116. 《论当下国产小成本喜剧电影的美学特质及缺憾》，《当代电影》2011年第9期，CSSCI，ISSN 1002-4646，权威期刊17．《论新生代的镜像焦虑及生存困境》，《名作赏析》2011年第11期，中文核心期刊，ISSN 1006-018918．《<我最好的敌人>：破碎坚韧的人性之花》，《贵州大学学报（艺术版）》，2012年第4期，中文核心期刊19．《论重庆抗战电影“纪实主义美学”的成因和特点》，《当代电影》2013年第1期，权威期刊20．《虚拟摄影、特效与数字动画技术》，《当代电影》2013年第3期，权威期刊21．《论热内戏剧<严密监视><女仆>和<阳台>中的“镜像寓言”》，收入国家重点学科戏剧戏曲学丛书《贝克特之后：法国当代戏剧研究》一书，宫宝荣主编，上海远东出版社2012年12月出版22．《论“视觉热点”和“电影奇观”对3D电影语言的拓展》，《当代电影》2013年第10期。权威期刊22. 《论郭敬明的都市欲望化创作》，《贵州大学学报（艺术版）》，2014年第1期。中文核心期刊
1．2004年重庆大学博士生科研启动费3万元，项目名称：“985工程”队伍建设科研启动费，项目编号：02070053031022．2009年中央高校基本科研业务费2万元，项目名称：大陆与台湾独立纪录片比较研究，项目编号：NO. CDJSK 1001813．2012年中央高校基本科研业务费5万元，项目名称：香港新浪潮与韩国新浪潮比较研究，项目编号：CQDXWL – 2012 – 1074．2013年中央高校基本科研业务费2万元,项目名称: 数字时代的影视动画产业转型升级研究,项目编号:CQDXWL-2013-079
1．2007年8月参加中国高等教育影视教育专业委员会2007年会暨第九届学术研讨会，中国高等教育影视教育专业委员会、浙江传媒学院主办，浙江传媒学院影视艺术学院承办，提交论文《论中国新生代电影的后现代特征》。2．2009年11月参加全国第二届“区域文化与文学”学术研讨会，重庆师范大学文学与新闻学院、《文学评论》编辑部、重庆大学区域文化与文学研究中心主办，提交论文《台湾小说中的“酷儿书写”。》3．2010年7月在北京大学参加教育部人文社会科学重点研究基地北京大学美学与美学研究中心和北京大学艺术学院共同举办的“2010年全国高校美学－艺术学高级研讨班”，完成全部课程并获研修结业证书。4．2010年10月参加第八届东南亚华文文学研讨会，厦门市东南亚华文文学研讨会、厦门大学东南亚华文文学研究中心、印尼华文写作者协会、菲律宾华文《商报小说集》课题组主办，提交论文《论当代东南亚华文文学的边缘意识、“离散”情结与后殖民书写》5．2011年4月23日-24日：2011年美学-艺术学研讨会；；、主讲6．2011年9月27日至28日，参加中国高教学会影视教育专业委员会2011年年会暨“孙明经电影教育”学术研讨会，中国高等教育影视教育专业委员会、贵州民族学院主办，贵州民族学院影视传媒学院承办，提交论文《论国产小成本喜剧电影的美学特征及缺憾》7．2011年10月31日-11月1日：参加“法国当代戏剧研讨会”，上海戏剧学院外国戏剧研究中心主办，提交论文《论热内戏剧、和中的“镜像寓言”》8．2012年12月8-9日：参加“新媒体与文化转型：影视、游戏与数字传播”国际学术讨论会，上海大学影视艺术技术学院主办，提交论文《数字时代的影视动画产业研究》9．2014年9月26日至29日：参加“‘大数据时代与影视艺术现代性’高层论坛暨中国高教学会影视教育专业委员会2014年年会”，中国高教学会影视教育专业委员会与联合主办，江苏省重点学科南京师范大学戏剧与影视学一级学科承办，协办，提交论文《新媒体大众文化语境下传媒专业人文思想教育的困境与对策》
南开大学世界历史专业湖北大学戏剧影视文学复旦大学 重庆大学美视电影学院理论 南开大学湖北大学复旦大学加州大学伯克利分校 重庆四联集团江南大学文学院重庆大学美视电影学院   西南大学叶朗彭吉象南京师范大学南京大学亚洲影视与传媒研究中心 