秦鹏，男，1969年2月生，山东高青人，研究生学历，法学博士，教授，重庆大学法学院副院长，博士生导师，教育部高等学校教学指导委员会法学专业组委员，美国加州大学伯克利分校法学院访问学者，重庆市高级人民法院民事审判第一庭副庭长（2016年至2017年挂职）。
1990年在北京理工大学取得工学学士学位。2003年在重庆大学取得经济学硕士学位。2006年在重庆大学取得法学博士学位。
2009年至2010年，美国加州大学伯克利分校法学院访问学者。
2016年10月至2017年10月，重庆市高级人民法院民事审判第一庭副庭长（中央政法委和教育部“双千计划”人选）。
教育部高等学校教学指导委员会法学专业组委员。中国法学会环境资源法学研究会常务理事。中国法学会环境资源法学研究会西部开发法律专委会秘书长。重庆市法学会建筑法房地产法研究会副会长。重庆市高级人民法院审判专家咨询委员。重庆市第一中级人民法院专家咨询委员。重庆市“六五”普法讲师团成员。重庆市环境保护局法律顾问。重庆仲裁委员会仲裁员。
1．《生态消费法研究》（独著），2007年，法律出版社。2. 《环境义务规范论》（合著），2013年，重庆大学出版社。3. 《污染场地风险规制与治理转型》（合著），2015年，法律出版社。
1.《关于再生资源立法的若干思考》，《法商研究》2004第5期（人大复印资料2005年第3期全文转载）。2. 《环境保护下的贸易限制: 国际贸易中PPMs标准的法律问题思考》，《国际贸易》2005年第6期。3.《消费者主权质疑：一种环境伦理下的人文思考》，《社会科学研究》2006年第1期。4.《生态消费税收制度研究》，《法律科学》2006年第5期。5.《政府绿色采购：逻辑起点、微观效应与法律制度》，《社会科学》2007年第7期。6.《消费问题：环境问题的另一种解读》，《中国人口·资源与环境》2008年第4期。7.《论环境法发展观的价值维度：面向消费主义的超越与批判》，《现代法学》2008年第4期。8.《论环境资源法中人的法律形塑》，《重庆大学学报》（社科版）2009年第1期（人大复印资料2009年第8期全文转载）。9.《土地资源市场配置机制的完善：以土地管理法修改为视角》，《重庆大学学报》（社科版）2012年第1期。10.《环境公民身份：历史逻辑、理论意涵与法治价值》，《法学评论》2012年第3期。11. 《资源型城市的功能回归及其制度实现》，《中国社会科学院研究生院学报》2013年第1期。12. 《论城市规划的公共性及其制度矫正》，《中国软科学》2013年第2期。13. 《环境公益诉讼中的法院角色、逆向选择与社会结构：以泰州1.6亿赔偿案为样本的分析》，《西南民族大学学报》（社科版）2015年第5期。14. 《论污染环境罪主观面的修正构成解释和适用》，《重庆大学学报》（社科版）2016年第2期。15. 《能源体制改革下油气对外合作开采的规制失灵与规范路径》，《国际经贸探索》2016年第3期。16. 《环境管理大部制改革的难点、策略设计与路径选择》，《》2017年第3期。
1. 国家发改委委托项目：《中华人民共和国循环经济促进法》立法起草研究（2006），项目主研人员。2. 国家社科基金项目：《消费者环境义务的法律研究》（2009），项目负责人。3.国家发改委委托项目：《资源型城市可持续发展条例立法思路研究》（2010），第一主研。4. 重庆市软科学重点项目：《重庆市科研机构登记管理办法研究》（2011），项目负责人。5.重庆市第一中级人民法院委托项目：《城乡统筹背景下人民法院审理道路交通事故损害赔偿案件疑难问题研究》（2011），项目负责人。6. 重庆市万州区政府委托项目：《重庆市万州区房地产市场现状调研与未来发展思路》（2012），项目负责人。7. 国土资源部委托项目：《对外合作开采油气资源法律问题研究》 （2013），项目负责人。8. 重庆市高等教育教改重点项目：《法学专业实践教育基地的建设与探索》（2013），项目负责人。9. 教育部人文社科重点基地重大项目：《生产者责任延伸制度的原理与实践研究》（2014），项目负责人。10.环境保护部委托项目：《按日计罚制度的地方立法与实践研究》（2014），项目负责人。11.重庆市国土房管局委托项目：《重庆市房地产管理体系与促进机制研究》（2015），项目负责人。12.最高人民法院委托项目：《矿业权纠纷裁判规则与裁判方法研究》（2015），项目负责人。13.国家林业局委托项目：《生态用地法律问题研究》（2016），项目负责人。14.重庆市高级人民法院、重庆市人民检察院、重庆市环境保护局委托：《关于关于贯彻实施环境公益诉讼制度若干具体问题的规定》（2016），项目负责人。15.央企与地方政府对接委托项目：《棚户区改造搬迁项目法律风险防范研究》（2016） ，项目负责人。
◇曾参与《中华人民共和国循环经济促进法》立法起草研究工作，主持和参与完成数十部国家发改委、环境保护部、国土资源部、国家林业局等部门规章以及重庆市地方性法规、政府规章、规范性文件等的立法起草、论证或评估研究工作。◇长期为重庆市政府有关部门提供行政执法、行政复议与行政诉讼等方面的专家指导服务；曾参与数起典型复杂民商事、刑事疑难案件的审理工作；主持或参与多项涉及企业改制、公司股权、建筑工程、房地产开发、矿业权纠纷等重大疑难案件的法律咨询和服务工作；为若干驻渝央企、事业单位、重庆市扶贫机构等部门提供常年法律顾问指导。◇ 受邀在全国多个省市自治区的市厅级、县处级干部培训班和领导干部任职培训班举行法治专题讲座，在多个省（市）人大常委会专题学习会、区委或县委党委中心组学习进行法治专题报告。
教育部新世纪优秀人才支持计划入选者。
重庆市第二届十大中青年法学专家。重庆市第六届哲学社会科学优秀成果三等奖获得者。重庆市第五届哲学社会科学优秀成果三等奖获得者。重庆市首届发展研究奖三等奖获得者。重庆市2007年度优秀博士学位论文获得者。重庆大学华为奖教金获得者。笥川良一优秀青年基金二等奖获得者。
      中国行政管理     