林景栋 男： 重庆大学自动化学院副教授，工学博士。《电机学及拖动基础》、《自动化工程设计基础》、《可编程控制器原理及系统》。①自动化生产线控制系统的规划、PLC在工业中的应用、复杂工业流程的优化控制技术。②音乐灯光表演方案的设计和规划、灯具控制器的设计，智能仪器仪表，嵌入式系统。③室内自然气候系统的建模及智能控制。——重庆市自动化与仪器仪表学会 理事1966年12月生于，1989年7月在重庆大学自动化学院本科毕业；1992年7月在重庆大学自动化学院工业自动化专业硕士毕业并留在自动化学院工作；2002年6月在重庆大学自动化学院控制理论与控制工程专业博士毕业。①：招收并指导“控制科学与工程”（一级学科）/“控制理论与控制工程”专业硕士研究生。②为自动化专业本科生讲授课程《电机学及拖动基础》、《可编程控制器原理与系统》、《自动化工程设计基础》，指导。⑴1992年至1995年采用51单片机和STD总线开发了“异步化发电机的双通道励磁控制系统”的全套控制软件；⑵1997年3月至1998年12月，作为主研人员参加了重庆大学与重庆钢铁（集团）有限责任公司的合作项目“重庆钢铁（集团）有限责任公司信息管理及计算机集成制造网络系统”；⑶1998年至2000年采用96单片机开发了“变电站综合自动化系统”的硬件和软件；⑷2001年至2002年采用ADUC单片机开发了“水平仪、多功能陀螺仪” 的全套控制软件；⑸2002-2005年作为项目主研人员承担“672烟火药混药生产线控制系统”总体规划和设计；⑹2003－2005年作为项目负责人承担重庆大学骨干教师资助项目“配电网故障定位和网络重构算法的研究”的研究；⑺2003年－2006年作为项目主研人员陆续完成了北海钢管公司活套系统、成型定径给定系统、切断跟踪系统、复卷机系统的改造；⑻2005年开始作为项目负责人承担“123导弹战斗部注药生产线控制系统”的总体设计和设计；⑼2004年至今作为项目负责人正在现场调试“开磷集团多功能石膏砌块生产线控制系统”，该项目已接近尾声。⑽2007年5月至今作为项目负责人正在现场调试“开磷集团黄磷炉节能控制系统”，该项目已经投运。⑾2007年8月至今作为项目负责人正在现场调试完善重庆市朝天门“朝天扬帆动感音乐灯光演示系统”。⑿2007年8月至今作为项目负责人正在现场调试“广西百色银海铝业集团二期浓相超浓相输送控制系统”。⒀2007年8月至今作为控制系统负责人承担“青海铝业分公司碳素厂中碎控制改造系统”总体设计和调试；⒁2007年8月至今作为控制系统负责人承担“青海铝厂空压站控制改造系统”总体设计和调试；⒂2008年作为控制系统的负责人承担了“深圳机场国际快件海关监管中心航空快件处理区自动分拣项目自动控制系统”的总体设计和调试；
福建重庆大学毕业设计 