辜向东（1967— ）博士，女，重庆市人文社科重点研究基地语言认知及语言应用研究基地语言测试研究所所长、专职研究员。教授、硕士生导师、党委委员、英语系主任。国家社会科学基金项目“大学英语四、六级考试反拨效应历时研究”项目负责人（07BYY030），重庆市精品课程《综合英语》负责人。400044重庆大学语言认知及语言应用研究基地/401331重庆大学外国语学院辜向东（1967—），女，博士，重庆大学语言认知及语言应用研究基地（重庆市人文社科重点研究基地）主任，兼语言测试研究所所长，重庆大学外国语学院教授，硕士生导师，剑桥大学外语考试部（CambridgeEnglish Language Assessment）顾问。曾经担任重庆大学外国语学院大学英语党支部书记（1997-2001），外国语学院党委委员（2006-2011）和英语系主任（2006-2009）。主持完成国家社科基金一般项目“大学英语四、六级考试反拨效应历时研究”（07BYY030），担任重庆市精品课程《综合英语》负责人。2001.3-2005.3在上海交通大学攻读外国语言学及应用语言学专业博士学位，师从杨惠中教授，研究方向为语言测试；2005.9-2006.9在美国加州大学洛杉矶分校做访问学者，师从Lyle F. Bachman教授；2009.7在北京大学参加“2009年全国语言学青年博士生导师高级研修班”（2009教育部全国研究生教育创新计划项目）。2011.10-2012.9在剑桥大学外语考试部访问与合作研究，主要合作者为Nick Saville博士/主任及他率领的研究团队。自2012年10起被聘为剑桥大学外语考试部顾问。2000年以来，主讲《普通语言学》、《语言测试理论与实践》、《研究方法》、《教育测试与评估》、《综合英语》、《英语泛读》、《英语听力》、《西方礼仪与文化》、《大学英语》等英语专业硕士研究生、本科生和大学英语课程。指导硕士研究生42名，其中34名已顺利毕业，4名毕业生的论文被评为重庆市优秀硕士论文，1名毕业生被评为重庆市优秀毕业研究生。2008年成功指导在读硕士生高晓莹获得国家社科基金青年项目“高考英语试卷内容效度历时研究（1977-2007）”（08CYY013）。主要研究方向为语言测试、语言教学和教师发展，特别是大规模、高风险考试（如：高考、大学英语四、六级、英语专业四、八级、雅思、托福、剑桥证书考试系列等）的内容效度和反拨效应研究。2000年以来在《外语界》、《课程·教材·教法》、《中国外语》、《外语与外语教学》、《外语电化教学》、《中国英语教学》、《中小学外语教学》、《西安外国语大学学报》，等国内外学术期刊发表论文68篇，应邀做专题研讨、特邀发言、大会发言、校内外讲座37场，在国内外学术会议上宣读论文44篇。负责和主研国家、省部级和校级课题21项，其中主持和指导国家社科基金项目2项；出版专著1部，学术文集1部，主编教材1部。近年为《现代外语》、《中国外语》、《中国应用语言学》（原《中国英语教学》）、《外语与外语教学》、《中国外语教育》、《当代外语研究》等学术期刊审稿。担任国家社科基金项目通讯评审专家、国家留学基金委项目评审专家、教育部人文社科项目评审专家、教育部基础教育质量监控特邀专家、北京外国语大学中国外语教育研究中心兼职研究员，长江师范学院兼职教授，中国英语教学研究会语言测试与评价研究专业委员会理事，中国语言教育研究会理事，国际语言测试协会（ILTA）会员。先后被评为重庆大学“优秀共产党员”，“优秀青年教师”，“优秀教学工作者”。在上海交通大学获国家优秀博士生奖学金1次；全国学术会议优秀论文1篇；获重庆市外文学会专译著类二等奖1项，论文类二等奖1项，三等奖2项；重庆大学优秀教学成果一等奖1项，华为奖1次。1. 2012.10- 重庆大学语言认知及语言应用研究基地主任，剑桥大学外语考试部顾问。2. 2011.10-2012.9英国剑桥大学外语考试部访问与合作研究。3. 2009.7 在北京大学参加“2009年全国语言学青年博士生导师高级研修班”（2009年教育部全国研究生教育创新计划项目）。4. 2005.9-2006.9在美国加州大学洛杉矶分校做访问学者，师从Lyle F. Bachman教授。5. 2001.3-2005.3在上海交通大学攻读外国语言学及应用语言学专业博士学位，师从杨惠中教授，研究方向为语言测试。6. 1993.9-1996.7在四川大学攻读外国语言学及应用语言学专业硕士学位，师从张凤桐教授，研究方向为语言教学。7. 1987.9-1988.7 在四川外语学院攻读英语语言文学专业学士学位。8. 1984.9-1987.7 在四川理工学院英语系读英语专业。9. 1988.9-1993.7在四川理工学院英语系任教。10. 1996.9至今在重庆大学外国语学院任教，1996年9月任助教，1997年1月评为讲师，1999年9月破格晋升副教授，2006年9月晋升为教授。11. 1997.9-2001.2重庆大学外国语学院大学英语党支部书记。12. 2006.9-2011.9外国语学院党委委员。13. 2006.10-2009.4英语系主任。1. 肖巍，辜向东，倪传斌，2013，CET的反拨效应机制：基于多群组结构方程建模的历时研究 [J]，《外语教学理论与实践》录用。2. 辜向东、肖巍，2012，英语专业本科生的进口与出口距《大纲》要求有多远？[J]，《中国外语》(1)：4-9，15。3. 辜向东、张正川、肖巍，2011，课改进程中的高中英语教学现状探究[J]，《课程·教材·教法》（2）：68-73。（本文被中国人民大学书报资料中心复印报刊资料全文收入《中学外语教与学》2011年第8期。4. 辜向东、彭莹莹，2010，大学英语教师对CET认识的反拨效应历时研究[J]，《外语与外语教学》（6）：37-41。5. 孟凡娜、辜向东，2010，简短问答题计算机辅助评分系统的设计与实验[J]，《外语电化教学》（1）：37-41，32。6. 辜向东、杨志强，2009，CET二十年写作试题分析与研究[J]，《外语与外语教学》（6）：21-26。7. 辜向东、李志芳，2009，从“英语教学大纲”到“英语课程标准”的词表过渡方案研究[J]，《课程·教材·教法》（3）：46-51。8. 辜向东、李志芳、张书奎，2009，大学英语四级考试快速阅读部分内容效度研究[J]，《西南民族大学学报》（1）：258-263。9. 辜向东、彭康洲，2008，从测试有用性到测试使用论证：Bachman语言测试理论的新发展[J]，《中国外语》（6）：37-41，46。10. 辜向东，2003，走出大学英语阅读技能认识上的误区[J]，《外语界》（4）：60-65。11. 辜向东，2003，让事实说话：对大学英语教学“费时低效”评论的反证[J]，《外语界》（3）：49-53。12. 辜向东，2002，怀疑与误解——评《文汇报》文章“要素质还是应试？”[J]，《外语界》（6）：66-70。13. 辜向东、张凤桐，1997，四、六级考试与大学英语教学[J]，《外语与外语教学》（6）：18。14. 杨志强、辜向东、刘晓华，2013，Alongitudinal study of the CET washback on College English classroom teachingand learning in China—Revisiting College English classes of one sampleduniversity[J], 《中国应用语言学》终审。15. 辜向东、时春燕，2012，A Retrospective Study onTest-Takers’ Cognitive AndMetacognitive Processes in Taking a CompoundDictation Test[J]，《中国应用语言学》35（4）：400-420。16. 董曼霞、辜向东，2011，基于考生视角的TEM-4考试命题的调查与分析——以2010年TEM-4为例，《疯狂英语：教师版》（2）：214-219。17. 辜向东、李亚果，2010，改革后CET听力测试语篇输入与预期回答任务特征分析[J]，《西安外国语大学学报》（6）：71-74。18. 郑宇静、辜向东，2009，A studyon the construct validity of long dialogue multiple-choice listeningcomprehension tests: retrospection approach [J]，《中国英语教学》（6）：15-26。19. 高晓莹、辜向东，2008，An introspectivestudy on test-taking process for banked cloze [J]，《中国英语教学》（4）：3-16。20. 高晓莹、辜向东，2008，高考英语自主命题卷书面表达题的特色与问题[J]，《中小学外语教学》（3）：18-22；载辜向东（主编）《高考英语全国卷与各省市自主命题卷共时与历时研究》[C] 。成都：四川大学出版社，233-242。21. 辜向东，2007，大学英语课堂教学的特征­——兼论大学英语四、六级考试对课堂教学的影响[J]，《西安外国语大学学报》（4）：39-45。22. 辜向东，2007，大学英语四、六级考试对我国大学英语教学的反拨效应实证研究[J]，《重庆大学学报》社科版（4）：119-125。23. 辜向东，2003，适合英语专业本科生使用的英语语言学教材——《英语语言学导论》[J]，《重庆大学学报》社科版（6）：60-61。24. 辜向东、关晓仙，2003，CET阅读测试与大学英语阅读教材易读度抽样研究[J]，《西安外国语学院学报》（3）：39-42。25. 辜向东，2003，Theneed to develop a test on fast reading in the CET[J]，《中国英语教学》（2）：2-4，8。26. 辜向东，2003，布龙菲尔德的《语言论》—— 一部划时代的作品[J]，《四川外语学院学报》（2）：119-122。27. 辜向东，2001，词缀、大纲、教材、教法[J]，《重庆大学学报》社科版（3）：79-80。28. 王道英、辜向东，2001，论言后行为[J]，《重庆大学学报》社科版（4）：90-93。29. 辜向东，2013，十年和十万元的收益——CET反拨效应历时研究及其可持续发展[J]，《外语测试与教学》（1）：1-3（考试影响特刊引言部分大量引用）。30. 刘晓华、辜向东，2013，国内外反拨效应实证研究二十年回顾[J]，《外语测试与教学》（1）：4-17。31. 辜向东、杨志强、刘晓华，2013，CET对大学英语课堂教学的反拨效应历时研究——重访三位大学英语教师的课堂[J]，《外语测试与教学》（1）：18-29 。32. 辜向东、肖巍，2013，CET对我国非英语专业大学生考试策略使用的反拨效应研究 [J]，《外语测试与教学》（1）：30-38。33. 肖巍、辜向东，2013，基于神经网络的空白题识别技术及其在CET主观题阅卷中的应用 [J]，《当代外语研究》（2）：37-40。34. 辜向东、Saville Nick, 2012，Impact of Cambridge English: Keyfor Schools and Preliminary for Schools-Parents’ perspectives in China[J],  (50): 48-56.35. 辜向东、Khalifa Hanan、颜巧珍、田洁，2012，A Small-Scale Pilot StudyInvestigating the Impact of Cambridge English: Young Learners in China[J],  (50): 42-47.36. 辜向东、李亚果，2012，CET听力测试语篇输入和预期回答任务特征历时分析（1996-2007）[J]，《外语测试与教学》（3）：7-16。37. 肖巍、辜向东，2012，结构方程建模在我国外语界的使用——回顾与思考[J]，《外语测试与教学》（4）：34-41。38. 杨志强、辜向东、刘晓华，2012，CET对大学英语课堂教学的反拨效应历时研究——重访样本学校的课堂[J]，《外语与翻译》（3）：62-71。39. 辜向东，2012，十年和十万元的收益——大学英语四六、级考试反拨效应历时研究与可持续发展[J]，《外国语言文学研究》（4）：14-28。40. 辜向东、孟凡娜、肖巍，2011，Theoretical basis and experimental applicationof an auto-marking system on Short Answer Questions[J]， (45): 14-19.41. 肖巍、辜向东，2011，《计算机技术下的语言评估》评介[J]，《招生考试研究》（2）：101-103。42. 莫练、辜向东、王斤斤，2011, 借题发挥：英语专业本科生毕业论文选题研究[J]，《外国语言文学研究》(1)：38-45。43. 辜向东、王斤斤、冯娜，2011，两江相会发新芽——全国首届语言教育研讨会暨中国语言教育研究会成立大会综述[J]，《外国语言文学研究》(2)：32-38。44. 辜向东、何艳，2011，TEM8英译汉翻译测试受试答题过程内省法研究[J]，《外语与翻译》（3）67-73。45. 辜向东、王秋艳，2010，TEM仔细阅读理解试题内容效度研究[J]，《外语与翻译》（2）：56-63。46. 辜向东、杨培绒、冯娜，2010，2009年NMET书面表达题命题质量探究[J]，《教育测量与评价》（12）：47-50。47. 辜向东、杨宏波、冯娜，2010，2009 年NMET新题型概述[J]，《招生考试研究》（3）：37-45。48. 辜向东、张正川、杨宏波，2010，突出语境、选材新颖、立足基础——2009年NMET单项填空题评析[J]，《英语考试研究》（9）：27-31。49. 王新飞、辜向东，2010，2009年高考英语全国卷I各题型命题质量分析[J]，《招生考试研究》（2）：48-55。50. 张璐、辜向东，2010，CET计分体制和分数报道方式改革对学生和用人单位的影响[J]，《英语考试研究》（9）：29-33。51. 辜向东、雷雪梅，2009，2008年高考英语听力试题分析与研究[J]，《教育测量与评价》（11）：48-52。52. 辜向东、党菲菲、高晓莹，2009，高考英语全国卷与各省市自主命题卷完形填空试题选材特点分析（2004-2007）[J]，《外国语言文学研究》（3）：41-47。53. 辜向东、党菲菲、高晓莹，2009，高考英语全国卷与各省市自主命题卷完形填空试题考点效度研究（2004-2007）[J]，《新英语教育》（4）：69-74。54. 辜向东、时春燕、甘霞，2009，我国高校英语专业发展的“瓶颈” ——师资队伍现状个案研究[J]，《外国语言文学研究》（4）：47-54。55. 辜向东、王秋艳，2008，高考英语全国卷与各省市自主命题卷阅读理解试题内容效度分析 [J]，《考试研究》（3）：102-114；载辜向东（主编）《高考英语全国卷与各省市自主命题卷共时与历时研究》 [C] 。成都：四川大学出版社，103-119。56. 辜向东、李洁，2008，进一步提高高考英语单项填空题的命题质量——浅析高考英语单项填空题试题设计中存在的不足[A]，载辜向东（主编）《高考英语全国卷与各省市自主命题卷共时与历时研究》[C] 。成都：四川大学出版社，27-35。57. 董曼霞、辜向东，2008，高考英语全国卷阅读理解测试内容效度研究(2003-2006) [A]，载辜向东（主编）《高考英语全国卷与各省市自主命题卷共时与历时研究》[C] 。成都：四川大学出版社，129-148。58. 辜向东、高晓莹，2008，立足统一彰显个性——2007年高考英语书面表达的总体特征和个体特色[A]，载辜向东（主编）《高考英语全国卷与各省市自主命题卷共时与历时研究》[C] 。成都：四川大学出版社，221-232。59. 甘霞、辜向东，2008，整合优势资源，建设翻译硕士特色[J]，《外国语言文学研究》（3）：65-69。60. 辜向东、李洁，2007，高考英语全国卷与各省市自主命题卷单项填空题共时与历时分析（2004-2006）[J]，《招生考试研究》（4）：56-72；载辜向东（主编）《高考英语全国卷与各省市自主命题卷共时与历时研究》[C] 。成都：四川大学出版社，3-16。61. 辜向东、高晓莹，2007，2007年高考英语全国卷与各省市自主命题卷书面表达题共时研究[J]，《中国考试》（12）：28-33。62. 辜向东、高晓莹，2007，高考英语全国卷与各省市自主命题卷书面表达题共时与历时分析（2002-2006）[J]，《外国语言文学研究》（4）：39-47。63. 辜向东、党菲菲，2007，高考英语全国卷与各省市自主命题卷完形填空试题共时与历时分析（2004-2006）[J]，《招生考试研究》（2）：54-64；载辜向东（主编）《高考英语全国卷与各省市自主命题卷共时与历时研究》[C] 。成都：四川大学出版社，47-65。64. 辜向东，2007，Anempirical research into the CET washback on College English teaching andlearning—Case studies of three teachers’ lessons [A]，载胡文仲、文秋芳（主编）《中国英语教学（四）——第四届中国英语教学国际研讨会论文集》[C]。北京：外语教学与研究出版社，582-598。65. 辜向东，“Positive or negative? An empirical study of CETwashback on College English teaching and learning in China” (in English),  (2).66. 辜向东、向朝红，2004，给人以鱼，一日食鱼；授人以渔，终身得鱼——《应用语言学：研究方法与论文写作书评》[J]，《外国语言文学研究》（2）：84-86。67. 辜向东，2004，过去十年反拨效应研究综述：问题与趋势[J]，《外国语言文学研究》（4）：69-89。68. 辜向东，2003，大学英语教师课堂教学个案分析[J]，《外国语言文学研究》（4）：45-51。1. 2013年5月四川外国语大学中文系中外文化交流讲坛讲座题目：剑桥日记2. 2013年5月四川外国语大学英语学院讲座讲座题目：一棵小草怎样活出树样人生——与语言测试专家面对面3. 2013年5月重庆师范大学讲座讲座题目：英语助你成就梦想4. 2013年5月，重庆大学外国语学院讲座题目：英语专业的要求及四、八级考试5. 2013年4月，第四届语言教育研讨会，宁波大会发言：团队建设与人才培养—关于外语测试与教学研究的可持续发展6. 2013年3月，中国民用航空飞行学院讲座题目：外语测试与教学研究—关于可持续发展的思考与实践7. 2013年3月，重庆大学外国语学院讲座题目：英语专业教学大纲、考试大纲与四、八级考试8. 2013年3月，重庆邮电大学学生讲座讲座题目：教育改变命运，英语影响未来9. 2013年2月，重庆旅游投资集团有限公司职工、家属及子女讲座讲座题目：教育人生——与孩子一起成长10. 2012年12月，重庆大学语言认知及语言应用研究基地系列讲座第一讲讲座题目：剑桥日记11. 2012年11月，上海交大博士论坛，上海特邀发言：剑桥英语考试在中国的影响—以KET/PET青少版为例12. 2012年11月，四川财经大学“BEC Teacher Training”特邀发言：Cambridge English: BusinessCertificates13. 2012年10月，中国KET/PET考点主任及口试考官组长年会，厦门特邀发言：KET/PETin China: A Survey Report14. 2012年10月，中国BEC/UMS考点主任及口试考官组长年会，南通特邀发言：CambridgeEnglish: Business Certificates15. 2012年9月，剑桥大学外语考试部专题研讨：Impact of CambridgeEnglish Exams in China—A mixed methods case study of ‘KET for Schools’ and‘PET for Schools’16. 2012年1月，剑桥大学外语考试部专题研讨：A Longitudinal Study of CET Washback on Teachers’Teaching Processes and Behaviors：ClassroomObservation17. 2011年8月，16World Congress of Applied Linguistics, Beijing, China专题研讨：EFL Testees’ test-taking processes in four test types:verbal protocol analysis18. 2011年6月，重庆大学讲座：从专科到剑桥——与语言测试专家对话人生（外国语学院国际语言与文化交流中心、重庆大学研究生院学工部联合举办的专家讲座）19. 2011年4月，重庆大学讲座：大学英语学习VS大学英语四六级考试（大学英语创新文化周系列活动之专家讲座）20. 2011年3月，重庆大学讲座：英语专业教学大纲及四、八级考试大纲讲座（外国语学院英语系学生讲座）21. 2010年11月，IELTS第三届学术年会，英国大使馆文化教育处，北京特邀发言：Three Teachers’ Classroom Revisited: Washbackof CET innovation on College English Classroom Teaching22. 2010年11月，洛阳理工学院讲座：重访三位教师的课堂：CET改革对大学英语课堂教学的反拨效应（教师讲座）23. 2010年11月，重庆大学讲座：一棵小草怎样活出树样人生（重庆大学研究生学术创新系列论坛新校区讲座）24. 2010年9月，重庆大学讲座：输入实践思考研究——与本科生交流如何做科研（重庆大学外国语学院讲座）25. 2010年6月，重庆大学讲座：从科研零起点到国家社科项目——与一线教师和硕士研究生交流科研选题（重庆大学语言认知及语言应用研究基地讲座）26. 2010年6月，重庆大学讲座：一棵小草怎样活出树样人生（重庆大学研究生创新基地名家会客厅老校区讲座）27. 2010年6月，重庆大学特邀发言：光荣与梦想——致2010届毕业生（重庆大学外国语学院2010届本科生和硕士生毕业典礼发言）28. 2010年5月，广西大学讲座：从科研零起点到国家社科项目——与一线教师谈科研选题（教师讲座）29. 2010年5月，广西大学讲座：简答题计算机自动评分系统的理论基础与实验（教师讲座）30. 2010年5月，长江师范学院从科研零起点到国家社科项目——科研选题经验交流（教师讲座）31. 2010年5月，长江师范学院讲座：追逐梦想——与儿子和学生一起成长（学生励志讲座）32. 2010年4月，32LTRC (Language Testing Research Colloquium), Cambridge, UK大会发言：Theoretical basisand experiments of a computer-assisted marking system on short answer questions33. 2009年4月，第十二届全国理工院校英语专业教学研讨会，北京大会发言：我国高等学校英语专业课程设置调查与研究34. 2009年7月，第四届中国外语中青年学者科研方法学术研讨会，大连大会发言：科研选题及评价交流：重庆大学语言认知及语言应用研究基地语言测试研究所在研项目简介35. 2008年11月，《英语周报》社高考英语系列讲座：概述：高考英语全国卷与各省市自主命题卷共时与历时研究第一部分 单项填空第二部分 完形填空第三部分 阅读理解第四部分 短文改错第五部分 书面表达第六部分 新题型及单卷分析第七部分 社会评价36. 2008年11月，三峡学院讲座：追逐梦想（学生励志讲座）37. 2006年4月，美国加州大学洛杉矶分校专题研讨：Characteristicsof College English Teaching and Learning in the Classroom (Teachers, MA andPh.D. candidates)1. 颜巧珍，辜向东，田洁, 2013，从语言模因论透视流行语的复制传播机制——“元芳，你怎么看”流行语的个案研究，第三届全国心智哲学与语言研究学术研讨会，四川外语学院，重庆。2. 辜向东，2013，团队建设与人才培养——关于外语测试与教学研究的可持续发展，全国语言教育研讨会，宁波工程学院，宁波。3. 辜向东, 张璐，田洁，黄妍琪，2013，《新高中英语》文化特征分析，全国语言教育研讨会，宁波工程学院，宁波。4. 辜向东，赵路，刘晓华，2013，BEC口语考试及其在中国的影响——对BEC口试考官的调查，全国语言教育研讨会，宁波工程学院，宁波。5. 辜向东， 黄妍琪，颜巧珍，2013，BEC考试及其在中国的影响——对BEC中级考生的调查，全国语言教育研讨会，宁波工程学院，宁波。6. 辜向东，吕琴，徐建，赵路,2013，IELTS 学术类阅读测试受试答题过程有声思维法研究，全国语言教育研讨会，宁波工程学院，宁波。7. 辜向东，2012，十年和十万元的收益——CET反拨效应历时研究及其可持续发展，全国外语测试学术研讨会，上海外国语大学，上海。8. 辜向东，2012，Perceptionsand behaviors of Chinese stakeholders of Cambridge English Exams—a mixed methodcase study of KET for Schools and PET for Schools第二届广外应用语言学论坛，广州外语外贸大学，广州。9. 辜向东，2012，剑桥英语考试在中国的影响——以KET/PET青少版为例，首届上海交通大学外国语言学及应用语言学博士论坛，上海交通大学，上海。10. 辜向东，2012，CambridgeEnglish: Business Certificates，2012年全国剑桥BEC、FCE、CAE考试考务及口试考官组长会议，南通大学，南通。11. 辜向东，2012，KET/PETin China: A Survey Report，2012年中国KET/PET考点主任及口试考官组长年会，厦门。12. 辜向东，2012，Animpact study of Cambridge English exams in China, ALTE workshop chaired by DrHanan Khalifa, the Association of Language Testers in Europe 41Meetingand Conference, Lisbon, Portugal.13. 肖巍、辜向东，2012，CET的反拨效应机制：基于多群组结构方程建模的历时研究，首届全国外语测试学术研讨会，上海外国语大学，上海。14. 辜向东、肖巍，2012，非英语专业大学生考试策略使用与CET4各分项成绩的关系——结构方程建模研究，第五届中国外语教学法国际研讨会，四川外语学院，重庆。15. 辜向东、肖巍，2012，CET对我国非英语专业大学生考试策略使用的反拨效应研究，第五届中国外语教学法国际研讨会，四川外语学院，重庆。16. 辜向东（organizer）, 2011, EFL Testees’ test-taking processes infour test types: verbal protocol analysis, 16 World Congress ofApplied Linguistics, Beijing, China.l 郑宇静，A retrospection study on EFLtestees’ test-taking processes in long dialogue multiple-choice listeningcomprehension testsl 雷雪梅，A study on the construct validityof passage multiple-choice listening comprehension test: Immediateretrospection approachl 辜向东，时春燕，A retrospective study on EFLtestees’ process of taking compound dictation testl 高晓莹，A study on EFL testees’ processesof taking a banked cloze test: introspection approach17. 辜向东，杨志强，刘晓华，2011，A LongitudinalCase Study of the CET Washback on College English Classroom Teaching andLearning in China, 33 LTRC(Language Testing Research Colloquium), Michigan, USA.18. 杨志强，辜向东，2011，ALongitudinal Study of the CET Washback on College English Classroom Teachingand Learning in China, 16 World Congress of Applied Linguistics,Beijing, China.19. 时春燕，辜向东，2011，ARetrospective Study on the Impact of Different Response Formats of Compound Dictationon Testees’ Test-taking Process, 16 World Congress of AppliedLinguistics, Beijing, China.20. 辜向东，杨志强，刘晓华，2010，Three Teachers’ ClassroomsRevisited: Washback of CET Innovation on College English Classroom Teaching，the 3rd IELTS AnnualConference, British Council, Beijing, China.21. 辜向东、杨志强，2010，CET改革对大学英语教学产生反拨效应了吗？——CET反拨效应历时个案研究，全国首届语言教育研讨会暨中国语言教育研究会成立大会，四川外语学院，重庆。22. 辜向东、杨培绒，2010，大学英语教师对CET4和CET6及其反拨效应的认识相同吗？全国首届语言教育研讨会暨中国语言教育研究会成立大会，四川外语学院，重庆。23. 赵护林、辜向东，2010，功能翻译理论视角下的TEM8翻译测试效度研究，全国首届语言教育研讨会暨中国语言教育研究会成立大会，四川外语学院，重庆。24. 郑宇静、辜向东，2009，iA retrospection study on the constructvalidity of TOEFL listening comprehension Tests with multiple-choice format, 31LTRC (Language Testing Research Colloquium), Denver, USA.25. 辜向东等，2009，统一性与多样性：2009年 NMET的特色与问题，中国教育学会外语教学专业委员会第15次学术年会，北京。26. 辜向东、时春燕、甘霞，2009，我国高校英语专业发展的“瓶颈”——师资队伍现状个案研究，第二届全国高等学校英语专业基础阶段教学改革高层论坛，江南大学，无锡。27. 肖巍、辜向东，2009，英语专业本科生的“进口”与“出口”距《大纲》要求有多远？第二届全国高等学校英语专业基础阶段教学改革高层论坛，江南大学，无锡。28. 辜向东、王秋艳，2009，TEM阅读理解试题内容效度研究（1997-2008），全国英语专业四、八级测试暨计算机信息技术应用专题研讨会，南京工业大学，南京。29. 孟凡娜、辜向东，2009，简短问答题计算机辅助评分系统的设计与实验，全国英语专业四、八级测试暨计算机信息技术应用专题研讨会，南京工业大学，南京。30. 辜向东、李亚果，2009，大学英语四、六级考试听力测试内容效度历时研究，2009语言测试国际会议，北京外国语大学，北京。31. 辜向东、彭莹莹，2009，从教师的角度调查CET的即时和历时反拨效应，2009语言测试国际会议，北京外国语大学，北京。32. 辜向东、肖巍、张正川，2009，课改进程中的高中英语教学现状探究，2009年英语教学高峰论坛，外语教学与研究出版社，北京。33. 辜向东、杨宏波、冯娜、杨培绒、张正川，2009，领悟新课标透视新高考——2009年NMET新题型概览，2009年英语教学高峰论坛，外语教学与研究出版社，北京。34. 辜向东、党菲菲，2008，大学英语口语考试构念效度研究——从话语分析的角度，2008年国际语言测试理论与实践研讨会，华中师范大学，武汉。35. 辜向东、李洁，2008，进一步提高高考英语单项填空题的命题质量，2008年国际语言测试理论与实践研讨会，华中师范大学，武汉。36. 高晓莹、辜向东，2008，集库式完形填空答题过程的内省法研究，2008年国际语言测试理论与实践研讨会，华中师范大学，武汉。37. 辜向东，2007，Asynchronic and diachronic study on NMET test papers，语言测试国际研讨会，北京外国语大学，北京。38. 辜向东，2007，大学英语四、六级考试反拨效应历时研究，第四届中国外语教授沙龙研讨会，重庆大学，重庆。39. 辜向东，2006，Characteristicsof College English classroom teaching and learning——CET washback on CollegeEnglish classroom teaching and learning，国际语言测试研讨会，广东外语外贸大学，广州。40. 辜向东，2006， Trendsand problems: teaching facilities used in College English classrooms in China,The Third UC (University of California) Language Consortium Conference onTheoretical & Pedagogical Perspectives, Los Angeles, USA.41. 辜向东，2005，正面的还是负面的？大学英语四、六级考试对大学英语教学的反拨效应实证研究，首届中国英语教育及教学法论坛，华东师范大学，上海。42. 辜向东，2004，Anempirical research into the CET washback on College English teaching andlearning —Case studies of three teachers’ lessons，第四届中国英语教学国际研讨会，北京外国语大学，北京。43. 辜向东，2002，要素质还是要应试？2002年全国大学英语教学研讨会，南京大学，南京。44. 辜向东、何卫，2002，在四、六级考试中增加快速阅读测试的必要性，2002年全国大学英语教学研讨会，南京大学，南京。1. BEC在中国的影响研究（2012.10-2013.6），项目负责人，与剑桥大学外语考试部合作研究项目。2. 剑桥英语考试KET/PET青少版在中国的影响研究（2011.10-2012.10），项目负责人，国家留学基金委资助项目，与剑桥大学外语考试部合作研究项目。3. CET和IELTS考试内容效度对比研究， 2011.3-2014.3，项目负责人，重庆大学中央高校自主科研人文社科重大项目（CDJSK 11001）。4. TEM 20 年内容效度研究，2010.1-2013.12，项目负责人，重庆大学语言认知及语言应用研究基地专项基金资助重点项目（ZX09ZD01）。5. 大学英语四、六级考试反拨效应历时研究，2007.3-2010.11，项目负责人，国家社会科学基金一般项目（07BYY030）。6. 高考英语试卷内容效度历时研究（1977-2007），2008.6-2010.12，项目指导，国家社会科学基金青年项目（08CYY013）。7. 大学英语四级考试新题型内容效度研究，2008.2-2008.12，第一主研，全国大学英语四、六级考试委员会。8. 专门用途英语（ESP）的发展趋势及课程设置策略研究，2008.3-2009.12，第三主研，重庆市社会科学基金项目（2008-NYY02）。9. 网络报刊阅读对学生阅读习惯、阅读动机及阅读策略的影响，2008.5-2008.12，第一主研，重庆大学外国语学院。10. 高考英语全国卷与各省市自主命题卷共时与历时研究，2006.3-2007.12，项目负责人，重庆大学人文社科青年教师科研启动资助专项（CDSK2006-19）。11. 重庆市精品课程《综合英语》，2007.5，项目负责人，重庆市教委。12. 常模测试分科难度与学科间难度的控制技术研究——英语科的研究，2006.9-2007.3，项目负责人，重庆市招生考试委员会。13. 全国普通高等院校统一招生考试英语科命题研究，2006.9-2007.6，主研，重庆市招生考试委员会。14. 重庆大学精品课程《综合英语》，2006.5，项目负责人，重庆大学。15. 全国普通高等院校统一招生考试英语科命题研究，2005.9-2006.6，主研，重庆市招生考试委员会。16. 全国普通高等院校统一招生考试英语科命题研究，2005.3-2005.6，主研，重庆市招生考试委员会。17. 大学英语四、六级考试反拨效应实证研究，2002.3-2005.3，主研，大学英语四、六级考试委员会。18. 语言测试与语言教学，2002.2-2004.12，项目负责人，重庆大学基础及应用基础研究基金项目。19. 计算机写作阅卷系统的研制、开发与利用，2003.3-2006.12，项目负责人，重庆大学语言认知研究所基金项目。20. 大学英语四、六级考试词汇结构命题研究，2001.4，主研，大学英语四、六级考试委员会。21. 大学英语四、六级考试词汇结构命题研究，2000.4，主研，大学英语四、六级考试委员会。22. 大学英语专业阅读阶段完成后测试方式、构卷研究，1998.4-2000.8，主研，大学英语四、六级考试委员会。1. 辜向东，2008，《高考英语全国卷与各省市自主命题卷共时与历时研究》[C]，成都：四川大学出版社。2. 辜向东，2007，《正面的还是负面的——大学英语四、六级考试反拨效应实证研究》[M]，重庆：重庆大学出版社。3. 辜向东，2000，《大学英语词汇讲、练、测》，重庆：重庆大学出版社。1. 全国英语专业四、八级测试暨计算机信息技术应用专题研讨会优秀论文，2009.11，第二作者（论文：简短问答题计算机辅助评分系统的设计与实验）2. 重庆市外文学会2007-2008年度专译著类二等奖一项，2009.9，独立获奖者（专著：《正面的还是负面的——大学英语四、六级考试反拨效应实证研究》）3. 重庆市外文学会2007-2008年度论文类二等奖一项，2009.9，独立获奖者（论文：从测试有用性到测试使用论证：Bachman语言测试理论的新发展）4. 重庆市外文学会2007-2008年度论文类三等奖一项，2009.9，独立获奖者（论文：大学英语课堂教学的特征——兼论大学英语四、六级考试对课堂教学的影响）5. 重庆大学华为奖，2009.6，独立获奖者6. 重庆市优势特色专业——英语专业，2008.5，负责人7. 重庆大学优秀教学成果一等奖，2008.5，负责人（英语专业课程的优化设置与建设）8. 重庆大学优秀教学工作者，2007.9，独立获奖者9. 重庆市精品课程《综合英语》，重庆大学记功一次，2007.9，负责人10. 国家优秀博士生奖学金，上海交通大学，2002.12，独立获奖者11. 重庆大学优秀青年教师，重庆大学，2000.9，独立获奖者12. 重庆大学优秀共产党员，重庆大学，1998.7，独立获奖者何年何月至何年何月讲授课程名称学生人数周学时数总学时数2013.2-2013.6语言测试（英语专业硕士研究生）203322013.2-2013.6泛读（英语专业本科）424642012.10-2013.1语言测试（英语专业硕士研究生）253322012.10-2013.1泛读（英语专业本科）424642011.5-2011.6教育测试与评估（汉语国际教育留学生）183152011.3-2011.7语言测试（英语专业硕士研究生）26330综合英语（本科第二专业）654722010.9-2011.1普通语言学（英语专业硕士研究生）35330综合英语（本科第二专业）654722010.3-2010.4语言测试（英语专业硕士研究生）234302009.9-2010.1普通语言学（英语专业硕士研究生）612302009.3-2009.6语言测试（英语专业硕士研究生）233302008.9-2009.1普通语言学（英语专业硕士研究生）89330初级听力（英语专业本科生）12081362008.3-2008.7语言测试（英语专业硕士研究生）153302007.3-2007.6语言测试（英语专业硕士研究生）182402007.9-2008.7综合英语（英语专业本科生）2861872006.9-2007.7综合英语（英语专业本科生）2761982005.4-2005.7研究方法（英语专业硕士研究生）772402004.9-2005.2语言测试（英语专业硕士研究生）502402002.5语言测试（英语专业硕士研究生）202402000.3-2001.2普通语言学（英语专业硕士研究生）7041202000.3-2001.2大学英语（非英语专业本科生）28412216读研时段硕士生硕士论文题目2001.9-2004.7晏生宏计算机辅助易读度研究2001.9-2004.12张艳霞大学英语口语考试中的焦虑研究2002.9-2005.7吴宗酉普通高等学校全国统一招生英语考试对高级中学英语课堂教学的反拨作用张书奎在大学英语四、六级考试中研发快速阅读测试胡 莎建构主义理论在大学英语口语教学中的应用2003.9-2006.7郑宇静多项选择听力测试题结构效度追述法研究2003.9-2006.12雷雪梅大学英语四级考试听力部分改革对大学英语听力教学的即时反拨效应研究——个案研究2003.9-2007.7白 云对《大学英语听说教程》（全新版学生用书）听力部分教学内容的评估2004.9-2007.7孟凡娜简短问答题计算机辅助评分系统的设计与应用董曼霞普通高等学校全国统一招生英语考试阅读理解测试内容效度研究徐春暖对《全日制普通高级中学教科书（英语）》的评估与调查研究朱 静专业英语测试研究——为工商管理专业本科生设计专业英语读写能力测试张继红高三英语模拟考试的预测效度研究2005.9-2008.7高晓莹集库式完形填空答题过程的内省法研究李 洁从教师的角度调查改革后大学英语四、六级考试的反拨效应李志芳英语教学大纲词表编制模式研究党菲菲大学英语口语考试构念效度研究——从话语分析的角度郝红梅我国英语专业课程设置的调查与研究（泰国孔子学院自愿者支教一年，论文答辩顺延一年）2006.9-2009.7彭莹莹从教师的角度调查大学英语四、六级考试的即时和历时反拨效应黄 娟从学生的角度调查大学英语四、六级考试的即时和历时反拨效应蒋淑均大学英语四、六级考试阅读理解测试内容效度研究（1996-2007）李亚果大学英语四、六级考试听力测试内容效度研究（1996-2007）王秋艳英语专业四、八级考试阅读理解测试内容效度研究（1997-2008）2007.9-2010.7时春燕CET 听写题型答题过程追述法研究杨志强CET对大学英语课堂教学反拨效应共时与历时研究2008.9-2011.7宋鑫靖CET对学生五项基本技能的反拨效应历时研究张正川CET对学生课外英语学习过程的反拨效应实证研究——基于学生学习日志的研究杨培绒CET4和CET6对大学英语教学的反拨效应相同吗？——基于对大学英语教师和学生的问卷调查杨宏波CET应试现象历时探究冯 娜国家级精品课程《大学英语》课堂教学特征研究——兼论CET对大学英语课堂教学的反拨效应2009.9-2012.7肖 巍CET对中国非英语专业大学生考试策略使用的反拨效应研究莫 练《全新版大学英语综合教程》教材使用情况探究——基于国家级精品课程的分析王斤斤CET-4翻译到底测了什么？—基于受试答题过程的内省法研究申钰文新HSK六级阅读部分选词填空题受试答题过程内省法研究（泰国孔子学院自愿者支教一年）2010.9-2013.7刘晓华TEM-4对英语专业学生课后英语学习的反拨效应研究张璐从文化知识、文本特征角度分析人教版《新高中英语》吕琴IELTS学术类阅读测试受试答题过程有声思维法研究2011.9-2014.7赵路CET4和IELTS考试内容效度对比研究黄妍琪BEC考试对考生及其商务英语学习的反拨效应研究2012.9-2015.7颜巧珍研一尚未选题田洁研一尚未选题徐建研一尚未选题(1) 雷雪梅、黄妍琪，“CET-4篇章听力作答策略的即时追述法研究”，《英语教师》，2012（12）：54-59(2) 宋鑫婧，近年高考英语书面表达题命题特色及其问题分析[J]，《教学与管理》，2011（12）：103-104。(3) 宋鑫婧，《愿望与现实：中国高等院校统一招生英语考试的反拨作用研究》学习札记[J]，《济宁学院学报》（2011）。(4) 申钰文，肖巍，我国英语专业硕士研究生专业方向设置情况研究[J]，《高等教育与学术研究》，2010（9）：101-105。(5) 杨宏波，张正川，杨培绒. 2009年NMET短文改错命题质量探究[J]. 新英语教育. 2010 (1):84-88。(6) 宋鑫婧，张正川，时春燕，2009 NMET阅读理解试题内容效度分析[J]，重庆文理学院学报社科版，2010（5）：194-197。(7) 李洁、高晓莹，2008，2007年高考英语全国卷与各省市自主命题卷单项填空题评述[A]，载辜向东（主编）《高考英语全国卷与各省市自主命题卷共时与历时研究》[C] 。成都：四川大学出版社，17-26。(8) 蒋淑均、李亚果，2008，高考英语全国卷与各省市自主命题卷单项填空题中的动词时态题分析[A]，载辜向东（主编）《高考英语全国卷与各省市自主命题卷共时与历时研究》[C] 。成都：四川大学出版社，36-44。(9) 王秋艳、党菲菲，2008，2007年高考英语全国卷与各省市自主命题卷完形填空试题同时分析[A]，载辜向东（主编）《高考英语全国卷与各省市自主命题卷共时与历时研究》[C] 。成都：四川大学出版社，66-77。(10) 党菲菲、王秋艳，2008，进一步提高高考英语完形填空试题的命题质量——基于高考英语全国卷与各省市命题卷完形填空试题的问题分析[A]，载辜向东（主编）《高考英语全国卷与各省市自主命题卷共时与历时研究》[C] 。成都：四川大学出版社，78-90。(11) 党菲菲、李志芳，2008，高考英语完形填空试题考察要点与解题技巧[A]，载辜向东（主编）《高考英语全国卷与各省市自主命题卷共时与历时研究》[C] 。成都：四川大学出版社，91-100。(12) 彭莹莹、王秋艳，2008，2007年高考英语全国卷与各省市自主命题卷阅读理解试题共识分析[A]，载辜向东（主编）《高考英语全国卷与各省市自主命题卷共时与历时研究》[C] 。成都：四川大学出版社，120-128。(13) 彭莹莹、高晓莹，2008，培养逻辑思维提高阅读能力——简析高考英语阅读理解中对文章基本结构的考察[A]，载辜向东（主编）《高考英语全国卷与各省市自主命题卷共时与历时研究》[C] 。成都：四川大学出版社，149-155。(14) 李亚果、高晓莹，2008，2007年高考英语阅读理解词义推测题的语境和语篇衔接分析[A]，载辜向东（主编）《高考英语全国卷与各省市自主命题卷共时与历时研究》[C] 。成都：四川大学出版社，156-166。(15) 郝红梅、党菲菲，2008，高考英语全国卷与各省市自主命题短文改错试题共时与历时分析（2004-2006）[A]，载辜向东（主编）《高考英语全国卷与各省市自主命题卷共时与历时研究》[C] 。成都：四川大学出版社，169-182。(16) 黄娟、彭莹莹，2008，2007年高考英语短文改错试题分析[A]，载辜向东（主编）《高考英语全国卷与各省市自主命题卷共时与历时研究》[C] 。成都：四川大学出版社，183-194。(17) 黄娟、时春燕，2008，浅析语篇能力在高考英语短文改错中的考察方式[A]，载辜向东（主编）《高考英语全国卷与各省市自主命题卷共时与历时研究》[C] 。成都：四川大学出版社，195-202。(18) 蒋淑均、李志芳，2008，2007年高考英语全国卷与各省市自主命题卷新题型概述[A]，载辜向东（主编）《高考英语全国卷与各省市自主命题卷共时与历时研究》[C] 。成都：四川大学出版社，245-253。(19) 黄娟、郝红梅，2008，透视新题型领悟新高考——2007年语法词汇新题型研究[A]，载辜向东（主编）《高考英语全国卷与各省市自主命题卷共时与历时研究》[C] 。成都：四川大学出版社，254-262。(20) 李志芳、蒋淑均，2008，2007年四个直辖市高考英语自主命题卷之特色[A]，载辜向东（主编）《高考英语全国卷与各省市自主命题卷共时与历时研究》[C] 。成都：四川大学出版社，263-269。(21) 李亚果、彭莹莹，2008，2007年高考英语课程标准卷阅读理解内容效度研究[A]，载辜向东（主编）《高考英语全国卷与各省市自主命题卷共时与历时研究》[C] 。成都：四川大学出版社，270-279。(22) 李志芳、李洁，2008，自主创新与时俱进——2007年高考英语上海卷试卷评析[A]，载辜向东（主编）《高考英语全国卷与各省市自主命题卷共时与历时研究》[C] 。成都：四川大学出版社，280-288。(23) 时春燕、杨志强，2008，2007年高考英语卷之社会反响[A]，载辜向东（主编）《高考英语全国卷与各省市自主命题卷共时与历时研究》[C] 。成都：四川大学出版社，291-302。(24) 杨志强、李洁，2008，高考自主命题的利与弊[A]，载辜向东（主编）《高考英语全国卷与各省市自主命题卷共时与历时研究》[C] 。成都：四川大学出版社，303-308。(25) 黄妍琪，2012，A Comparative Study onthe Preparation Courses for Reading Subtest of CET-6 and IELTS，第五届中国英语教学法国际研讨会，重庆。(26) 冯娜、杨志强，2010，“五个一流”研究中的缺失——国家精品课程“大学英语”研究现状，全国首届语言教育研讨会暨中国语言教育研究会成立大会，四川外语学院，重庆。(27) 时春燕、李小辉，2010，复合式听写到底在测什么？——基于答题过程的追述法研究，全国首届语言教育研讨会暨中国语言教育研究会成立大会，四川外语学院，重庆。(28) 宋鑫婧、杨培绒，2010，学生自评：大学英语学生五项基本技能的调查与研究，全国首届语言教育研讨会暨中国语言教育研究会成立大会，四川外语学院，重庆。(29) 杨宏波、肖巍，2010，大学英语教学中的CET应试现象探究，全国首届语言教育研讨会暨中国语言教育研究会成立大会，四川外语学院，重庆。(30) 张正川、雷雪梅，2010，大学英语学生课外都在做什么？——基于学生英语学习日志的调查与研究，全国首届语言教育研讨会暨中国语言教育研究会成立大会，四川外语学院，重庆。(31) 赵护林，2010，TEM8翻译测试效度研究，全国首届语言教育研讨会暨中国语言教育研究会成立大会，四川外语学院，重庆。(32) 黄娟、彭莹莹，2009，从学生的角度调查CET的即时和历时反拨效应，2009语言测试国际会议，北京外国语大学，北京。(33) 雷雪梅、李亚果，2009，CET4 听力部分改革对听力教学的及时反拨效应研究，2009语言测试国际会议，北京外国语大学，北京。(34) 莫练，王斤斤，2009，英语专业本科生毕业论文选题研究，第二届全国高等学校英语专业基础阶段教学改革高层论坛宣读论文，江南大学，无锡。(35) 冯娜、杨培绒，2009，凸显人文、突出语篇、强调意义——2009 NMET完形填空的选材与命题，2009语言测试国际会议，北京外国语大学，北京。(36) 杨宏波、张正川，2009，高考英语短文改错题型何去何从？2009语言测试国际会议，北京外国语大学，北京。(37) 张正川、杨宏波，2009，重视基础、突出语境、选材新颖——2009年NMET单项填空题评析。2009语言测试国际会议，北京外国语大学，北京。(38) 杨培绒、冯娜，2009，2009年NMET书面表达试题命题质量探究，2009语言测试国际会议，北京外国语大学，北京。(39) 张正川、杨宏波，2009，重视基础、突出语境、选材新颖——2009年NMET单项填空题评析，2009语言测试国际会议，北京外国语大学，北京。(40) 蒋淑君、宋鑫婧，2009，CET阅读理解测试内容效度研究，2009语言测试国际会议，北京外国语大学，北京。(41) 莫练、王斤斤，2009，英语专业本科生毕业论文选题研究，第二届全国高等学校英语专业基础阶段教学改革高层论坛，江南大学，无锡。(42) 申钰文、肖巍，2009，我国英语专业硕士研究生招生专业目录调查分析，第二届全国高等学校英语专业基础阶段教学改革高层论坛，江南大学，无锡。(43) 李志芳，2008，2007年高考英语全国卷与各省市自主命题卷词汇测试新题型内容效度研究，2008年国际语言测试理论与实践研讨会，华中师范大学，武汉。(44) 王秋艳、党菲菲，2007，2007年高考英语全国卷与各省市自主命题卷完形填空试题共时分析，语言测试国际研讨会，北京外国语大学，北京。(45) 彭莹莹、王秋艳，2007，2007年高考英语全国卷与各省市自主命题卷阅读理解试题共识分析，语言测试国际研讨会，北京外国语大学，北京。(46) 黄娟、郝红梅，2008，透视新题型领悟新高考——2007年语法词汇新题型研究，语言测试国际研讨会，北京外国语大学，北京。(47) 李亚果、彭莹莹，2008，2007年高考英语课程标准卷阅读理解内容效度研究，语言测试国际研讨会，北京外国语大学，北京。(1) 颜巧珍，2012，“剑桥英语入门考试青少版对学生英语学习的反拨效应”（个人项目）(2) 田洁，2012，“剑桥初级英语考试青少版对课堂教学模式的反拨效应”（个人项目）(3) 赵护林，2010，“TEM翻译测试10年内容效度研究（2000-2009）”（团队项目）(4) 张正川，2010，“CET对大学生课外英语学习过程的反拨效应实证研究——基于学生学习日志”（个人项目）(5) 杨宏波，2010，“大学英语教学中的CET应试现象”（个人项目）(6) 杨培绒，2010，“CET4和CET6反拨效应的异同及成因——以学生为视角”（个人项目）(7) 肖巍，2010，“学习者因素与英语测试表现的关系：结构方程建模研究”（个人项目）(8) 冯娜，2010，“从教师话语探究国家级精品课程大学英语课堂教学特征”（个人项目）(9) 宋鑫婧，2010，“CET对学生五项基本技能的反拨效应实证研究”（个人项目）(10) 王斤斤，2010，“CET句子层面的汉译英到底考了什么？——基于受试答题过程的有声思维法与追述法研究”（个人项目）(11) 刘晓华，2010，“考试相关人员对CET-SET话题的认识及成因”（个人项目）(12) 吕琴，2010，“英语专业本科学生语言输入状况与其语言输入水平关系研究” （个人项目）1. 擅长的语言：英语，汉语，日语，重庆话2. 兴趣和爱好：舞蹈，远足，摄影，旅行，烹饪，志愿者服务，看电视电影，文学阅读，写日记等重庆大学重庆大学外国语学院