黄忠全，重庆大学副教授。黄忠全 出生年月：1975年.8月 学历学位：工学硕士 专业技术职务：重庆大学副教授 黄忠全 出生年月：1975年.8月  学历学位：工学硕士   专业技术职务：重庆大学副教授 。1.汽车电子及传感器。主要从事汽车电动助力转向系统及核心部件、各类汽车传感器等研究开发。2.智能武器装备及可靠性。主要从事遥控武器系统研究开发，实现了光学、机械、电子、机器视觉和自动武器的有效集成。3.生物植介入体3D打印。主要从事人工关节、人工骨等生物植介入体3D打印工艺及装备系列研究。主要从事智能武器装备及可靠性、生物植介入体3D打印（医疗器械）、汽车电子、数字化X线无损检测等方向研究。作为项目负责人先后主持过国防高新工程、国家科技支撑计划、国防军工项目等国家级、省部级及企业项目15项，科研经费累计1500余万元。成功开发了某系列型号武器内膛自动检测装备、大型医疗影像装备数字化高频X线机、汽车电动助力转向系统及核心部件、军品数字化质量管理系统、基于机器视觉的自动识别系统、大型六轴机器人等系统或装备，以及系列汽车传感器，均得到实际应用或批量生产。目前正在研制某型号智能武器系统、人工骨3D打印装备和大型装备静态CT系统，涉及机械、电子、生物材料、光学、机器视觉、自动控制与检测等相关领域。 
以第1或第2作者身份发表论文30余篇,代表性论文如下：　　[1]黄忠全，国防（GF）研究报告2009001, 国防（GF）研究报告, 2008, (200812) :183　　[2] 黄忠全，A more secure parallel keyed hash function based on chaotic neural network，COMMUNICATIONS IN NONLINEAR SCIENCE AND NUMERICAL SIMULATION，2011, 16 (8) :12　　[3] 李黎明,黄忠全,郑小林.基于阻抗原理的磁弹性传感器测试仪设计.传感器与微系统.　　[4] 代红梅，黄忠全等，ISO9000质量管理信息系统的通用性设计，重庆大学学报（自然科学版），2004, (08) 
  