王秋晓：男，出生年月： 1963.12 学历学位： 博士 专业技术职务： 重庆大学机械机械工程学院副教授 。王秋晓：男，出生年月： 1963.12 学历学位： 博士 专业技术职务： 重庆大学机械机械工程学院副教授 。要研究方向1.智能制造及装备2.机电一体化技术*3.智能测试理论与技术及虚拟仪器主要研究经历、荣誉称号、获奖情况、社会兼职等作为负责人承担科研项目50余项，包括国家自然科学基金、军工项目、横向项目；获军队科技进步三等奖；研制的动平衡机及其电测系统、自动平衡机器等大量应用于企业。 
公开发表论文（代表作）已在国内外重要学术期刊上发表论文20余篇，其中被EI索引5篇。已发表的代表性论文如下：[1] 王秋晓，徐宗俊，单缸发动机动平衡测试校正理论与实验的研究,内燃机学报，2005, 23 (3) :283-287[2] 王秋晓，王迎，新型静偶分离摆架研究,四川大学学报2011, 43 (1)[3] 王秋晓，王迎，飞行器质量特性参数测量,重庆大学学报(自然科学版)2011, 34 (12) :23-28[4] 王秋晓，V型双缸发动机惯性力测试系统的研究,四川大学学报,2005, :123-126，[5] 王秋晓，安大伟，视野计中瞳孔自动跟踪系统的设计实现 生物医学工程学杂志，2011, 28 (6)[6] 王秋晓，球形屏激光二维扫描系统的数控算法的研究,激光杂志，2001, (05)， 
  