张根保教授,男，1953年8月生，硕士，瑞士联邦洛桑高等工业大学博士，重庆大学博士后、国务院政府特殊津贴获得者。重庆大学教授，机械制造专业博士生导师，重庆大学机械设计制造研究所所长。   长期从事先进制造技术、计算机集成制造系统、数控机床可靠性、现代质量工程、企业信息化等方面的研究。张根保，1977年毕业于太原工学院(现太原理工大学)机械系机械制造专业，1983年在重庆大学机械制造专业研究生毕业获工学硕士学位，1988～1994年在瑞士联邦洛桑高等工业大学机械系工作并取得瑞士科学技术博士(Ph..D.)学位，1995～1997年在重庆大学机械工程博士后科研流动站从事博士后研究。现任重庆大学机械工程学院教授、先进制造技术研究所所长、“机械传动国家重点实验室”研究员、机械制造专业博士研究生导师。80年代主要从事机床设计、优化设计和激光加工机设计，先后为四川宜宾机床厂、重庆机床维修厂和重庆大学激光加工中心设计具有创意的车床和激光加工机，所设计的激光加工机为完成国家科委攻关项目作出重大贡献。1988年出国在瑞士联邦洛桑高等工业大学机械系任研究工程师并攻读博士学位，主要从事机床设计、精度设计、CAD和CAPP等方面的研究工作，作为主研人员参与完成的CAPP系统曾被评为代表瑞士科技水平的20项重大科技成果，多次在国际博览会上展出。1992年发起成立瑞士机械工程师学会公差研究专家组并担任专家组成员。自1994年底回国以来，主要从事先进制造技术方面的研究和推广应用工作。1996年在国内率先出版《先进制造技术》专著，系统地建立了先进制造技术的体系结构。该专著的出版为推动我国先进制造技术的研究和应用作出了较大贡献。社会职务全国高校制造技术及机床研究会常务副理事长。全国高校互换性与测量技术研究会”副理事长。中国机械工程学会机床专业委员会副主任委员。国内外近10家学术杂志的副主任编委或编委。。先后主持和参加了国家科技重大专项(14项)、国家高科技计划项目、国家自然科学基金重点项目、国家自然科学基金面上项目、博士点基金项目、国防科工委信息化示范项目、重庆市科技攻关项目、企业委托开发等项目70余项。先后获省部级科技成果一等奖一项、二等奖两项，在国内外发表高水平论文400余篇，出版专著和全国统编教材11本，培养研究生120余名。张根保教授是国家科技成果奖会审专家、教育部科技成果奖会审专家、国家自然科学基金委会审专家，两届国家重点实验室评估专家，“全国高校制造技术及机床研究会”的常务副理事长、“全国高校互换性与测量技术研究会”的副理事长、“中国机械工程学会机床专业委员会”的副主任委员，还是国内外近10家学术杂志的副主任编委或编委。张根保教授目前主要从事制造自动化和数控装备可靠性等方面的研究，是国内众多企业的顾问专家或总经理助理。 
张根保教授长期从事先进制造技术领域的教学、科研和推广应用工作。目前的主要研究方向为精度设计、清洁化生产、敏捷制造、精益生产、企业信息化、先进制造技术、现代质量工程、技术创新工程、CAD/CAPP/CAM/MIS及CIMS等。1994年以来，出版专著、教材有《先进制造技术》、《清洁化生产的原理与方法》、《Advanced Tolerancing Techniques》、《自动化制造系统》、《现代质量工程》、《企业信息化》等。 是国家科技成果奖、教育部科技成果奖会审评委和国家自然科学基金评委，先后主持了国家高科技计划项目、国家自然科学基金项目、博士点基金项目、国防科工委项目、重庆市科技攻关项目、企业委托开发项目30余项，先后获省部级科技成果一等奖一项、二等奖两项，在国内外发表高水平论文250余篇，出版质量管理和可靠性方面的著作4本，其他著作7本。其中张根保教授多年从事计算机辅助精度设计方面的研究，1993年在国际上提出并行精度设计的概念，受到国内外专家的广泛注意并被广为引用。围绕该课题在国内外发表学术论文20余篇，作为国内唯一作者受邀参编《Adevanced Tolerancing Techniques》一书，已于1997年在纽约出版。从1996年起开始从事清洁化生产技术研究，该项目先后得到国家自然科学基金和863/CIMS主题的资助。通过该项目的研究，在国际上率先提出可持续发展CIMS(即S-CIMS)的概念，建立了S-CIMS和清洁化生产的体系结构，建立了清洁化生产的数学模型，给出绿色产品评价的指标体系，还对绿色设计方法进行了全方位的研究，发表论文40余篇，出版《清洁化生产的原理与方法：绿色设计与制造》专著一本。从1995年开始从事企业信息化技术研究和推广应用，在国内最早出版《企业信息化》专著一本，承担国家863/CIMS项目多项，担任长安CIMS和长风机器厂CIMS示范应用工程副总设计师；已在国内外重要学术期刊或国际重要学术会议上发表论文400余篇，其中被SCI、EI、ISTP索引60余篇。（不包括其它企业的横向项目）：1998——2000年，重庆市科委项目；长安公司计算机集成质量信息系统开发2000——2001年，重庆市科委项目；基于多智能主体的质量信息系统研究2001——2003年，新疆石油管理局采油工艺研究院；质量体系管理系统开发与实施2002年， 重庆市信息产业局项目；重庆长风机器有限公司集成质量信息系统开发2002年， 重庆市信息产业局项目；企业级质量体系信息化管理与运行监控系统的商品化开发和推广应用2002年， 国家863/CIMS主题；e-质量管理系统理论及应用研究2003年， 国家自然科学基金项目；机械制造企业e-质量管理系统理论及应用研究2005年， 国防科技攻关项目；数字化质量管理平台与协同监控系统2006年， 国家自然科学基金项目；基于零传动原理的高速高精度齿轮加工机床关键技术研究2008年， 国家自然科学基金重点项目；复杂机电产品质量特性多尺度耦合理论与预防性控制技术2009年， 国家863计划项目；供应链协同质量管理与预防控制关键技术及应用研究2009年， 国家科技重大专项；高性能加工中心可靠性倍增技术研究已发表的10篇代表性论文如下：　　[1] 可靠性驱动的装配过程建模及预测方法,计算机集成制造系统,2012.（EI收录）　　[2] 基于广义随机Petri网的装配可靠性建模,计算机集成制造系统 ,2012.（EI收录） 　　[3] 基于粗糙集的数控机床精度设计质量特性反向映射研究,机械工程学报, 2012.（EI收录）　　[4] Application of Aggregate Analysis for Product Design Quality Using QFD Model and TOPSIS. Mechanika, 2011. (SCI检索)　　[5] Study on product quality tracing technology in supply chain， Computers and Industrial Engineering ,2011. （EI收录）　　[6] ELECTRE I Decision Model of Reliability Design Scheme for Computer Numerical Control Machine. Journal of Software, 2011. （EI收录）　　[7] Study on Operating Mechanisms and Dynamics Behavior of Agile Supply Chain. Journal of Software. 2011 . （EI收录）　　[8] 机床位姿误差的敏感性分析.机械工程学报，2009.（EI收录）　　[9] 基于任务的数控机床可靠性分配技术研究, 中国机械工程.2010　　[10] GO 法在产品装配过程质量分析中的应用研究, 中国机械工程.2010 
长安CIMS应用工程1998年被评为重庆市重大科技成果一等奖，近几年为企业创直接经济效益5000多万元，长安公司也由此获得全国CAD、CIMS和产学研先进企业称号。重庆大学  