男，工学博士、教授/博导，曾任主任兼重庆大学机械工程学院院长以及研究生院副院长等职位。教授1981年2月毕业于机械系获工学学士学位，1984年10月毕业于重庆大学机械系获工学硕士学位，随即留校任教。1989年11月公派赴日本联合培养攻读博士学位，回国后在重庆大学从事研究工作。目前主要研究领域为机械传动理论及其应用、车辆动力传动及综合控制，包括：齿轮及蜗杆传动的设计理论及其应用、车辆自动变速系统（无级自动变速CVT系统、机械自动变速AMT系统、液力机械自动变速AT系统）及其综合控制，混合动力传动及其综合控制。国家自然科学基金委第八、第九届学科评审专家组成员；传动分会副主任；《机械工程学报》编委；英、日、法、中国多个国际学术会议的国际学术委员或主席；国际机器与机构联合会传动技术委员会委员、中国委员会委员。作为课题组负责人，先后主持国家自然科学基金重点项目、福特专项项目、面上项目及国家“863”项目共9项，省部级及企业委托项目10余项。提出了包络环面蜗杆传动的失配啮合理论和承载啮合分析的方法，提出了环式减速机减振降噪的理论与方法，研究开发成功国内第一台无级自动变速轿车，研制了基于无级自动变速传动的混合动力轿车车载试验平台，研制了机械自动变速及其控制系统。曾获省部级科技奖励一等奖2项、二等奖3项、三等奖3项；发表学术论文120余篇，其中被国际三大检索系统收录50余篇；指导博士后7人，出站5人；培养博士研究生19人（国外留学生2人），已获学位10人；培养硕士研究生37人，已获学位21人。Research on design method of a multiple disc wet brake in lubricated environment轻度混合动力汽车动力性能仿真及动力系统参数匹配研究汽车离合器局部恒转速起步自动控制研究基于无级变速传动的并联式混合动力汽车动力学仿真研究基于环境变化的离合器起步补偿控制机械传动科学技术的发展历史与研究进展机械传动国家重点实验室重庆大学重庆大学东北大学机械传动国家重点实验室中国机械工程学会AMT