蒋稼欢，男，博士，教授。1987 年资源与环境学院化学矿开采专业本科毕业，同年留校任教；1992 年获重庆大学生物力学专业硕士毕业；1996 年/2005 年分别入门读本单位吴云鹏教授/蔡绍皙教授在职博士学业，后转由来自美国UCSD 大学宋国立教授指导，2010 年6 月获工学博士学位。
2003 年~2004 年在英国剑桥大学纳米科学中心与Melville 实验室访问学者，受剑桥大学聚合物纳米技术著名学者、Melville 实验室主任、《Chem Sco Rev》杂志轮值（2007-2009）总编Wilhelm Huck 教授的指导。1990~94 年在导师杨瑞芳教授指导下参加所在单位牵头承担的“七·五”国家自然科学基金重大项目（No.938803）第7 子课题的一些研究工作，为子课题中胆道胆管树几何形态与力学特性部分的主要完成者。1994~95 年参加“火炬计划”项目“快速消除疲劳保健舱”的研制(第4 主研)。1995~97年参研NSFC 面上项目——胆管上皮细胞力学特性及与胆结石粘附关系（第2 主研），运动力竭时白细胞力学特性（第3 主研）。1999年参加市科委项目“热扩散式流量仪表研制”（第3 主研）。2000-02年负责承担国家自然科学基金课题“细胞形态铺展控制与细胞分泌行为”（面上No.39970202）以及重庆市基础研究基金项目1 项、光电系统开放基金课题1 项。同期还负责承担了横向课题“DVT静脉血栓防治装置”。2005~2007年作为负责人承担科技部国际科技合作重点基金“核酸阵列杂交中的微流变学”（No.2005DFA00190）。在英国Wilhelm Huck 小组研修50nm 以下软刻技术、肽核酸（PNA）微接触压印合成及其微阵列技术、纳米锥上培养细胞并转染质粒、在聚合物表面上加工纳米孔阵列、微流动表面刷状物修饰技术等课题的研究工作，取得较多的微纳米技术与生物学、聚合物科学问题结合的实验经验。开设“生物微纳技术导论”研究生课程（2008 年--），被邀请任“Journal of Nanoengineering and Nanosystems”编委（2010--）。发表论文70 多篇、编著1 部，先后获权专利4 项，国家级新产品证书1 个（参获）。重庆大学 英国皇家化学学会教育部重点实验室剑桥大学