何培斌， 男，汉族，1958年4月生，重庆合川市人。 重庆市人民政府参事， 教授，，建筑工程执业资格高级考评员。盟员。
中央广播电视大学《土木工程制图》音像教材主讲教师，重庆市师德先进个人。历任重庆大学土木工程学院建筑图学及 CAD 教研室科学秘书、副主任、主任、基础教育系副系主任；建筑图学研究所所长；中国民主同盟重庆大学委员会主任委员；中国民主同盟重庆市委员会职业教育专门委员会主任委员；重庆市沙坪坝区第十届、十一届、十二届、十三届政协委员；重庆市第四届政协委员；重庆工程图学学会理事长；重庆市高等教育学会理事；重庆市教育评估研究会理事；重庆地产黄埔训练营讲师团团长。 
1982年毕业于土木工程学院土木工程专业。1982—2006年在任教。1986年起任建筑图学及CAD 教研室教学秘书、副主任、主任、基础教育系副系主任，重庆大学委员会常务副主任委员，重庆工程图学学会常务理事，沙坪坝区政协委员。2007年9月至2009年任副院长，现在担任土木工程专业工程制图与计算机绘图著名教授。1. 《建筑图学》教材 1999 年获“科技成果奖” 二等奖 2. 工程图学系列课程教学内容及课程体系的改革 2001 年获重庆市人民政府 “教学成果奖”二等奖 3. 《建筑制图》电子课件 2002 年获“重庆市第三届电教科学成果奖”三等奖 4. 2004 年获重庆大学“教学工作优秀教师” 5. 2005 年获重庆市教委“重庆市师德先进个人” 6. 2005 年 5 月获重庆大学第三届教案比赛三等奖 主编教材有《房屋建筑学》、《土木工程制图》、《建筑制图与房屋建筑学》、《建筑制图与识图》 , 参编教材有《建筑图学》、《建筑制图》等。发表了教学研究论文 2 篇 , 中央电大《土木工程制图》课程音像教材的主讲教师前后共担任了主讲土木工程学院、材料学院、人文艺术学院、法学院、建筑管理与房地主管理学院、网络学院的工民建本科、专科、测绘、环艺、法学、建材等专业的《画法几何》、《建筑制图》和《房屋建筑学》课程；并指导了工民建本科《多层写字楼》、《高层写字楼》课题的毕业设计，以及工民建本科、专科96级、97级、98级共25个班次的《房屋建筑学》（民用建筑和工业厂房）课程设计.他还主持修建了重庆大学虎溪校区综合楼， 担当负责人， 平时对学生严格要求，又不失和蔼，连续8学期在重庆大学教师评优中进入前50名，是位当之无愧的好老师！建筑设计、规划设计、建筑图学
画法几何工程制图与计算机绘图建筑制图与识图阴影透视房屋建筑学建筑概论新生研讨课毕业设计指导
重庆工程图学学会 理事长重庆高等教育学会 理事重庆市教育评估研究会 理事
主编教材有《建筑制图与房屋建筑学》、《建筑制图》、《建筑设计基础及施工图实例》、《工程制图及计算机绘图》等13部，其中《建筑图学》获教育部科技进步二等奖，负责的课程《建筑制图》列入重庆市重点建设课程；并主持有重庆市精品课程《建筑制图》，主研的《土木工程本科人才多元化培养模式的研究与实践》重庆市高等教育教学成果一等奖；《工程图学系列课程教学内容及课程体系的改革》获重庆市教学成果二等奖；基于工学结合的《建筑制图与识图》实践教学创新模式获重庆市教学成果三等奖；公开发表《校企深度对接赢硕果》、《发达国家住宅产业化对我国房地产业发展的启示》等论文。2003 年被聘为中央广播电视大学《土木工程制图》音像教材主讲教师。
主持工程设计项目有资阳体育馆、遵义海关、阆中广播电视中心、北海海尚巴黎、重庆大学风雨楼、重庆大学振动台实验室、学院综合楼等100多项。2003 年被聘为中央广播电视大学《土木工程制图》音像教材主讲教师。
1993-1994年度，重庆建筑大学优秀教师1998年获民盟重庆市委“渝盟教学奖励基金三等奖”1999年获中华人民共和国教育部“科学技术进步奖”二等奖2000年获教学成果二等奖2001年获重庆市高校教学成果二等奖2003年被聘为《土木工程制图》音像教材主讲教师2005 年重庆市师德先进个人2005年度、2009年度优秀政协委员2008年 ~2013年连续六届担任“高教杯”全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛指导教师组组长。六次获优秀指导教师奖2011年教学工作优秀教师
注册建筑师中国民主同盟 重庆大学土木工程学院 重庆建筑大学重庆大学土木工程学院重庆大学土木工程学院中国民主同盟重庆房地产职业学院重庆大学土木工程学院中华人民共和国教育部    重庆大学虎溪校区 重庆建筑大学中央广播电视大学沙坪坝区重庆大学 