杨署东，男，博士研究生学历，法学学位，教授、博士研究生导师/硕士研究生导师，重庆仲裁委员会仲裁员、重庆翰墨律师事务所律师。主要从事国际法学、经济法学、比较、法律语言学（法律英语）研究。1985—1989年在四川外语学院英语系读大学本科，获文学学士学位；2003—2005年在攻读民商法学硕士研究生课程，获法学硕士学位；2005—2008年在攻读经济法学博士学位课程，获法学博士学位。2003年9月在中国香港大学短期访学；2007年6—7月在美国短期访问；2011年11月在意大利圣安娜大学短期访学、参加国际学术会议；2013年6月在中国澳门大学、香港城市大学和香港大学短进行学术交流；2014年6月中国香港大学、香港城市大学、澳门大学进行学术交流。1989至今先后在和法学院英语、法学学科从事教学与研究工作。1995年至今代理诉讼、非诉讼案件若干；2013年至今参与重庆仲裁委员会\案件仲裁若干。2006年起先后十一次指导、训练重庆大学代表队参加以英语为工作语言的全国性竞赛活动，获一等奖3次、二等奖4次、三等奖3次。其中，参与指导、训练重庆大学“JESSUP国际法模拟法庭中国区选拔赛”代表队获一等奖2次、二等奖4次，队员获得The Best Oralist（最佳辩手）单项奖一次；指导、训练重庆大学“中国模拟联合国大会”代表队获一、二等奖各1次；指导、训练重庆大学“全国英语辩论赛”代表队获三等奖3次。1. 《民事转承责任比较研究》,2014年1月，知识产权出版社2．《中美股东权益救济制度比较研究》，2011年5月，知识产权出版社3． 全国高等院校双语示范教材（法学类）《国际经济法》（副主编），2012年10月，对外经济贸易大学出版社4. 全国高等院校法学专业基础教材《国际经济法》（参编），2010年9月，中国政法大学出版社1.“《钓鱼岛是中国的固有领土》白皮书的国际法理分析”，《重庆大学学报》（社会科学版）2012年6期2.“International Investment Arbitration in China”，A paper at the 3rd International Conference on E-Business and E-Government (ICEE 2012)【国际会议论文，IEEE出版】3. “Investment Arbitration and China: Investor or Host State?” Opinio Juris in Comparatione (Op. J., ISSN: 2036-4423), Vol. 2/2011, Paper n. 6, pp. 1 - 19 【意大利圣安娜大学《比较法学评论》 (ISSN: 2036-4423) 刊载，2011年第2卷第6篇第1-19页】4. “Investment Arbitration and China: Investor or Host State?” Keynote speaker at the international conference on “Alternative Dispute Resolution Models in China and Western countries practice”-November 25-26th , 2011 in Italy（国际学术会议主题发言论文）5.“合理期待原则下的美国股东权益救济制度及其启示”，《法律科学》2012年第2期，人大复印报刊资料《民商法学》2012年7期全文转载6.“美国证券交易10B-5规则救济的司法适用及其启示”，《福建江夏学院学报》2012年第4期7.“基于压制行为而救济的美国股东权益保护制度”，《创新》2012年1期8.“信义义务下的美国小股东保护制度及其借鉴”，《法律科学》2008年第6期9.“转承责任基本理论问题新探”，《重庆大学学报》（社会科学版）2010年第4期10. “转承责任归责原则的复合性和构成要件的二重性”，《重庆大学学报》（社会科学版）2008年第6期11.“我国转承责任立法现状审视与完善”，《甘肃社会科学》2007年第1期刊载12.“完善地方立法促进重庆虚拟经济发展的思考”，《中国西部科技》2008年第31期13.“法律英语语言中shall句型的语用分析”，《外国语文》2014年2期14.“Shall句型语用分析在汉英法律翻译中的运用”，首届（2010）“中国法律英语教学与测试”研讨会论文15.A Pragmatic Analysis of “Shall” Syntactic Structure in English Language of Law，2009 “ESP in Asia”（国际学术会议论文）16. “通识与素质教育的教学反思”，《高等建筑教育》2014年3期17. “《国际经济法》双语教学模式选择探讨”，《河南商业高等专科学校学报》2012年4期1. 国家社科基金项目：“法解释论视域下的法律文本汉译英研究”（2014年—2017年），项目负责人2. 教育部人文社会科学基金项目：“中美股东权益救济制度比较研究”（2009—2012年），项目负责人3. 重庆市研究生教育优质课程建设基金项目：“《国际公法》”（2013年—2015年)，项目负责人4. 重庆大学中央高校基本科研业务费科研专项基金重点项目： “法律文本英汉互译失真问题研究——以法解释论和等效翻译论为视角”（2012年—2015年），项目负责人5. 重庆大学教改基金项目：“人文素质课《国际问题与法律》教学效度实现研究（2010年—2012年），项目负责人6. 横向科研课题：“外商投资企业清算法律问题研究”（2011年—2012年），项目负责人重庆仲裁委员会仲裁员重庆翰墨律师事务所律师中国国际法学会会员中国（重庆）法学会会员中国（重庆）律师协会会员重庆大学国家“985”哲学社会科学研究基地“经济法制与政府治理研究中心” 研究人员重庆大学国际法学研究中心研究人员重庆大学法学院英语辩论协会指导教师重庆大学Jessup国际法模拟法庭竞赛团队指导教师博士重庆大学法学院民商法学西南政法大学民商法学院重庆大学法学院密苏里大学哥伦比亚分校重庆大学外语学院辩论赛