许江，1960年9月出生于成都，中共党员，矿业学科教授，博士生指导教师。1978-1982年在重庆大学矿山工程物理专业读本科。1960年9月出生于成都，中共党员，矿业学科教授，博士生指导教师。1978-1982年在重庆大学矿山工程物理专业读本科。1982-1985年在重庆大学读硕士研究生。1988-1992年在重庆大学采矿工程专业在职攻读博士研究生。1992年获博士学位。1997-1999年在作博士后研究。1985年毕业留校参加工作至今。1996年破格晋升为矿业学科教授。现任煤矿灾害动力学与控制国家重点实验室副主任，西南资源开发及环境灾害控制工程常务副主任、安全技术与工程系主任、资源及环境科学学院实验中心主任等职。同时还兼任第五届测试专业委员会副主任委员、第五届中国岩石力学与工程学会地面专业委员会委员、《》编辑委员会委员、地质矿业协会环境地质专业委员会委员、重庆市工程技术研究中心副主任、重庆市地质灾害安全评估专家组成员等职务。向矿业学科领域博士生、硕士生和本科生主讲了岩石力学、岩石断裂力学、土力学及地基基础、岩土力学中的数值方法、、渗流理论、测试技术、、土力学、基础工程与地基处理等专业课程，并开设了三峡库区地质灾害发生机制与监测预报、煤矿安全生产与相关信息网等专题讲座。（1）力学基础研究（如岩石断裂与强度、特性、不连续面的剪切特性、渗流理论等、地应力测试与分析等）；（2）研究(如瓦斯赋存与渗流规律、、冲击地压、岩爆等的发生机制与防治措施等)；（3）山地地质灾害检测预警（如灾害类型、发生机制、稳定性分析、自动化监测及数据采集传输技术、预警预报等）（4）安全评价(包括危险源与有害因素的分析、矿山安全评价、环境地质安全评估等)；（5）矿产资源的开发利用（区域、低品位锶矿的开发利用、石煤资源的开发利用等）。并先后主持或参与完成了《地电场对煤层瓦斯渗流特性影响的研究》、《模糊理论在煤与瓦斯突出潜在危险性预测中的应用》、《环境地质灾害评价与预测》、《岩土体蠕滑机理与三峡库区边坡控制的现代非线性科学研究》等国家、部省级科研项目30余项，《煤矿开采深部瓦斯涌出预测方法及区域预报》、《溶腔形态和顶板破坏对溶腔稳定性的影响》、《砚石台煤矿特殊动力现象定性分析及定量指标与防治措施研究》等9项科研成果先后获国家或部省级科技进步奖，撰写出版了《煤与瓦斯突出的区域性预测》、《岩石断裂力学》、《细粒尾矿及其堆坝稳定性分析》、《煤与瓦斯突出潜在危险区域预测的研究》等学术专著4部，在国内外学术刊物发表学术论文100余篇。四川重庆大学四川重庆大学采矿工程专业日本东京大学教育部重点实验室中国岩石力学与工程学会岩石工程地下空间与工程学报重庆市地质灾害防治计算流体力学边坡工程岩石岩石变形矿井动力现象煤与瓦斯突出矿产资源规划三峡库区