鲜学福（1929.1.21—），汉族，中共党员。院士，著名矿山安全技术专家，煤层瓦斯（煤层气）基础研究的开拓者。1929年出生于四川省人，1964年毕业于莫斯科矿业学院，获副博士学位。现任教授，博士生导师，重庆市岩石力学与工程学会、煤炭学会名誉理事长。曾任全国自然科学煤炭科学技术术语工作委员会副主任，国务院学位委员会地质勘探、矿业、石油学科组成员，国家教委科技委地学部委员，重庆市科协副主席，重庆岩石力学与工程学会、煤炭学会副理事长。
1950—1953年 天津(今)专业学习。1953—1956年，(今中国矿业大学)采矿工程研究生班学习。1960—1964年，苏联莫斯科矿业学院采矿工程专业学习并获。1960—1964年，苏联莫斯科矿业学院留学。1964年，毕业于莫斯科矿业学院，获学位。1960—1978年，采矿工程系任讲师。1978—1989年，重庆大学采矿工程系任系副主任、系主任、所长。1978—重庆大学采矿工程系副教授、教授。1999年，当选为。
院士，教授、博士生导师，重庆大学矿山工程物理研究所所长。鲜学福院士长期从事矿井理论及其工程应用方面的研究，先后完成了“潜在危险区区域预测、矿井深部煤层赋存规律及治理方案、矿井采区规律与通风调节控制和提高瓦斯抽放率的方案、技术”等方面的研究和工程利用，并做出了突出贡献。提出了煤与瓦斯突出潜在危险区域的预测方法及提高瓦斯抽放率的技术，率先将煤层保护层开采与相结合，解决了保护层开采及抽放瓦斯等技术难题；所创立的煤与瓦斯突出潜在危险区预测理论及其方法应用于国家七五攻关项目“煤与瓦斯突出综合治理”的研究和多个高瓦斯突出矿井，较有效地防治了复杂条件下深部开采矿井煤与瓦斯突出等动力现象发生；解决了国际上有争议的吸附键问题，并在国际上首先完整地建立了包含、、的瓦斯，为煤层开采时瓦斯运移、富集、涌出的预测及抽放技术的改进奠定了理论基础。运用这些理论和技术，解决了多个煤矿的煤层气开采及生产难题，安全效益、社会效益和环境效益显著，完成的国家八五攻关子项“开采理论及工艺技术的研究”，实现了水溶开采工艺与技术的革新，并获国家八五科技攻关重大成果。鲜学福院士为学科建设和人才培养作出了突出贡献。已为国家培养了31名博士和18名硕士，这些人现已成为教学科研和工程技术方面的骨干力量，其中有8人被破格提为教授，20人提为副教授和高级工程师，4人成为博士生导师，2人为国家教育部跨世纪优秀人才，1人获国家杰出青年基金。采矿工程学科于81年和86年先后被批准为硕士和博士授权点，并于99年被评为建立。该学科92年被评为四川省重点学科。鲜学福院士先后获国家级奖2项、省部级一、二等奖9项。发表论文200多篇、技术报告26份、专译著8部。完成的“用力学方法研究南桐矿煤与瓦斯突出潜在危险区预测”，从力学角度创立了突出潜在危险区预测理论及方法，其应用避免了重大灾害事故发生；完成的“煤矿开采深部瓦斯涌出预测的方法及区域治理”，将、、煤质及煤对甲烷的吸附与瓦斯渗流特性等相结合，提出了有效的煤矿深部开采预测新方法和区域治理措施；合作完成的“水射流辅助刀具切割破碎硬岩的研究”，提出了新型刀具结构及方法，使刀具受力减少30%-50%，寿命提高3.1倍；完成的“理论与工程应用”和“水溶开采工艺参数的监测与控制的研究”，提出了合理布井和选择最佳压裂参数的新方法，实现了盐矿水溶开采工艺与技术革新。已获国家科技进步奖三等奖2项，省部级科技进步一、二等奖12项。1989年被授予全国优秀教师称号2000年被评为2000年获“振兴重庆争光贡献奖”共获得国家科技进步三等奖2项省部级一等奖3项、二等奖9项教学成果二等奖2项共获得国家科技进步三等奖2项、省部级一等奖3项、二等奖9项、教学成果二等奖2项
鲜学福所研究的一级学科是，二级学科就是，研究方向是矿山安全技术，研究的专长则是煤层气（）开采理论。自从1834年法国煤田矿发生世界上第一次以来，至今已近170年。从那时起，人们开始认识到瓦斯是煤矿生产中一种严重的工程地质灾害，各产煤国都投入大量人力、物力和财力对其进行研究，但至今仍未完全弄清。中的特别复杂，在1948年前没有公认理论，仅有许多相互矛盾的假说。解放后至60年代初，中国在治理煤与瓦斯突出时，基本上是照搬苏联经验。他说，的斯可琴斯基，曾提出最有效的手段是在有突出危险煤层的上（或下）部先开采保护层来保护突出层。当用层间距60m上保护层和层间距10m的下保护层开采危险层时，整个开采阶段都将受到保护，同时指出，由於开采保护层将造成邻近卸压层向保护层涌出大量，为此要进行打钻预排瓦斯，并加以利用。鲜学福1964年回国后，在采矿系里负责科研工作，重庆的南桐、中梁山煤矿都面临层间距只有7－8m的保护层开采问题。可否突破外国的经验？在他的带领下，开采保护层及抽放瓦斯项目科研小组进驻重庆南桐矿务局。经过两年坚持不懈的试验，他和其科研小组成功完成了近距离开采保护层抽放瓦斯这一具相当风险的课题。在这一实践的基础上，他和学生建立了开采保护层双层和多层系统固气藕合的越流渗流的计算方法，并解决了邻近层有效保护范围的划分。这个项目后来於1978年获全国科学大会奖，他因此获重庆市和四川省科技大会奖状和奖章。类似的实例在他几十年科研生涯中可谓不胜枚举。20世纪70年代，他便提出除煤结构、煤层中的等必要条件外，还必须具备突出的条件；中的瓦斯不仅是致灾因素也是一种洁净能源和资源的学术观点，并进行深入的基础研究。进入80年代后，中国煤矿瓦斯安全工作的重点逐渐由治理措施转为防治结合，他以煤岩—瓦斯体系中潜能转化观点，提出了煤与瓦斯突出潜在区（带）预测的力学方法，并系统地建立了此方法的理论基础，最早领导实践了近距离煤层保护层开采及技术。90年代中后期，为把瓦斯作为一种洁净能源和资源进行开采和利用，对瓦斯吸附(解吸)规律进行了研究：证实了煤层中煤与瓦斯间的吸附为过程；建立了考虑修正的；建立了解吸量的计算式；并认为煤的吸附（）量是由不同孔隙吸附（解吸）量的加和。从1979年在招收第一个的硕士研究生，1987年招收博士研究生到2009年，鲜院士已培养硕士10余名，博士30多名。在长达五十余年的学术生涯中，他先后独立或合作发表论文200多篇，出版专门译著8部，撰写技术报告26份。获全国科学大会奖和国家八五科技攻关重大科技成果奖各1项、国家科技进步三等奖2项、省部级科技进步一等奖3项、二等奖9项、三等奖4项，获省优秀教学成果二等奖2项，省市级优秀论文及优秀图书奖13项。他所领导采矿工程学科被评为四川省重点学科，於1999年被批准设立博士后流动站，2000年被教育部批准设立教育部重点实验室，2003年获矿业工程一级学科授权点。鲜学福院士研究的主要项目，是重庆地区煤气层富集理论及开发关键技术的基础研究、有机固体废物厌氧成气的优化控制有岩土体塌滑与边坡控制的现代研究。鲜学福20世纪二十年代出生于一个小商人家庭，6岁半入私塾。抗战胜利后的1946年春，其父送他到地下党办的重庆私立蜀都中学读高中。1950年，觉得新中国建设需大批技术人才，他於是放弃自初中时期就很喜爱的数学而改学工科，重新报考大学，并同时被和在天津成立的录取，最后他选择了去天津。当时，国家建设需要苏联援助，各校都抽调一些学生学习俄语，他也被矿院抽中。听取苏联专家克利亚奇夫讲授采煤方法，他开始对采煤技术有了些认识。经过几次，特别是在黑龙江煤矿的生产实习，跟着工人师傅学习实际操作后，他开始喜欢采矿这门学科。1956年研究生毕业后，他被分配到采矿系当教师。1958年，国家又开始选拔留苏学生，他被学校推荐参加考试并被录取，随后在培训俄语，直到1960年终成行，在莫斯科矿业学院采矿系师从鲁诺克学习技术。1964年5月获得苏联技术科学副博士学位。从1964年回国到1966年期间，他在采矿系主持科研工作，曾负责领导开采保护层及抽放项目的科研工作。文革命开始后，由於出身不好，他被关进牛棚，科研工作被迫中断。但他在下放到四川（现）修铁路时，仍是书不离身。9.13事件，以后，政治形势有了一些变化，对他的看管也有所放松，他就选择到资料室工作，一边做图书资料管理工作，一边为中国科技情报所重庆分所做些矿业学科俄文文摘的翻译工作，这期间，他翻译了全苏联关於瓦斯问题的数十篇研究文章，还参阅了国内出版的有关文献，这对他后来的科研起到很大作用。直到后来成立采煤专业委员会，他担任主任，才恢复正常的教学科研工作。1978年全国科学大会召开，发表了《科学的春天》的讲话，他和全国科技工作者一样，开始了学术生涯中的黄金时期。在一般人眼里，都是枯燥乏味的，研究者更是清心寡欲。他业余喜欢旅游和游泳，更喜欢读一些金庸武侠小说。他说，读金庸小说在了解历史的同时，可以欣赏正义之士的侠肝义胆，更能感受惩恶扬善的畅快淋漓。鲜学福有一个大学生家庭，其妻，1950年保送学习，54年参加工作，文革中受冲击患精神分裂症，85年在退休。大女儿在重庆大学化学化工学院分析中心任工程师。小女儿鲜晓东为重庆大学讲师，自动控制专业攻读博士。中国工程院阆中市重庆大学 中国矿业学院中国矿业大学采矿工程北京矿业学院副博士副博士重庆大学中国工程院院士 中国工程院重庆大学资源及环境科学学院煤层气煤与瓦斯突出瓦斯煤层瓦斯涌出矿产资源开采瓦斯抽放近距离煤层瓦斯地电场地应力场地温场煤层渗流理论工程问题岩盐盐矿博士后流动站瓦斯地应力场地温场煤层瓦斯涌出PDC参数优化水力压裂岩盐全国先进工作者 矿业工程安全技术及工程瓦斯塞纳伊萨克煤与瓦斯突出矿井动力现象煤与瓦斯突出前苏联瓦斯重庆大学煤与瓦斯突出瓦斯地应力煤层危险瓦斯抽放物理吸附地电场Langmuir方程瓦斯解吸重庆大学采矿工程专业矿业工程三峡库区非线性科学四川省阆中重庆大学矿冶系中国矿业学院鸡西重庆大学北京外国语学院水力采煤瓦斯渡口攀枝花市郭沫若基础理论研究陈启祥华西大学药学系重庆大学