任玉珑，女，教授、。国家重点学科“技术经济与管理”的主导方向“电力经济与管理”的学术带头人，国家“211工程”项目和“985工程”之“国家哲学社会科学创新基地”的特聘专家，同时也是动能经济专委会、节能与分散发电专委会、城市供用电专委会委员，重庆市黔江区经济社会发展顾问。2003年评为重庆市首届“十大创新女性”。任玉珑，女，教授、博士生导师。国家重点学科“技术经济与管理”的主导方向“电力经济与管理”的学术带头人，国家“211工程”项目和“985工程”之“国家哲学社会科学创新基地”的特聘专家，同时也是动能经济专委会、节能与分散发电专委会、城市供用电专委会委员，重庆市黔江区经济社会发展顾问。2003年评为重庆市首届“十大创新女性”。1967年7月毕业于电机系电力专业，分配在青海石油规划设计院从事电力规划设计工作。1981-1982年，在本校理论电工研究生班学习。1993-1994年，受国家公派赴俄罗斯能源经济系进修，并参加该校合作进行的“电力规划及电价政策”的科研工作，撰写相关论文两篇，均发表在国际著名杂志-俄罗斯《动力建设》期刊上。1994年回国，1995年3月晋升为教授，2001年聘为博士生导师，长期从事能源电力经济、电力市场理论、投资决策与项目管理等方向的教学和科研。近年来，作为项目负责人承担并完成国家及30余项，国际合作项目10余项，在《International Journal of Electrical Power & Energy Systems》、《Energy》、《中国电机工程学报》、《电力系统自动化》、《电网技术》、《管理世界》、《数量经济技术经济研究》、《中国管理科学》、《中国软科学》、《管理工程学报》、《统计研究》、《系统工程理论与实践》、《系统工程学报》等国际国内重要学术刊物和学术会议论文集上发表论文200余篇，其中被SCI/EI收录20余篇。在出版专著《技术经济学》和《产业组织、竞争与合作范式研究》，在中国电力出版社出版高等学校规划教材《电力工程概预算原理》。曾荣获教育部科技进步奖等4项省部级科技成果奖，已为国家培养了优秀博士和硕士研究生近200名。重庆大学经济与工商管理学院博士生导师中国电机工程学会重庆大学经济与工商管理学院中国电机工程学会重庆大学莫斯科国立管理大学省部级科研项目重庆大学出版社