欧阳照，女，2001年7月毕业于文学与新闻学院，获得新闻学专业文学硕士学位，进入任教至今，2004年考入四川大学“文艺与传媒”专业在职攻读博士学位。学历：2学术专长：新闻传播理论研究及电视教学情况：任教以来讲授了新闻专业本科学生的五门专业课：《中国新闻史》、《西方新闻史》、《新闻采访》、《传播学概论》及《优秀新闻作品分析》；另外还开设了两门全校人文素质选修课《中国传统文学赏析》和《经典影视纪录片欣赏》。1.论文《电视新闻叙事的两难处境》，发表于《电视研究》2006年第8期（CSSCI来源期刊）（重点刊物）；2.论文《电视新闻播报节目中的叙述者与叙事形态》，发表于《电视研究》2007年第4期（CSSCI来源期刊）（重点刊物）；3.论文《电视新闻叙事化发展趋向的社会动因》，发表于《社会科学家》2007年第2期（CSSCI来源期刊）；4.论文《消费社会与传媒的文化整合》，发表于《国际炎黄文化》2005年第3期；5.论文《浅析报纸同质化的消极影响》，发表于《新闻采编》2000年第6期（全国新闻核心期刊）6.论文《内涵——报纸的灵魂》，发表于《新闻采编》2001年第1期（全国新闻核心期刊）7.参与撰写国家“十一五”规划教材、研究生教材系列之一的 《电视批评学》，已由于2006年1月出版；8.参加2006年12月在成都举办的“电视批评高端论坛”，论文《浅议电视新闻文本的叙事学批评》已入选论文集，即将出版。9.2007年，获四川省第十二次哲学社会科学优秀成果三等奖10.2002-2005年，主持基础应用基础研究基金项目一项，参与重庆大学校级科研项目三项四川大学重庆大学传媒文化四川大学四川大学出版社重庆大学