彭向和博士、教授、博士生导师。重庆力学学会常务理事、理事长。1989年作为联合培养博士生赴英国Leceister大学进修，1990年回国；1994年作为优秀中青年科技工作者由国家教委派赴美国Columbia大学进行了为期一年的访问；1996年应邀前往美国Connecticut大学进行合作研究；1999年起在英国Strathclyde大学进行了为期两年的合作研究；2008年作为JSPS学者在日本进行了为期一年的研究。彭向和教授主要从事材料本构关系理论基础及其应用方面的研究。承担或作为主研参加了“温升率对金属材料力学性能影响的微结构机理及其描述”、“非比例加载条件下材料本构关系的研究”、“细片层复相材料接触疲劳损伤的微结构机理及其描述”、“非经典塑性本构关系及破坏理论”、“镍钛铌记忆合金宏细观力学行为研究”，“多场耦合下磁流变液特性的微结构机理及跨尺度分析”等二十多项国家和部省级课题，均取得了预期的研究成果。在新型本构关系理论的基础及其应用、恶劣环境和复杂加载条件下的材料本构行为和失效、宏细观损伤本构理论、有限变形弹塑性理论及其在金属成形、精密成形中的应用、薄壳的弹塑性稳定性分析、功能材料的本构行为研究、材料本构关系的宏细观理论与平均场方法、超硬纳米复涂层力学特性的宏微观分析和功能梯度材料的安定性分析等方面开展了研究。在国际和国内重要学术刊物发表论文190余篇，其中被SCI和EI收录130余篇次。研究成果“内蕴时间材料本构关系理论的研究”获1987年度国家自然科学四等奖（2）和国家教委科技进步二等奖（3），研究成果“智能机械结构及系统基础”获2002年度教育部自然科学一等奖（7），研究成果“快速加热下铝材和膜片的响应与失效研究”获2005年度军队科技进步三等奖（3），研究成果“磁流变液传力力学分析及应用” 获2005年度重庆市自然科学二等奖（2），研究成果“生物复合材料及合金复相材料非均匀微结构研究”获2006年度教育部自然科学二等奖（2）研究成果“基于微结构分析的生物复合材料及复相材料的研究”获2006年度重庆市自然科学三等奖（2）。重庆大学东北大学