张小强，1974年12月27日出生于省随州市。1993年9月从湖北东汽一中考入工业设计专业学习，1997年7月毕业并获以及辅修涉外英语专业结业，2002年6月在该校获工学硕士学位，2006年6月在该校获法学博士学位。主要从事经济法和民商法方面的研究工作，主要研究方向为网络经济及其相关法律问题、反垄断法以及。已出版法学专著一部，发表学术论文10余篇。（独著），法律出版社2007年出版。1.网络经济的反垄断法规制，2007年重庆大学人文社科青年教师科研启动资助专项项目（批准号：CDSK2006-08）, 负责人；2.网络经济及其相关法律问题研究，2006年重庆大学高层次人才科研启动基金资助项目，负责人。主要论文（第一作者或唯一作者）1.论的知识产权保护，法商研究（CSSCI,重要期刊，被人大全文转载），2006年2月；2.网络经济中反垄断的立法构想，改革(CSSCI)，2005年12月；3.Estimating network effects in China’s mobile telecommunications，Journal of Chongqing University(English Edition) (外文刊物)，2005年9月；4.行政垄断的经济分析及其对策，（自然科学版）(CSCD)，2005年3月；5.中美森林法比较及其对我国森林法修改的启示， 世界林业研究（核心期刊），2005年9月；6. 权利冲突的案例分析，（CSSCI），2005年12月；7. 论科技期刊编辑与作者权利的界限及其统一性，编辑学报（CSSCI），2005年2月；8. 科学技术发展对我国法律的挑战及其对策，重庆大学学报（社会科学版），2004年9月。湖北重庆大学工学学士学位知识产权网络经济的反垄断法规制软件界面复印报刊资料重庆大学学报现代法学