龚宪生，男，汉族，重庆市人,中共党员, 博士，机械工程学科教授，博士生导师。现任机械工程学院党委副书记。先后在，中国矿业大学北京研究生院，上海交通大学接受本科，硕士，博士教育，获上海交通大学工学博士学位。1997年、1999年、2000年多次受国家教育部和国家留学基金委员会资助到日本、欧洲和美国的大学访问、研究和参加学术会议。社会兼职：矿山重型装备国家重点实验室学术委员会委员，中国机械动力学学会理事、副秘书长等。(1)机械系统及结构动力学及振动诊断、分析与控制，系统参数辨识；(2) 人体内置假体设计理论及技术；(3) 机械及结构CAD/CAE和机械设计信息化集成化网络化等领域的研究工作。近年来，作为项目负责人或主研人，先后承担了“新型高性能塑料合金弹性联轴器动/静态行为机理及设计方法研究”（国家自然科学基金项目， 51175525) ，“基于新型工程复合材料的高弹性联轴器研发”（ 重庆市科委科技计划项目攻关项目，CSTC，2007AC3015）、“土压平衡盾构大功率减速器” （科技部国家科技支撑计划重点项目，2007AA041802）、“舰船用大挠度联轴节开发研究”、“频移系统分析和动刚度辨识技术在轴系动力学中的应用”、“薄壳内含体支承结构的参数识别及动力优化”，“激光陀螺仪支架和精密转位系统研制” 和“DF515A产品减振器设计分析验证”等10多项国家级、省部委级科研项目以及一些横向项目，其中国防科研6项。目前正在进行国家自然科学基金项目“新型高性能塑料合金弹性联轴器动/静态行为机理及设计方法研究（ 51175525)”。近年在《机械工程学报》、《振动工程学报》、《复合材料学报》、《振动与冲击》、《煤炭学报》以及The International Conference on Mechanical Transmissions、 International Modal analysis Conference和International Conference on Vibration Engineering等国内外重要学术刊物和国际学术会议上发表论文70多篇，EI检索论文10余篇。获授权发明专利5项。正在进行的项目：“国家重点基础研究发展计划（973计划）项目”,项目名称：超深井大型提升装备设计制造及其安全运行的基础研究（2014CB049400）。　　作为负责人负责课题：超深矿井提升系统的变形失谐规律与并行驱动同步控制研究（课题编号：2014CB049403），执行期为：2014.1——2018.12。课题主要从事超深矿井提升系统的运动学、动力学和不同结构钢丝绳的摩擦磨损机理的基础理论、实验和应用研究。课题经费充足。获省部级科技进步3等奖4项。
重庆大学 