崔文智，男，重庆大学教授，1973年9月10日生，安徽泗县人。2003年毕业于工程热物理专业，获工学博士，中国制冷学会认证高级。崔文智，男，1973年9月10日生，安徽泗县人，重庆大学教授，中国制冷学会认证高级。同志政治上立场坚定，能站在党性的原则立场上，以共产党员的标准严格要求自己。在思想上积极进取，上进心强。能认真学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，积极投身到教育改革实践中去。热爱祖国，热爱党，对教育事业有无限热情。为人正派，对人以诚相见，乐于助人，并能虚心听取别人的意见和建议。积极承担教学任务，服从院系安排，对教学工作认真负责，开设本科生的专业课基础课《传热学（Ⅰ、Ⅱ）》、专业课《热工量测及分析》、专业选修课《空气调节（双语）》，积累了丰富的教学经验。通过指导大学生科研训练计划，担任本科生的学术导师等全方位的培养学生。在科研工作中，认真踏实，团队合作精神强，独立工作能力高，综合科研能力强。主要从事热能与动力工程领域科研及项目，先后承担并完成了多项国家、省部级及横向课题；在国际国内学术期刊、会议发表和交流研究论文50余篇，多数被SCI、EI检索；获得十余项专利的授权；是普通高等教育“十二五”规划教材《传热分析与计算》编者之一。2009年2月至2011年2月在重庆市地质矿产勘查开发局做研究；2007年3月至2008年3月在美国University of Wisconsin-Milwaukee做博士后访问研究；1999年7月至今在重庆大学动力工程学院任教。1999年9月至2003年12月在重庆大学工程热物理专业攻读博士学位，获工学博士学位；1996年9月至1999年6月在重庆大学工程热物理专业攻读硕士学位，获工学硕士学位；1992年9月至1996年7月在重庆大学热能工程专业读本科，获工学学士学位。
主要从事热能与动力工程领域的研究和教学工作，主要研究方向包括传热传质强化，多相流动与传热，高效制冷空调系统与设备，太阳能光热光电利用，碳氢燃料重整制氢技术，新型材料表面沉积技术，工业余热利用等。1、特定水源条件下水源热泵机组的动态性能，国家“十一五”科技攻关计划重点项目子题；2、槽式聚光太阳能热发电真空集热管热特性实验研究，中央高校基本科研业务费资助项目；3、重庆市典型地层地下换热传热特性及规律研究，横向合作；4、太阳能高温真空集热管关键制造技术-真空玻璃技术接头制备方法，横向合作。
崔文智，男，1973年9月出生，工学博士，教授，博士生导师。自1999年硕士毕业留校任教以来，在教室岗位上辛勤耕耘了17个春秋，对学生认真负责，对教学一丝不苟，上好每一堂课，带好每一届学生，在平凡的教学岗位上默默奉献，无怨无悔，深受同学们的喜爱。
自1999年留校任教以来，先后为本科生讲授过《热泵技术》、《冷藏库设计》、《工程传质》、《热工量测及分析》、《空气调节（双语）》、《传热学（Ⅰ、Ⅱ）》，为研究生讲授《专业英语》、《微传热基础》、《制冷装置设计及控制》等总共十多门课程。崔文智老师认为，作为一名教师最重要、最本质的职责就是教书育人，不但要认真完成每堂课的教学任务，还要以身示范、为人师表，而他也是这样要求自己、不断追求的。十多年来，他认真准备每一节课，精心设计教案，能够在教学过程中较好地把握教学节奏，在讲台上他总是打起十二分精神，力求将每一个知识点讲得清晰透彻，在课堂教学这一重要环节，他以知识的传授为根本，注重与学生的沟通与交流，总是达到良好的教学效果。崔文智老师认为，在课堂上，传递给学生的，不应该仅仅只是书本上的知识，更重要的是一种思维方式，一种认识世界的方式，所以他经常结合实际工程中的例子，同学生一起探讨问题，旨在慢慢培养学生的专业素养。同时在课堂上也积极引导同学们针对具体问题建立物理和数学模型，理解现象和过程背后的物理本质，他认为这一点对于工科学生来讲是非常重要的。崔文智老师还经常在课下与学生交流，征求学生对自己教学方面的建议和要求，并采纳其中合理的建议，改进教学方式，以便达到更好的教学效果。崔文智老师注重教书育人，教学效果显著，得到了学院师生的一致好评，2005年获“重庆大学双语教学讲课比赛优胜奖”，2007年获“重庆大学第三届教案展评二等奖”，2008年获“重庆大学第一届青年教师教学基本功比赛双语组二等奖”，2009年获“重庆大学网上教学评价优秀教师”称号，2009年负责课程《制冷与空调（双语）》获“校级双语示范课程”，2013年指导学生参加第六届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛获得二等奖。由于在教学方面的优秀表现，目前崔文智老师成为了学院教学督导组成员，对学院新进教师进行培训和指导。崔文智老师还是学校教务处专家库成员，担任通讯评审专家和会议评审专家，这些都是对崔文智老师教学工作的一种肯定。除了完成繁重的教学工作，崔文智老师也积极开展科研工作，取得了较好的成绩。在科研工作中，他认真踏实，勇于开拓，具有良好的团队合作精神和综合科研素质。他的主要研究兴趣是传热过程及其强化，涉及地源热泵技术，高效制冷空调系统与设备，太阳能光热光电利用等领域。在取得博士学位后他又先后在美国University of Wisconsin-Milwaukee和重庆市地质矿产勘查开发局完成了博士后研究工作。近年来，他先后承担并完成了多项国家、省部级及横向课题，包括国家科技攻关计划重点项目子题“特定水源条件下水源热泵机组的动态性能”、重庆市自然科学基金项目“非均匀热流条件下螺旋管内汽液两相流动与传热”等；在国际国内学术期刊、会议发表和交流研究论文50余篇，其中多数被SCI、EI检索；还获得十余项专利的授权。崔文智老师认为搞科研不能有一点马虎，必须严谨，要做就要做好。多年来，和很多教学科研一线的教师一样，崔文智老师基本上可以说是没有周末，没有寒暑假，大部分时间都待在了学校，要么在办公室处理事物，要么待在实验室进行研究，正是这种认真踏实的态度，才有了如今的成绩。崔文智老师也将自己的科研成果和科研经历放到课堂教学中，每一年都要重新备课，不断充实和更新课程内容，因为他认为只有不断吸收新知识的营养，才会让学生在课堂上学到更多新的知识，而且科研与教学的结合，有利于促进教学的发展，提升教学品质，进而提高学生的工程能力和专业素养。崔文智老师从2002年开始就独立指导研究生，在指导过程中，为人亲和，平易近人，与研究生的相处非常融洽，他们更像是朋友关系而不是师生关系。但这并不意味着在学术上崔文智老师会有所放松，相反，崔文智老师在学术上对研究生的要求非常严格，认真追究每一组实验数据、计算结果的可靠性和正确性，对学生提交的每一篇论文字斟句酌，力求完美，对于学生中偶尔出现的投机取巧行为他是明令禁止的。曾有一次他修改研究生的论文，发现论文中出现了很多之前就犯过的低级错误，导致他非常生气，在凌晨1点多还写了一篇措辞非常严厉的邮件发给那位研究生，严厉指责“究竟是能力问题还是态度问题”。在崔文智老师看来，能力不够是可以培养的，是可以理解的，但是如果态度不端正，那这是不能容忍的，是决不允许的。正是这样严厉的要求，正是这样一丝不苟的作风，让已毕业的研究生深深的记住了这位对亲切却又严厉的老师，他们非常感谢崔文智老师当初对他们的悉心指导和严格要求。崔文智老师多才多艺，并且兴趣爱好广泛，他从小就从事田径运动，主要项目是跳高、跳远，培养起对各种体育运动项目的热爱。一直到现在他还会在周末和同学、同事一起打网球、羽毛球、篮球等，日常也会利用零散时间和同事打乒乓球，不仅锻炼了身体、加强了和同事间的沟通交流，而且身心从紧张工作中得到了放松，劳逸结合，也提高了工作效率。崔文智老师在大学的时候就担任班长、学生会主席等学生干部职务，成绩优秀，团结同学，深受老师和同学们的信任，成绩、工作等各方面均受到充分肯定。在任教期间也积极参与学院、学校组织的活动，曾经在重庆大学春季田径运动会上获得过教工组男子跳高和100米第一名的好成绩；在重庆大学教职工乒乓球比赛中获得男双第六名；在重庆大学教职工排球联赛中，他担任队长，平时带领队员刻苦训练，最后团结一致，率领动力代表队获得了季军的佳绩；崔文智老师也曾在动力工程学院师生元旦晚会中执笔并担任主演、导演了小品《非诚勿扰》，这部由制冷系和核能系共同表演的小品受到全院师生的热烈欢迎和好评，将整台晚会推向了高潮；在前两届学校举办的“钓鱼比赛”中，崔文智老师与学院另一位老师搭档，先后两次为学院拿下了第二名和第一名的荣誉。在这些活动中崔文智老师表现出的强烈集体荣誉感和良好的团结合作精神受到学院师生的广泛好评，曾多次被评为“重庆大学工会积极分子”、“重庆大学优秀共产党员”。真正的人才总是特别谦虚，搞科研的学者总有一种执著和韧劲。崔文智老师就是这样的学者和科研人才。他每天工作超过12个小时，对科研、教学认真而坚持的工作态度，深深地感染着身边的每一个人。, Longjian Li, Mingdao Xin, et al., An experimental study of flow pattern and pressure drop for flow boiling inside microfinned helically coiled tube, , Vol. 51, No. 1-2, pp. 169-175, 2008, Longjian Li, Qinghua Chen, et al., Heat transfer and pressure drop experimental correlations for air-water bubbly flow, , Vol. 49, No. 23-24, pp. 4417-4423, 2006, Longjian Li, Mingdao Xin, et al., A heat transfer correlation of flow boiling in micro-finned helically coiled tube, , Vol. 49, No. 17-18, pp. 2851-2858, 2006, L.J. Li, Q.H. Chen, et al., Flow Boiling Heat Transfer And Two-Phase Pressure Drop of R134a in a Microfinned Helically Coiled Tube, , Vol. 19, Nos. 1-3, pp. 581-583, 2005，廖全，王科，CPC聚光型太阳能PV/T系统性能实验，，Vol. 31, No. 11, pp. 1909-1912, Nov. 2010，于松强，李隆键，太阳能电热联用系统动态特性分析，，Vol. 30, No. 6, pp. 1042-1044, June 2009, 陈清华, 李隆键, 王锋, 廖全, 超音速冷气体动力喷涂的涂层微结构, , Vol.17, No.1, pp. 129-132, Feb. 2009，于松强，廖全，聚光型混合光伏光热系统热电性能分析，，Vol. 32, No. 1, pp. 86-90, Jan. 2009，辛明道，廖全，三维微肋螺旋管内流动沸腾流型与传热性能，，廖全，辛明道，R134a在螺旋管内的流动沸腾传热，，20012014年被重庆大学工会评为2012-2014年度“工会工作积极分子”2013年指导学生获第六届大学生节能减排社会实践与科技竞赛二等奖2012年获重庆市国土资源和房屋管理局科技成果奖一等奖（排名第二）2012年获重庆市建筑科学与技术委员会建筑创新奖三等奖（排名第二）2011年被评为重庆大学优秀共产党员2010年被重庆大学工会评为2008-2010年度“工会工作积极分子”2009年获重庆大学网上教学评价优秀教师称号2008年获重庆大学第一届青年教师教学基本功比赛双语组二等奖2007年获重庆大学第三届教案展评二等奖2006年被评为重庆大学评建工作先进个人、重庆大学优秀共产党员、重庆大学工会积极分子2005年获重庆大学双语教学讲课比赛优胜奖2004年被评为重庆大学工会积极分子重庆大学制冷工程师制冷工程师博士后   