姓名：游纪原性别：男出生年月：1961.6职称：职务：信息工程与自动化系副主任校级控制基础实验教学中心副主任1980年12月参加工作。曾在重庆大学计算机与自动化系过程控制实验室从事过程控制仪表与装置实验教学工作；在重庆大学信息工程与自动化学院智能控制研究室从事智能仪表与控制系统研发工作；在重庆大学自动化学院智能自动化研究所从事仿人智能控制仪表与控制系统研发与应用推广工作；目前在重庆大学自动化学院信息工程与自动化系担任副主任职务，在校级控制基础实验教学中心担任副主任职务，协助系主任承担了系里的部分管理工作；协助校级控制基础实验教学中心主任，承担了中心的部分管理与实验教学工作。科研方面：智能仪表与控制系统研发工作；从教31年来，参与二十多项科研项目工作。作为主研人员之一，《仿人智能温度控制器》研制项目曾获国家教委科技进步三等奖；《高能电子直线加速器工业CT关键技术研究》项目获总后装备处鉴定、验收。教学方面：曾从事过程控制仪表与装置实验教学工作；目前从事校级控制基础实验教学中心实验室管理工作以及《计算机硬件技术基础》系列课程实验教学工作。作为项目负责人和主研人员，承担了校级《控制基础实验教学中心扩容更新建设》教改项目，整体和14个单项技术项目获校专家组全优评估。作为主研人员之一，《依托市级精品课程，完成系列课程及教学团队建设》教改项目获重庆大学优秀教学成果壹等奖，获重庆市高等教育教学成果叁等奖。高级工程师重庆大学自动化学院重庆大学