曹渊，1963年生，教授，主要研究方向：从分子工程设计和化学定向合成的角度，制备高稳定性的介孔分子筛，有机官能化介孔分子筛以及金属杂原子介孔分子筛。研究孔尺寸调控方法和机理；介孔微环境对客体分子光电磁等性能的影响；研究介孔分子筛在药物载体、吸附分离以及催化方面的应用。1984年四川大学理学学士，1996年重庆大学理学硕士，2005年重庆大学工学，2008~2010年重庆大学生物医学工程博士后。从分子工程设计和化学定向合成的角度，制备高稳定性的介孔分子筛，有机官能化介孔分子筛以及金属杂原子介孔分子筛。研究孔尺寸调控方法和机理；介孔微环境对客体分子光电磁等性能的影响；研究介孔分子筛在药物载体、吸附分离以及催化方面的应用。介孔材料在药物缓控释中的应用：形貌及官能团修饰对介孔分子筛载药释药性能的影响；基于介孔材料的温度（pH）控制释药体系研究；基于介孔材料的超声控制释药体系。介孔材料在废水处理中的应用：基于氨丙基修饰MCM-41的络合沉淀剂处理重金属废水的实验研究；介孔二氧化硅微球吸附亚甲基蓝的研究。介孔材料与绿色催化：介孔分子筛固载金属组装体系的设计、合成及其在多相催化等领域的应用；介孔分子筛固载离子液体组装体系的设计、合成及其在多相催化等领域的应用。介孔微环境对客体分子发光性能的影响。曹渊作为项目负责人，参研国家自然科学基金项目4项，科技部国际合作项目1项，主持横向课题3项。发表学术论文50余篇，其中SCI/EI收录10篇，申请发明专利5项，获授权2项。
发表论文：[1] 曹渊，袁庆华，夏之宁. 纳米线传感器研究进展[J]. 化学通报, 2008,71（11）:816-821；[2] 曹渊，白英豪，夏之宁，徐彦芹. 硅基介孔材料在药物缓控释中的应用[J]. 中国药学杂志, 2009, 4；[3] 曹渊，白英豪，夏之宁. 不同孔径介孔分子筛MCM–41的合成及载药释药性能[J]. 硅酸盐学报, 2009,37（9）；[4] 曹渊，徐彦芹，夏之宁. 固体核磁共振在介孔分子筛研究中的应用[J]. 化学通报, 2009, 72（9）:783-789；[5] 曹渊, 袁庆华, 夏之宁, 徐彦芹, 白英豪. 荧光光谱法研究左氧氟沙星与MCM-41的相互作用[J]. 光谱学与光谱分析, 2009, 9:145-147；[6] 曹渊，魏红娟，夏之宁. Advances in microwave assisted synthesis of ordered mespourous materials[J]. 中国有色金属学报, 2009, 19（3）:656-664；[7] 袁庆华，曹渊，李岩. 介孔微环境对客体发光性质的影响[J]. 化学通报, 2010, 1:24-30；[8] 曹渊，王晓，白英豪，夏之宁，徐彦芹. 氨丙基修饰MCM-41的制备及载药释药性能研究[J]. 功能材料, 2010, 5；[9] 曹渊，王晓，吕丽丹，位玉仃，何雪梅，吴慧. MCM-41/ PAA复合材料的制备和释药性能的控制[J]. 硅酸盐学报, 2010, 6。[1] 2006年重庆大学优秀教师；[2] 重庆大学2010年度教学工作优秀教师；[3] 重庆大学2008-2009年度优秀博士后；获省部级教学成果奖一等奖1次，二等奖2次。博士 