黄晟，教授。毕业于表演系。现任表演系副主任，兼任“重庆市电视台广播电台主持人、播音员出镜资格专家委员会”专家委员，国家劳动部重庆市职业技术委员会影视艺术专业组组长、专家评委。曾多次被评为“学生最喜爱教师” 。主要担任台词课教学及科研工作，负责重庆市精品课程《话筒前语言艺术》。
曾在四川省有线电视台从事新闻记者，及栏目策划、编导工作，同时还在《》《郭沫若在1923年》《月半弯外传》《刺杀戴笠》等多部电影、电视剧中担任演员和导演工作。1998年进入表演系担任台词课教学工作，期间还为若干外国译制片、国产电影、电视剧担任主要配音工作，并在中央台及全国各大电视台播出。在重庆市、学校的许多重大演出活动中担任主诵及领诵，并荣获重庆市“唱、读、讲、传活动诵读优秀分子”称号。曾在国家级、重庆市及市电视台的许多重要朗诵、演讲大赛中担任专家评委。
从2001年至2011年整十年本人潜心于影视舞台表演专业的台词教学及科研工作。工作中积累多年的实践及教学经验，在继承传统优秀台词教学方法的基础上，将原本台词课较为刻板、静止的方式，以创新性的方式把台词课堂变为极富行动性、创造力。从台词教学的外部技巧训练进行了大胆的改革创新，如：绕口令的情绪化、情节化、人物化训练；非常状态下的语言技巧；动物声音模拟化技巧；人物语言的模仿技术；声画互动式对白训练等。在教学中大大激发了学生的想象力、创造力及语言的行动能力，极大调动学生的积极性，活跃了原本沉闷的课堂氛围。
上海戏剧学院重庆大学美视电影学院重庆大学 中国出了个毛泽东四川大学艺术学院  