，男，1962年出生于四川省自贡市富顺县，理学博士（后），教授、博士生导师、计算数学博士点负责人。现任中国运筹学会理事、中国系统工程学会理事、中国运筹学会数学规划分会理事、中国运筹学会决策科学分会常务理事和重庆市运筹学会常务理事、《系统工程理论与实践》常务编委、美国《数学评论》评论员。，男，1962年出生于四川省自贡市富顺县，理学博士（后），教授、博士生导师、计算数学博士点负责人。现任中国运筹学会理事、中国系统工程学会理事、中国运筹学会数学规划分会理事、中国运筹学会决策科学分会常务理事和重庆市运筹学会常务理事、《系统工程理论与实践》常务编委、美国《数学评论》评论员。2008年获得运筹学方向“重庆市第二届学术技术带头人”荣誉称号。1983年获重庆建筑工程学院应用数学专业理学学士学位；1988年获中科院系统科学与数学研究院运筹与控制论专业理学硕士学位；2003年获香港理工大学应用数学系运筹与控制论专业理学博士学位。2004年4月至2006年4月在香港理工大学应用数学系从事博士后研究工作。1999年3月至4月、1999年9月至2000年1月先后到香港理工大学应用数学系和管理系进行学术访问；2005年1月、2006年12月至2007年1月作为高级访问学者访问台湾国立成功大学及台湾理论研究中心；2007年9月至11月、2009年2月至3月作为研究员(Research Fellow)访问香港理工大学应用数学系；2008年7月至8月作为访问教授访问澳大利亚Curtin科技大学数学与统计系。向量最优化、向量变分不等式以及向量平衡问题方面的研究工作，包括解的存在性、最优性条件、各种对偶问题、解集映射的稳定性和灵敏性分析、半定半无限规划问题的计算方法等，同时，作为理论应用研究多指标交通网络平衡问题的平衡原理以及多指标供应链问题。多次主持或承担国家自然科学基金课题、部省级科研课题。曾于2006年1月至2008年12月主持国家自然科学基金项目：在网络系统中多指标平衡问题的理论与方法研究(基金号：60574073)；于2009年1月至2011年12月主持国家自然科学基金项目：集值优化问题的最优性条件以及稳定性和灵敏性分析(基金号：10871216)；于2007年7月至2008年12月主持重庆市自然科学基金项目：多指标网络系统平衡问题的研究(基金号：CSTC 2007BB6117)；1998年至2007年间以第一主研身份参加了4项国家自然科学基金项目的研究工作。已在国内外主要学术期刊上发表学术论文70余篇，其中40余篇被SCI检索收录。已指导或在读硕士研究生27名，博士研究生8名。重庆大学重庆大学