许世虎， 汉族。 1956年9月出生，重庆市人。 中国美术家协会会员，理事，中国工业设计协会理事，重庆工业设计协会副理事长。毕业于工艺美术系，后留校任教。 曾任工业设计系及影视艺术系副主任。现任艺术学院院长、教授、重庆大学学术委员会委员，硕士研究生导师。
多年来，坚持探索艺术与教学的规律，探索艺术与科技、设计的结合。在绘画创作的实践中，潜心于中西方艺术的融合，走出了一条属于自己的艺术之路。有些专著多次再版发行受到读者好评。 1987年3月和1988年6月在重庆和成都举办了个人画展．重庆电视台、成都电视台和四川省电视台均进行了报道。1989年成都电视台拍摄的文艺专题片《青年画家许世虎和他的色彩艺术》在“七色光”栏目中多次播放。重庆电视台转播。 近 年来采用各种表现手法创作了大量的题材不同的水彩、水粉、壁画、雕塑、陶艺、油画、综合技法及各类设计作品，多次参加省部级美展、全国美展、全国设计大展及出国展览并多次获奖。 水粉画《春天里的歌》获第二届全国水彩、水粉画展优秀作品奖，并选入人民美术出版社主办的《中国水彩艺术》创刊号。 该作品被选入《中国现代美术全集》。水粉画《窗台上的宝石花》入选第八届全国美展和第三届全国水彩、水粉画展。水粉画《晌午》入选第七届中国水彩画大展。2002年创作《硕果》，获北京中国艺术大展“国粹奖”。水粉画《雪》、水彩画《春花》、 水粉画《银色的情怀》、 水粉画《窗》、陶瓷壁画《少女与鸽子》分别获四川省、重庆市美展优秀作品奖。近 年来数百幅作品在《美术》、《美术大观》、《美术之友》、《当代美术家》、《中国现代艺术精品集》、《中国美术选集》、《中国名家书画集》、《中国现代美术全集》《水彩艺术》、《中国水彩》、《中国高等艺术院校实力派教师作品集》、《中外交流》、《中国书画作品收藏宝典》、《中国水彩画史》等全国100多家报刊杂志画集上出版、发表和专题介绍。 1998年，创作油画《两江汇流》被重庆人民大礼堂接见厅收藏。1999年创作大型综合多技法油画《民族魂・三峡抒怀》被中共重庆市委收藏。并长期陈列在重庆市委可视会议厅。各大新闻媒体均进行了广泛的报导和介绍。2001年创作100余幅绘画作品，被亚洲议会重庆分会场希尔顿饭店收藏。2002年设计的洗衣机造型获第一届中国青岛国际设计节“金海螺设计大赛”优秀作品奖。设计主创建国50周年重庆进京游行彩车《山城颂》，（该设计被首都建国50周年国庆游行总指挥部评为优秀设计、制作奖。本人获荣誉证书）。 作品受到社会、艺术界专家同行及国际友人的赞赏，多幅作品被美国、日本、德国、加拿大、香港 、法国、台湾、西班牙等国家和地区的艺术机构、国际友人和艺术家收藏。1993年被编入我国第一部《中国书画名家签名钤章艺术总览》。近 年来．其业绩被编入全国多部专家教授名人录。 2004年3月随中国教育部代表团到俄罗斯进行艺术交流考察访问。2004年创作《希望》,参加首都纪念邓小平诞辰一百周年美术作品展,获银奖。 2005年为重庆中国三峡博物馆创作大型综合技法景观壁画《壮丽三峡》及油画《诸葛亮入川》,长期陈列在三峡博物馆。2005年,水粉画《村童雨中牧》入选第七届全国水彩水粉画展.水彩画《红色畅想》获重庆第三届水彩水粉画优秀作品奖,获中韩美术优秀作品展优秀奖.同年,在南山完成重庆市最大的多技法油画《秋染南山》。 2005年12月，水彩画《春天里的歌》入选2005年法国卢浮宫美术沙龙展，并获特别奖，作品《盛满玫瑰的花篮》被中国驻法国文化艺术中心收藏，并受法国美术家协会邀请，对欧洲各国进行了近一个月的艺术交流、考察、访问，2006年8月，受韩国现代美术人协会邀请，赴韩国交流、考察，并被该协会委任为名誉理事。 2006年,创作多技法油画《永远的三峡》，被重庆市科学技术委员会接待厅收藏。 2007年，创作的水彩画《窑洞春秋》和《延安岁月》被中国延安干部学院收藏；水彩画《亮眼桥》被中共中央党校收藏。 2008年,创作综合技法油画《渝中半岛晨曦》，被重庆市人民大厦外事会见厅收藏。 2009年，创作大型水彩画《雪绒花》，4.36m×4.5m,被重庆市委小礼堂会见厅收藏。 2009年，创作油画《海之晨》被重庆市委接待厅收藏。 许世虎教授通过绘画与设计不断在向世人展示他的缤纷的色彩世界,缔造着自己的色彩梦想。《美术院校考生色彩训练》（该书被《中国新闻出版报》评为畅销书）《水粉画艺术教学、创作》《水粉教学范图》《色彩的艺术与表现》《许世虎写实与写意》《现代综合绘画技法研究与应用》《人文艺术学院教授作品集---当代中国名家》《大美术回荡世纪末初》
重庆美术家协会四川美术学院四川美术学院重庆大学 重庆大学



