曾文革，男，出生于1966年8月，是副院长。博士生导师（国际经济法/环境与资源保护法）出生于1966年8月，重庆巴南区人。现为教授，博士生导师，主要从事国际经济法和环境与资源保护法的教学与研究。1987年7月毕业于在西南政法学院获法学学士学位，1999年7月在获经济法硕士学位，2004年1月在西南政法大学获得经济法博士学位。2004年3月至5月在法律学院作访问学者三个月；2004年7月至2005年8月在美国法律学院作访问学者一年。现在武汉大学攻读国际法学博士后学位。主要环境资源法研究会理事，中国国际经济法学会理事，重庆市法学会环境资源法研究会秘书长，重庆市法学会国际经济法研究会副秘书长，重庆市教育学会政策法规工作委员会副理事长，重庆市纪检监察学会和重庆市纪委研究室特约研究员，重庆市自学考试法学专家组成员。代表性学术论文：1、建立我国风险防范法律机制，（社科版）2001年第8期（人大复印资料《》全文转载）2、论我国外资银行政策和和立法的调整与完善，唯一作者，现代法学2002年5期3、论国际投资规则与我国外资立法改进，第二作者，甘肃社会科学2003年5期（人大复印资料《国际法学》全文转载）4、论我国农产品市场准入法律制度的完善，第一作者，广东社会科学2003年5期5、WTO规则与发展，第一作者，2003年1期6、论突破绿色贸易壁垒执法机制的完善，第一作者，行政与法2004年第8期7、人民币可自由兑换与外汇管理法规的完善，第一作者，（社科版）2005年第2期8、Wenge Zeng, WTO Rules and Ameliorating the Chinese Legislation of Foreign-funded Bank.，US-China Law Review. Apr.2006.9、论构建我国资源安全保障的法律体系，第一作者，生态环境2006年第1期.10、论加强内地与香港金融合作的政策与法律措施，第一作者，亚太经济2007年第1期代表性著作：1.《外资银行风险控制法律问题研究》 （独著）2007年出版2.《中国绿色贸易法律制度研究》（第一作者）法律出版社出版2007年出版3.《》（第二作者）2005年出版4.《生态环境保护法制研究——兼论重庆市生态法制建设》（副主编），2006年出版5.《保险法学》）(副主编)，2000年出版重庆大学法学院重庆大学法学院西南政法大学香港大学佛罗里达大学中国法学会外资银行重庆大学学报金融与保险世界贸易组织中国高等教育黑龙江高教研究重庆大学学报北京大学出版社国际环境法新论重庆大学出版社西南师范大学出版社重庆大学出版社