曾德珩现任建设管理与房地产学副教授。毕业院校重庆大学学位博士学习经历:1997.09-2001.07 工业与民用建筑专业 学士学位;2001.09-2004.06 重庆大学建设管理与房地产学院技术经济及管理专业 硕士学位;2005.03-2013.12 重庆大学建设管理与房地产学院管理科学与工程专业 博士学位;工作经历:2004.07-2006.09 重庆大学建设管理与房地产学院 助教;2006.10-2013.08 重庆大学建设管理与房地产学院 讲师;2011.02-2012.02  访问学者;2013.09- 至今 重庆大学建设管理与房地产学院 副教授.研究方向城市经济、建筑节能、保障性住房教学《房地产开发与经营》、《物业管理》、《房地产法规》、《工程成本计划与控制》、《项目策划》、《建筑物结构经济学概论》等获奖情况1、2009年获评"重庆大学50位受学生欢迎教师"。专业资格全国注册造价工程师著作：1. 建筑材料（译）,任宏 ，重庆大学出版社，2008;2. 新思路新探索新模式--重庆统筹城乡发展实践，任宏 等著，重庆大学出版社，20113. 巨项目管理，任宏 著，科学出版社，2012.（参编“巨项目决策”章节）.论文：曾德珩,全利. 关于公租房社区的居住与就业空间匹配问题——以重庆市为例[J]. 城市问题,2014曾德珩.基于混合全寿命周期模型的建筑温室气体排放研究[J]. 国际建设管理学报,2013曾德珩. 别把摩天楼当成"视觉图腾"[N]. 人民日报,2013曾德珩,何荥. 摩天楼与城市空间关系研究[J]. 城市发展研究,2013曾德珩,刘贵文. 大型商场建筑能源管理的调查与分析[J]. 重庆大学学报(社会科学版),2013任宏,曾德珩,张巍等.巨项目的有效大系统[J].中国工程科学,2012,曾德珩,温晓娟.国内外公租房运营管理制度比较研究[J].城市发展研究,2012曾德珩,任宏.摩天大楼与城市空间关系研究[C].//2012中国工程管理论坛论文集.2012曾德珩,温晓娟.中外公租房运营管理模式比较[J].建筑经济,2012曾德珩,曹小琳. 工程管理本科专业实践教学体系研究与实践[J]. 高等建筑教育,2011任宏,张巍,曾德珩. 巨项目决策的核心原则[J]. 中国工程科学,2011,任宏,曾德珩,张巍等.论重大工程决策中的价值判断及其评价标准--基于工程哲学的视角[C].//2011年中国工程管理论坛论文集.2011:曾德珩. 大型商场建筑能源管理制度的调查与分析——以重庆市为例[J]. 建筑经济,2010曾德珩,刘贵文,林学山. 公共建筑节能改造中的经济性指标的评价与应用——基于《公共建筑节能改造技术规范》[J]. 建筑经济,2010,08:93-97.曾德珩,叶华章. 房地产经营与管理专业实验室体系构建的探讨[J]. 高等建筑教育,2008张家琪,曾德珩. 关于房地产项目开发的哲学思考[J]. 基建管理优化,2008曾德珩. 刘玉峰 ,经营城市中的土地资本运营模式研究[J].社科研究.2006刘玉峰 ,曾德珩 ,陈卫强. 国际工程总承包商内部常用合作模式比较[J]. 国际经济合作王建初,曾德珩. 重庆市政府投资项目管理模式探讨[J]. 重庆大学学报(社会科学版) .曾德珩. 房地产企业制度创新思考[J]. 财经科学,（一）纵向项目(按时间排序)1. 公租房社区基本公共服务供给研究 , 重庆市社科规划办哲学社会科学规划研究项目青年项目,项目负责人，2012；2. 基于信息不对称视角的工程项目主体行为风险 ，重庆市科委自然科学基金计划面上项目，第三完成人2009；3. 重庆市建筑节能技术经济评价体系研究，重庆市科委科技计划攻关一般项目，第四完成人，2009；4. 建筑节能标准体系研究，重庆市科委科技计划攻关一般项目，第四完成人，2009；5. 建筑节能标准体系及激励机制研究，重庆市科委科技计划攻关重点项目，第四完成人，2009；6. 沙坪坝区城区核心竞争力形成机制及营造策略，沙坪坝区科委软科学研究计划项目，第一完成人，2005；（二）横向项目(按时间排序,选列)1. 《重庆市公租房用户指南》编制，第一完成人，2013；2. 巴中市城市功能提升与配套设施改造咨询，项目负责人，2013；3. 《重庆公共租赁房管理局房屋及配套设施维护方案》编制 ，第一完成人，2013；4. "巴渝老街"招商推荐咨询，项目主持人，2013；5. 郸市涉县化肥厂及一五0电厂-地块开发策划研究 ，第一完成人，2013；6. 长江上游地区地表水水源热泵示范项目系统运行工况能效测试 ，项目负责人，2010；7. 重庆市磁器口历史街区与沙坪坝区文旅产业园区开发策划研究 ，第一完成人，2009；8. 重庆大学教职工住宅小区物业管理咨询，第一完成人，2009；9. 沙坪坝区统筹城乡综合配套改革试验示范项目，第二完成人，2007；10.重庆市巴南区城镇化战略研究 ，第二完成人，2004.教改项目1. 房地产专业人才现状及改革思路，重庆市高等教育教学改革研究项目,第二完成人，2007；2. 基于校企合作的房地产专业本科人才培养模式研究，重庆市高等教育教学改革研究项目，第三完成人，2009. 
重庆大学重庆大学土木工程学院澳大利亚昆士兰大学曾德珩 