赵泉午，1976年10月生，，教授，复旦大学博士后，利丰物流研究中心兼职副研究员。主要从事为现代物流与供应链管理、企业信息化和现代服务管理方面的研究工作，目前已在《管理科学学报》等国内外重要学术期刊上发表（或录用）30多篇学术论文。主持国家自然科学基金项目、教育部人文社会科学项目、中国博士后基金项目、广东省自然科学基金项目、重庆市发改委项目以及企业委托项目多项；参与国家科学基金重点项目、重庆市“十二五”发展规划等项目。兼任中国物流学会理事、中国优选法统筹法与经济数学研究会青年分会委员、《南开管理评论》、《华东经济管理》、《系统管理学报》、International Journal of Services Technology and Management(IJSTM)等刊物匿名评审专家。[1]主持国家自然科学基金项目：国内离散制造类上市公司库存管理的实证研究（项目号：70701023），2010年8月立项[2]主持教育部人文社会科学项目一般项目：上市公司ERP实施影响因素的实证研究（项目号：09JYC630244），20009年12月-至今[3]主持39批中国博士后科学基金项目(一等)：退货管理与制造/再制造策略协调优化研究（项目号：200603901377），2006年8月-2007年12月[4]主持广东省自然科学基金项目：逆向物流退货管理与再制造策略协调优化研究（项目号：06300989），2006年10月-2008年10月[5]重庆市九龙坡区“十二五”规划重大研究项目："十二五"九龙坡区发展研究[6]重庆商社集团委托项目：商社汽贸2010～2015战略发展规划研究[7]重庆市重大决策咨询研究课题：重庆市铁路枢纽“内客外货”调整规划研究代表性论文[1] 赵泉午等. 上市公司ERP实施前后绩效变化的实证研究[J]. 管理科学学报,2008（1）.[2] 赵泉午黄志忠 朱道立. 国内零售企业库存水平影响因素的实证研究—基于沪深零售业上市公司1996～2005年的面板数据. 管理工程学报,2010(2).[3] 赵泉午等. 国内服装制造企业库存管理的实证研究――基于沪深服装类上市公司1996～2005年的面板数据[J]. 华东经济管理,2009（7）.[4] 赵泉午朱道立 黄亚峰. 国内制造业库存管理与企业绩效的实证研究――基于沪深制造类上市公司1997--2006年的面板数据.数理统计与管理,2010(录用).[5] 赵泉午等. 国内制造业供应链伙伴关系与企业绩效的实证研究――基于沪深制造类上市公司2001--2006年的面板数据.华东经济管理,2010（录用）.[6] 赵泉午等. 基于返利策略的易逝品供应链合同研究[J].管理工程学报，2006（2）.[7] 赵泉午等. 不对称信息下基于物流服务质量的供应链协调运作研究[J]. 管理工程学报，2008（1）.[8] 赵泉午等. 易逝品两级供应链中的数量折扣问题研究[J].系统工程学报,2005(3).[9] Quanwu Zhao, Jiaqin Yang. Optimal pricing and return policy for enterprise under supply chain management. International Journal of Management and Enterprise Development 2007, 4(2):pp. 218 - 233.著作[1] 赵泉午等.现代物流与供应链管理[M].上海交通大学出版社,2010年8月出版.硕士生导师重庆大学香港中文大学自然现代物流业现代物流业