王伯初
，男，1962年生，博士，汉族，江苏宜兴人。教授、博士生导师。重庆大学国家“985工程”生物力学工程研究中心创新团队主任；研究院副院长，重庆市生物医学工程学会常务理事， 常务理事和专家组副组长；生物力学专业委员会 委员；盐城师范学院药学院特聘院长
。Colloids & Surfaces B: Biointerfaces， International Journal of Pharmacology国际杂志编委，Industrial Crops and Products，Mycoses等国际杂志评审专家，及捷克国家基金项目评审专家。曾先后多次留学日本国立心血管病研究中心、日本、筑波大学，以及加拿大UBC大学；与国际著名企业--日本资生堂有合作研究。先后承担国家“973”前期、863项目、国家自然科学基金、国家和省市发改委、科委，以及横向科研项目几十项。 现主要从事生物制药工程（天然药物）：重点开展天然药物分离、纯化，及其药理药效等研究，提出了“克服负反馈现象，提高其活性成分的得率”新思想，使药业新增上亿的产值；植物生物力学工程：重点开展植物应力与生长、代谢的基础和应用研究，提出药用植物生长的应力调控理论模型，建立了应力－生长（植物）理论体系，提出应力提高药用植物效能的新技术等；药物缓控释剂型：主要开展智能缓释剂型、新剂型的研究及开发等的基础理论和关键技术的研究。曾获国家教育部科技进步一等奖、四川省科技进步三等奖及重庆市自然科学奖三等项，获国家专利18项；在国内外发表学术论文150多篇，其中有90多篇被SCI收录；著作2本。2002年获重庆市生物医学工程首批学科带头人，2004年重庆市首批任命的中青年骨干教师。2006年获国家“新世纪”国家级人选。1982年09月-1986年07月 重庆大学工程力学系 获学士学位；1986年09月-1988年12月 重庆大学工程力学系 获硕士学位；1988年12月-1991年07月 重大生物工程研究中心工作，讲师；1991年07月-1992年08月 Cardiovascular Research Center, 合作研究；1992年08月-1997年10月 重大生物工程研究院工作、在职攻博（1996年获博士学位），副院长、副教授；1997年10月-1999年08月 Gunma Univ., Japan,高访；1999年08月-2005年08月 重庆大学生物工程学院，教授、博导，副院长；2005年任985工程科技创新平台 中心主任（PI）；研究院副院长；2007年 任重庆大学药学研究所 所长；2001年3-5月及2003年5-6月 加拿大UBC大学短期合作研究；[1]基于物理效应的植物生长与调控；[2]天然药物分离、纯化工程化技术；[3]活性筛选及新药研究；[4]药物缓控释及新剂型研究。1、科技部国家基础研究规划项目(973计划)：人肝再生增强因子受体家族基因的克隆和表达及组织定位（2005cca01600）60万，负责人。（2005-2006）2、国家自然科学基金：应力对植物细胞生长和分裂规律影响的实验研究（10272121）28万，负责人。（2003-2005）3、国家自然科学基金：应力干预植物生长的分子生物学证据的研究（30470431）25万，负责人。（2005-2008）4、国家自然科学重点基金：应力-生长及其应用（19732003） 140万，主研。5、国家自然科学基金：细胞壁-质膜-细胞骨架连续体及钙离子信号在植物细胞机械力信号转导中的作用及相互关系（10872223）35万 ，负责人。 （2009-2011）6、国家自然科学基金：抗癌槲皮素金属配合物选择性结合survivin启动子的机理研究（20901086） 18万，主研。（2010-2012）7、国家外专局111创新基地：生物力学与组织修复（B06023），600万。第三负责人。8、重大横向科研（上海凯宝）：“痰热清”注射液动物药物质基础及工艺提取的研究，273万元；负责人。（2009-2013）9、重大新药创制专项（科技部）：天然药物分离纯化新技术。50万， 负责人。10、国家自然科学基金项目：机械刺激调节拟南芥根系发育中TCH基因与细胞骨架功能的研究（11172337）60万。（2012-2015）重庆食品工程协会 常务理事；重庆食品工业协会 专家委员会 副主任；重庆市生物医学工程学会 常务理事；中国生物医学工程学会 生物力学专业委员会 委员；重庆市优秀中青年骨干教师；Colloids & Surfaces B: Biointerfaces； International Journal of Pharmacology国际杂志的编委；重庆大学（自然科学版）学报、中国组织工程研究与临床康复等杂志编委；Industrial Crops and Products；Mycoses等国际杂志的评审专家；捷克国家基金项目、香港卫生院等政府机构的项目评审专家。1、2002年 获重庆市首届生物医学工程学术技术带头人；2、2003年 “环境应力对植物生长影响的实验研究”项目获重庆市自然科学三等奖；3、2004年 获“重庆市高校优秀中青年骨干教师称号”；4、2005年 “改革生物工程专业人才培养方案，构建特色教育模式，培养创新人才”获重庆市教学成果三等奖；5、 2006年 获国家“新世纪百千万人才工程”国家级人选荣誉称号；6、2007年 “应力对植物生长、发育和调控研究”项目获重庆市自然科学三等奖；7、2008年 获重庆市“第二届生物医学工程学术技术带头人”荣誉称号；8、发明专利近20项，其中：蓝浆果的提取纯化方法及其产品（授权），2006；离体细胞微应力施加装置、蛋白质药物控制释放系统制备方法（已申报），2005；促进药用植物毛状根生长的培养器（已申报），2007；实用新型专利：声波促进植物生长箱（授权），2002；9、专著：《临床细胞流变学》（副主编）重庆大学出版社，1998；连续介质力学（译著）重庆大学出版社，1998；Floriculture, Ornamental and Plant Biotechnology: advances and topical issues，Global Science Press， 2006 重庆大学生物工程学院重庆市食品工业协会中国生物医学工程学会 群马大学上海凯宝百千万人才工程