邓琪，女，汉族，1975年5月生，湖南祁阳人，中共党员。研究生，文学硕士，现任副教授、专业翻译方向硕士研究生导师。毕业于重庆大学外国语学院外国语言学及应用语言学专业，先后在、任教；曾担任外事秘书，—交换学生项目负责人；先后于、、进修学习；近年来，获得了重庆大学讲课比赛全校一等奖、重庆市翻译学会优秀论文奖、重庆市翻译学会专题研讨会优秀论文一等奖、重庆大学先进工作者等多项奖励。翻译研究、跨文化研究、英语教育、对外汉语教学。先后担任《综合英语》、《高级英语》、《交替传译》、《旅游口译》、《英语阅读》、《学术论文写作》、《商务英语》、《英美文学欣赏》等多门专业基础课程和专业课的教学。1。《基于认知的英文学术写作能力培养策略研究》，《重庆大学学报》（社会科学版），2009（5），CSSCI，第一作者2。《中国古代诗歌中隐喻的翻译》，《武汉理工大学学报》（社会科学版），2009（3），CSSCI，第一作者3。《中外合作办学跨文化教育研究》，《重庆大学学报》（社会科学版），2008（4），CSSCI，第一作者4。《基于建构主义理论的大学英语第二课堂建设实践》，重庆大学学报（社会科学版），2007（6），唯一作者。5。《访谈节目的话语分析》，重庆大学学报（社会科学版），2004（3），唯一作者。6。《评介》，《外语翻译与文学》，2003,唯一作者7。《古汉语诗歌中的隐喻及其翻译方法刍议》，重庆市翻译学会2003年专题研讨会，2003，唯一作者8。《广告文稿幽默产生的语言机制研究》重庆大学学报（社会科学版），2003（6），第二作者9。《试论语境理论及其运用》，《外语学术论丛》2002（6），唯一作者10。《商品名的语言学分析》，《外语学术论丛》2002（6），唯一作者1。《基于认知的二语学术写作能力培养策略研究》，中央高校基本科研业务费科研专项人文社科类项目，2010，主持2。《基于认知理论的古汉诗隐喻翻译方法研究》，重庆市教委人文社科及软科学项目重点项目，2009，主持3。《大学英语四级考试新题型内容效度研究》，大学英语四、六级考试委员会科研项目，2008，主研4。《中外合作办学及人才培养模式研究》，重庆市人文社科及软科学项目，2007，主研5。《高等外语教育对沙区中小学外语教育的贡献研究》，重庆市其它部委资助项目，2007，主研6。《大学英语第二课堂建设探索研究》，国家教育部第二批大学英语扩展项目，2005，主研7。《英语诗歌欣赏》，重庆大学出版社，2008，参编重庆大学外国语学院外国语言学及应用语言学华中科技大学重庆大学重庆大学外国语学院重庆大学纽卡斯尔大学香港大学英国剑桥大学英国胡弗汉顿大学