陈耿，男，重庆大学经济与工商管理学院副教授，硕士生。主要：《公司金融》、《上市公司融资结构：理论与实证研究》陈耿，男，重庆大学经济与工商管理学院会计系副教授，博士，硕士生导师。主要研究：公司金融、财务会计、证券投资与资本市场。具有中国注册会计师（CPA）和中国注册资产评估师资格（CPV）以及各项证券从业人员资格。为研究生、会计硕士与本科生主讲《企业理财》、《高级财务管理》、《中级财务会计》等课程，深受学生欢迎。所带研究生毕业后均在金融企业或大型国有企业集团任职。作为研究负责人，先后主持研究过国家社科基金、教育部人文社科基金、中国博士后研究基金课题，以及多项地方政府及企业横向科研项目，先后在《财经研究》、《改革》、《投资研究》等期刊发表论文30余篇，其中多篇被人大复印资料全文转摘。2010年9月至2011年9月作为访问学者在加拿大Simon Fraser University 商学院进行访问，主要从事财务金融、会计及资本市场研究。陈耿. 股改中的参与人行为分析与中小股东利益保护.西南金融，2006（3）陈耿. 股权分置改革对价制定原则比较与中小股东利益保护.改革，2006（3）陈耿. 企业债务融资结构研究——一个基于代理成本的理论分析.财经研究，2004（2）陈耿. 中国股票市场“供求论”投资理念研究.投资研究，2006（9）陈耿. 大股东隧道行为对中小投资者信心及行为的影响研究. 《第五届公司治理国际研讨会论文摘要集》2009年9月.陈耿. 大股东隧道行为对中小投资者信心及行为的影响研究——基于问卷调查. 《人大复印资料》（经济学与经济管理类）2011年3期全文转摘陈耿. 基于融资结构选择视角的最优就控制权安排研究. 经济与管理研究，2010（2）陈耿.信息披露质量与资本市场抗冲击能力：国际比较研究.经济问题探索，2010（3）四川大企业工委研究项目：依托大企业发展高科技产业研究，2001重庆市科委研究项目：重庆市CNG汽车推广应用社会经济效益评价，2006企业横向合作项目：宏观调控背景下房地产企业融资策略研究，2006中国博士后基金：隧道挖掘与公司治理：基于中国企业实践的研究，2007教育部人文社科基金：股权全流通条件下的大股东行为及其效应研究：基于隧道理论的视角，2007。国家社科项目：全流通条件下的大股东行为与金融风险防范：基于隧道理论的视角，2008《公司金融》，西南财经大学出版社，2007，合著《上市公司融资结构：理论与实证研究》，经济管理出版社，2006，独著 
导师作品方向 