一直从事燃烧与环境保护、多相流动、传热传质、低热值燃料的清洁高效利用，先进能动系统及节能技术等方面的教学、研究开发及工程应用工作。是燃烧与清洁能源方向（热能动力）、大气环境质量控制方向（环境工程）的年轻学术带头人。近五年，作为项目负责人和第二主研人进行国家、省市（部委）及企业科研项目30余项，已有20余项结题验收。获国家二等奖1项，教育部提名国家科学技术进步一等奖1项，中国有色工业金属协会科学技术进步二等奖1项，中国专利2项，发表论文60余篇，其中，被SCI、EI收录15篇，5篇被ISTP收录。姓名 　 冉景煜职称 　 教授简介 　 工学博士，教授，博导，重庆大学能源与环境研究所副所长。本科：《热力发电厂》、《动力工程计算方法》、《燃烧学》硕士：《热物理过程的数值模拟》、《高等燃烧学》、《大气污染防治理论与技术》博士：《燃烧与多相流》研究生培养：招收动力工程及工程热物理学科专业硕士研究生。1、 煤（废弃物）燃烧与多相流动理论2、 新能源与可再生能源利用技术3、 微流动与催化燃烧理论4、 烟气脱硫除尘一体化技术5、 热能利用与节能技术6、 火电机组运行最优化与控制技术等方向。科学技术进步