重庆大学副教授，曾获教学工作优秀教师奖。西南师范大学（现），中文专业，1982年1月，获文学学士学位副教授，重庆市行政管理学会副秘书长。研究方向公共管理；城市管理；城市社会学所授课程《西方政治思想史》；《社会学原理》；《当代行政学说》；《城市管理学》；《政治学基本理论》2011.12-2013.12，重庆市社科规划项目（项目编号：2011YBGL111），新信息技术环境下政府组织结构与功能的再造与创新（主研）2010.11-2011.12，重庆市建委项目，直辖以来重庆市建设科技项目成果转化调查评估研究2010.03-2010.12，国家人力资源与社会保障部中国人事科学研究院项目，我国干部人事制度改革研究2008.06-2009.06，重庆市教委项目，农村劳务管理信息库研究与设计（主研）2008.03-2009.06，国家人力资源与社会保障部中国人事科学研究院项目，亚洲主要国家基本公共服务均等化研究2007.11-2008.12，重庆市社科规划项目（项目编号：2006-ZD10），重庆市园林城市建设的地域特色保护与管理体制创新研究2007.06-2008.06，重庆市教委项目，中小型企业综合应用集成平台的开发与应用（主研）2007.06-2008.12，渝北区规划局重点项目，渝北区统筹城乡规划管理机制研究（主研）2010，“农村社会养老保险制度实践与问题反思——基于山东省临沂市的调查研究”，《重庆科技学院学报(社科版)》第6期2009，“山东临沂城市化进程的障碍与突破——基于非农就业问题的研究”，《山东理工大学学报(社科版)》第4期2008，“中国城镇职工养老保险基金增收模式探讨:一个基于判定树的分析”，《重庆科技学院学报(社科版)》第11期2008，“对重庆农村扶贫开发战略的反思”，《重庆交通大学学报(社科版)》第10期2007，“重庆市产业布局的现状及其对策”，《科技创业月刊》第12期2007，“论公务员非自主行为责任”，《党政干部论坛》第10期2007，“论政府在经济发展中的生态责任”，《重庆工商大学学报》第5期2007，“强化企业的社会责任”，《中国集体经济》第1期2007，Toward E-service of China：Customer Strategies Affecting System Development and Information Management Proceedings of ICPA (3) vol. II 771-7752008，Street-level Bureaucrats：the Group Members in Dilemma —Taking Urban Administration Patrol in Z County as a Case Proceedings of 2008 ICPA (4）vol. II 383-3882009，《政策科学与中国公共政策》（副主编），重庆：重庆大学出版社。2007，《重庆市政府管理创新研究》（合著），北京：人民出版社。2005，《政府社会管理与公共服务改革》（合著），重庆：重庆出版社。1999，《中国文学阅读与欣赏》（主编），北京：首都师大出版社。（21世纪高校素质教育系列教材）1993，《中西文化比较概论》（合著），成都：西南交通大学出版社。1993，《外国文学流派辞典》（合著），南宁：广西教育出版社。1993，《爱我中华诗歌鉴赏》（合著），重庆：重庆大学出版社。1991，《生死·享乐·自由：道家道教的相互关系及其人生理想》，台北：云龙出版社。1988，《精选历代诗话评释》（合著），郑州：中州古籍出版社。1988，《生死·享乐·自由：道家道教相互关系及其人生理想》，北京：国际文化出版公司。1987，《简明文艺美学辞典》（合著），成都：四川文艺出版社。2009，亚洲主要国家基本公共服务均等化研究——印度分项目报告2008，重庆市园林城市建设的地域特色保护与管理体制创新2008，渝北区统筹城乡规划管理机制研究2001，从簇群散布、组团格局到都市圈体系——重庆城市建设文化的历史、现状与跨世纪发展2000，重庆大学教学工作优秀教师奖1984，四川省哲学社会科学优秀成果奖1984，重庆市哲学社会科学优秀成果奖1994，四川省哲学科学研究优秀奖2004，中国行政管理学会优秀论文奖西南大学