黄赟琳，女，出生于1966年3月，副教授，硕士点商务英语研究方向。1987年（现西南大学）英语专业毕业，开始在任教。1992-1993年参加中英教学合作项目“高级助教进修班”学习，1994年加入中英教学合作项目“ESM”（English for Senior Managers in Chongqing），并于1995-1996被公派英国Warwick大学攻读硕士学位（ESP teaching）。2001年被聘为商务英语方向硕士生导师至今。
专门用途英语教学及研究、商务英语教学及研究、跨文化交际等。“国际商务文化”、“跨文化商务沟通”等。英语专业本科生“商务英语阅读”；MBA基础英语和商务英语；EMBA商务英语；非英语专业研究生“综合英语”、 “商务英语阅读”、“高级英语口语”；非英语专业本科生“商务英语阅读”；重庆大学专业课教师双语教学培训课。2007-2008年主研重庆市社科规划办哲学社会科学规划研究项目“学术语类英汉双语语料库的建立与对比研究”2003-2004年负责研究课题：重庆大学教学改革项目“ 关于英语专业高年级建立商务英语课程体系的研究”。1997年主研由全国大学英语四、六级考试委员会立项的“大学英语四、六级口语测试框架研究”。1989年参加“大学英语视听课程系统研究”项目，参编教材〈〈大学英语视听教程〉〉获校级优秀教材一等奖。大学英语视听课程系统模式在西南地区广为推广。“基于语料库的学术英语语类研究概述” ?外国语言文学研究？ 2008年第8卷第三期（第一作者）“跨国公司商务邮件中面子策略的文化研究” 第八届全国国际商务英语研讨会论文集2008年10月（第一作者，获得三等奖）Evaluation on the Implementation of Communicative Approach in Business English Teaching第八届全国国际商务英语研讨会论文集2008年10月（第一作者）“Intercultural Communication in Global Business” ?外国语言文学研究？ 2006年第6卷第三期（唯一作者）“大学英语提高课程”商务英语阅读“的教学研究” 第七届全国国际商务英语研讨会论文集2006,7,16（唯一作者）“从CET6作文试论大学生商务英语写作中的得体性” 第七届全国国际商务英语研讨会论文集2006,7,16（第二作者，获得三等奖）“A Study on What Culture Can be Taught in Business English” 第七届全国国际商务英语研讨会论文集2006,7,16（第二作者）“英语专业商务英语课程体系研究” ?重庆大学学报？（社科版）2005年第4期（第一作者）“英语教材中的文化导入与跨文化交际能力的培养” ?研究生公共英语课程与教学改革理论与实务？2005年2月（唯一作者）“英语表量结构中隐喻的建构与解读” ?外国语言文学研究？2004年第4期（第一作者）“漫谈非言语行为（沉默）的文化内涵”重庆大学学报（社科版）2003年第6期（第一作者）?英语？第四册（高职高专版）（第二版）（普通高等教育“十五”国家级规划教材）高等教育出版社 2006年5月?英语综合练习？第四册（高职高专版）（第二版） （普通高等教育“十五”国家级规划教材）高等教育出版社2006年5月研究生英语？综合教程？12003年8月
重庆大学外国语学院语言学及应用语言学西南师范大学重庆大学外国语学院 重庆大学出版社重庆大学出版社 