姚陈果，男，1975年2月生，四川省人。高电压与绝缘技术系副主任，教育部新世纪优秀人才，中国电机工程学会测试技术与仪表专委会委员，中国生物医学工程学会生物电磁专委会委员，重庆市电机工程学会高压专委会秘书。2009年破格评聘为博士生导师。主持或主研国家自然科学基金重点项目、面上项目以及部省级项目等20余项；先后在IEEE Trans.、中国电机工程学报、电工技术学报、中国生物医学工程学报等国内外著名刊物上发表学术论文160余篇，其中已发表SCI检索源论文27篇，论文SCI他引28次，EI检索源论文92余篇，第1发明人授权发明专利7项；获重庆市优秀博士学位论文、重庆大学优秀教师、教育基金优秀教师学术休假奖等称号；获部省级科技进步二等奖3项。姚陈果，男，1975年2月生，四川省南充市人。高电压与绝缘技术系副主任教育部新世纪优秀人才中国电机工程学会测试技术与仪表专委会委员中国生物医学工程学会生物电磁学专委会委员National Science Foundation (NSF), invited reviewerIEEE DEIS memberIEEE PMHVC’2012 Technical Program Committee, memberWHO Seminar: Electromagnetic Radiation and Health’ 2009, session chairIEEE Trans. on BME、IEEE Trans. on DEI、IEEE Trans. on PS、IEEE Trans. on PD、IET GTD、中国电机工程学报、中国生物医学工程学报、高电压技术等期刊审稿人1993年9月～1997年7月在电气工程系专业学习，获工学学士学位；1997年9月～2000年7月在专业学习，获工学硕士学位；2000年9月～2003年6月在专业学习，获工学博士学位。至今在重庆大学电气工程学院系工作，期间在重庆大学工商管理博士后流动站做研究工作，2004年5月破格评聘为硕士生导师，2004年9月破格晋升副教授，2006年入选教育部新世纪优秀人才支持计划，2007年9月破格晋升教授，2007年9月～2008年9月在美国作访问学者研究，2009年破格评聘为博士生导师。作为第1、2负责人主持国家自然科学基金重点项目1项、面上项目6项、教育部博士点基金2项、重庆市重大科技专项3项，作为骨干研究人员主研国家创新研究群体科学基金、973计划子课题、部省级科技项目8项，主持横向科技项目20余项。先后在《Current Drug Metabolism》、《IEEE Trans. on Biomedical Engineering》、《IEEE Trans. on Plasma Science》、《IEEE Trans. on Dielectrics and Electrical Insulation》等权威期刊上，在国内外期刊及学术会议上发表论文160余篇，其中已发表SCI检索源论文27篇，论文SCI他引28次，EI检索源论文92余篇，第1发明人授权发明专利7项。应邀在2010年5月举行的第373次香山科学会议“生命的电磁特性及电磁对生命作用”上做电场治疗领域唯一的大会特邀报告；应邀为《Current Drug Metabolism》（SCI IF5.113）撰写有关本方向研究进展的特邀文章（Invited paper）；研究成果被美国University of California, Berkeley分校国际首例不可逆电穿孔临床试验专家Boris Rubinsky教授在其《Irreversible Electroporation》专著中引用并评价为“国际首创”；应邀为美国National Science Foundation (NSF)担任invited reviewer；担任IPMHVC’2012技术委员会委员并负责相关组织工作。获教育部新世纪优秀人才、重庆市优秀博士学位论文、重庆大学优秀教师、教育基金优秀教师学术休假奖等称号；获部省级科技进步二等奖3项。南充市重庆大学电气工程学院电气工程重庆大学电气工程学院重庆大学高电压与绝缘技术重庆大学电气工程学院高电压与绝缘技术重庆大学电气工程学院高电压与绝缘技术高电压与绝缘技术电气工程