陈恒鑫，，计算机学院副，，1979年6月出生，于2002年、2005年和2010年在重庆大学计算机学院分别获得学士学位、硕士学位和博士学位。领域包括模式识别、软件工程技术、软件复用性技术和数据库技术。作为负责人，主持自然科学基金青年项目1项，重庆市自然科学基金面上项目1项，后基金面上项目1项，中央高校基本业务费项目1项，横向项目5项。作为主研人员参与国家重大专项1项，国家自然科学基金2项，博士点基金项目1项。共论文10余篇，其中被SCI检索3篇，EI检索2篇，CSCD检索5篇。陈恒鑫, 唐远炎, 房斌, 张太平. LMCP：用于变化光照下人脸识别的LBP改进方法. 计算机工程与应用. 2011陈恒鑫, 唐远炎, 房斌, 张太平. 基于FABEMD的变化光照下人脸识别研究. 计算机工程与应用. 2011陈恒鑫, 唐远炎, 房斌, 张太平. 基于LMCP方法的纹理特征分类. 计算机工程. 2011陈恒鑫, 房斌, 唐远炎. 一种基于区域生长的多个形变目标跟踪方法.计算机科学. 2008陈恒鑫, 王波, 刘万民. BACnet/IP基于UDP的技术解析. 计算机科学. 2005,卿晓霞, 陈恒鑫, 龙腾锐, 王波. 分布式污水处理智能化系统模型.中国给水排水. 2005[1] 国家自然科学基金青年项目：经验模式分解及其应用于人脸图像光照预处理的几个关键问题研究 主持[2] 重庆市自然科学基金面上项目：使用经验模式分解提取人脸图像光照不变量特征的关键问题研究 主持[3] 国家自然科学基金面上项目：网络非编码敏感信息的分析与理解研究 主研[4] 国家自然科学青年基金项目：基于度量学习的特征提取方法研究 主研[5] 国家自然科学青年基金项目：基于视觉的签名信息获取与识别 主研[6] 博士点基金项目：基于小波分析的图像信号奇异性研究 主研[7] 重庆大学教改项目：以技术背景为切入点的《程序设计技术》教学方法改革研究与实践 主持[8] 重庆市地方横向项目：重庆无极动画科技有限公司综合业务系统 主持[9] 重庆市地方横向项目：重庆垣品建筑设计咨询公司综合业务系统 主持[10] 重庆市地方横向项目：重庆富进房产开发有限公司OA系统 主持[11] 云南省地方横向项目：昆明重光型材厂家具生产综合业务系统主持[12] 国际合作项目：美国数学科学学会（American Institute of MathematicalSciences）网站建设 主持[13] 重庆市地方横向项目：重庆大野景观创意设计股份有限公司OA系统 主持
博士重庆大学教授硕士生导师研究项目国家博士发表 