马胜荣，1946年11月生于浙江建德，毕业于上海外国语学院英语系，现任院长，中国国际公共关系协会（CIPRA）副会长。主编了《科索沃：点燃的火药桶》、《跨世纪的战略抉择——90年代中俄关系实录》等。马胜荣，1946年11月生，浙江建德人，1969年毕业于上海外国语学院英语系，后曾在北京外国语学院学习。1973年3月进入新华通讯社从事国际新闻报道。1975年至1977年在英国伦敦大学政治经济学院留学，专修东南亚事务。在新华通讯社工作的30多年中，曾多次到国外采访，担任过驻曼谷分社和科伦坡分社的首席记者。在新华社国际部先后担任过编辑、发稿人、英文编辑室主任和国际部副主任。1995年调任新华社副总编辑。2000年至2007年任新华社副社长兼常务副总编辑。已出版过游记、小说、传记和新闻作品集，包括《泰国漫忆》、《曼谷之夜》、《旅泰通讯评述选》、《难忘西雅图》、《描述世界》等，合作的译著有《相逢在黑夜》，主编了《科索沃：点燃的火药桶》、《跨世纪的战略抉择——90年代中俄关系实录》等。1998年获全国新闻编辑最高奖——“韬奋新闻奖”。享受国务院特殊津贴。兼任中国新闻界最高人物奖“”评委会副主任、全国新闻高级专业职务资格评审委员会副主任、第三届中国环境与发展国际合作委员会中方委员、中国海外交流协会常务理事、中俄友好、发展与合作委员会中方委员、中国国际公关协会副会长、中日新闻事业促进会副会长、上海外国语大学特聘教授、北京外国语大学客座教授。现任院长，中国国际公共关系协会（CIPRA）副会长。重庆大学文学与新闻传媒学院新华社长江韬奋奖重庆大学文学与新闻传媒学院