何传江，男，1964年生，汉族，博士，教授，博士生导师，现任数学与统计学院副院长，重庆市学科学术技术带头人，重庆市“322重点人才工程”人才，重庆市优秀中青年骨干教师，美国数学会《数学评论》评论员，清华大学等高校博士学位论文隐名评审专家，国内外多家刊物审稿人。1981－1988年就读于四川大学数学系，先后获得学士学位（）和硕士学位（应用数学），硕士学位论文被评为四川大学优秀硕士论文；2000－2004年在在职攻读博士学位，获工学博士学位（控制理论与控制工程），博士学位论文被评为重庆大学优秀博士论文。1988年毕业分配到工作至今。1991聘为讲师，1994年特评为副教授（聘任时间1995年3月），2005评聘为教授。先后从事偏微分方程理论、分形与图像编码，数字水印，偏微分方程与图像处理、动力系统与金融数学等方面的研究工作。目前主要研究方向为偏微分方程与图像处理、动力系统与金融数学。近5年来，在国内外学术期刊上发表论文30余篇（其中，SCI、EI（核心）收录22 篇），合著专著1部（《现代智能算法理论及应用(华夏英才基金学术文库)》，科学出版社，2005.5），主持或主研省部级项目3 项（重庆市自然科学基金）。近5年来，在指导的学生中，有2人获得优秀本科生毕业论文，1人获得重庆大学优秀硕士论文，唯一一次指导的“重庆大学大学生创新基金”项目获校优秀项目二等奖。重庆大学基础数学重庆大学自动化学院重庆大学数理学院重庆大学