文光华，1963年5月出生。重庆大学教授、冶金工程学科博士生导师。学历：博士学位：博士学习工作经历： 1980.09～1984.07重庆大学化学冶金专业学习，获工学学士学位1987.09～1990.01重庆大学专业学习，获工学硕士学位，指导教师高家锐教授1992.09～1996.12重庆大学钢铁冶金专业学习，获工学博士学位，指导教师徐楚韶教授1993.12被破格晋升为副教授2000.12被晋升为教授2002.04被批准为冶金工程学科博士生导师2006.11～2007.10在美国卡内基梅隆大学（Carnegie Mellon University）钢铁研究中心（CISR）作访问学者主要社会兼职： 青年工作委员会委员重庆市金属学会理事四川省金属学会连铸专委会委员《炼钢》杂志编委主持和参加过的主要科研项目： 长期从事炼钢、炉外精炼、连铸及其相关技术方向的研究。负责国家自然科学基金项目1项、主研2项、参研2项；主研国家七五、八五和十五攻关项目各1项；完成了数十项企业合作项目，在连铸及其相关技术研究方面形成了一定的特色。论文、专著发表及获奖情况： 在《ISIJ International》、《Journal of Iron and Steel Research International》、《Journal of University of Science and Technology Beijing》(English Edition)、《钢铁》、《金属学报》、《中国有色金属学报》、《钢铁研究学报》、《工程力学》、《应用力学学报》等国内外刊物和会议上发表论文100余篇，其中被SCI和EI收录论文30余篇。连铸过程流体运动的数理模拟研究及其应用，获国家教委科技进步二等奖，1994。获奖专利及其他荣誉： 连铸水口接缝密封剂及其制造工艺含钛高炉渣的无氟连铸保护渣及其制造工艺l连铸二冷喷嘴特性检测方法及装置高拉速板坯连铸低碳钢结晶器保护渣一种钢水复合精炼剂，连铸结晶器内渣膜热流检测方法及装置，学术专长及成果： 利用物理与数值模拟方式对中间包控流装置、结晶器（包括双锟薄带熔池）伸入式水口设计、评估以及如中包起旋高度、拉速与水口吹氩流量的关系等工艺参数的设计。合作单位有：国家自然科学基金委、、、武钢、、马钢、成钢、邯钢、太钢、济钢、重钢、、南钢、沙钢、维苏威高级陶瓷（苏州）有限公司等企业。结晶器连铸保护渣。该研究方向得到国家自然科学基金两次资助，提出的含钛无氟连铸保护渣理论已得到发明专利授权。合作单位有：、马钢、重钢、南钢、梅钢、沙钢、珠钢等钢铁企业。与国内连铸保护渣龙头企业—河南西峡保护材料集团公司十年合作，研发的各种机型、拉速、钢种的结晶器连铸保护渣不仅应用在国内所有大中型钢铁企业，而且在海外市场也占一定分额。连铸二冷制度的优化及建立。合作单位有：、邯钢、太钢、重钢、马钢、南钢等钢铁企业。研发的板坯连铸二冷制度仿真软件应用方便、可靠，得到企业认可。研发的连铸、轧钢喷嘴性能测试装置，克服了传统检测方法的缺点，有着操作性和维护性强的优点。申请了国家发明专利。马钢、及数家喷嘴生产厂家相继购置了该设备。结晶器连铸保护渣标准检测实验室的建立及结晶器连铸保护渣使用标准的建立。合作单位有：南钢、沙钢、梅钢等企业。铸坯质量控制研究。主要合作单位有宝钢、新疆八钢、、马钢、梅钢、太钢、重钢、南钢、沙钢等企业。主要研究方向： 炼钢、精炼和连铸冶金炉渣高温物性检测技术冶金过程系统优化及计算机仿真信息及智能技术在冶金中的应用[1]王宇峰 文光华 唐萍 宋维兆 .弹簧钢洁净化生产工艺研究[J].钢铁，2006，41(2)：27～[2]黄社清 茆勇 潘远望 文光华.CSP中间包水模实验优化研究[J].钢铁研究，2006，34(4)：10～[3]刘著 唐萍 文光华 祝明妹.B2O3在稀土钢连铸保护渣中作用机制的研究[J].稀有金属，2006，30(4)：457～[4]陈远清 文光华 祝明妹 丁培道.Φ1200mm×380mm双辊薄带连铸机布流的物理模拟[J].特殊钢，2006，27(4)：25～[5]漆鑫 唐萍 文光华 苗胜田.结晶器中弯月面区域保护渣液流场的数学模拟[J].特殊钢，2006，27(4)：28～[6]杜恒科 文光华 唐萍.宽板坯结晶器保护渣的开发[J].钢铁钒钛，2006，27(3)：10～[7]陈远清 文光华 祝明妹 唐萍 杨素波 张龙超 解明科.四流大方坯连铸中间包的物理模拟研究[J].钢铁钒钛，2006，27(2)：33～[8]苗胜田 文光华 唐萍 张明熹.无氟连铸结晶器保护渣的结晶性能[J].钢铁研究学报，2006，18(10)：20～[9]贾碧 施金良 文光华 唐萍 吴云君 贺丰雷 李家庆.基于热丝法的连铸保护渣的结晶过程[J].钢铁研究学报，2006，18(2)：21～[10]刘永庆 唐萍 文光华 张明熹.结晶器含钛无氟保护渣的粘度和熔化特性[J].中国有色金属学报，2006，16(3)：550～[11]杜恒科 文光华 唐萍 姚永宽 耿建林 王桂玲 张悦.宽板坯结晶器中碳钢保护渣研究[J].中国冶金，2006，(7)：37～[12]潘咏忠 周远华 章金楠 文光华 唐萍 王宇峰.重钢四流连铸中间包流场分析[J].重钢技术，2005，48(4)：1～[13]文光华 唐萍 李书成 何宇明 赵正平 张建国.无氟板坯连铸结晶器保护渣的研究[J].钢铁，2005，40(7)：29～[14]林国强 唐萍 孔凡杰 漆鑫 王金干 文光华.南钢方坯连铸结晶器振动参数优化的研究[J].钢铁，2005，40(6)：27～[15]文光华 梅峰 胡道峰 马骏 马军 李翔.南钢板坯三角区裂纹形成因素分析及控制[J].钢铁，2005，40(3)：29～[16]薛伟锋 文光华 唐萍 何宇明 陈文满 赵正平.板坯连铸结晶器内保护渣模拟方法的研究[J].钢铁研究，2005，33(3)：13～[17]孔凡杰 林国强 李祥 王金干 唐萍 漆鑫 文光华.南（京）钢电炉厂小方坯表面质量的研究[J].钢铁研究，2005，33(3)：41～[18]施金良 贾碧 吴云君 贺丰雷 李家庆 文光华 唐萍.热丝法炉渣熔化和结晶过程测定装置的研制[J].特殊钢，2005，26(4)：23～[19]薛伟锋 文光华 唐萍  沈昶 黄社清 史向英 潘远望.薄板坯连铸中间包控流装置的数理模拟[J].特殊钢，2005，26(3)：19～[20]唐萍 文光华 徐楚韶 洪兵雄 陈国江 王进步 李伟峰.集装箱板钢薄板坯连铸用结晶器保护渣[J].钢铁研究学报，2005，17(2)：16～
[21]钢铁冶金中国金属学会西安重型机械研究所宝钢攀钢昆钢宝钢宝钢涟钢攀钢王新成宋超 