，山东泰安人，法学博士，法学院副教授，法学理论专业硕士生导师。师从法学泰斗谢晖教授，主要从事、研究，目前学术兴趣在法律方法、民间法和权利救济哲学研究，是国内有名的民间法及其规范方法研究专家。1995年中文系商务秘书专业专科毕业，2003年研究生毕业于马克思主义与思想政治教育专业，获法学硕士学位；2005年至2008年在法学理论专业攻读并获得法学博士学位。1995年大学毕业分配至原山东泰安百货站工作，2003年7月硕士毕业后至2007年7月在政法学院工作，2008年7月博士毕业后到任教至今，2010年秋赴做访问学者。发表的主要学术论文（2006年至今）1、独著，《社会法学派的法律漏洞观及其启示》，《法律科学》2009年第4期（重要期刊，CSSCI）。2、独著，《司法判决中习俗的考量与适用分析》，《民俗研究》2009年第2期（重要期刊，CSSCI）。3、独著，《民间规范的性质及其司法适用的逻辑分析》，《学报（哲社版）》2009年第4期（CSSCI）。4、独著，《通过“三常”理解法律对乎？错乎？》，《法学家茶座》第27辑，2009年7月版。5、独著，《类比推理与民间规范：类比推理生活原型的分析》，《湖南公安高等专科学校学报》2009年第1期。6、独著，《类比推理与家族相似：关于类比推理关键点的分析》，《法律方法》（第9卷），2009年版(CSSCI来源集刊 )。7、独著，《清代司法实践中的推类方法与民间规范》，《学报（哲社版）》2008年第5期（CSSCI）。8、独著，《漏洞补充中的民间法：一个框架性分析》，《民间法》（第7卷），山东人民出版社2008年3月版(CSSCI来源集刊 )。9、独著，《规范建构框架中漏洞补充的路径取向与民间规范》，《法律科学》2008年第1期(重要期刊，CSSCI)。10、独著，《法律方法与民间规范研究的意义》，《上海政法学院学报（法治论丛）》2007年第5期。11、独著，《论民间规范作为漏洞补充因素的合理性》，《西华大学学报（哲社版）》2007年第5期。12、独著，《全球化视阈中的法律安全观》，《东南学术》2007年第1期(CSSCI)。13、独著，《论法律安定性》，《云南大学学报（法学版）》2007年第1期。14、独著，《民间法视域中的人权保障》，《学报（哲社版）》2006年第6期(CSSCI)。15、独著，《民间法研究之于中国法学：意义与方法启示》，《甘肃政法学院学报》2006年第6期(CSSCI)。16、独著，《全球化视野下的法律安全》，《学术论坛》2006年第5期。1、《民间规范司法适用的法理分析》，2008年度高层次人才科研启动基金项目。2、《民间规范司法运用方法研究》，2009年国家社科基金青年项目。《民间规范的司法运用——基于漏洞补充与民间规范关联性的分析》，2009年版。1、2009-07 吉林 长春 成立30周年纪念大会暨2009’年会， 分组讨论发言。2、2008-07 山东 日照全国法律方法论坛第三届学术研讨会， 主题发言。3、2008-05 湖北 武汉中南民族大学 第四届全国民间法?民族习惯法学术研讨会。4、2007-05 山东 济南山东省法学会法理学研究会07年年会，主题发言。5、2006-10 山东 济南全国公法学博士生论坛。6、2006-10 山东 济南中日公法学课题与展望国际研讨会。7、2006-05 山东 济南 全国法首届理学博士生论坛。8、2005-01 山东 济南 山东省人大常委会 《中华人民共和国公务员法（草案）》立法建议会，主题发言。9、2005-01 山东 济南 山东省人大常委会 《山东省商品房销售管理条例（草案）》专题论证会，主题发言。1、2006年度社会实践奖学金；2、山东大学2007年度优秀科研成果奖学金；3、山东大学2007年度优秀研究生荣誉称号获得者。贾焕银重庆大学法哲学法社会学青岛大学云南大学公共管理学院山东大学山东轻工业学院重庆大学法学院意大利博洛尼亚大学山东大学山东人民出版社山东人民出版社山东大学山东大学重庆大学中国政法大学出版社吉林大学法学院中国法律史学会曲阜师范大学山东政法学院山东大学法学院山东大学法学院山东大学法学院山东大学