周孝华，博士，经济与院教授，。周孝华，博士，经济与院教授，。1983年8月考入数学系，1987年7月毕业，获理学；1987年8月考入广西大学数信系应用数学专业，1990年7月毕业，获理学硕士学位；1997年8月考入重庆大学经济与工商管理学院，2000年12月毕业，获管理学博士学位。其间1990年至1997年在信息产业部所属桂林电子工业学院（现为桂林电子科技大学）管理系任教，1994年，1995年暑期分别在清华大学应用数系、北京大学数学系参加全国大学生数学建模师资培训班。2008年6月至2009年6月在美国瓦布莱索大学与芝加哥大学做访问学者与合作研究工作。美国瓦布莱索大学管理学院客座教授、南佛罗里达大学外事客座教授。《》、《》、《》、《》等多家权威期刊的匿名审稿人。多家金融机构的投融资咨询顾问，多家企业的兼职管理顾问。1990年至今已负责或参与二十多项国家级、省部级项目及横向联合项目的研究工作。在国内外重要学术期刊上发表论文100余篇，出版专著、教材4部。董耀武,周孝华,张保帅.基于Copula函数和SV－GPD模型的投资组合风险度量.系统工程学报(审稿中)董耀武,周孝华,唐文秀.基于Copula理论的金融资产间传染效应研究.华东经济管理(已录用刊期待定), 董耀武,.基于EVT-POT-SV-MT模型的极值风险度量.管理工程学报，2012,3(已定)周孝华,董耀武,姜婷.基于EVT-POT-SV-GED模型的极值风险度量.系统工程学报，2011,4(已定)董耀武,周孝华.基于EVT-POT-SV模型的极值风险度量研究.北京理工大学学报，2011,8(已定)周孝华,董耀武.基于copula函数的次贷危机传染效应研究.东北大学学报，2011,6(即将刊出)周孝华,.发行机制、投资者行为、后市流动性与IPO价格[专著].中国财政经济出版社,2009年5月周孝华,杜俊涛.公司股票IPO定价与抑价研究[专著]. 中国财政经济出版社, 2007年3月周孝华,熊维勤.基于行为金融的IPO抑价研究[专著]. 中国财政经济出版社, 2007年12月周孝华,吴宏亮.基于中小板上市公司IPO前后业绩变化的实证研究.技术经济与管理研究周孝华,雷佳敏.基于战略投资的高新技术企业上市估值.科技与经济董耀武,周孝华,姜婷.基于EVT-POT-SV模型的极值风险度量.统计与信息论坛周孝华,柏政成.基于纵向产品差异化市场的风险投资退出决策研究.软科学周孝华,陈娅莉,唐健.基于实物期权的高新技术企业IPO定价研究.经济与管理研究周孝华,王小庆.基于稳定分布的风险价值(VAR)研究与实证.统计与决策周孝华,吴命.基于EC-EGARCH-M模型的沪深股市波动性研究.软科学周孝华,熊维勤,孟卫东.IPO询价中的最优报价策略与净抑价.管理科学学报熊虎,孟卫东,周孝华.基于BSV模型及其扩展的IPO价格形成机制.管理工程学报周孝华,杜俊涛,杨秀苔.IPO抑价与中签率:一个信号传递博弈模型.重庆大学学报（自然科学版）周孝华,唐秋燕.沪深300指数极值VaR的分析与计算.统计与决策余元全,周孝华,杨秀苔. 资产财富效应研究述评. 经济学动态周孝华,林加强,刘星. 我国上市公司配股价格与二级市场VAR关系的实证分析. 管理世界周孝华,李纯亮,梅德祥. 投资者情绪及波动与IPOs抑价. 统计与决策肖建军,周孝华. 基于风险价值下IPO高抑价现象的研究. 统计与决策余元全,周孝华,杨秀苔. 资产价格对我国产出的影响. 财经科学周孝华,代彬. 基于流动性视角的中国股票市场IPOs长期表现实证研究. 管理现代化周孝华,张小成,杨秀苔.IPO询价过程中的模糊优化定价方法. 中国管理科学,2005(专辑)周孝华,宋坤.高频金融时间序列的异象特征分析及应用－－基于多重分形谱及其参数的研究. 财经研究,余元全,周孝华,杨秀苔. 资产价格对中国投资的影响：基于SVAR模型的检验. 经济问题周孝华,黄辉.基于模拟抽样的长期异常收益率度量方法的比较分析. 中国管理科学,2004(专辑)周孝华,张光胜.利益相关者利益均衡时IPO发行规模及发行价格的确定.中国管理科学,2004(专辑)周孝华,杜俊涛,杨秀苔.IPOs中两阶段竞价发行方式博弈模型及实用性分析.软科学杜俊涛,周孝华,杨秀苔.国有控股公司IPOs定价及抑价模型.中国管理科学杜俊涛,周孝华,杨秀苔.中国证券市场IPOs长期表现的实证研究.中国软科学周孝华,李尚南. 一类金融混沌系统的控制方法. 财经论丛周孝华,杨秀苔.遵循随机时间序列模型的股价预报研究.电子科技大学学报周孝华.基于广义股价行为的期权定价公式推广与应用.广证研究周孝华,张燕.一种新的风险价值(VAR)计算方法及其应用研究.管理学报邬江,周孝华,万丽娟. 基于价值函数的IPOs抑价现象的解析. 统计与决策（理论版）周孝华，邬江，胡国生. 基于心里帐户的IPOs抑价分析. 经济纵横刘兴华，周孝华. 香港新股混合发行方式对我国新股发行实行询价的启示与借鉴. 商业经济与管理周孝华，张小成，杨秀苔. 基于模糊优化模型下的IPO投资选择的研究与应用. 科技进步与对策,周孝华,姜婷. 询价制下后市流动性和IPO抑价研究. 经济与管理研究,杜俊涛,周孝华,杨秀苔.核准制前后新股定价中会计信息含量分析.统计与决策周孝华，胡国生，苟思. 中国股市IPOs高抑价的噪声分析. 软科学,杜俊涛,周孝华,杨秀苔.中国新股短期投资回报探讨.重庆大学学报(自然版)周孝华,杨秀苔.股利贴现的非线性动力学模型.数量经济技术经济研究周海燕，周孝华.我国股价指数与宏观经济变量关系分析.上海金融周孝华,黄贇.我国股票市场沪深两市波动性关系研究.经济与管理研究周孝华,张文杰,刘星.基于行为金融的投资收益率差异研究. 软科学周孝华,宋坤,杨秀苔.股票价格持续大幅波动前后多重分形谱的异常及分析.管理工程学报
重庆大学工商管理学博士生导师重庆大学工商管理学博士生导师湖南师范大学学士管理科学学报系统工程学报系统工程理论与实践中国管理科学周孝华姜婷熊虎 