李豫湘，1963年7月出生，男，汉族，中共党员，博士，。任后勤集团总经理。1986年毕业于数学系，1996年、1999年先后在重庆大学工商管理学院获得硕士、博士学位。历任长江证券公司投资银行西南分部经理、东银集团副总经理、信达资产管理公司高级顾问、重庆大学科技企业集团总经理、重庆市荣昌县人民政府副县长等职，现任重庆大学科技企业集团总经理、重庆大学经济与工商管理学院会计系教授。1982.09至1986.07 成都科技大学应用数学系获理学学士　　1993.09至1996.07重庆大学经济与工商管理学院会计系获工学硕士学位　　1996.09至1999.11重庆大学经济与工商管理学院 获博士学位　　2001年至2004年　重庆大学电气工程学院 博士后　　2001年12月教育部香港中文大学12期中国高校科技企业高级管理人员培训班　　2010年4-9月国家留学基金委项目资助，美国西雅图华盛顿大学商学院会计系访问半年曾任长江证券（原湖北证券）营业部咨询部经理、投行西南分部副总经理（主持）,项目服务：山东新华等；　　曾任 重庆大学企业管理办公室副主任、科技园常务副主任、总公司总经理、重庆大学科技企业集团总经理、董事长；　　曾任荣昌县人民政府科技副县长； 曾任和现任多家上市公司、非上市公司独立董事及顾问。财务管理　　证券投资>影响我国股份公司股利决策的因素分析，《管理工程学报》1997年2期　　>中国上市公司各种主体治理机制的相关性和有效性实证研究，《系统工程理论与实践》2004年6期　　>灰色关联度评价法在股利决策因素分析中的应用，《系统工程理论与实践》，1998年9期　　>公司治理结构中的权力制衡研究，《改革》，2004年4期　　>变量聚类法在公司并购定价中的应用，《统计研究》1999年12月　　>并购的边界研究，《系统工程》2000年4期　　>上市公司股权集中的适度性对治理效率的影响，《重大学报》2002年11期　　>实施管理层收购的企业绩效研究，《财贸研究》2005年4期　　>基金经理个人特性对基金业绩影响的研究，《价值工程》2006年12期　　>风险规避者的证券投资决策，《预测》，1999年6期　　>激励性管制理论在电力产业的应用，《外国经济与管理》，2003年1期《现代财务管理》，重庆大学出版社，1997.2>公允价值、行为异化与经济后果，国家自然科学基金项目　　>大股东控制下的中国上市公司资本配置行为研究，国家自然科学基金项目　　>非对称信息下的公司资本结构优化理论与选择机制研究，国家自然科学基金项目　　>重庆大学科技园控制性详规研究，渝科委[2000]43号，重庆市科委项目　　>电力企业产权效率及并购对其影响的研究，教育部博士后项目　　>荣昌县经济顾问聘用协议　　>重庆市兴荣国有资产经营管理有限公司财务管理及内控制度咨询《影响我国股份公司股利决策的因素分析》，重庆市社会科学优秀科研成果三等奖，1999年4月　　
教授成都科技大学 