向朝红，女，生于1967年7月，副教授，英语语言文学硕士点导师，指导方向为英语教学与信息技术、跨文化交际。1988年毕业于，获英语语言文学学士学位。1997年11月毕业于，获专门用途英语教学硕士学位。2004年2月至2005年2月期间在加拿大西门菲莎大学做访问学者。2007年2月至今，在新西兰攻读博士学位。自1988年7月以来，先后承担了大学英语、英语专业本科、英语专业硕士研究生的教学和高校双语教师的培训工作。教授的课程包括英语语言技能课、英语专业课、专门用途英语等。1998年9月至2002年6月任英语系副系主任和系主任。2002年7月至2004年1月任外国语学院副院长，承担外事和科研管理工作。
包括课堂环境下的英语学习、英语教学法。主讲课程有《英语教学研究》、《应用语言学研究方法》。在《外语与外语教学》、《辞书研究》等外语类核心期刊及综合类学报和论文集上发表论文近二十篇。参编了国家统编教材《成人英语》（第四、五册）以及英语专业使用的文学教材《英美诗歌选读》和《英美短篇小说选读》等。已主研完成省部级及校级科研项目5项。课题“英语专业教师合作发展的模式及实践途径”，获重庆大学1999-2000年度优秀教学成果二等奖。论文“主位结构与科技英语中带施事的被动句的翻译”，获全国第十届科技翻译大会优秀论文一等奖。论文“对多媒体网络环境下二语学习理论的研究” 获2004年度全国大学英语教学改革暨网络环境下外语教学学术研讨会优秀论文一等奖。
重庆大学外国语学院四川外语学院英国阿斯顿大学奥克兰大学  