陈蜀宇，男，1963年7月生，教授、博士生导师，计算机软件与理论专业博士、计算机科学理论专业硕士、计算机工程专业学士。现为重庆大学软件学院党委书记，教育部“新世纪优秀人才支持计划”和“重庆市高等学校优秀中青年骨干教师资助计划”获得者，中国计算机学会容错专业委员会委员、全国高等学校计算机教育研究会网络分会常务副理事长、重庆计算机学会网络分会主任，美国IBM公司授权专家。拥有众多著述，获过众多奖项。主持参加过众多科研工作。陈蜀宇，主要从事智能、与、容错与诊断、等领域的理论与技术研究及开发工作。先后主持完成了国家863计划、国家自然科学基金、教育部新世纪优秀人才支持计划和骨干教师资助计划、科工委攻关、重庆市攻关、重庆市应用基础研究等项目30余项，获重庆市科技进步二等奖和三等奖各1项、国家教育部科技进步三等奖1项，出版论著2部，在国内核心级以上学术刊物和国际学术会议上发表论文20余篇，其中部分被EI收录。1998年9月~2001年6月。在重庆大学计算机软件与理论（原计算机科学理论）专业进行博士研究生的学习，毕业后获工学博士学位。1995年9月~1998年6月。在重庆大学计算机科学理论专业进行硕士研究生的学习，毕业后获工学硕士学位。1997年9月参加了IBM公司在大连理工大学组织的IBM Net Commerce系统的学习。1997年5月和3月分别两次参加了IBM公司在北京大学和北京邮电学院组织的IBM MQSeries系统先进课程的学习。1996年11月参加了IBM公司在上海复旦大学组织的IBM MQSeries系统的学习，通过了该公司组织的认证考试并获得证书，成为该公司授权专家。1984年7月从重庆大学计算机及自动化系计算机工程专业毕业后分配到解放军总参谋部第五十一研究所工作，主要从事计算机及其网络系统的安全保密通信技术的研究和相关领域的软、硬件技术的研制和开发工作，多次被评为先进工作者。1993年11月转业到重庆大学信息工程学院计算机系（现为计算机学院）从事教学和科研工作，同时担任重庆大学IBM中心开设的IBM产品与技术培训的教学工作，先后任计算机系硬件教研室主任、计算机学院应用系主任等职，个人荣立大功2次，作为项目组长所在的项目组集体荣立大功2次，多次被评为先进工作者，其主要事迹入选“中国科技论坛”《世纪战略与展望.人才资源》丛书，也被科技日报、重庆日报等报道。2002年7月被任命为重庆大学网络技术与管理中心副主任。主持研制完成国家863计划/计算机软硬件技术主题——“基于国产软硬件的网络教室及关键技术研究（2003AA116010）”项目，项目负责人；已通过国家科技部863计划办公室组织的验收，评价较高；参与研制完成国家863计划/计算机软硬件技术主题——“重庆网络终端机应用示范工程及其关键技术研究（2002AA111030）”项目，课题副组长；主持研制教育部“新世纪优秀人才支持计划”课题——“增强浏览播放一体化技术及集群服务技术研究”（教技函[2005]35号NCET~04~0843），课题组长；主持研制完成重庆市攻关项目——“网络计算机及其关键技术研究（7142）”，项目负责人；主持研制完成重庆市应用基础研究项目——“无线通信模式网络计算机的传输可靠性研究（7360）”，项目负责人；主持研制重庆市自然科学基金项目——“实时集群服务系统关键技术研究（2005BB2192）”，项目负责人；主持研制重庆市信息产业发展基金项目——“重庆发展网络计算机战略规划及推广应用模式研究”，项目负责人；主持研制重庆市经济社会发展决策咨询研究项目——“重庆市十一五智能卡产业发展规划”，项目负责人；主持研制重庆市知识产权局项目——“重庆知识产权管理信息化建设规划”，项目负责人；参与研制完成重庆市攻关项目——“分离式网络计算机关键技术研究（7359）”，课题副组长；主持研制完成国家教育部高等学校骨干教师资助项目——“可穿戴式计算机的软件技术支撑（教技司[2000]65号）”，项目负责人；参与研制完成重庆市攻关项目——“网络计算机对网络系统性能影响研究（7361）”，课题副组长；参与研制完成国家863计划/计算机软硬件技术主题——“手持个人计算机设计（863~306~2D~15）”，，主要研制人，负责BIOS设计、操作系统研制及集成；主持研制完成“HC~1型手持式计算机”项目，项目负责人；主持研制完成“HC系列手持个人计算机系统”项目，项目负责人；参与研制完成国家自然科学基金资助项目——“可穿戴式计算机软件模式与关键技术的探索（60073047）”，主要研制人，负责软硬件体系结构、操作系统、软件支撑平台等研究；参与研究完成国家自然科学基金资助项目——“计算机系统诊断——面向网络诊断的新方法和综合（69573040）”，主要研制人，负责面向广域网的实用网络系统级诊断算法的研究及实现；主持研制完成总装备部某基地“网络入侵检测系统”项目，项目负责人；主持研制完成“社区服务网络语音信息系统”项目，项目负责人；主持研制完成“重庆市信息港建设规划区县信息港建设分规划”项目，项目负责人；主持研制完成“重庆市沙坪坝区科技信息管理系统”项目，项目负责人；参与研制完成国家自然科学基金——“春晖计划”项目：“三峡库区环境保护与治理综合信息网络系统的研究（教外司留[1999]95号）”，项目主要研制人，负责总体方案论证、详细方案设计；主持研制完成“重庆市北部新区统计信息管理系统”项目，项目负责人；主持研制完成“数字化北部新区建设规划”项目，项目负责人；其它；主持研制的“HC系列手持个人计算机系统”项目获得国家教育部科技进步三等奖；主持研制的“HC~1型手持式计算机”项目获得重庆市科技进步三等奖；参与研究的国家自然科学基金资助项目：“计算机系统诊断——面向网络诊断的新方法和综合（69573040）”获得重庆市科技进步二等奖；（1） “基于局域网的系统级概率分布式故障诊断”，《计算机学报》，第23卷，第5期，2000年，516~522。（2） “广域网带修复的分布式故障诊断算法”，《计算机科学》，第26卷，第3期，1999年，82~87。（3） “基于Internet传输的视频压缩编码技术现状与发展”，《计算机科学》，第30卷，第9期，2003年，111~116。（4） “嵌入式移动数据库现状与发展趋势”，《计算机科学》，第32卷，第12期，2005年，88~90。（5） “The Algorithms Implemented on Network for Parallel Solving Tridiagonal Linear Equations” ，《The Fifth International Conference for Young Computer Scientists》，August 17~20,1999,Nanjing,China,94~95.（6） “Scheduling Scheme and Performance Assessment for Timely Responsive Service on Cluster Server”，Proceedings of the 5th International Symposium on Cluster Computing and Grid, May 9-12,2005（7） “研制手持式计算机的关键技术和设计思想”，《计算机工程与应用》，第35卷，第12期，1999年，42~47。（8） “HC~1型手持式计算机的容错技术”，《重庆大学学报》，第22卷，第6期，1999年，77~79。（9） “一种手持式计算机中的故障诊断技术”，《计算机科学》，1997年10月，230~233。（10）“手持计算机产品与技术发展”，《重庆大学学报》，第24卷，第2期，2001年3月，154~158。（11）“基于自治节点的分布式入侵检测系统”，《上海师范大学学报》，第34卷，第5期，108~110。（12）“一种手持式计算机中的容错技术”，《98’计算机专题学术会议论文集》，1998年6月，中国重庆，108~109。（13）“IBM MQSeries控制单点的命令服务器功能”，《计算机世界》，1997年11月。（14）“三值模型网络分布式系统级诊断算法”，《第七届全国容错计算学术会议论文集》，1997年11月，中国广州，157~164。（15）“手持式计算机中的容错技术”，《第八届全国容错计算学术会议论文集》，1999年10月，中国武汉，344~346。（16）“基于三值模型的网络分布式系统级故障诊断”，《第十届全国容错计算学术会议论文集》，2003年9月，中国北京，232~237。（17）“‘关于三峡库区环境保护与治理综合信息网络系统’的研制及其意义”，《重庆市信息产业发展战略研讨会论文集》，2000年3月，中国重庆，29~31。（18）“Fault~Tolerant Ring Embedding in a Honeycomb Torus with Node Failures”,October, 1999, Wuhan, China, 142~152.（19）“关于多总线结构的最大总线容错度”，《计算机科学》，第26卷，第3期，1999，88~89。（20）“基于Malek模型的最优系统诊断”，《第八届全国容错计算学术会议论文集》，1999年10月，中国武汉，111~116。（21）“重庆现代远程教育基地及发展规划的研究”，《计算机科学》，第26卷，第10期（增刊），1999年10月：107~110。（22）“关于建设重庆现代远程教育基地及发展规划的研究”，《重庆市信息产业发展战略研讨会论文集》，2000年3月，中国重庆，21~25。《计算机网络组网与维护实训教程》，西南师范大学出版社，2000年11月。《实用计算机网络技术》，西南师范大学出版社，2000年11月。计算机计算机网络通信信息安全国防