白晨光，男，汉族，出生于 1957年12月，籍贯甘肃兰州，博士。1982年本科毕业于冶金系并参加工作，现任重庆大学党委副书记、。1982年1月毕业于重庆大学冶金系；1988年晋升为讲师，1992年破格晋升为副教授，2000年晋升为教授；1995～1997年在加拿大冶金及材料科学系做访问学者；1993年8月至1997年6月担任冶金及材料工程系副主任；1997年7月至2003年7月分别担任冶金及材料工程系党总支书记、材料学院党委书记；2003年任处长；1995～1997年在加拿大多伦多大学冶金及材料科学系作访问学者。与日本、加拿大多伦多大学、、等国的同行有紧密的学术交流。二○一一年七月十四日经中国共产党教育部党组研究并与中共重庆市委商得一致，决定任命白晨光同志为中共委员会副书记、中共重庆大学委员、书记。免去白晨光的副校长职务。常务理事；冶金物化分会理事；炼铁分会名誉理事；重庆市高校人事管理工作研究会理事长；重庆市金属学会常务理事；曾担任评委、理事。兼任常务理事、重庆市高校人事管理工作研究会理事长。曾担任国家自然科学基金评委、中国金属学会理事。本科学生：Ferrous Metallurgy硕士研究生：冶金熔体与熔渣， 铁冶金学博士研究生：冶金新技术
攀枝花钒钛磁铁矿综合利用及新材料制备；计算机在冶金中的应用；微波在材料加工中的应用；现代冶金技术基础研究。铁矿粉制粒特性模糊聚类分析，《烧结球团》2009年 第3期；粒径可控球形TiO2的制备，《物理化学学报》2008年 第12期；配位氢化物储氢材料的研究进展，《兵器材料科学与工程》2008年 第6期；FFC工艺中阴极TiO2的导电性及影响因素分析，《重庆大学学报：自然科学版》2008年 第11期；烧结配料优化模型求解方法研究，《应用基础与工程科学学报》2008年 第5期；烧结料层中的蓄热模型，《重庆大学学报：自然科学版》2008年 第9期；烧结矿矿相灰度直方图中矿物信息的提取与分析，《冶金分析》2008年 第8期；高炉风口回旋区影响因素的冷态实验分析，《重庆大学学报：自然科学版》2008年 第7期；基于彩色数字图像技术的矿物反射率计算模型研究，《冶金分析》2008年 第5期；微波辐射多钒酸铵制备V2O5的研究，《压电与声光》2008年 第3期；预设升温速度对电场作用下Fe-Ti-C体系燃烧合成的影响，《材料热处理学报》2007年 第3期；高炉回旋区大小的物理模拟，《材料与冶金学报》2008年 第1期；微波烧结磁铁精矿试验研究，《材料与冶金学报》2008年 第1期；无料钟炉顶布料模型的技术路线，《冶金丛刊》2008年 第2期；试论博士后高层人才考核评价体系，《中国科技论坛》2008年 第4期；高校教师队伍实现良性流动的思考，《山西财经大学学报：高等教育版》2007年 第4期；电场作用下电流大小对Fe-V-C体系燃烧合成的影响，《四川大学学报：工程科学版》2007年 第3期；球磨反应合成镁基复相储氢合金的研究，《功能材料》2007年 第A04期；水钢高炉最佳炉料结构的试验，《重庆大学学报：自然科学版》2007年 第11期；烧结配料智能优化方法探讨，《材料与冶金学报》2007年 第2期 高速摄像技术在煤粉燃烧工作状态监控中的应用研究，《仪器仪表学报》2007年 第9期；电化学直接还原TiO2制取金属钛的研究，《材料与冶金学报》2007年 第3期；LF精炼炉盖内惰性气氛的流动模拟，《北京科技大学学报》2007年 第8期；电场诱导Fe-Ti-C体系低温燃烧合成显微组织演变，《稀有金属材料与工程》2007年 第6期；基层层次分析法的物流绩效评价，《集团经济研究》2007年 第06Z期；电场诱导下压坯密度对Fe-V-C体系燃烧合成的影响，《热加工工艺》2007年 第10期；原料特征对电场诱导燃烧合成VC/Fe复合材料的影响，《材料热处理学报》2007年 第2期；基于遗传算法的烧结配料综合优化研究，《钢铁》2007年 第4期；基于机器视觉的风口回旋区温度检测算法，《钢铁研究学报》2007年 第2期；电场作用下预设升温速度对Fe-V-C系燃烧合成的影响，《稀有金属材料与工程》2007年 第1期承担各类科研项目20余项，其中包括国家973课题“钒钛磁铁矿高效分离提取的过程强化原理、微观调控机制与新方法”、863项目“钒钛磁铁矿高值新材料制备”等国家级项目7项；部省级项目5项。在国内外公开发表学术论文120余篇，被SCI检索11篇、被EI检索18篇，参编专著一部。曾获得省部级科研成果三等奖2项。已申请专利15项，其中发明专利8项。1．多金属矿物的冶金基本理论研究和过程设计及控制。长期致力于攀枝花钒钛磁铁矿冶金科学和综合利用研究，开发了激光表面粘度测定装置，对深入研究含钛高炉渣的表面性质提供了强有力的工具。2．钒钛新材料制备方法研究，近年来也取得了良好的进展。特别是微波等高能波束应用于冶金过程或材料制备过程中。重庆大学纪委书记多伦多大学重庆大学人事处东北大学英国帝国理工学院俄罗斯门捷列夫化工大学重庆大学纪律检查委员会重庆大学中国高等教育学会薪酬管理研究分会中国金属学会中国金属学会国家自然科学基金中国金属学会中国高等教育学会薪酬管理研究分会 