王圃，男，工学博士，教授、博士生导师、全国首批注册公用设备师、‘ 985 '骨干专家。任重庆市给水排水专家咨询委员会委员 、 重庆市给水排水技术情报网理事 、 重庆市城市供水系统应急处理专家 、 重庆市政府采购评标专家 、 重庆市综合评标专家。王圃
，男，工学博士，重庆大学城市建设与环境工程学院教授、博士生导师、全国首批注册公用设备师、‘ 985 '骨干专家。(给水系统优化与节能、给水管网优化、给水处理)城市给水排水工程1989 年 9 月至 1989 年 12 月在英国政府委托的宾尼尔国际工程咨询公司接受给水厂、污水厂、给排水管网的研究和优化设计方面的培训和实践工作； 2003 年 11 月至 2003 年 12 月参加建设部组团的城市供水高级访问团至韩国学习和交流。重庆市给水排水专家咨询委员会委员 、 重庆市给水排水技术情报网理事 、 重庆市城市供水系统应急处理专家 、 重庆市政府采购评标专家 、 重庆市综合评标专家。作为主研人员已完成的主要科研项目有： 　　1 ．作为负责人主持完成了涪陵重点基础设施项目：“重庆市涪陵二水厂扩建工程” (10 万 m 3 /d) 方案优化研究及设计工作，该项目分别获 2005 年度教育部和重庆市优秀市政公用工程设计二等奖。 　　2 ．走 “ 产、学、研 ” 相结合的道路，促进市政工程学科建设， 2000 年获重庆优秀教学成果一等奖。 　　3 ．南川市凤嘴江水质管理与污染控制规划研究， 1997 年获科学技术进步三等奖。 　　4 ．中英合作项目 “ 长江、嘉陵江重庆段水污染控制规划研究 ” 1994 年获国家环保局科学技术进步三等奖。 　　5 ．作为负责人主持完成了贷款项目 --- 重庆市城镇化与环境基础设施勘察、可研、设计及前期咨询服务总承包项目：璧山县璧城镇区域供水工程，该项目为全国首批试点的重点城镇供水工程基础设施总承包项目。 　　6 ．作为项目负责人主持完成了三峡库区 “ 重庆市万州过长江公用隧道输水管道工程 ” （国内第一个）、 “ 四川省遂宁市给水管网改扩建工程 ” 、 “ 四川省广安市给水管网改扩建工程 ” 等十多个城市重点基础设施的可行性研究及方案优化研究。 　　7 ．政府赠款项目 -- 西部小城镇环境基础设施经济适用技术子项目：以山溪河流为水源的小城镇给水处理工艺的优化和集成。 　　8 ．在《中国给水排水》、《给水排水》等高水平的学术刊物发表论文 40 多篇。 　　目前正在进行的研究： 　　1 ．国家“十一五”科技支撑计划课题：西部小城镇高浊水处理技术研究及设备开发。 　　2 ．建设部科研项目 “ 山地城镇给水系统节能技术研究 ” 。 　　3 ． “ 遂宁市明星自来水公司大千世界水厂可行性研究 ” 等 5 个横向的工程应用型课题。重庆大学城市建设与环境工程学院 给水工程环境工程学三峡库区建设部世界银行荷兰