张德昭，男，1965年生，四川西充人。先后毕业于四川大学和复旦大学，获四川大学哲学学士/硕士学位、复旦大学哲学博士学位，在从事过研究工作。曾在家乡南充及军队工作多年。现任青年委员，国家社会科学基金通讯评委，常委，教授。担任科学技术哲学、马克思主义理论、马克思主义哲学专业硕士研究生导师。张德昭长期担任高校硕士研究生专业课、公共课教学，教学效果好，受到学生欢迎。入选重庆大学首届研究生教学优秀教师。科研方面，多次参加国内国际学术会议。主持“生态经济学的哲学基础研究”（09XZX004）、中央高校基本科研业务费重大项目“中国特色社会主义文化建设的价值取向研究”（CDJSK100197）等。参与国家哲学社会科学“九·五”重点项目《哲学大词典（修订版）》（冯契主编，2001.7）的编纂，担任《大辞海（哲学卷）》（《2003.8出版）的撰稿人。学术专长为生态哲学、科学技术哲学、应用伦理学和马克思主义理论。在《光明日报》理论版、《自然辩证法通讯》、《自然辩证法研究》、《科学技术与辩证法》、《社会科学研究》、《教学与研究》、《伦理学研究》等著名刊物发表学术论文30余篇，出版学术专著《深度的人文关怀——环境伦理学的内在价值范畴研究》（，2006年5月），该书被国内（含港台）各主要图书馆收藏。参编全国统编教材《自然辩证法概论》；副主编《现代科学技术哲学概论》（科学出版社，2006年6月）；参著《改变历史的科学名著》（，2001年8月）等。近年对生态伦理学的研究处于国内学术前沿，其研究成果获多种权威性学术综述介绍并获有关专家较高评价。如《学术月刊》2006年第3期在《一年来若干学术问题讨论综述（哲学、伦理学）》一文中，在“环境伦理学”部分第一个并用较大篇幅介绍了他的研究工作；《中国社会科学学术前沿（2005-2007）》（高翔主编，2009.5出版）一书引用和介绍了他的相关研究成果；《从“工具价值”到“内在价值”：自然价值论进展》（南京林业大学学报(人文社会科学版)2010年第1期）、《从“眼前局部”到“长远整体”：环境伦理学进展》（中国环境伦理学学会学术网）等学术综述也对他的研究成果进行了介绍。国内权威专家评价其研究工作“推进了环境伦理学的学科建设”、“为哲学创新和把握当代哲学的新走向提供了理论参照。”认为他的研究“对环境和生态保护实践提供重要理论支撑”、“使可持续发展战略的实施获得了一个有力的认识论和方法论支撑。”他提出的“内在价值是‘渗透着价值的事实’”等观点，有关专家评价“这是对生态哲学理论的一大贡献，同时对价值哲学理论也有推动作用。”曾获重庆市社会主义精神文明建设“”奖理论文章第1名、全军优秀成果奖、解放军总后勤部哲学社会科学研究三等奖等。1.《邓小平的科学技术发展动力论》，《光明日报》理论版 1998年3月6日；2.《科学技术与社会主义建设的历史经验》，《毛泽东思想研究》1995年第2期，中国人民大学书报资料中心《社会主义研究》1995年第7期全文转载；3.《邓小平的科学技术发展动力论》，《毛泽东思想研究》1998年第2期，要目；4.《邓小平的科学技术社会价值论》，《毛泽东思想研究》1999年第6期；5.《试论科技意识》，《自然辩证法研究》1997年第4期，要目，中国人民大学书报资料中心《科学技术哲学》1997年第6期全文转载；6.《社会转型时期的伪科学现象评析》，《自然辩证法研究》1997年第10期，要目；7.《知识经济与道德文明》，《自然辩证法研究》2001年第5期；8.《论伦理评价对科学技术的张力》，《自然辩证法研究》2002年第1期；9.《重建人和自然界的价值论地位》，《自然辩证法研究》2004年第3期；10.《自然观和价值观的转折与互动》，《自然辩证法研究》2005年第5期；11.《价值层面的可持续发展》，《自然辩证法研究》2006年第3期；12.《生态经济学的范式——生态、经济与德性之思》，《自然辩证法研究》2008年第2期，中国人民大学书报资料中心《科学技术哲学》2008年第8期全文转载；13.《论动物解放/权利论的天赋价值范畴》，《自然辩证法通讯》2004年第4期；14.《开启智慧：创新型教育的核心》，《自然辩证法通讯》2006年第4期；15.《塑造学术人格，培养人文情怀》，《自然辩证法通讯》2007年第3期；16.《大科学时代的学术生态建设》，《科学技术与辩证法》2007年第5期；17.《解释模式：科学与人文的交汇点》，《科学技术与辩证法》2005年第4期；18.《环境伦理学与后现代主义》，《教学与研究》2006年第8期；19.《解释模式的转换与后现代科学实在论——兼论生存论视野的科学与人文》，《教学与研究》2008年第1期，要目；20.《论生态经济学的伦理基础》，《伦理学研究》2010年第4期；21.《论环境伦理的基础》，《社会科学研究》2005年第4期；22.《当前研究生素质教育的几个观念问题》，《学位与研究生教育》2005年第7期；23.《大科学时代的学术生态建设——读《关于科学理念的宣言》》，《学术交流与学术生态建设》，2007年4月；24.《知识经济与思想道德教育》，全国高校第四届青年德育工作者理论研讨会论文集《走向新世纪》，青岛海洋大学出版社，1999年10月出版；25.《反邪教斗争与思想理论教育》，《思想教育研究》2002年第8期；26.《整体论、以人为本与可持续——从生态维度看当代发展理论的共同旨趣》，《重庆大学学报（哲学社会科学版）》2010年第4期；27.《深度的人文关怀：环境伦理学的内在价值范畴研究》（专著），2006年5月出版；28.《哲学大辞典（修订版）》（国家九五重点课题）科学技术哲学部分19个词条，冯契主编，上海辞书出版社2001年7月出版；29.《现代科学技术哲学概论》，副主编，科学出版社2006年6月；30.《改变历史的科技名著》，高兴华主编，2000年10月出版。重庆大学工业工程博士后科研流动站中国自然辩证法研究会重庆大学科学技术协会重庆大学公共管理学院国家社科基金西部项目上海人民出版社上海人民出版社中国社会科学出版社四川大学出版社社会科学文献出版社五个一工程中国科学技术出版社中国社会科学出版社四川大学出版社