牛建平，1964年8月出生于重庆市开县。主要从事刑法学教学与研究工作。1997年6月毕业于刑法学专业，获法学硕士学位。现任副教授，硕士生导师、公法系主任。主要学术成果：第一、主编《刑法总论》教材（修订版）（2006年4月，重庆大学出版社）、《刑法分论》教材（2003年2月，重庆大学出版社）；参加撰写《市场经济法论》（专著） （2002年2月，重庆大学出版社）；参编《刑法总论》教材（第一版）（2002年10月，重庆大学出版社）、《刑事诉讼法学》教材（2003年2月，重庆大学出版社）。第二、近年来，主要对刑法学领域的环境犯罪、贿赂犯罪、金融犯罪等问题进行研究；积极参与法学教学改革问题研究；同时对属于房地产法学领域的城市房屋拆迁、商品房预售、土地征用等问题有一定程度的研究。针对这些主要的研究范围，在不同级别的国内公开发行期刊上，发表了20多篇相关的学术论文。第三、2003年以来，参加的科研项目主要有：公司经营管理中的法律问题咨询服务（横向课题，个人承担项目）；作为项目负责人的项目有：环境犯罪若干问题研究（法学院）、实验教学内容体系改革（重庆大学）、重庆大学教材基金项目（重庆大学）。主研项目有：环境侵权与环境犯罪诉讼证据问题研究（法学院）、建设环境友好型资源节约型社会法制保障研究（）、复合型法律人才的综合素质培养研究（重庆大学）。主要荣誉：2005年9月，被评为重庆大学网上评课前50名教师；2007年11月，第二次被评为重庆大学网上评课前50名教师。西南政法大学重庆大学法学院重庆大学中国法学会