李文沅，重庆大学教授，博士生导师，加拿大BC Hydro主任工程师，（Fellow of Canadian Academy of Engineering），（Fellow of Engineering Institute of Canada）， 
担任重庆大学电力和能源可靠性研究中心主任
。2015年当选中国工程院外籍院士
。李文沅本科毕业于清华大学电机工程系，后获重庆大学硕士和博士学位。上世纪80年代曾任重庆大学讲师、副教授、教授，并分别在法国电力公司研究开发部工作和在加拿大Saskatchewan 大学做博士后研究。从上世纪90年代初至今先后在加拿大BC Hydro和BCTC公司任高级工程师, 专家级工程师和主任工程师。李文沅长期致力于电力系统可靠性和风险评估、电力系统规划和运行、电力系统经济安全分析的研究和工程实践，同时在电力系统概率应用、、电力系统大数据、电力资产管理和电力系统自持性方面进行深入的开发性研究。李文沅教授已在电力系统可靠性、风险评估和概率规划方面做出了杰出贡献并取得了丰硕的研究和工业应用成果，获得多项国际荣誉和奖励，持有美国和加拿大的5项专利，到2014年为止发表论文180余篇， 完成技术报告90余个，出版英文专著3部（4本）、中文专著一本、译著一本，其中专著Risk Assessment of Power Systems 被IEEE选为经典著作并已被翻译成其它4种文字在全世界发行。李文沅教授是IEEE PES 电力系统可靠性奖评审委员会主席
， IEEE PES规划和实施委员会评奖分委会主席，多个技术委员会成员，他也是 IEEE Transactions on Power Systems和IEEE Power Engineering Letter的评审编辑，Electric Power Systems Research 和Electric Power Components and Systems 的编委
，中国电机工程学报编委会成员, 电力系统自动化杂志国际顾问，美国电力工程研究中心（PSERC）工业顾问，曾任10多个国际学术会议技术咨询委员会委员或主席，以共同主席之一，主持了“电力和能源可靠性国际论坛2014”
。所开发的方法、技术和软件被欧洲国际大电网会（CIGRE），美国电科院（EPRI）和加拿大电力研究部门（CEATI）的技术报告详细介绍，在国外电力公司工程项目的实际应用中已经节省了高达数千万加元的直接经济效益。作为国际电力可靠性领域的知名专家，李文沅教授长期在IEEE、PMAPS、CEA等各种著名国际会议和各种国际工业组织或研究机构应邀提供指导课程、讲座和主题演讲，并对10多个国家的教授和工程师提供技术咨询。李文沅教授在国外期间一直关心和支持国内科技发展, 从上世纪80年代末到90年代初, 曾任四川省和重庆市科学技术顾问团成员, 长期以来与重庆大学在人才培养、学术交流、科学研究等方面保持着良好的合作，现已经全职到重庆大学工作。1996年荣获加拿大IEEE“杰出工程师”奖2007和2008年连续荣获3个IEEE PES 技术委员会奖2009 年荣获IEEE PES 杰出工程师奖
2010年荣获EPSR杂志最高评阅人奖2011年荣获IEEE PES Roy Billinton电力系统可靠性奖2012年荣获国际PMAPS成就奖2014年荣获加拿大电力勋章奖

　1.《电力系统安全经济运行-模型和方法》，李文沅著，1989年由重庆大学出版社出版发行。2.《Risk Assessment of Power Systems》，Wenyuan Li 著，2005年由IEEE PRESS 和 A JOHN WILEY & SONS, INC., 出版发行
，此书被IEEE选为经典著作并已被翻译成其它4种文字在全世界发行，其中文译著为《电力系统风险评估-模型、方法和应用》，2006由年科学出版社出版发行。3. 《Risk Assessment of Power Systems-Second Edition》，Wenyuan Li 著，2014年由IEEE PRESS 和 A JOHN WILEY & SONS, INC., 出版发行
。4. 《Reliability Assessment of Electric Power SystemsUsing Monte Carlo Methods》，Roy Billinton 和Wenyuan Li 合著，1994年由Plenum Press出版发行
。5. 《Probabilistic Transmission System Planning》，Wenyuan Li 著，2011年由IEEE PRESS 和 A JOHN WILEY & SONS, INC., 出版发行
重庆大学电气工程学院   智能电网     



    