俞心刚，教授。获奖专利及其他荣誉： 获广西壮族自治区科技进步三等奖一项。俞心刚性别：男出生年月：1964年职称：副教授籍贯：重庆大足学历：研究生学位：博士1982 年 9 月~1986 年 7 月， （现在的），本科，获学士学位1991 年 9 月~ 1994 年 6 月，材料科学与工程系，硕士研究生，获硕士学位1994 年 9 月~ 1997 年 6 月，材料科学与工程系，博士研究生，获博士学位1986年7月~1991年8月，在四川建材学院（现在的）任教，主讲《硅酸盐热工设备》（玻璃分册）课1988年3月~1988年8月，在秦皇岛玻璃工业进修玻璃窑炉设计1997 年 7 月~ 2001 年 5 月，在北京市自动化系统成套工程公司新型建材事业部，北京大厂巴克新型建材有限责任公司从事混凝土膨胀剂、干混砂浆等的生产、管理和科研工作2001 年 6 月~2004年6月，在任教，主讲《硅酸盐物理化学》、《玻璃工艺学》、《陶瓷工艺学》、《薄膜技术》课等2004年7月至今，在建筑材料工程系任教学术专长及成果： 1、用注射成型方法制备出完好的氮化硅 - 碳化硅晶须增强燃气轮机陶瓷静叶片，处于国内领先地位。2、制备出具有良好装饰效果的彩色不锈钢，并获得广西壮族自治区科技进步三等奖。3、研制出具有良好防水性和施工性的防水涂料（多用途高弹性防水灰膏），达到北京防水堵漏材料技术指标要求，并在北京、杭州、威海等得到广泛的应用；研制出外墙外保温聚合物粘结砂浆、抹面砂浆、耐水腻子和瓷砖粘结剂等，各项技术指标达到国家标准要求，在北京等地得到应用。4、研制出价格低、分散性好的低成本内墙腻子增白剂。5、拥有密度在300Kg/M3~1200Kg/M3的泡沫混凝土的制备技术，目前正在申请有关泡沫混凝土制备及应用方面的国家发明专利。6、拥有溶胶-凝胶法彩色不锈钢、热反射玻璃、减反射玻璃、金黄色玻璃等的成套生产技术。7、获国家发明专利一项主要研究方向： 轻质建筑材料、工业废弃物（铬渣、煤矸石、非等级粉煤灰等）的综合利用、建筑装饰材料及建筑防水材料、干混砂浆、功能薄膜材料科研项目：1、注射成型燃气轮机陶瓷静叶片缺陷机理的探索 网络督察2、水性有机-无机复合防腐涂料的研究3、用耐火材料废料制造新型工业陶瓷的机理及可行性探索 辅导4、金属基板上陶瓷薄膜的XPS分析研究 研5、长效广谱无机抗菌剂 院6、长效广谱纳米复合抗菌材料7、无机抗菌剂及系列抗菌产品的扩大试验 研8、抗菌陶瓷的低温快烧技术9、溶胶-凝胶法彩色不锈钢的制备、着色机理研究重庆大学材料科学与工程学院武汉工业大学武汉理工大学清华大学中国地质大学（北京）西南科技大学设计院桂林工学院重庆大学材料科学与工程学院