毛凌滢，女，教授，文学博士，外国文学研究所所长，英语系主任，“教育部新世纪优秀人才支持计划”获得者。系副会长，重庆市外文学会常务理事，会员，中国中外文艺理论学会叙事学分会会员，中国高校影视学会会员（国家一级学会）。毛凌滢，教授，博士，外国文学研究所所长，英语系主任，硕士生导师，英语语言文学学科带头人。2010年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。系重庆市莎士比亚研究会副会长，重庆市外文学会及重庆市翻译学会常务理事。重庆大学校级精品课程“英美文学”负责人。1988年毕业于四川大学外文系英语语言文学专业获学士学位，2002年毕业于重庆大学外国语学院获文学硕士学位，2009年毕业于四川大学文学与新闻学院获文学博士学位。2003年香港大学英语中心进修，2012-2013美国宾夕法尼亚大学英语系访问学者。近四年来主持包括国家社科基金西部项目、教育部新世纪优秀人才项目、重庆大学中央高校基本科研业务费科研专项重大项目、重庆市教委人文社科重点项目等在内的8项纵向科研课题，主持外语教学与研究出版社横向科研项目2项。在《外国文学评论》、《外国文学》、《外国文学研究》、《国外文学》、《江西社会科学》、《外语教学》、《外语教学理论与实践》、《现代传播》、《中国电视》、《中国广播电视学刊》、《世界文学评论》等期刊发表论文30多篇。出版学术专著一部。编写包括国家“十五”规划教材《大学体验英语》（第四册）在内的教材5部。2011年获得重庆大学校级个人记功一次，多次被评为重庆大学先进工作者，多次学年度考评为优秀。主要研究领域：英美小说、文学与传媒、比较文学与文化、叙事学。
主要教学经历　　1988-2002 主要从事大学英语教学历任教学组长、教研室主任。　　2003-今主要从事英语系本科教学工作，曾经承担《综合英语》、《美国文学选读》、《美国文学史》、《英国文学史》课程教学，现主要承担《西方思想史》、《中国文化元典导读》、《美国文学选读》、《英美文学与电影》、《新生研讨课》等课程的教学。　　2004-今承担英语语言文学方向硕士研究生的“西方文论”、“文学研究方法”、“比较文学”三门课程的教学。系“英语语言文学”、“比较文学”方向硕士生导师，外国语学院学位委员会委员。已毕业25名硕士研究生，招收了一名法国留学生。参加学术团体及任职：　　重庆市莎士比亚研究会副会长　　重庆市外文学会常务理事　　重庆市翻译学会常务理事　　中国中外文艺理论学会会员　　中国中外文艺理论学会叙事学分会会员　　中国高校影视学会会员（国家一级学会）　　美国文学研究会会员　　亚洲英语教学协会会员1. 文本与影像的二维透视：美国小说与影视中的中国形象与当代中国形象的构建与传播，教育部新世纪优秀人才支持计划项目，主持人。　　2．美国经典小说的影视传播与接受，国家哲学社会科学基金西部项目， 2010-2013。主持人　　3.文本与视觉的互动：美国现代经典小说的影视传播与接受研究 2010-2013 ，中央　　高校基本科研业务费科研专项重大项目，主持人　　4．生态女性主义视域下的二十世纪美国黑人女性文学研究，重庆市教委哲学社会科学重大项目， 2009-2011。主持人　　5．文学名著翻译与教学研究，外语教学与研究出版社横向科研项目，2010。主持人　　6. 外译汉文学名著研究，外语教学与研究出版社横向科研项目，2010。主持人　　7. 霍桑研究，重庆大学外国语学院博士科研启动基金项目，2009-2011。主持人　　8．国际化与本土化：英语专业人才培养模式改革研究，重庆大学校级重点教改项目，2010-2011。主持人　　9．英语专业大类学科平台基础课程建设，重庆大学，2010-2013。主持人　　10. 文本与视觉的互动：美国现代经典小说的影视改编研究，重庆大学语言认知与语言运用研究基地，2009-2011，主持人。　　11. 西方名词化主流学派研究，重庆大学语言认知与语言应用研究基地课题，2004-2005，万。主持人　　12. 非英语专业学生社会文化交际能力研究，重庆大学外国语学院课题，2002-2003，主持人。　　1. 风景的政治—库柏小说的风景再现与民族文化身份的建构(《外国文学》（CSSCI），2013年第3期。　　2. 《红字》的跨媒介传播及其文化阐释，《外国文学评论》（CSSCI），2013年第2期。　　3. 电影与福克纳小说叙事革新--兼论《八月之光》的电影化叙事，《国外文学》（CSSCI），2013年第4 期。　　4. 美国改编研究的历史沿革与当代发展，《现代传播》（CSSCI），2013 年第9期.　　5. 科技伦理与美的政治：霍桑“胎记”的伦理解读,《华中学术》，2013年第 7 期。　　6. 反抗悲剧意识，重建自我存在—从存在主义视角解读《恩主》，《外国语言文学研究》，2013年第2期。　　7. 颠覆与建构---论《慈悲》的空间性别政治，《外国语言文学研究》，2013年第2期。　　8 查尔斯·伯恩斯坦访谈录，《中国诗歌》2013年第 8期。　　9. 自我与他者—论《红字》的镜子意象及其叙事功能，《外国文学研究》（A&HCI），2011年第3期。　　10.解构历史话语，重构历史真相—从新历史主义的角度解读托尼··莫里森的《宠儿》，《外语教学》（CSSCI）,2011年第3期.　　11.冲突的张力-论《红字》的二元对立叙事，《国外文学》（CSSCI），2010年第4期。　　12. 地理空间与种族、性别政治：论赫斯顿《他们眼望上苍》，《世界文学评论》(CSSCI扩展)，2010第2期。　　13.后殖民语境下的翻译与译者汉语文化能力的培养，《外语教学理论与实践》(CSSCI)， 2009年第1期。　　14. 多重空间的构建：论《红字》的空间叙事艺术, 《江西社会科学》(CSSCI)，2009年第5期。　　15. 日常生活叙事：电视剧本体的回归与审美嬗变，《中国电视》（CSSCI）2009年第2期。　　16. 消费伦理与欲望叙事：德莱赛《美国悲剧》的当代启示，《外国文学研究》（A&HCI），2008年第3期。　　17 .改编电视剧批评：多元视角与跨学科的立体审视,《现代传播》（CSSCI），2008年第4期。　　18. 现实主义题材的永恒魅力，《电视研究》（CSSCI），2008年第2期。　　19. 互文与创造－从文字叙事到图像叙事，《江西社会科学》（CSSCI），2007年第4期。　　20. 文字与镜像－两种不同叙事魅力的《紫色》，《西安外国语大学学报》（核心），2007年第2期。　　21. 电视剧：题材的多样性, 《中国广播电视学刊》（CSSCI），2006年第2期。　　22. 中国古典文论的翻译与中西诗学对话---以宇文所安《沧浪诗话》的翻译为例，《外国语言文学研究》，2011年第1期。　　23. 论《奇境》中自我与他者的较量，《外国语言文学研究》（第一作者）2010第2期。　　24. 从加冕到脱冕:论《黑王子》的狂欢化结构及其叙事意义，《外国语言文学研究》（第一作者）2010第4期。　　25．《永别了，武器》的生态女性主义解读，《外国语言文学》（第一作者）2009校庆专刊　　26．从文字到影像:小说的电视剧改编研究，《世界文学评论》2009年第2期。　　27. 论《普鲁佛洛克的情歌》中的修辞艺术，《外国语言文学研究》（第一作者），2008年第3 期。　　28. 雅各布森的对等原则与莎士比亚十四行诗阐释,《外国语言文学》，2007年第3期　　29. 论《雷雨》与《俄狄浦斯王》中的乱伦母题叙事及伦理命运观，《外国语言文学研究》，2007年第2期。　　30. 论《了不起的盖茨比》的叙事技巧，《叙事学研究》（全国学术会议论文集），2006年，武汉出版社。《从文字到影像：小说的电视剧改编研究》，四川大学出版社，2009年。　　1. 《英语交际口语》，重庆大学出版社，2008年。　　2.《大学体验英语综合教程》第四册及教参，高等教育出版社，2003年。（国家“十五”规划教材）　　3. 《大学体验英语扩展教程》第四册及教参，高等教育出版社，2003年。（国家“十五”规划教材）　　4. 《口语交谈新感觉》，重庆大学出版社，2002年。　　5. 《英语阅读进介》（副主编），重庆大学出版社，2002年。“改编电视剧批评：多元视角与跨学科的立体审视”（载《现代传播》，2008年第4期）荣获中国高校影视学会第五届学会奖论文类二等奖。　　“消费伦理与欲望叙事－德莱塞《美国悲剧》的当代启示（载《外国文学研究》2008年第3期）荣获重庆市外文学会一等奖。　　2010入选“新世纪优秀人才支持计划”　　2011年获重庆大学校级个人记功一次。　　2002年,2010年被评为重庆大学先进工作者，连续多次学年度考评为优秀。
重庆市莎士比亚研究会中国中外文艺理论学会  