李犁 ，毕业于，艺术学院副教授。李 犁 副教授。1977年—1982年毕业于四川美术学院绘画系77级油画专业、获得学士学位1982年—1993年重庆市群众艺术馆美术干部、馆员任重庆美术家协会、油画研究会副会长兼秘书长重庆市城建校任高级讲师2001年4月至今 重庆大学艺术学院副教授、硕士生导师油画《山区希望小学》入选第八届全国美展获优秀奖、文化部“群星奖”油画作品系列获文化部主办第三届中国艺术博览会优秀奖油画《山区希望小学》获文化部“群星奖”油画《爬坡上坎》参加第三届中国油画展并获重庆市油画大展优秀奖油画《军营》入选建军八十周年全国美展油画《回眸》入选全国肖像人物画油画展2002年 水彩画《她们》入选纪念“延讲60周年纪念”全国美展2002年 水彩画《老镇》入选纪念“延讲60周年纪念”全国美展2002年9月 水粉画《老街》入选“全国职工美术作品展”水彩画《玩》获得重庆市水彩画“一等奖”油画《见证城市化》入选第十届全国美展重庆选拔展油画《路途》参加四川省青年美展油画《草原》参加建党六十周年四川省美展油画《她们》参加四川省美展1990年 油画《星辰》获四川省美展获优秀奖，并推荐到全国美展油画《将军本色》入选四川省美展获优秀奖《重庆印象》《她们》参加重庆市第三届水彩画展油画《朝天门》参加中韩美术大展水彩画《女儿》参加重庆、深圳水彩画展水彩画《船》入选重庆市水彩画展2005年 参加绘制巨幅史诗国画《浩气长流》1996年 油画《山区希望小学》刊登在《中国艺术》1996年10期；1997年 油画《肖像》刊登在《艺术市场》1997年3月；2005年 油画系列载入《艺术与收藏》2005年2期；2007年 油画作品系列载入《艺术与繁荣》全国专业期刊；2007年 油画作品系列载入《艺术英才》全国专业期刊；2006年 《今日重庆》刊登介绍其艺术评论文章和作品；2006年 《重庆文艺》刊登介绍其艺术的文章和作品；2008年8月 《重庆地理》刊登介绍其艺术的文章和作品；2009年 作品入选第十一届全国美展重庆选拔展《人才拓聘会》、《地震悲歌》；作品《古镇》入选中日美术作品联展；四川美术出版社出版“个人作品专辑”《作品系列》刊登在《西部画报》2010年2期；2010年 作品参加重庆市政府主办的“重庆成果进京展”历年来在香港、台湾“卡门艺术中心”“五千年艺术中心”“角王艺术中心”举办个人画展。历年来作品参加过“太平洋”、“传是”、“朵云轩”、“恒申”、“中艺”、“华夏”、“汇融”艺术拍卖。1、2007年第20期《新西部》中文核心期刊刊登：《浅谈现实主义油画作品中的哲理体现》2、2008年（CSSCI）期刊《船山学刊》刊登：《论现代具象写实油画在当代中国的发展现状及对策》3、2007年(CSSCI)期刊《社会科学家》刊登：《浅谈十九世纪末二十世纪初中国绘画在审美趣味上的变化》4、2007年（ISSN）期刊《艺术与教育》刊登：《浅谈现实主义绘画的造型与色彩》5、2008年第12期《美术界》刊登：《艺术境界的四种形态研究》6、2008年第3期核心期刊《电影文学》刊登：《动画中的色形表情》—宫崎骏的动画片《龙猫》的色形语言7、2008年第3期核心期刊《大众科学》刊登：《浅析风景油画的意境》8、2001年第5期(CSSCI)重庆大学学报》刊登：《学习借鉴与欣赏——初探大师油画肖像画》9、2005年论文《学习借鉴与欣赏——初探大师油画肖像画》在重庆第一届大学生艺术展演活动中获三等奖10、2009年《社会科学研究》增刊刊登：《系统工程解读大脸画》11、2009年《社会科学研究》增刊刊登：《中日“和”蕴——兼及和谐思想在《觅知音》油画创作中的运用》12、2009年《兰州大学学报》（综合专辑）刊登：《上海新生代油画创作的本土情结》13、2009年第5期《青年文学家》刊登：《从当代人的角度看浮世绘》14、2009年《山东大学学报》（中青年专辑刊）刊登：《吴冠中油画艺术语言阐析》15、2008年《社会科学研究》（增刊）刊登：《系统工程在油画创作中的应用研究》16、2010年5月《消费导刊》刊登：《艺术家审美心理的形成》
四川美术学院重庆大学 