夏之宁，男，教授，博士生导师。1961年生，1995年获得哥本哈根大学博士学位。重庆大学校务委员会委员，校长助理，全国人大代表。重庆市首批学术带头人，教育部跨世纪人才，学术委员，中国色谱学会理事，重庆市分析测试学会副理事长，重庆市色谱学会理事长，中国药学会高级会员。《化学通报》与《环境化学》编委。获得“华为教学奖”、教育部“高校青年教师奖”、国务院和全国侨联“全国归侨侨眷先进个人”。从事药物化学、分析化学、生物制药工程研究与教学。负责国家自然科学基金研究项目3项、教育部基金与人才培养项目6项和科技部国际合作研究1项目。在国内外发表学术论文90余篇，发明专利2项和实用专利1项。
毛细管电泳亲和分析：研究药物小分子与受体之间的相互作用，全面评价小分子与生物受体分子的相互作用，用于药物的药效学及药动学研究。中药活性成分筛选：以PPARs为受体，采用细胞筛选模型、受体筛选模型和动物筛选模型，从中药中筛选出治疗糖尿病的中药有效成分或先导化合物并评价其活性。中药质量控制：研究中药的不同提取方法对质量的影响，中药有效成分的分离分析方法，研究中药的质量标准。微波化学：研究微波作用于化学反应的机理、微波对有机合成的促进作用、微波在有机化学、分析化学、材料化学中的应用。微波波谱：立足于创立中国首台微波波谱仪，并以其开张展材料单分子以及分子间相互作用研究，阐释分子相互作用体系的特殊性和方向性。[1] 科技部国际科技合作项目：“治疗糖尿病中药有效成分筛选与系统现代化研究”（No. 2010DFA32680，2010.5-2013.4，项目负责人）。[2] 国家自然科学基金：“高电场作用对微乳类毛细管电泳性质影响研究”（No. 20775096，2008.1-2010.12，项目负责人）。[3] 科技部国家基础研究规划项目(973计划)：“输电线路绝缘冰闪机理与预测模型及防治方法”之子课题“输电线路防履冰用超疏水涂料研制”（No. 2009CB724500，2009.12-2012.12，子课题负责人）。[4] 科技部国家基础研究规划项目(973计划)：“芪黄胶囊治疗糖尿病肾病的新药研究”之子课题“芪黄胶囊治疗糖尿病肾病的新药物质基础研究”（No. 2009ZX09103-311，2010.6-2010.12，子课题负责人）。高等学校化学教育研究中心 