冉戎，男，重庆万州人，管理学博士，经济学博士后，经济学教授，博士生导师。主要从事产业经济、社会责任、战略管理和投融资管理的研究。近年来，在《管理科学学报》《中国管理科学》《系统工程学报》《系统工程理论与实践》及《管理学报》等期刊发表论文10余篇，出版学术专著1部，教材1部，主持国家社会科学基金1项（12XGL020），重庆市重大决策咨询项目1项，中央高校基金2项，重庆市教委人文社科项目1项，企业管理咨询课题1项。参与其它国家自然科学基金项目、国家863规划项目、国家社科基金、教育部人文社科项目、重庆市软科学项目等纵向项目及政府和企业咨询项目10余项，参编教材2部。01－产业经济学（金融经济）；02－行政管理（社会责任）；2012 重庆大学十佳优秀青年教师重庆师范大学，应用数学专业，2000年7月，获理学学士学位重庆大学，运筹学与控制论专业，2006年7月，获理学硕士学位重庆大学，技术经济及管理专业，2010年5月，获管理学博士学位副教授企业社会责任、公司治理、投融资理论《高级微观经济学》；《微观经济学》；《统计学》；《公共关系学》；《金融学概论》；《投资学概论》2012，主持，国家社会科学基金项目（12XGL020），非政府组织促进我国企业社会责任建设的路径研究2012，主持，重庆市重大决策咨询研究课题（子课题）（项目编号：2011-zd08），经济高速增长背景下重庆物资储备战略研究2012，主持，横向科研项目人文社科及软科学技术咨询与技术服务类，重庆山水都市旅游开发有限公司“十二五”发展战略规划研究2012，主研，国家自然科学基金（项目编号：71102063），控制权配置、制度环境与国企高管腐败：理论与实证研究2012，主研，国家开发银行软科学项目，重庆市云计算产业系统性融资研究2011，主研，重庆市发改委软科学研究计划项目，国家地方联合创新平台管理研究2011，主研，重庆市发改委软科学研究计划项目，社会事业优质服务资源城乡互动机制研究2011，主研，国家社会科学基金项目一般项目（项目编号：11BGL006），基于产品内分工的内陆开放型加工贸易模式研究2011，主研，其它部门人文社科及软科学项目，九龙坡区华岩新城发展路径研究2010，主研，其它部门人文社科及软科学项目，四川省天全县经济社会发展第十二个五年总体规划2013，“基于公平偏好的营销渠道合作机制研究”，《管理科学学报》第8期2012，“控股股东利益动机_成长期权与投资时机决策”，《管理科学学报》第7期2011，“终极控制、利益一致性与公司价值”，《管理科学学报》第7期2011，“银行对中小企业的最优随机监督强度研究”，《管理学报》第7期2011，“我国寿险需求影响因素的OMDH模型”，《求索》第6期2011，“高校基层科研组织成员科研合作条件及其稳定性研究——基于协同竞争的视 角”，《科技进步与对策》第12期2011，“大股东控制下公司成长期权对投资时机影响研究”，《系统工程学报》第3期2010，“合理控制权私有收益与超额控制权私有收益”，《管理科学学报》第6期2009，“潜在风险对大股东获取控制权私利行为的影响研究”，《中国管理科学》第3期2011，《大股东控制权私有收益新论：理论与实证研究》，北京：中国经济出版社。