刘渝琳，女，教授，经济学学士，产业硕士，重庆大学技术经济及管理学博士；重庆大学机械工程管理流动站博士后，2001-2002澳大利亚Monash大学经济系访问学者，现为副院长，重庆大学“985工程”二期“重点建设科技创新平台”——“中国欠发达地区经济发展研究基地”的特聘教授。2006年度教育部新世纪优秀人才支持计划获得者，重庆市宣传文化首批“五个一批”人才（理论类）获得者。第三批国家“万人计划”哲学社会科学领军人才。
人口经济、；曾主持国家社会科学基金项目2项，国际合作项目、中 国 博士后基金项目、省部级重大招标项目、省部级项目等10多项。近几年在《管理世界》、《数量经济研究》、《中国软科学》、《经济学动态》、《改革》、《国际贸易问题》、《世界经济研究》等期刊上发表论文10多篇；在CSSCI或CSCD期刊上发表论文30多篇。[1]《养老质量测评》（商务印书馆，2007）；[2]《博弈论（译著）》（出版社，2007）；[3]《统计学教程》(，2002第一版，2007年第二版)；[4]《国际贸易实务模拟操作教程》(重庆大学出版社，2005)。西南财经大学重庆大学经济学重庆大学贸易与行政学院 国际经济与贸易中国人民大学重庆大学出版社