杨永斌（1954.08.22─）工程力学专家，福建省人，院士、院士
。1976年毕业于台湾大学土木系。台湾大学土木工程系学士、土木工程研究所硕士。1984年获康乃尔大学博士学位。2014年全职加盟。2017年3月21日受聘为中南大学土木工程学院名誉教授。1976年毕业于台湾大学土木系，1980年取得台大硕士学位。1984年夏获美国博士学位，随即返回母校土木系服务，至2014年夏满三十年，告一段落自请退休。2007年当选为奥地利科学院院士。2009年当选为中国工程院院士。2014年全职加盟。
2017年受聘为中南大学土木工程学院名誉教授。现任重庆大学土木学院荣誉院长、台大名誉教授。专长研究领域包括：结构非线性理论、桥梁动力理论、和列车波动传播分析法。2002年起即为中华工程教育学会(IEET)要角之一，以IEET为平台，建立了台湾工程教育认证制度，致力于工科教学品质之提升，也让IEET于2007年和2014年顺利成为华盛顿签署组织(Washington Accord)和雪梨签署组织(Sydney Accord)的一员，完成与国际教育主流体系接轨，目前IEET认证制度仍在持续发展茁壮中。中华工程教育学会(IEET)认证委员会主任委员、国际SCI期刊International Journal of Structural Stability and Dynamics (IJSSD)主编、多个SCI期刊的编委、及两个国际学术组织的副主席：Asian-Pacific Association of Computational Mechanics (APACM)和East Asia-Pacific Conference on Structural Engineering and Construction (EASEC)。曾任云林科技大学校长、台大工学院院长、土木系主任、国科会土木学门召集人、及下列学会理事长：台湾中华工程教育学会(IEET)、土木水利工程学会、力学学会、结构工程学会。获台湾国科会杰出研究奖五次、特约研究员两次、教育部教学特优奖、杰出人才基金会讲座、十大杰出青年、和下列学会会士(Fellow)：美国土木工程师学会(ASCE)、国际计算力学学会(IACM)、台湾土木水利工程学会、力学学会、结构工程学会。金门县奥地利科学院中国工程院 重庆大学土木工程学院康乃尔大学重庆大学 