汤桦，（原）建筑学硕士。重庆大学建筑与城市规划学院教授。高级建筑师。国家。建筑与环境艺术委员会委员。所在单位：深圳汤桦设计咨询有限公司、重庆大学建筑与城市规划学院、深圳汤桦工作室。1978年至1982年建筑系获工学学士学位1982年--1983年（原重庆建筑工程学院 ）建筑系助教1986年--1987年香港华艺设计顾问（深圳）有限公司建筑师1988年--1990年重庆建筑大学（原）建筑系讲师1991年--1992年香港华艺设计顾问（深圳）有限公司建筑师1992年--1999年重庆建筑大学（原重庆建筑工程学院）教授；深圳华渝建筑设计公司总经理总建筑师2000年--2002年重庆大学教授；深圳中深建筑设计有限公司董事，总建筑师2003年---深圳汤桦设计咨询有限公司，重庆大学建筑与城市规划学院汤桦教授工作室教授建筑学作为一个特殊的专业化技术理论，在相当程度上游离于大众对建筑的一般性理解之外。它绝不可能被简单地理解为艺术。或者其他类似的东西。由于其专业的技术性，使得建筑学在我个人的理解范围内成了一个难以用其他的理论话语对其进行定义的专业。因此，我愿意借用路易·康的话,，“建筑是。”而作为建筑师，我更愿意以一种工匠的方式去谈论建筑,，而不是将建筑架空到一个宏大和空洞的层面去认知。于是，我所理解的建筑就是在一个严谨的技术框架中，用不同的材料以特定的方式进行符合专业准则的组合以建造空间的—项智力行为。重庆大学重庆建筑工程学院一级注册建筑师深圳市城市规划委员会重庆建筑工程学院重庆建筑大学重庆建筑工程学院