戴欣，工学博士，教授，硕士生导师，自动化学院青年教师，国家自然科学基金, 博士后特别资助，控制理论控制工程博士，教育部博士点新教师基金获得者，重庆大学电气工程博士后流动站在站博士后。1996年7月至2000年7月获工业自动化专业学士学位，2001年9月至2003年7月就读于重庆大学自动化学院，获得提前攻读博士学位资格，2003年9月至2006年12月，就读于重庆大学自动化学院，获得控制理论与控制工程博士学位。从硕士阶段开始，一直从事非接触电能传输技术及相关支撑电力电子技术研究，先后从事的科研项目包括：1. 2004年7月至2007年1月，作为项目主研人参加重庆市应用基础重点项目“非接触式电能接入新技术研究”，该项目涉及功率电子技术、自动控制理论与技术、非线性系统建模与系统仿真。完成装置实现的相关关键技术研究并进行产业化前期研究。2. 2004年10月至2006年5月，作为项目负责人及主研人负责重庆大学研究生创新基地研究项目“软开关电力电子电路离散映射建模方法研究”，项目涉及电力电子软开关技术非线性建模理论及分叉混沌现象分析。3. 2007年9月至今，作为项目第3主研人参与国家自然科学基金项目“高效多自由度非接触电能传输系统关键技术研究”，该项目涉及非接触电能传输系统的效率及多自由度问题研究。4. 2007年10月至今，作为项目指导教师负责首批全国大学生创新性实验计划项目“移动机器人的电能直接推送系统开发”，项目涉及移动机器人的新型无接触电能推送技术研究及开发。5. 2008年1月至今，作为项目负责人承担教育部高等学校博士学科点基金新教师项目“非接触电能传输系统关键技术研究”，该项目涉及非接触电能传输系统中若干关键理论问题。6. 2008年6月至今，作为项目第2主研人参加重庆市科技攻关计划项目“城市电气化交通新型供电模式研究与开发”，该项目涉及城市电气化交通的非接触供电模式相关关键技术研究。7. 2008年1月至今，作为项目负责人负责国家自然科学基金项目“非接触电能双向推送系统关键技术研究”，该项目涉及基于双向电能推送模式的非接触电能传输系统研究.8. 2009年1月，作为项目负责人负责博士后特别资助“中尺度范围无线电能中继传输技术研究”
自治分段线性振荡系统的离散映射数值建模与稳定性分析电流型全桥软开关变换器的频率跃变现象分析Study on Dynamic Accurate Modelling and Nonlinear Phenomena of A Push-Pull Soft Swtched Converter 
从硕士阶段开始，一直从事非接触电能传输技术及相关支撑电力电子技术研究，先后从事的科研项目包括：1. 2004年7月至2007年1月，作为项目主研人参加重庆市应用基础重点项目“非接触式电能接入新技术研究”，该项目涉及功率电子技术、自动控制理论与技术、非线性系统建模与系统仿真。完成装置实现的相关关键技术研究并进行产业化前期研究。2. 2004年10月至2006年5月，作为项目负责人及主研人负责重庆大学研究生创新基地研究项目“软开关电力电子电路离散映射建模方法研究”，项目涉及电力电子软开关技术非线性建模理论及分叉混沌现象分析。3. 2007年9月至今，作为项目第3主研人参与国家自然科学基金项目“高效多自由度非接触电能传输系统关键技术研究”，该项目涉及非接触电能传输系统的效率及多自由度问题研究。4. 2007年10月至今，作为项目指导教师负责首批全国大学生创新性实验计划项目“移动机器人的电能直接推送系统开发”，项目涉及移动机器人的新型无接触电能推送技术研究及开发。5. 2008年1月至今，作为项目负责人承担教育部高等学校博士学科点基金新教师项目“非接触电能传输系统关键技术研究”，该项目涉及非接触电能传输系统中若干关键理论问题。6. 2008年6月，作为项目第2主研人参加重庆市科技攻关计划项目“城市电气化交通新型供电模式研究与开发”，该项目涉及城市电气化交通的非接触供电模式相关关键技术研究。重庆大学重庆工商大学  