冉立，教授，，国家“”入选者。
1984年重庆大学电力系统及其自动化专业本科毕业，1989年获得该校理论电工博士学位。1989年3月留校任教，其中1992年12月-1993年3月在英国Aberdeen大学做博士后。现为重庆大学电气工程学院长江学者特聘教授。近五年来，承担科研项目8项，发表论文36篇，其中SCI收录24篇，EI收录10篇，ISTP收录2篇。1999年获国际专业学会年度奖。
冉立教授在研究生期间从事高压直流输电方面的研究，参与了葛上直流系统的调试、天广直流方案的论证以及珞黄电厂脱硫技术引进谈判等，有机会向中外工程技术人员学习严谨求实的精神和对技术问题的理解。1989-1992年任重庆大学电气工程系教师。1992年底赴苏格兰Aberdeen大学做博士后研究-海洋船舶的电气推进。学习了交流电机矢量控制以及大功率循环变流器（cycloconverter）技术，为CEGELEC 公司的设计提供过仿真支持。此外，还为多个石油平台上的电力系统（微网！）解决了设计和运行控制的问题：电机启动、谐波、变压器励磁涌流、发电机控制和状态监测等。1999-2003年任英格兰Northumbria大学电气工程高级讲师。2003-2012年在Durham大学任电气工程讲师、副教授和教授。其中，2000-2003年兼任重庆大学长江学者，2002-2004年兼任Alstom顾问工程师。2007-2008年间在美国MIT从事合作研究4个月。从2002起研究再生能源发电和并网技术以及智能电网，为西门子风电、英国国家电网、AREVA、Mott-MacDonald、英国国家再生能源中心、Northern Electric和北京四方公司等承担过研究和开发项目。冉立教授服务的公司有：Lassalle（美国）、BP(英国)、BHP（澳大利亚）、Shell（荷兰）和Total（道达尔，法国）等。通过这些小项目对设备的特性和有关的技术问题有了更深刻的认识。3年后转到英格兰Nottingham大学系统地学习电力电子技术-特别是在拖动及电力系统方面的应用，在变流器电磁兼容方面进行研究。冉立教授在研究生期间两次随团队获得国家教委科技进步一等奖。1999年获得英国海洋工程师协会Stanley-Gray奖。2007年和2008年两次获得美国IEEE工业应用协会年度最佳论文奖。2007年获得英国皇家工程院国际合作奖。至2012年，合作发表国际学术论文100多篇，其中国际著名学会学报论文45篇（IEEE Trans约30篇），被他人引用1000多次。合作出版英文专著1部。近5年主持完成了4项较大的英国国家基金课题。指导毕业博士生6名、博士后3名。
重庆大学长江学者千人计划   