教授，硕士生导师，法学博士。会员，中国法学会理事。四川省学科带头人后备人选，四川省法学会法理学分会理事，文学、法学双学历。1995年获西南师范大学， 2003年获法学博士。 长期担任教学和科研工作，曾兼任法制栏目、经济栏目制片人，责任编辑。新华社《每日电讯》西部特刊专题部主任等职，相继开办《电视法庭》、《商界》、《经济纵横》等节目，负责组织四川省首届大学生电视法制论辩赛。从事的教学和科研有：中国古代文学、古汉语、文学概论、美学、教育学、心理学、、经济法、行政法与宪法、婚姻与家庭法、中国法制史、外国法制史、中外法律思想史、、马克思主义法律思想研究、民族法学等。法律史、民族法学、《清代婚姻制度研究》，出版，2001年版，独立完成。该书被中国珍本书店网、国家图书馆网、网、经济——社会评论网、国学网、中国妇女报、引用或介绍。发表在《法学研究》权威期刊和CSSCI等中文核心期刊文章二十几篇。如：1、《凉山彝族奴隶的法律地位 ——兼与清代奴婢比较》2、《川西与纳楼土司故地家法族规中的法文化》3、《民族混居地基层法治构建中的法传统思考》4、《论民族自治区域少数民族纠纷调解机制的建构》5、《清代四川地方司法档案的价值评述——以巴县、南部档案为例》6、《中西近代法文化冲突及沈家本》7、《论西南少数民族传统习惯规范中的债 》8、《论凉山彝族传统毕摩宗教文化与法文化的联系》9、《从冕宁司法档案看清代四川土司的司法活动》10、《清代冕宁诉状及其所反映的西南少数民族地区的纠纷解决机制》11、《论藏区刑事案件赔偿习惯的恢复性司法传统》1、《女子写作：张爱玪、苏青质疑》1999年获四川省现当代文学研究会社会科学研究优秀成果一等奖。2、《清代婚姻制度的民族性》获2001年中国发展与社科奖，三等奖。3、《彝族妇女在婚姻习惯法里的法律地位——兼与清代婚姻法比较》，获中国社会科学院文献中心优秀论文奖,该文同时获得2004四川省对外文化交流中心理论文章一等奖。4、《清代婚姻制度研究》获得第五届人文社会科学研究成果奖，三等奖。5、《论藏区刑事案件赔偿习惯的恢复性司法传统》，获第四届 “中国.西部法治论坛”论文二等奖。1、《中国少数民族法制简史》，国家社科重点项目，由组织，2009年由出版。2、《中国传统司法文化现代化研究》，国家社科基金项目，中国法治发展研究中心主研，批准号：06BFX011。2008年结题。3、《凉山彝族奴隶的法律地位 ——兼与清代奴婢比较》，科研课题，西南民族大学学报，2004年3期，被与中国传统文化国际学术研讨会收在论文集里，由出版，2005年版。4、《诉讼档案与地方司法——清代四川南部县司法档案研究》，西南民族大学、2009年结题。5、《清代四川司法档案研究》，四川省政府课题，2009结题。6、《我省民族地区现有婚姻法变通规定的修正》，国家民委课题。项目号：07XN009.重庆大学法学院中国法学会董必武法学思想研究会文学硕士中国政法大学四川电视台法学理论比较法学法律文化四川大学出版社首都图书馆天津师范大学中国女性网西部开发四川省教育厅中国法学会中国政法大学民族出版社西南政法大学西南民族大学沈家本中国法制出版社