重庆大学艺术学院副教授。1975年出生于江苏，工业设计系副系主任，中国工业设计协会会员、重庆工业设计协会会员。陈寿菊，
女，硕士，重庆大学艺术学院副教授。1975年出生于江苏，工业设计系副系主任，中国工业设计协会会员、重庆工业设计协会会员。美国奥本大学访问学者。主编普通高等教育国家级“十一五”规划教材《多媒体艺术与设计》，在CSSCI核心来源期刊上发表论文《论综合性大学工业设计专业和谐办学体系的构建》等并参与多项科研任务，设计并制作了重庆大学校史陈列馆“重庆大学校庆70周年多媒体演示软件”。1994-1998 重庆大学机械工程学院工业设计系 本科2002-2005 重庆大学艺术学院 研究生1998-2003 重庆大学艺术学院 助教2003-2008 重庆大学艺术学院 讲师2008-至今 重庆大学艺术学院 副教授[1]主编教材：普通高等教育“十一五”国家级规划教材《多媒体艺术与设计》（589千字）．重庆：重庆大学出版社，2007年8月第一版，主编，本人担任17万字[2]参编教材：普通高等教育“十五”国家级规划教材《工业设计工程基础Ⅱ》第四篇第三章（约五万字）．北京：高等教育出版社，2004年7月第一版，[3]陈寿菊;许世虎;论综合性大学工业设计专业和谐办学体系的构建，重庆大学学报（社会科学版）CSSCI核心源期刊，2008, 14 (4)[4]黄云峰 陈寿菊.从设计本质看产品设计全局优化[J].包装工程，2006，27(4)：216-219. 2006年第04期，2006-8-，ISSN:1001-3563,A类期刊[5]黄云峰 陈寿菊，从大制造看自然改造与科技共性, 科技进步与对策, 2006年第08期, 2006-8, ISSN:1001-7348,，CSSCI核心源期刊[6]陈寿菊 黄云峰，工业设计类专业英语课程教学研究．重庆大学学报(社会科学版) 2004年11月．Vol.10 No.6 P.84-86[7]主编论文集:《设计教育研究_2008工业设计教育国际研讨会论文集》重庆大学校史陈列馆“重庆大学校庆70周年多媒体演示软件”的设计与制作ISB(&)ISCH国际生物流变学会标设计，圆满完成并被生物工程学院正式采用2001.10.30获首届重庆·中国西部工业设计明日之星作品大奖赛优秀指导教师奖。2003.2“重庆市行业技术中心（ITC）”的标志设计，圆满完成并被正式采用2003.2 “重庆市企业技术中心（ETC）”的标志设计，圆满完成并被正式采用2002年11月参赛作品“长虹空调设计”获得“第一届中国青岛国际设计节”优秀作品奖2003年指导学生参与台湾时报广告金犊奖作品《瞎子》获入围证书横向项目：鼠标设计，合作方：:深圳市东方时代有限公司课题组负责人：陈寿菊课题组成员: 李刚、何思雅、宋姣其中“蜡笔小新”鼠标“获得特等奖，作为精美礼品生产并正式上市。“波导女人心”鼠标、“小鱼”鼠标、“光韵”鼠标——这三款鼠标均获得一等奖,均以全部上市. “鱼骨”鼠标获得最佳概念，未上市。2007.11 .16 指导的学生王茜力荣获2007重庆创意产业活动周“重庆国际五金机电城杯”工业创意设计大赛铜奖。2006.12获第三届重庆·中国西部工业设计明日之星作品大奖赛优秀指导教师称号。2007.5在深圳市东方时代小产品造型设计实践活动中，获得优秀指导教师奖。2008、6、5参与：重庆人民大厦艺术工程，合同经费50万，实到经费10万，软件经费10万；参与中国·2008工业设计教育国际研讨会筹备组副组长及论文组组长，负责整个会议的具体事宜及论文的整个从书号申请、论文征集、审定至出版的所有工作。《设计教育研究_2008工业设计教育国际研讨会论文集》参与项目：神光Ⅲ 国家重大科技专项（子项）JW20*2007056工业设计关键技术研究。参与项目：重庆市哲学社会科学规划项目——重庆荣昌古陶审美价值及应用研究。2008.10,指导的设计作品多次获得2008届工业设计专业优秀优秀毕业设计。2008.11，获得中荷优秀工业设计作品展优秀指导教师。 