戚序(1954.10—) 女，笔名广予，祖籍，出生。1977年毕业于绘画系版画专业。现为教授，艺术学、硕士研究生导师，教育部人文社会科学研究规划项目通讯评委，重庆市社科基金项目评审专家，重庆大学民间艺术研究中心主任，学术委员会委员，教授委员会委员，术家协会会员，会员，理事，重庆市工业设计协会常务理事，重庆市女子书画协会副主席。戚序(1954.10—) 女，笔名广予，祖籍黑龙江，重庆出生。1977年毕业于绘画系版画专业，毕业后在四川省文化馆、群众艺术馆工作，1985年进入，参与创办今的前身“重庆师范学院艺术教研室”。1992年——1993年进修结业于。1993年在原“重庆师范学院艺术教研室”的基础上主持创办了“艺术设计系”，时任系主任。2002年进修结业于国际设计管理学研修班。2002年以人才引进的方式进入，曾任重庆大学艺术学院副院长，分管学科建设工作、研究生工作、科学研究工作。现为教授，艺术学、美术学硕士研究生导师，教育部人文社会科学研究规划项目通讯评委，重庆市社科基金项目评审专家，重庆大学民间艺术研究中心主任，学术委员会委员，教授委员会委员，术家协会会员，中国工业设计协会会员，重庆市美术家协会理事，重庆市工业设计协会常务理事，重庆市女子书画协会副主席。1、艺术学专业：民间美术与现代设计应用研究 2、：西南地区民间美术研究作品多次参加全国美展、全国版画展、全国水彩画展以及其他国内外综合性艺术大展和专业性艺术展览，多次获多项国家及省部级奖项。多幅作品被术馆、中国美协水彩画艺委会、神州版画博物馆、上海鲁迅博物馆、广东省美术馆、安徽省美术馆、四川省美术馆、江苏省美术馆、黑龙江省哈尔滨版画艺术博物馆和、、第三军医大学、、、等高校以及国内外私人与机构收藏。主研国家社科基金项目：构建社会主义和谐社会的（项目号05BSH036），主研课题：1、社会转型与社会回应研究和社会回应的制度化研究（已结题）；2、政府回应制度化与社会回应制度化机制研究（已结题）。以独著和第一作者在《文艺研究》《美术》《装饰》《社会科学家》《文艺理论与批评》《湖南师范大学学报》《学报》《学报》《华中师范大学学报》《南京艺术学院学报》《西南民族大学学报》《学报》《理论学刊》《民族艺术研究》《社会科学研究》《美术大观》《美术界》《艺术探索》《大众科学》《科技信息》《知识经济》《中国科技博览》《当代企业家》《当代美术家》等CSSCI来源期刊、、艺术类核心期刊、重点高校学报和专业论文集发表学术论文50余篇，发表作品100余件次。在、、、、出版有专著、编著与个人绘画作品集，还出版有年画作品与插图作品等2000余幅，由国家邮政局出版发行个人专题邮票集和专题邮政明信片并被中国国家博物馆、、联合国儿童基金会收藏。1998年获文化部颁“中国社会文化艺术政府最高奖——群星奖”金奖，作品被术馆收藏2000年获颁发群文创作一等奖2000年获重庆市文联颁发重庆市第一届文学艺术专项奖（美术专项奖））1999年入选第九届全国美展，获、市美协颁发优秀作品奖）2001年入选纪念中国共产党建党80周年全国美展，获文化部颁发优秀作品奖（无等级最高奖）1999年入选第九届全国美展，获、重庆市美协颁发优秀作品奖2004年入选第十届全国美展，获、市美协颁发创作三等奖2004年入选第十届全国美展，获重庆市文化局、市美协创作颁发三等奖2004年入选第十届全国美展，获重庆市文化局、市美协颁发创作三等奖12005年入选重庆市美协主办中韩美术作品展，获优秀奖2006年入选重庆美协主办中韩美术作品交流展，获优秀作品奖2007年获重庆市委宣传部颁发 “直辖金彩奖”2009年入选《庆祝建国60周年第4届重庆市美术作品展暨第十一届全国美展重庆市送选作品展》优秀作品奖2004年《关于版画创作与教学的思考》获重庆市教委颁发论文一等奖2004年《对高校美育体系本土化的思考》获重庆市教委颁发论文一等奖2008年《构建环保专门课程，填补色彩教学空白》获重庆市教委颁发论文一等奖2008年《尚需证实的取舍——析设计解剖学课程的设置》获重庆市教委颁发二等奖2008年《在历史与现实之间坚守民族文化的价值---中国艺术教育的使命》获重庆市教委颁三等奖1、《生命的礼赞》发表于《文艺研究》（CSSCI）2、《重新诠释》发表于《文艺研究》（CSSCI）3、《满堂红》发表于《文艺研究》（CSSCI）4、《新解》发表于《文艺研究》（CSSCI）5、《中国》发表于《文艺研究》（CSSCI）6、《对非物质文化遗产传承人生存环境的思考》发表于《学报 》（CSSCI）7、《传统风水理念对现代包装设计的启示》发表于《学报》（CSSCI）8、《对非物质文化遗产传承人生存环境的思考》发表于《学报》（CSSCI）9、《中国传统貔貅造型的文化寓意解析》发表于《学报》（CSSCI）10、《构建环保专门课程填补色彩教学空白》发表于《学报》（CSSCI）11、《21世纪中国高校审美教育解读》发表于《学报》（CSSCI）12、《梁平木板年画工艺传承专题数据库建设研究》发表于《西南民族大学学报》（CSSCI）13、《藏族传统文脉的承继与发展》发表于《湖南师范大学社会科学学报》（CSSCI）14、《系统思维在艺术设计中的应用价值》发表于《社会科学家》（CSSCI）15、《从剪纸艺术谈建筑设计》发表于《社会科学家》（CSSCI）16、《试析梁平木版年画在现代设计中的应用》发表于《社会科学研究》（CSSCI）17、《系统论视角下的书籍设计复杂性分析》发表于《社会科学研究》（CSSCI）18、《论中国非物质文化遗产保护的“层”与“度”》发表于 《文艺理论与批评》（CSSCI）19、《论建设社会主义和谐文化》发表于《理论学刊》（CSSCI）20、《论高等艺术教育传承民族文化艺术的责任与使命》发表于《民族艺术研究》（CSSCI）21、《生生不已的渴求——秀山花灯灯彩造型特征》发表于《民族艺术研究》（CSSCI）22、《人口发展与高等教育》发表于《重庆市社会软科学课题》（CSSCI）23、《梁平竹帘制作工艺调查》发表于《装饰》（CSSCI）24、《论设计解剖学课程设置的必要性》发表于《装饰》（CSSCI）25、《梁平木版年画制作工艺调查》发表于《装饰》（CSSCI）26、《“滚舞的彩塑”——析铜梁火龙造型特征》发表于《装饰》（CSSCI）27、《文化底蕴是创新,诚信是发展的长效平台》发表于《美术》（国家美术杂志）28、《塔公印象》发表于《美术》（国家美术杂志）29、《纪念鲁迅先生逝世70周年“21世纪首届中国黑白木刻展”作品选》发表于《美术》（国家美术杂志）30、《踏歌欢》发表于《美术》（国家美术杂志）31、《日月恩泽四时春》发表于《美术》（国家美术杂志）32、《心灵的渴求——浅论源流及其演化》发表于《学报》（中文核心）33、《论中国传统绘画的气势》发表于《学报》（中文核心）34、《论中国画审美的距离把握方式》发表于《学报》（中文核心）35、《论艺术设计的色彩内涵及特征》发表于《学报》（中文核心）36、《对艺术设计专业色彩基础教学的几点思考》发表于《学报》（中文核心）37、《色彩基础教学课程结构探讨》发表于《学报》（中文核心）38、《自由与和谐——析苗绣中的超时空造型》发表于《美术大观》（艺术类核心）39、《剪纸艺术的启示》发表于《美术界》（艺术类核心）40、《论设计院校学生科学思维的培养》发表于《艺术探索》（艺术类核心）41、《色彩——城市文脉保护的重点》发表于《艺术探索》（艺术类核心）42、《梁平蓝印花布制作工艺恢复传承的思考》发表于《重庆文理学院学报》43、《黑白木刻艺术的新崛起——21世纪首届中国黑白艺术木刻展览作品选登》发表于《中国教育报》44、《芙蓉花图案在现代成都标示设计中的消解分析》发表于《中国科技博览》45、《秀山花灯灯彩特征分析及文化价值初探》发表于《知识经济：成功直销》46、《从动物产品设计反观人对生命的态度》发表于《科技信息》47、《有关宠物产品设计的思考》发表于《科技信息》48、《经典传承·流变再生》发表于《大众科学》49、《对高校美育教育体系本土化的思考》发表于《当代重庆教育论文大系》50、《关于版画创作与教学的思考》发表于《世纪回眸——中国百年版画纪念论文集》51、《在历史与现实之间坚守文化的价值》发表于《黑白——永恒的魅力》52、《关于吉祥文化与包装设计管理的思考》发表于《艺术设计论集》53、《流动的经典——屈原《山鬼》历代衍生造型流变分析》发表于《艺术设计论集》54、《时代与事业》发表于《艺术设计论集》1987年入选文化部主办“第一届中国民间艺术节四川年画作品展”（四川省文化厅收藏）1987年入选文化部主办“第一届中国民间艺术节四川年画作品展”（四川省文化厅收藏）1987年文化部主办“第一届中国民间艺术节四川年画作品展”（四川省文化厅收藏）1997年入选协主办中国青年水彩·粉画作品展（中国美协水彩画艺委会收藏1998年入选文化部主办第八届群星奖美术作品展，术馆收藏。1999年入选文化部主办第九届全国美展1999年入选文化部主办第九届全国美展2000年入选协主办第五届全国水彩·粉画作品展1998年入选协主办第14届全国版画展（神州版画博物馆收藏）2000年入选协主办“中国百年版画展”2000年入选中国美协主办第15届全国版画展（广东省美术馆收藏）2002年入选协主办第16届全国版画展（安徽省美术馆收藏）2003年入选中国水彩画家协会主办“重庆、上海水彩画艺术展”2003年入选中国水彩画家协会主办“重庆、上海水彩画艺术展”2007年入选协主办第18届全国版画展（江苏省美术馆收藏）2003年入选协主办“俄罗斯中国当代版画艺术展”（莫斯科奥斯特洛夫斯基博物馆展出）2003年入选中国美协主办“俄罗斯中国当代版画艺术展”（莫斯科奥斯特洛夫斯基博物馆展出）2003年入选中国美协主办“铜板、石版、丝网版画展”（收藏）2004年入选文化部、协主办第十届全国美展2004年入选文化部、中国美协主办第十届全国美展（四川神州版画博物馆收藏）2004年入选文化部、中国美协主办第十届全国美展2004年入选协主办“塘沽第一届全国版画邀请展”2004年入选中国美协主办“塘沽第一届全国版画邀请展”2005年入选协会主办“中国美术名家赴印度采风画展”2007年入选协主办“21世纪中国黑白木刻版画展（韩国全北道立美术馆收藏、收藏）2009 年入选入选国家林业局主办、协承办“倡导绿色生活，共建生态文明——全国美术作品展1、1999年获优秀教师奖2、2000年“构建具有中国特色的色彩教学体系”获重庆市政府教学成果二等奖，教学成果一等奖。3、2008年“情感教学模式在高校音乐素质教育体系中的应用研究”获重庆市政府教学成果三等奖，获教学成果一等奖。4、2002年“第一届工业设计明日之星设计作品大奖赛” 获重庆市科委、市经委、市教委颁发优秀指导教师奖。5、2004年“第二届工业设计明日之星设计作品大奖赛” 获重庆市科委、市经委、市教委颁发优秀指导教师奖。6、2004年获十佳教学优秀教师称号及奖励。7、2006年“第三届工业设计明日之星设计作品大奖赛” 获重庆市科委、市经委、市教委颁发优秀指导教师奖。8、2006年获“教师课堂教学质量优秀前50名教师”称号及奖励。9、2006年获重庆市教委颁发的“第一届大学生艺术展演”专业组指导教师一等奖。10、2006年获重庆市教委颁发的“第一届大学生艺术展演专业组指导教师二等奖2项。11、2007年获“课堂教学授课效果好的前50名教师”称号及奖励。12、2007年获教育部颁发“第二届”优秀指导教师奖2项。13、2008年获国家奥运组委会颁发“奥林匹克之旅书画展”辅导教师一等奖。1、2002年获重庆市总工会颁发重庆女职工素质达标活动优秀个人奖2、2005年获科研工作优秀奖。3、2006年获科研创作突出贡献奖。4、2007年获重庆市教委干部培训班优秀学员奖。5、2007年获领导干部作风建设学习论文三等奖。6、2012年获重庆市文联系统先进文艺工作者称号。1、《新解》出版2、《大山砍柴不用刀》出版3、《好孩子应该这样做——儿童人格教育指南上下册》出版4、 年画《迎春》出版5、 年画《向往》出版6、 个人专题邮票 发行7、 个人专题明信片 重庆邮政发行1、《重庆黑白木刻》出版2、《教师作品集》3、《研究生作品集》4、《本科生作品集》《》（人民出版社出版）子课题1、《回应制度化与制度化回应研究》子课题2、《政府回应与社会回应制度化机制研究》1、《中国铜梁龙工艺研究》2、《中国梁平竹帘工艺研究》黑龙江重庆四川美术学院重庆大学美术学重庆大学艺术学院中国美中国工业设计协会重庆市美术家协会四川美术学院开县万县地区重庆师范大学重庆师范大学美术学院中央美术学院油画系重庆师范大学中央美术学院设计学院重庆大学艺术学院重庆大学重庆大学艺术学院中国美美术学专业中国美重庆大学西南大学重庆师范大学四川美术学院西安美术学院社会回应机制研究重庆大学西南大学重庆师范大学中文核心期刊四川美术出版社重庆出版社海南出版社江西教育出版社中华出版社中国收藏家协会中国美重庆市文化局重庆市文化局重庆市文化局重庆市文化局门神门神西南大学西南大学西南大学重庆大学重庆大学重庆大学门神重庆师范大学重庆师范大学重庆师范大学重庆师范大学重庆师范大学重庆师范大学中国美中国美中国美中国美中国美中国美中国美中国美四川美术学院中国美中国美中国美中国美西南大学中国美重庆师范大学重庆师范大学重庆大学中国西部中国西部重庆大学中国西部重庆大学重庆大学全国大学生广告艺术大赛重庆大学人文艺术学院重庆大学人文艺术学院重庆大学门神四川美术出版社四川美术出版社江西教育出版社重庆出版社重庆出版社中国集邮总公司中华出版社重庆大学艺术学院四川美术出版社重庆大学艺术学院四川美术出版社重庆大学艺术学院四川美术出版社社会回应机制研究