曾为贸易与行政学院（现公共管理学院）党委书记，教授，硕士导师，博士生导师。西南地区首位登上百家讲坛的人。曾国平，下乡当过知青，进厂当过工人，经济学学士，发表论文100余篇， 出版主编、副主编的著作、教材 30 多本，获得各种奖励 30 多项，在香港、四川、广东、广西、贵州等市内外、境内外及政治、经济、管理、科技等报告 1000 多场，受到广泛好评。 1992 年破格副教授， 1995 年破格教授。首批跨世纪学术骨干，重庆市首届理论经济学术带头人，的专家。 1995 年起担任四川省、重庆市高校高职评委。四川省两课优秀教师、四川省“三育人”先进个人，全国“两课优秀教师”，担任重庆市三个大公司的（重庆市城 市建设投资公司、重庆市机电国有控股公司、重庆长江农工商国有控股集团公司），多个企业的顾问，多个区县的经济和科技顾问。为 10 多个企业做的管理方案:企业文化提升与再造、职岗分析、绩效考核、薪酬设计、招聘录用、企业管理流程再造、企业内部管理制度建设等。硕士导师专业与方向:专业:产业经济、行政管理；方向:现代企业的经营管理、经济贸易、人力资源管理，博士生任课教师。首批跨世纪学术骨干，重庆市首届理论经济学术带头人，的专家。1995 年起担任四川省、重庆市高校高职评委。四川省两课优秀教师、四川省“三育人”先进个人，全国“两课优秀教师”，曾国平担任重庆市三个大公司的，多个企业的顾问，多个区县的经济和科技顾问。主要研究方向：经济贸易；（含人力资源管理）；领导科学。硕士导师专业与方向：专业：产业经济、行政管理；党委委员（三届）重庆大学校务委员（三届）重庆大学贸易及法律学院副院长（1991年3月至1997年12月）重庆大学贸易及法律学院院长（1998年1月至2001年12月）院长（2002年1月至2005年12月）重庆大学贸易与行政学院党委书记（2005年12月至2007年7月）重庆大学贸易与行政学院院长（2007年7月2008年6月）重庆市人大代表（三届）重庆市学会副会长重庆市高校马克思主义理论课教学研究会常务副会长重庆市高校世界政治经济与国际关系教学研究会会长四川省高校高职评委（1995年至1997年）重庆市高校高职评委（1998年至今）重庆市党校系统高职评委重庆市青联委员副会长（2005年至今）重庆市城市建设投资公司专家董事重庆市长江农工商专家董事重庆市法制建设讲师团成员等几所高校的兼职教授主编、副主编著作和教材30多部。主要有：1.《发展中的国际关系》（独著）2.《世界经济政治格局》（独著）3.《邓小平经济理论研究》（独著）4.《政治经济学》（独著）5．《WTO与经济发展》（主编）6. 《重庆：大农村协调发展》(独著)发表论文近百篇。部分代表作有：1．《中小企业绩效沟通障碍因素分析及对策研究》2．《我国服务业引资环境地区差异的实证分析》 国际贸易问题3．《当前研究生素质教育的几个观念问题》 4．《西部地区新农村建设的评估指标体系》 统计与决策（理论版）5．《公职人员的职业行为与政府形象建设》 学报（哲学社会科学版）6．《二元结构、经济开放与中国收入差距的变动趋势》 数量经济技术经济研究7．《人力资本定价的理论分析及动态效果》 8．《环境伦理学与后现代主义》 教学与研究9．《入世后对发展内生性劳动密集型产业的优势分析》10．《重庆市投资环境评价指标体系的实证分析》 城市环境与城市生态11．《罗宾逊曲线迁移：“全球化陷阱”的一种理论解释》世界经济研究承担国家、和横向课题30多项。主要有：1．西部地区第三产业发展促进城乡协调的机制与模式研究 国家社科基金 主持人2.重庆市优势产业实施“走出去”发展战略研究 重庆市政府发展研究中心软科学研究计划项目 主持人3.重庆市大农村协调发展机制与模式研究 重庆市社科规划办 哲学社会科学规划研究项目 主持人4.《西南民族杂居地区农村经济发展的战略对策》 国家社科基金 主研之一5.《重庆市经济发展监测研究》 国家科技部 主持人6.《科技产业孵化及其机理研究》 重庆市社科基金 主持人7.《三峡库区农村人力资源开发研究》 重庆市社科基金 主持人8.《经济与环境协调发展研究》 重庆市科委软科学课题 主持人9.《重庆市摩托车、机电产品与东盟国家经济、技术合作的战略研究》 重庆市科委软科学课题 主持人10.《重庆市实施走出去战略的对策研究》 重庆市发展计划委员会招标课题 主持人11.重庆市山区型县级水电产业发展对策研究 重庆市科委软科学课题 主持人12.《企业文化建设研究》 重庆市电力公司课题 主持人13.《重庆市卡福公司职务分析、绩效考核和薪酬体系研究》 重庆市卡福公司课题 主持人14.《重庆市新科集团职务分析、绩效考核和薪酬体系研究》 重庆市新科公司课题 主持人15. 《重庆市蓝黛公司职务分析、绩效考核和薪酬体系研究》 重庆市蓝黛公司课题 主持人获得各种奖励30多项在市内外、境内外作学术报告1000多场
重庆大学重庆大学国务院特殊津贴独立董事重庆大学国务院特殊津贴独立董事企业经营管理重庆大学重庆大学贸易与行政学院沙坪坝区国有资产管理重庆市经济学会国有控股公司西南政法大学大城市带科技管理研究学位与研究生教育四川大学中国人口资源与环境国际经贸探索省部级大城市带重庆市电力公司 