穆春来，男，1967年3月生，四川省雅安市人，博士(后)、教授、博士生导师，中共党员。穆春来，本科毕业于数学系，硕士毕业于，博士毕业于复旦大学数学研究所，浙江大学数学系博士后。曾经担任数学学院院长助理、微分方程教研室副主任、副主任、四川省数学会普及工作委员会副主任、计算物理学会理事、四川省成都市应用数学学会秘书长、国家自然科学基金委同行评议专家和教育部回国人员科研启动基金评审专家。2003年入选第四批四川省学术与技术带头人后备人员，2004年被评为四川大学优秀教师，2006年调入重庆大学工作。
穆春来教授现任重庆大学数学与统计学院院长，教授，博士生导师。
穆春来教授主要从事偏微分方程现代理论研究，承担的主要科研项目有：”非线性几何光学在双曲方程中的应用”、“带有摄动位势波动方程解的估计”、“带有非线性边界条件非线性抛物解的爆破”、“非线性抛物方程（组）解的整体存在性和爆破”、“双曲方程中的两类问题解”、“非线性发展方程国际研讨会”、“非线性发展方程解的一些问题”、“非线性抛物方程（组）解的若干问题”、“非线性发展方程解的爆破和渐近性态”、“国家名牌课程创建项目‘常微分方程’”、“四川省重点课程建设项目‘数学物理方法’”、“四川大学研究生课程建设项目‘偏微分方程现代理论’”。穆教授的研究成果主要发表在：J.Differential Equations， Comm.Pure and Appl.Anal， Proceeding of AMS， Dynamical Systems：An international Journal， J.Math. Anal. Appl， Comp. Math. Appl.， Nonlinear Analysis(TMA)， Appl. Math. Letters， Acta Math. Scientia SerB，数学年刊， 应用数学学报， 数学物理学报等国内外知名数学期刊上。西华师范大学四川大学数学学院四川大学中国数学会普及工作委员会中国核学会  