重庆大学动力工程学院副教授，硕士生导师。1999年7月获得重庆大学动力工程学院工学学士学位；2002年6月获得重庆大学动力工程学院工程热物理专业硕士研究生学位；2008年5月获得美国机械学院工程系博士研究生学位。重庆大学动力工程学院副教授，硕士生导师。1999年7月获得重庆大学动力工程学院工学学士学位；2002年6月获得重庆大学动力工程学院工程热物理专业硕士研究生学位；2008年5月获得美国机械学院工程系博士研究生学位。2002年6月至2004年8月，热设计工程师，任职于深圳。2004年9月至2008年5月，助教，任职于美国机械工程学院工程系。2008年6月至今，教师，任职于。近三年作为课题负责人和主研人参与了多项国家自然科学基金项目、重庆市应用基础项目和多项横向课题的研究工作。在国内外学术刊物及学术会议上发表论文10多篇，其中被国际检索机构SCI和EI收录7篇
。1、 工程传热传质及其强化；2、 计算流体力学；3、 电力电子设备散热；4、 可再生能源的开发与利用；5、 金属氢分离膜的研究与制备；威斯康星大学密尔沃基分校威斯康星大学密尔沃基分校艾默生网络能源有限公司威斯康星大学密尔沃基分校重庆大学动力工程学院 