颜哲，农村插队落户两年半，当工人近7年，经济系1977级本科、1981级研究生，获经济学学士、硕士学位，经济系助教、讲师。经济学硕士重庆建筑大学讲师、副教授；重庆大学教授。曾任重庆大学建设管理与房地产学院副院长，现为财务管理系系主任，硕士生导师。城市建设经济、工程建设经济、区域经济与区域政策、房地产经济、房地产金融等著作：1、朱增明，颜哲：《〈资本论〉与社会主义经济建设》，兰州大学出版社，1988年2、傅鸿源，颜哲等《世纪之交我国住宅产业发展回眸与展望》，重庆出版社，2001年发表论文(按时间排序)：1、颜哲、任波：《房地产与泡沫经济》，《房地产经济与管理》论文集，中国人民大学出版社1997年出版2、颜哲：房地产金融风险防范的再思考，《重庆建筑大学学报》1999年3期3、颜哲：市政公用设施配套费从量从价两次征收法刍议，《重庆建筑大学学报》1999年4期4、颜哲：论我国住房公积金制度的完善，《重庆建筑大学学报（社会科学版）》2000年1期5、颜哲; 童陈香：住房抵押贷款证券化中的信息不对称探究，《重庆建筑大学学报》2006年4期1、《〈资本论〉与社会主义经济建设》,1990年获甘肃省教委1979-1988年高等学校哲学社会科学研究成果二等奖,排名第二；2、“建设经济”系列课程，1997年获建设部一类优秀课程，排名第一；3、“工程财务管理”课程，2006年获重庆大学精品课程、重庆市精品课程，排名第一。完成的主要项目：1、国家自然科学基金项目“城市建设的系统管理基础与城市发展战略研究”，批准号79270088，排名第二； 2、国家自然科学基金项目“我国住宅市场运行机制与管理调控模式研究”，批准号79770104，排名第二； 3、国家自然科学基金项目“政府公共项目建设的制度创新研究?私人主动融资PFI”，批准号70073043，排名第三。正在承担的主要项目：1、国家社会科学基金重大项目“我国地区间居民收入分配差距研究”，批准号05&zd031，子项目“重庆三峡库区移民收入状况调查研究”负责人。2、国家自然科学基金项目“西部城市PPP项目融资风险控制模式研究”，批准号70672011，排名第四。兰州大学兰州大学