邹晓玲，女，外国语学院教授，硕士生导师，中共党员。1982年毕业于英语系，英语专业。先后担任过多门课程和多种层次的主讲，曾任重庆建筑大学研究生教研室主任，教研室主任，外语系副主任、主任，现任副院长，重庆市大学外语教学研究会秘书长，教育部考试中心全国英语等级考试省级口试主考，外语类图书出版指导委员会委员。“英语教学与英语教育技术”、“双语词典研究”、“双语教学研究”。1. 教育部改革试点项目《网络环境下的多媒体立体化教学体系建设》，第一主研，2003年立项，2005年4月结项。2. 教育部扩展项目《自主学习体验中心学习模式研究》，项目负责人，研究经费1万元，2004年立项，2005年底结项。3. 教育部大学英语扩展项目《网络环境下的自主学习教学实践及应用》，第一主研，研究经费1万元，2004年立项，2005年底结项。4. 教育部大学英语扩展项目《大学英语第二课堂建设探索研究》，第一主研，研究经费1万元，2005年立项，2006年底结项。5. 重庆市软研究《多媒体外语教学理论、方法及模式研究》，项目负责人，研究经费2万元，2002年立项，2003年12月结项。6. 重庆大学《大学外语教学改革创新研究》项目负责人，研究经费2万元，2004年12月结项。7. 重庆大学实验教学改革《外语课件资源库建设》项目负责人，研究经费1万元，2005年9月结项。8. 2004年重庆市精品课程《》课程负责人。9. 重庆市重点课程《大学英语课程建设》课程负责人。1. 词典《牛津高阶英汉双解词典》第六版，牛津大学出版社、商务印书馆，2004年5月（香港版）2004年8月（大陆版）出版，译者共8人，本人承担D、E、G、J、K词条和正文中语法说明、词汇扩充、美国英语/英国英语以及全书的前言、附录和插图的翻译任务2. 译著《新古典主义及19世纪建筑》，建筑工业出版社2000年6月出版，总字数 40万，本人承担1—3章，字数10万。本人承担1—3章（荣获第13届中国图书奖）3. 词典“英语常用词汇例解”1994年8月在版社出版，本人承担p.q.w.x.y词条的编写，约11.4万字1. “十五”国家级规划教材《大学体验英语综合教程》第四册，副主编，高等教育出版社2003年8月出版2. “十五”国家级规划教材《大学体验英语扩展教程》第四册，副主编，高等教育出版社2003年8月出版3. “十五”国家级规划教材《大学体验英语教师用书》第四册，副主编，高等教育出版社2003年8月出版4. “十五”国家级规划教材《新编实用英语综合教程》第三册，副主编，高等教育出版社2003年8月出版5. “十五”国家级规划教材《新编实用英语学学练练》第三册，副主编，高等教育出版社2003年8月出版6. “十五”国家级规划教材《新编实用英语教师用书》第三册，副主编，高等教育出版社2003年8月出版7. 教材《实用交际英语业务教程》副主编，高等教育出版社2005年出版8. 教材《自主听力》1——4册，2002年9月出版，总字数87.6万，本人为主审（荣获第六届重庆图书奖）9. 教材《电子通信专业英语》，四川技术出版社，2001年12月出版，总字数48万，本人为主审1. “多媒体环境下的教学改革研究(1)——分类指导、分层教学和机构重组”，第一作者，《多媒体外语教学理论、方法及模式研究》文集，20032. 多媒体环境下的教学改革研究(2)—大学英语课程改革自主环境下的评价方式，第一作者，《多媒体外语教学理论、方法及模式研究》文集，20033. 多媒体环境下的教学改革研究(3)—运用现代教育技术改革外语教学模式，第一作者，《多媒体外语教学理论、方法及模式研究》文集，20034. 多媒体环境下的教学改革研究(4)——利用Internet上的流媒体技术改革传统外语教学模式，第一作者，《多媒体外语教学理论、方法及模式研究》文集，20035. 论文集《重庆外语教学研究》副主编，，2003年6. 论文“论阅读技能的培养”，《高等建筑教育》，2002年1期，第二作者7. 论文“大学生英语词汇学习方式研究及其对教学的启示”《教学研究》2001年7月，唯一作者8. 文章“But (that) 引导从句的特殊用法及意义”《英语通》2001年4月 唯一作者9. 论文“Cultivating Learners’ Writing Competence in Teaching Reading”《中国英语教学》，会刊，由和英国文化委员会出版2000年12月第23卷第4期，唯一作者10. 文章“独立主格结构的用法”《英语通》2000年7月 唯一作者11. 论文“知识经济时代教学改革之路”《中国大学英语教学论丛》2000年5月 唯一作者12. 论文“教学改革现状分析及改革思路”《高等建筑教育》2000年1月唯一作者13. 论文“Cultivating Students’ Writing Competence Through Reading”《语言文化教育研究》2000年1月 唯一作者14. 文章“精读第二册五单元词语辨析”《英语辅导报》2000年第29期唯一作者15. 论文“浅谈硕士研究生英语写作技能的培养”《当代英语百论》1999年4月 唯一作者16. 论文“函授本科英语教学改革的实践与探讨”《当代英语百论》1999年4月 唯一作者17. 论文“怎样写好英文图表分析作文”《外国语言与文学研究》黑龙江人民出版社1999年3月 唯一作者18. 论文“研究生英语教学现状的思考与改革设想”《高等建筑教育》1999年增刊唯一作者19. 论文“听力理解的高分对策”《西南师范大学学报》1999年增刊 第二作者20. 论文“Learning To Write Through Reading”《高校学术论坛》，1998年10月 唯一作者21. 论文“四级语法应试要领”《重庆大学学报》1998年5期 第二作者22. 论文“浅谈研究生外语教学”《四川省研究生教育通讯》1995年 唯一作者23. 论文“泛读课教学探讨”《大学英语》1988年6期24. 文章“关于公司的词汇”《》1988年2期25. 文章“形容词和名词作定语用法拾零”《公共外语》1987年4期个人译文1. “万物都在不断变化”《》1988年1期 唯一译者2. “导电塑料” 译文《》1988年1期 唯一唯一译者3. “缺损基因”译文《》1988年2期 唯一译者4. “性障碍”译文《》1988年2期 唯一译者5. “有毒种籽”译文《》1988年2期 唯一译者6. “生理学和医学”译文《》1988年4期 唯一译者7. “物理学”译文《》1988年4期 唯一译者8. “化学”译文《科学》1988年4期 唯一译者9. “在滚木球中怎样投一次全倒球”译文《科学》1988年7期 唯一译者1997年“总结经验，深化改革，全面提高研究生英语教学质量”（独立完成）获优秀教学成果二等奖，1998年被评为重庆建筑大学十佳优秀教师，2001年被评为十佳优秀教师，2003年被评为重庆市优秀共产党员，2004年“分层次、分类别课程体系构建的探索与实践”（第二完成人）获重庆大学优秀教学成果一等奖和重庆市优秀教学成果三等奖，“以学生为中心的主题教学模式的研究”（第二完成人）获重庆大学优秀教学成果二等奖。四川外语学院大学英语重庆大学外国语学院重庆大学出版社大学英语大学英语科学大学英语天津大学大学英语重庆大学出版社科学大学英语大学英语大学英语大学英语外语教学与研究出版社大学英语大学英语上海外语教育出版社中国英语教学研究会外语教学与研究出版社大学英语外语教学与研究出版社大学英语大学英语重庆大学出版社重庆大学出版社大学英语内蒙古科学技术出版社大学英语大学英语大学英语科学科学科学科学科学科学科学重庆建筑大学重庆大学大学英语