邢乐斌，是一名副教授。姓名：邢乐斌
性别：男学历 ：，机械电子工程专业，1998年07月，获学位；兰州理工大学，机械电子工程专业，2003年07月，获工学硕士学位；重庆大学，管理科学与工程专业，2008年12月，获管理学博士学位。职称：副教授行政管理；技术创新管理；公共项目管理
《公共政策学》；《公共事业管理学》；《项目管理》；《战略管理》国家社会科学基金项目一般项目：基于产品内分工的内陆开放型加工贸易模式研究（主研）；科技部国家高技术研究发展计划(863计划) 项目：RFID技术在整车及零部件生产质量监控和流程管理中的应用（主研）；重庆市科委软科学研究计划项目：国际科技合作项目现状调查及绩效提高对策研究（主研）。重庆市社科规划办哲学社会科学规划研究项目青年项目（项目批准号：2011QNGL）：重庆市生产性服务业发展对策研究（主持）；中央高校基本科研业务费科研专项（项目批准号：CDJSK100043）：企业道德管理与道德风险防范研究（主持）；重庆大学高层次人才科研启动基金项目（项目批准号：CDJRC10010004）：公共事业项目管理组合研究（主持）重庆生产力促进中心横向课题（项目编号：2011IM040200-116）：基于创新中心城市比较的重庆市R&D资源配置研究（主持）2011年03月，基于合作溢出的机会主义行为演化博弈分析，《管理工程学报》；2010年07月，基于资源投入的技术创新战略联盟稳定性研究，《科技进步与对策》；2010年07月，产业技术创新战略联盟利益分配风险补偿研究，《统计与决策》；2008年12月，新产品开发过程中的战略均衡研究，《科技进步与对策》；2008年12月，协同产品设计过程中任务量的迭代收敛特征分析，《计算机集成制造系统》；2007年10月，并行设计中迭代收敛的特征分析，《重庆大学学报(自然科学版)》。 青岛大学工学学士 