
熊显林， 1955年生，毕业于四川美术学院绘画系，深造于清华大学美术学院当代绘画艺术与创新高研班，现为重庆大学艺术学院中国画系主任，教授，硕士研究生导师，重庆中国画学会理事，重庆画院艺委会委员，重庆书画院常务理事，现为签约艺术家。其作品注重传统笔墨与现代审美意识的结合，内容多以山川自然、植物花鸟为题材，画面清新，构图新颖，笔墨和画面形式感都富有新意。
作品多次参加全国省市美展并获奖及选送国外展出，《荷池藏幽》获文化部主办中国科技文化艺术节书画展金奖；《荷露秋塘》获重庆市第三届中国画展览一等奖；《秋韵》入选中国美术家协会主办《全国当代花鸟画艺术大展》和文化部主办《第二届全国画院双年展》；《荷深水风阔》、《玉兰花开》参加文化部主办《重庆立场·中国当代艺术大展》;《荷韵图》由重庆大学赠送美国前国务卿基辛格博士。先后由中国文联出版社、文化艺术出版社、荣宝斋出版社、天津杨柳青画社、安徽美术出版社、四川美术出版社等出版个人画集《熊显林中国画作品集》、《中国当代美术名家熊显林作品选粹》、《中国近现代名家熊显林作品选粹》、《熊显林花鸟画集》等10多种。先后到日本、韩国和台湾、香港地区参加画展和进行学术交流。

熊显林擅花鸟画，在他的花鸟画中，多以荷、竹、梅、芦苇为题，多以鹤、鹭、鸠、家雀点景的描绘。在这些画中，构图平稳，运笔从容，用墨滋润，施色淡雅，画中景象浸染在一种不激不厉，清丽冲和的氛围中，让人观之倍觉温馨可人，亲切怡然。而在描绘黔、桂、川农村景色的写生作品中，用线诚恳执着，状物拙朴本然。应景书写看似不经意，却承载着画者对生于斯长于斯的土地的深情眷顾以及对这方热土上特有的安适和井然的由衷欣赏。
——记熊显林老师雅集
继2012年9月21日在重庆·臻纪渝中、九龙分公司分别举办老师见面会之后，2012年9月22日，主题为“源以其心，墨彩流盈”熊显林雅集笔会在重庆·臻纪江北分公司隆重举行。重庆·臻纪签约艺术家熊显林老师莅临笔会现场，与公司领导、收藏家、嘉宾齐聚一堂，以笔会友，赏析中国画魅力，展示精湛艺术造诣。　　笔会从当天下午14:00开始至16:30结束，开场伊始，没有了以往的流于常规，重庆·臻纪根据老师系重庆大学艺术学院教授、中国画系主任、硕士研究生导师的身份，在策划上别出心裁，邀请前来观摩笔会的熊老师的学生代表以一段真诚朴实的感言拉开笔会序幕。　　整场笔会以访谈互动的形式拉近熊老师与现场藏家朋友的距离，促进了艺术家与藏家们的互动交流。对于藏家朋友提出的各种问题，熊老师都以详细、真挚的语言予以回答，并现场泼墨，使现场观众对其作品有了更新更深感悟的同时，更使大家对老师精湛的绘画技法深深折服。而其后的熊老师亲手教授绘画环节，更是达到了整场互动的高潮，两位藏家朋友在老师的指导下，跟随老师一同现场作画，最后合影留念。　　熊显林老师作为重庆本土著名的国画家，重庆·臻纪签约的本土艺术家之一，在重庆具有极高的声誉及市场认可度。在与臻纪牵手合作的过程中，熊老师作品的艺术价值、经济价值，已在臻纪的推广活动中，广为人知并得到无数事例认证。相信本次笔会的成功举办，又将为重庆·臻纪的发展历史添上浓墨重彩的一笔。2011年7月23日，重庆·臻纪举办了签约艺术家熊显林雅集笔会。半年来，这已是重庆臻纪为熊显林举办的第三次雅集笔会，到场的艺术爱好者和作品追捧者达300位之多，将会场簇拥得热闹非凡。　　熊显林不仅具有精湛的艺术功力，而且具有高尚的艺术品格，身体力行地进行着艺术的传承。熊显林有着“写荷如痴·画鹤入迷”的美誉，写荷画鹤作品多次获得国际国内大奖，大受藏家喜爱，其山水作品也造诣颇高。　　笔会现场，作为嘉宾的两位熊教授高徒分享了关于教授为师传艺的小故事。其中一位沿袭教授山水笔墨，现为重庆大学国画教师，讲述了熊教授在教学中，重视学生习惯的养成，细到文房四宝的摆放都要一一指导，细小的点点滴滴无不透露着教授高尚的艺术品格，而这样的艺术品格将感染为师的学子，继续传承。国画系学生在重庆大学的口碑是最好的，他们最知礼仪，最具人文素养。另一名高徒多次前往海外进行学术交流，她在领略海外学子活跃思维的同时，也自豪于我国画笔墨的精髓是他们无法企及的，自己也同时将传统笔墨带到海外，扬我中华美名。除了自己的学生，熊教授对虚心请教的书画爱好者们的请教也是悉心指导，传授心得，堪称德艺双馨的艺术家。　　《竹林七贤》是熊显林钟爱的一幅作品，将七位贤士换化为七只高洁吉祥之鹤，形神各异、风度翩翩的鹤大有文人雅士之风，表达着深邃的思想。《峡江秋韵烟雨图》是熊显林山水代表作，有别于三峡作品大多横构图向表现其险，此作采用立轴的形式，凸显笔直向上的陡峭。熊显林详细地讲解了两幅作品的创作手法和创作意义，使欣赏着更加了解作品内涵，更好地解读艺术美。　　笔会现场，熊显林创作了一幅花鸟小品，一边创作，一边讲解，主持人笑称教授把大家都当成学生了，熊教授也乐了，回答道：职业病，职业病。　　藏家的最大福利是持作品与画家合影，二十多幅作品，合影时，熊显林一一给予作品讲解，额头不时冒出密密的细汗，却依然投入。藏家被教授对艺术的认真和执着感动，被作品的美折服。好几位藏家表示，这是他们收藏的第一件艺术品，是一个美丽的开始，熊显林对他们欣赏并收藏国画产生了深远的影响。
2013年10月28日下午，“大荒—岳子书法个人展”在四川美术学院雕塑系A画廊开幕。本次展览是自四川美术学院建校以来首次个人书法展，作者于四川美院中国画系，是学生书法首次个人展。本次展览作品涵盖真、草、篆、隶、行五种书体。展览作品共计60多件，110张。展览分为三大部分，分别是临古篇，传统篇，少数字书法创作篇。岳子介绍道：临古是一个书者生活中最重要的修炼，是技法和审美得到不断加强和提升的过程。传统书法创作是检验临摹的手段，更是逐步蜕化出自我面貌的必要训练。少数字书法创作反映了书者如何把书法艺术紧密联系时代精神所做出的尝试，体现了作者对书法传统的反思。三个部分有着内在的关联性，集中在一起整体呈现了书者的书法观。本次展览无论从作品本身还是装裱艺术、独特的书法展示及细节处理都做得无可挑剔。
本次展览邀请到了四川美术学院中国画系的主任，党支部书记查明，黄越教授、徐贤文教授和范功、韩奉军、侯薇薇、何剑等四位讲师，以及四川美术学院美术系、教育系各领导出席了开幕式现场。同时还邀请到了重庆大学艺术学院副院长龙红教授、重庆大学艺术学院绘画系熊显林主任、重庆市书法家协会副秘书长、篆刻委员会主任戴文和重庆市书法家协会副主席、重庆市委渝北区宣传部副部长斌共同出席本次活动，参观岳子书法个人展。中国画系主任刘明孝在开幕致词中表示对本次岳子书法个人展的状态感到非常吃惊，并希望中国画系的学生准备各种展览，通过展览让中国画得到一个好的结果。 臻纪  



 笔会



熊显林熊显林 书法创作



刘明孝吴云