李新禄，重庆大学先进碳纳米功能材料实验室主任，中国材料研究学会青年委员会理事，中国非金属矿工业协会石墨专家委员会委员，国际电化学学会会员，中国硅酸盐学会会员，重庆大学青年教师科技协会常委。
2014.09-至今重庆大学材料科学与工程学院 教授2015.03-2016.03 美国莱斯大学（Rice University） 国家公派访问学者2013.06-至今 重庆大学材料科学与工程学院 博士生导师2008.10-2014.08 重庆大学材料科学与工程学院 副教授2008.01-2008.04 日本九州大学(Kyushu University) 访问学者2006-2008清华大学材料科学与工程学院 博士后2002-2006 清华大学材料科学与工程学院 博士1999-2002 鞍山热能研究院 硕士1995-1999 大连理工大学 本科英文期刊Electrochemistry Communications, Carbon, Electrochimica Acta, Journal of Physics and Chemistry of Solids, Journal of the Electrochemical Society, Journal of Applied Electrochemistry同行审稿人先后应邀赴法国、韩国、日本、美国等国家参加国际学术会议，在第15届国际插层化合物会议（15th International Symposium on Intercalation Compounds）、世界碳材料学术会议（World Conference on Carbon 2011)担任分会场主席兼作口头报告，国际薄膜学术会议（Thinfilms 2014）承办方组委会委员。
本科生课程：材料科学基础研究生课程：新能源材料、功能材料、博士生材料科学前沿讲座碳纳米材料、储能陶瓷、新型化学电源、纳米科学与技术
主持1项重庆市研究生教学改革研究项目——以行业发展为导向的材料工程领域全日制专业学位硕士研究生创新创业型人才培养的研究与实践；作为重庆大学校方牵头人，创建重庆大学—深圳/福建翔丰华科技有限公司全日制专业学位硕士研究生联合培养基地；指导的硕士研究生和博士生连续多次获得研究生国家奖学金、重庆大学黄尚廉院士创新团队奖、重庆大学祥生奖学金、重庆大学CASC公益奖学金、重庆大学优秀硕士学位论文、重庆大学优秀毕业研究生、重庆大学优秀学生干部、重庆市优秀毕业研究生等奖项。
碳纳米管、碳纳米纤维、石墨烯等碳纳米材料以及储能陶瓷，主要应用领域为新能源材料和环境保护材料。新能源材料主要为：（1）锂离子电池、超级电容器电极材料；（2）超级电池、金属/空气电池等新能源器件的关键性电极材料；环境保护材料主要为：生物医用外敷材料、空气净化用多孔碳等。
先后主持承担国家、省部级以及横向等科研项目，具体如下：1、国家自然科学基金面上项目：石墨烯/纳米金属氧化物卷绕式结构的构筑及其复合材料的电化学性能（主持）2、教育部博士点新教师基金：碳纳米纤维在LiFePO4表面上的原位生长机理及其电化学特性（主持）3、中国博士后科学基金：碳纳米管用作高能锂离子电池正极材料导电剂的研究（主持）4、重庆市科委自然科学基金面上项目（主持）5、重庆市科委前沿与应用基础研究项目 （主持）6、重大横向科研项目自然科学类：石墨烯类材料的产业化技术开发（主持）
      