叶志义，男，1986年毕业于渝州大学生物系，1996年硕士毕业于重庆大学生物工程系，后留校工作。在重庆大学生物工程学院期间，参加了国家自然基金“肝实质及肝血管力学性质研究”课题。是国家自然基金重点项目“应力——生长的关系及其应用”课题的主要研究成员之一，研究人脐静脉内皮细胞在异种鼠血管上的粘附合生长情况；用免疫组化方法研究衬里了人脐静脉内皮细胞的鼠项总动脉与正常人血清免疫组化反应，以探索血管重建的一种新的途径和方法。2001年博士毕业后，进入中科院力学所，国家微重力实验室，空间生物博士后流动站，从事蛋白质分子动力学研究。利用原子力显微镜定量研究分子间的相互作用。提出以无细胞的选择子——配体分子系统为对象，以改进的原子力显微镜技术为手段，系统考察接触速度、接触距离、作用力大小、接触时间等因素对粘附频率、建寿命、建破坏力的影响。该研究由美国NIH基金Fogarty国际合作研究项目：Kinetic Analysis of the PSGL-1 Molecule ,和美国杰出青年基金“选择子/配体相互作用的生物力学/物理规律”资助。负责了教育部《春晖计划》中“三峡库区坡地森林生态恢复模式研究”和中国博士后基金“PSGL－1配体分子动力学研究：2002-2003项目负责人。到2003年止已发表学术论文18余篇。
 