蒲艳萍，女，教授，四川省人。重庆大学工学学士、经济学硕士、管理学博士，现为经济与贸易系系主任。姓名：蒲艳萍
性别：女重庆大学，应用化学专业，1988年7月，获工学学士学位重庆大学，产业经济学专业，2002年6月，获经济学硕士学位重庆大学，技术经济与管理专业，2007年6月，获管理学博士学位教授2011，获“唐立新讲教金”优秀科研教师奖三等奖2010，评为“中国科技论文在线”优秀评审专家2008，评为“中国科技论文在线”优秀评审专家2005，获山东路通集团“路通校友讲教金”2003，评为“重庆大学十佳优秀青年教师”2002，评为重庆大学2002届优秀毕业研究生2002，评为重庆大学先进工作者重庆市财政学协会理事财政与金融；经济增长与就业；劳动经济学；政府经济与管理《微观经济学》；《宏观经济学》；《高级微观经济学》；《高级宏观经济学》2012，国家社科基金项目，我国资本投资效率研究—基于影响因素与路径优化视角（主持）2012，教育部人文社会科学规划基金项目（项目编号：12YJA790104），西部地区农民持续增收的模式与机制研究——基于农村经济可持续发展视角（主持）2011，重庆市财政局招标课题（项目编号：CKZD-201105），农民增收、农村发展的财政政策趋向研究（主持）2010，中央高校基本科研业务费科研专项重大招标课题（项目编号：CDJSK100202），资源配置城乡差异与城乡收入差距——基于政府与市场双重作用的视角（主持）2010，重庆市科委软科学规划项目（项目编号：CSTC，2010CE0117），劳务经济发展对重庆农村经济发展的影响效应及其对策研究（主持）2009，国家社科基金项目（项目编号：09XJY017），劳务经济与资源经济互动的西部农村经济发展长效机制与对策—新农村建设新问题研究（主持）2009，重庆市科委软科学规划项目（项目编号：CSTC，2009CE9066），劳务经济与资源经济互动的重庆农民持续增收机制与对策研究（主持）2008，重庆市哲学社会科学规划项目（项目编号：2008NRK01），西部剩余劳动力转移与农村经济发展协调的机制与制度创新—重庆为例（主持）2008，重庆市科委软科学项目（项目编号：CSTC，2008CE9045），重庆剩余劳动力有序转移与农村经济发展协调的长效机制与对策（主持）2012，《劳务经济发展对重庆农村经济发展的影响效应及其对策研究》获第四届重庆市发展研究奖三等奖2011，《现阶段农民工弹性保障制度研究》获第三届重庆市发展研究奖二等奖2005，《经济学理论与实践》获重庆市第四次社会科学优秀成果著作类三等奖2004，《经济学理论与实践》获重庆大学优秀教材二等奖2001，《<邓小平理论概论>教学改革模式研究》获重庆市优秀教学成果二等奖2012，“转型期中国就业重构与城乡居民收入分配”，《经济经纬》第2期2011，“劳务经济与资源经济结合的农民增收模式—以重庆市为例”，《西北人口》第3期2011，“劳动力转移对农业资源配置的影响效应研究－以西部为例”，《人口与经济》第1期2011，“劳动力流动对农村经济的影响－基于西部289个自然村的调查资料分析”，《农业技术经济》第1期2011，“农村劳动力流动对农业资源配置的影响—基于对西部289个自然村的调查问卷分析”，《南京师大学报》(社会科学版)第3期2011，“劳动力流动对缓解家庭贫困的影响效应－以西部为例”，《内蒙古社会科学》第1期2010，“劳动力流动对西部农村经济发展的影响－基于西部289个自然村的调查问卷分析”，《中国经济问题》第6期2010，“劳动力流动对农村居民收入的影响效应分析”，《财经科学》第12期2010，“劳动力流动对农村经济的影响效应－基于对重庆市有无外出务工家庭的比较分析”，《经济问题探索》第9期2009，“我国资本投入动态效率及区域差:1952-2006”，《经济问题探索》第4期2008，“我国工业行业内部资本配置效率差异解析”，《财经科学》第7期2008，“中国工业行业资本配置效率差异的实证分析—基于32个工业行业的面版数据分析”，《当代经济科学》第4期2008，“转型期的资本投资、产业结构与中国就业效应”，《南京师大学报》（社会科学版）第1期2008，“我国经济发展中的资本深化过程及其就业效应”，《经济问题探索》第3期2008，“转型期的产业结构变动与中国就业效应——面板数据的回归分析与协整检验”，《重庆大学学报》（社会科学版）第1期2008，“劳务经济与资源经济互动的农村经济发展长效机制——基于农村劳动力转移与农村经济可持续发展的视角”，《开发研究》第3期2007，“我国对外贸易可持续发展能力的综合评价”，《国际贸易问题》第7期2006，“有效就业与经济增长的关系——基于时间序列数据的实证检验”，《人口与经济》第1期2005，“经济增长、产业结构与劳动力转移”，《数量经济技术经济研究》第9期2005，“转型期的资本投资、产业结构、市场化与中国就业效应”，《当代经济科学》第6期2005，“产业结构变动对就业增长影响及国际比较”，《现代财经》第2期2011，《西部农村经济发展长效机制与对策——新农村建设新问题研究》（独著），北京：科学出版社。2008，《转型期的中国经济增长、就业与公共政策》（独著），重庆：重庆大学出版社。2010，研究报告《劳务经济发展对重庆农村经济发展的影响效应及其对策研究》2009，研究报告《劳务经济与资源经济互动的重庆农民持续增收机制与对策研究》2008，研究报告《西部剩余劳动力转移与农村经济发展协调的机制与制度创新—重庆为例》西充县重庆大学贸易与行政学院 