段鹰  ，出生年月： 1971.5  学历学位：  专业技术职务：重庆大学 副教授  工业工程系副主任，工业工程研究所所长助理，担任多家企业咨询顾问。1993.7大学本科毕业于武汉水运工程学院内燃机专业，获学士学位；1999.12起在重庆大学机械学院任教；2000.7硕士研究生毕业于重庆大学工业工程专业，获硕士学位；2008.12博士研究生重庆大学工业工程专业，获博士学位。负责或主研完成了国家自然科学基金项目、市科委科技攻关等科研项目30余项。作为具体负责人完成了国家863计划项目子项“CIMS环境下的企业流程再造研究”，主研重庆市科技攻关项目“敏捷制造的异地协同设计环境下基于WEB的产品3D模型转化及反求软件研制”，国家自然科学基金项目“面向维护服务的企业智能协同商务模式与解决方案研究”。负责或参研多项应用项目：重庆机电集团战略规划、长安民主物流战略规划、花红药业流程优化、贵阳友信流程优化、重庆建工房地产流程再设计、重钢集团机械有限公司供应链优化、重庆钢管厂物流再设计、映秀水力发电总厂三体系推进模式研究等。完成国家、省部级等科研项目8项，主持完成咨询项目2项，出版著作1部，发表科研论文20余篇，发表经济、管理类文章愈十万字。在国内外学术期刊与学术会议上发表论文30余篇。已在国内外重要学术期刊或国际重要学术会议上发表论文20余篇，代表性论文如下：[1]段鹰,段文泽. 大规模时滞系统的动态规划模型与优化算法[J]. 机械工程学报,2007,43(4):217-223.[2]段鹰,林涛,段文泽.逆推法实现轧钢加热炉的优化控制[J].重庆大学学报(自然科学版),2007(08).[3]段鹰,段文泽,易树平.相关对象组合匹配模型及解耦递阶智能搜索[J].科研管理,2009,30(1):22-27.[4]段鹰,易树平.动态网络环境下知识工作效率内涵探析[J].求索,2007(07).[5]段鹰,贺芒.机器翻译中的一种状态空间搜索方法[J].重庆大学学报(自然科学版),2006(03).[6]段鹰,易树平.基于员工比较行为的公平交换理论及其企业薪酬体系设计中的应用[C]. The proceedings of 12th International Conference on industrial engineering and engineering management,2006-1.
段鹰等. 大规模时滞系统的动态规划模型与优化算法[J]. 机械工程学报, 2007, 43(4): 217-223.段鹰等. 动态网络环境下知识工作效率内涵探析[J]. 求索, 2007, (7): 45-47.段鹰等. 机器翻译中的一种状态空间搜索方法[J]. 重庆大学学报, 2006, 29(3): 99-102.张思复,段鹰等.西部大开发环境下重庆机械战略发展初探[J].中国机械工程,2001,12(1):36-39.主持和参与的科研项目：国家863计划项目子项“CIMS环境下的企业流程再造研究”；国家自然科学基金项目“面向维护服务的企业智能协同商务模式与解决方案研究”；重庆市科技攻关项目“敏捷制造的异地协同设计环境下基于WEB的产品3D模型转化及反求软件研制”；博士后基金项目“供应链管理下多品种、小批量企业流程优化研究”。曾获2005年度管理创新科技进步二等奖（）。多次荣获校先进工作者等荣誉称号。博士 中国石油企业协会