郭小安，男，1980年12月生，江西遂川人，武汉大学政治学理论博士毕业，香港城市大学、香港中文大学访问学者，曾任教于华中科技大学（2009-2013），现为重庆大学“百人计划”学者（终身制序列），新闻学院院长助理、教授、博士生导师，重庆大学青年教师科协副主席，主要研究政治传播、舆论学，兼任中国传播学研究专业委员会副会长、中国舆论学研究委员会常务理事、中国公共关系学会常务理事、中国文化与传播符号学会常务理事、人民网新媒体智库特邀研究员、“金旗奖”评委、中山大学互联网与社会治理中心特邀研究员、华中科技大学舆情与信息研究中心特邀研究员、重庆市中国特色社会主义研究中心特邀研究员等。在《新闻与传播研究》《国际新闻界》《新闻大学》《现代传播》等刊物发表学术文章50余篇，其中CSSCI论文30余篇，获得省部级奖2项（2010、2018）。兼任《新闻与传播研究》《国际新闻界》《武汉大学学报》《探索》等刊物组稿专家或审稿专家，担任《电子政务》刊物编委。在中国社会科学出版社出版个人专著《网络民主的可能及限度》（2011）、《当代中国网络谣言的社会心理研究》（2015），参编（副主编）、参译其他著作3部，连续获得国家社科基金2项（2010、2015），并主持国家社科基金重大项目子课题1项、重庆市社科规划、重庆市发改委、市委统战部等其他课题12项。
郭小安，男，1980年12月生，江西遂川人，武汉大学政治学理论博士毕业，香港城市大学、香港中文大学访问学者，曾任教于华中科技大学（2009-2013），现为重庆大学“百人计划”学者（终身制序列），新闻学院院长助理、教授、博士生导师，重庆大学青年教师科协副主席，主要研究政治传播、舆论学，兼任中国传播学研究专业委员会副会长、中国舆论学研究委员会常务理事、中国公共关系学会常务理事、中国文化与传播符号学会常务理事、人民网新媒体智库特邀研究员、“金旗奖”评委、中山大学互联网与社会治理中心特邀研究员、华中科技大学舆情与信息研究中心特邀研究员、重庆市中国特色社会主义研究中心特邀研究员等。在《新闻与传播研究》《国际新闻界》《新闻大学》《现代传播》等刊物发表学术文章50余篇，其中CSSCI论文30余篇，获得省部级奖2项（2010、2018）。兼任《新闻与传播研究》《国际新闻界》《武汉大学学报》《探索》等刊物组稿专家或审稿专家，担任《电子政务》刊物编委。在中国社会科学出版社出版个人专著《网络民主的可能及限度》（2011）、《当代中国网络谣言的社会心理研究》（2015），参编（副主编）、参译其他著作3部，连续获得国家社科基金2项（2010、2015），并主持国家社科基金重大项目子课题1项、重庆市社科规划、重庆市发改委、市委统战部等其他课题12项。
1.主持2015年国家社科基金（一般项目）“网络时代共意性社会运动的媒介动员机制研究”（在研）2.主持2010年国家社科基金（青年项目）“网络谣言的社会心理及应对策略”（已结题）3.主持2017年国家社科基金重大项目“视觉修辞的理论、方法与应用研究”子课题“公共事件治理的修辞逻辑与图像预警机制研究”4.主持2014年重庆市社科规划课题一般项目“网络抗争的情感动员策略及应对”（在研）5.主持2015年重庆市发改委研究课题“重庆市重大项目舆情预警及应对机制研究”（已结题）6.主持2015年重庆市委统战部委托课题“新媒体从业人员重要人士的作用发挥研究”（已结题）7.主持2015年首都师范大学文化研究院一般项目“网络民粹主义的话语叙事及动员方式”（已结题）8.主持2014年度重庆市教改重点项目“人文通识课程互动教学方法研究”（在研）9.主持2014年度重庆市研究生教改课题“新闻与传播专业硕士‘宏思维’的培养”（在研）10.主持2014年重庆大学跨学科重大课题“中国网络抗争的情感动员机制研究”（在研）12.主持2016年重庆大学人文社科跨学科研究项目“中国网络文化安全的指标体系及治理策略”（在研）13.主持2018年重庆大学人文社科跨学科研究项目“网络公共事件中的图像传播与视觉修辞”（在研）
1.《网络民主的可能及限度》，中国社会科学出版社（33万字）（独著），2011年5月。2.《当代中国网络谣言的社会心理研究》，中国社会科学出版社（30万字）（独著）2015年3月。3.《新闻传播学研究所论丛1》，重庆大学出版社，2015年4月，副主编。4.参编《解码网络舆情》，第七章，华中科技大学出版社，2011年3月。5.参与美国学者乔纳森.卡恩所著的《预算与民主》的翻译工作，翻译文中第七章，上海人民出版社，2008年6月。2.《网络抗争中谣言的情感动员：策略与剧目》，，2013年第12期3.《舆论的寡头化铁律：“沉默的螺旋”理论适用边界的再思考》，，2015年第5期。，2016年第11期。5.《网络舆情联想叠加的基本模式及反思——基于相关案例的综合分析》，，2015年第3期，6.《谣言、传播媒介与集体行动—对三起恐慌型谣言的案例分析》，，2013年第9期，9.《从运动式治理到行政吸纳：对网络意见领袖专项整治的政治学反思》，，2015年第5期11.《谣言心理的三个研究视角：理论整合与现实关照》，《天津行政学院学报》12.《网络谣言的政治诱因：理论反思与中国经验》，《武汉大学学报》（人文科学版），2013年第3期（CSSSI）（独著）13.《西方民主政治视野下大众媒介的功能异化及后果》，《武汉大学学报》（人文科学版）2009年第1期。（CSSSI）（独著）14.《超越抑或拯救代议民主：网络民主价值辨析与合理定位》，《公共行政评论》，2010年第4期。（CSSSI）（独著）15.《网络谣言的自我净化：可能及限度》，《北京理工大学学报》，第一作者，（CSSSI）16.《网络谣言的传播及治理》，《理论探索》，2014年第6期。（独著）（CSSSI）17.《网络公共事件的谣言与情感动员—李刚门事件的再分析》，《文化研究》，2014年第18辑（（CSSSI）（第一作者）18.《网络民粹主义的三种叙事方式及反思》，《理论探索》，2015年第5期，第一作者，（CSSSI）19.《“数据被遗忘权”实施困境与我国的应对策略》，《理论探索》，2016年第6期，第一作者，（CSSSI）20.《网络民粹事件中的情感动员策略及效果—基于2002-2015年191起网络事件的内容分析》，《新闻界》，2016年第7期。（CSSSI扩展）（第一作者）21.《网络热点议题联想叠加的过程及效果——以“女大学生失联”事件报道为例》，《电子政务》，2015年第8期。（CSSSI扩展）（第一作者）21.《谣言定性与定量的再思考》，《情报杂志》2012年第10期，（CSSSI）（第一作者）22.《优化网络条件下核心价值观的传播方式》，《理论探索》，2012年第6期。（独著）（CSSSI）23.《谣言传播与社会心理—义和团运动时期谣言传播的心理学解读》，《武汉理工大学学报》（社会科学版），2008年第2期。（CSSSI）（独著）24.《微信朋友圈会让我们更相信谣言吗?——试论微信谣言的三个传播特征》，《电子政务》（CSSSI扩展），2015年第2期。25.《国外网络民主研究的现状及主要分歧》，《新视野》2011年第5期，（CSSSI）（第一作者）26.《网络群体性事件的概念辨析与指标设定》，《情报杂志》，2012年第2期，（CSSSI）（第一作者）27.《网络民主热的冷思考》，《北京行政学院学报》2011年第6期，（CSSSI）（独著）28.《从政治传播学视角看网络舆论的结构性缺陷》，《电子政务》（CSSSI扩展），2012年第8期。29.《信息化时代西方民主的自我反思、改革与启示》，《行政论坛》2011年第6期，30.《网络民主的概念界定及辨析》，《天津行政学院学报》，2009年第5期，31.《网络民主在中国的功能及限度》，《中南大学学报》（社会科学版），2008年第5期。（CSSSI）（独著）32.《网络政治参与和政治稳定》，《理论探索》，2008年第3期。（CSSSI）（独著）33.《危机管理中有线广播功能的挖掘及实现》，《电子政务》，2014年第8期。（CSSSI扩展）（第一作者）34.《网络民粹主义的话语特征及动员逻辑》，《天津行政学院学报》，2015年第3期。（CSSSI扩展）（第一作者）35.《网络舆论：自由之花的苦涩果实》，《社会科学报》，2013年5月9日。36.《以中国民主理念推进政治传播研究》，《中国社会科学报》，2015年4月30日。37.《你信或者不信，哪些飘来飘去的谣言》，《中国青年报》，2016年4月7日。38.《谣言止于智者吗》，《中国青年报》，2016年4月20日。39.《人们为什么更青睐坏消息》，《中国青年报》，2016年5月19日。40.《反腐影响经济发展，你可知这奇葩观点的前世今生》，新华网，2015年3月12日。41.《“层中层”的想象与行动:知识群体维权符号的抽象性与标出性》《新闻大学》，2018年第1期。（第一作者）（重要期刊）42.《社会抗争中理性与情感的选择方式及动员效果—基于十年120起事件文本的统计分析（2007-2016）》，《国际新闻界》，2017年第11期（独著）（权威期刊）43.《新媒体从业者的媒介赋权认知及其影响因素探究——一项针对成渝两地新媒体从业者的调查研究》，《现代传播》，2017年第2期，（第二作者）（重要期刊）44.《新媒体从业人员的政治效能感与政治参与意愿——一项针对成、渝两地新媒体从业者的调查研究》，《新闻大学》，2016年第4期。（第一作者）（重要期刊）45.《关于被遗忘权法律性质的再思考》，《西南民族大学学报》，2018年第3期。（与博士生合著），（重要期刊）46.新闻框架与社会运动框架:两种研究视角的整合与对话》，《南京社会科学》，2017年第4期，（CSSSI）《人大复印资料》（新闻与传播）全文转载（2017年第11期）47.《君子慎独，更应慎群？—再论《乌合之众》的社会政治意义及争议》，《新闻与传播评论》，2017年春夏卷（独著）（CSSSI）1.专著《当代中国网络谣言的社会心理研究》获第九次重庆市社会科学优秀成果三等奖。（2018）2.博士论文《网络民主的可能及限度-基于媒介与民主的关系视角》获2010年湖北省优秀博士论文奖。3.获2017年重庆大学“唐立新优秀奖教金”科研三等奖4.论文《理性与情感的权变策略：底层抗争动员的另一种解释框架》获2015年中国网络与新媒体年会最佳优秀论文奖。5.论文《从行政吸纳到运动式治理—一项对网络意见领袖专项整治的反思》获重庆市政治学会2014年学术年会优秀论文二等奖。6.获“2014—2015年重庆大学先进工作者”荣誉称号7.2016年被评为《情报杂志》“年度优秀作者”8.2012年第三届华中科技大学我最喜爱的导师—“师表奖”9.2011年华中科技大学教学质量二等奖1.重庆大学青年教师科协副主席2.中国舆论学研究委员会（CPOC)常务理事3.中国公共关系学会（PRSC)常务理事4.人民网新媒体智库特聘研究员5.“金旗奖”2016最具公众影响力公共关系事件评选活动评审专家6.华中科技大学舆情与信息研究中心特邀研究员7.全国网络舆情技能水平考试中心专家委员8.《武汉大学学报》（人文科学版》特聘组稿专家兼审稿专家9.《国际新闻界》特邀审稿专家11.《探索》特邀审稿专家12、《电子政务》等刊物编委   