汤宝平，男，1971年9月10日生，重庆大学机械工程学院教授，博士生导师，重庆大学机械工程学院副院长。兼任全国高校机械工程测试技术研究会副理事长，中国振动工程学会动态测试专委会副主任，《振动工程学报》、《振动与冲击》、《振动、测试与诊断》等杂志编委，全国青联第十届委员会委员。英国Bournemouth大学国家计算机动画中心高级访问学者。主要从事机电装备安全服役与寿命预测、信号分析与处理、虚拟仪器、无线传感器网络及应用等方向的研究。发表论文150余篇，科学出版社出版专著1部，获权发明专利6项，作为主要完成人获1项国家技术发明二等奖（第2）、1项国家科技进步二等奖（第2）、5项省部级科技进步一等奖（第2或第3）。享受国务院政府特殊津贴专家，获教育部新世纪优秀人才、中国机械工程学会青年科技成就奖、重庆市杰出青年基金、霍英东青年教师基金、重庆市百千万工程领军人才培养计划、重庆市有突出贡献的中青年专家等重要学术奖励及荣誉。学习经历1999.09至2003.06，重庆大学机械电子工程专业博士研究生，获博士学位；1993.09至1996.06，重庆大学机械制造专业硕士研究生，获硕士学位；1989.09至1993.06，重庆理工大学（前身重庆工业管理学院）机电控制与检测专业本科，获学士学位。工作经历1996.07至2000.10,重庆大学电气工程学院电力电子系，讲师；2000.11至2003.11，重庆大学机械工程学院机械电子系，副教授；2003.12至今，重庆大学机械工程学院机械电子系，教授；2004.6至今， 重庆大学机械工程学院机械电子系，博导；2005.6至2006.6，英国Bournemouth大学国家计算机动画中心高级访问学者；2007.5至2009.4，重庆交通科研设计院结构动力工程所，博士后；2014.5至今，重庆大学机械工程学院副院长。1） 机电装备安全服役与寿命预测。针对航空发动机、高铁机车、高档数控机床、风电机组等重大装备高可靠与长寿命的应用需求，研究重要机电装备早期故障预示方法和智能维护技术、基于大数据的机械装备运维管理，研发装备状态监测与故障诊断系统。2） 测试计量技术及仪器。研究机械振动、噪声等工程信号分析处理方法，自主研发动态信号分析仪、试验模态分析仪、声学分析仪及旋转机械分析仪。3） 无线传感器网络。面向物联网应用需求，研发无线、无源、多参数微纳传感器与系统，用于机械安全监控和切削等过程的监测。
主要针对航空、航天、机器人、新能源、先进制造等工程领域重要装备传动系统高可靠与长寿命应用需求中迫切需要解决的共性和关键科技问题，在高性能机电传动智能测控系统与虚拟仪器研究方向上，负责主持完成及参与国家自然科学基金、“863”计划、国防军工等20多个科研项目，取得的研究成果如下：[1]新型无线传感器网络模式下高可靠精密滤波传动系统智能监测与振动谱表征寿命状态方法针对航空、航天、机器人、新能源、先进制造等工程领域重要装备常用的谐波减速器、RV减速器及有关传动系统高可靠与长寿命应用需求中的共性和关键科技问题，在国家自然科学基金重点项目、“863”计划工业机器人基础件专题项目、民用航天预研项目、国家自然科学基金面上项目等项目资助下，开展了高可靠精密滤波传动系统状态监测、服役寿命表征和早期故障预示研究，新型无线传感器网络模式下高可靠精密滤波传动系统智能监测与振动谱表征寿命状态方法支撑了研究成果“高可靠精密滤波传动技术与系统”获2015年国家技术发明二等奖（第2完成人）。[2]智能控件化虚拟仪器自组织制造理论与方法围绕测试测量仪器的“虚拟化”和“控件化”发展方向，在国家自然科学基金重点项目、 国家自然科学基金项目、重庆市科技攻关重点项目等项目资助下，从智能控件化虚拟仪器产生的机理、系统的软件构架、仪器的数学建模、核心的组成单元和零编程开发系统等方面开展了创新研究，在传动系统动态特性测试与分析、机械结构动态特性测试与分析、设备状态监测与故障诊断、噪声实时倍频程分析、温度测量、扭矩功率测量、轴心轨迹测量等大类仪器下，成功开发了50余种国产化虚拟测试仪。现已在机械、电子、汽摩、石油等行业以及科研单位、高等院校推广近13000余台，用户遍及全国27个省、市、自治区，获得了用户的好评，替代了昂贵的同类产品，取得了良好的社会效益。智能控件化虚拟仪器自组织制造理论与方法支撑了研究成果“国产虚拟仪器的研发与面向机械测试的系列仪器”获2004年国家科学技术进步二等奖（第2完成人）。在《Mechanical Systems and Signal Processing》、《Renewable Energy》、《Signal Processing》、《机械工程学报》等杂志发表论文150余篇（被SCI收录43篇、ESI高被引扩展3% 2篇，被SCI他引298次，EI收录81篇），科学出版社出版专著1部，获权发明专利6项，作为主要完成人获1项国家技术发明二等奖（第2）、1项国家科技进步二等奖（第2）、5项省部级科技进步一等奖（第2或第3）。享受国务院政府特殊津贴，获教育部新世纪优秀人才、中国机械工程学会青年科技成就奖、重庆市杰出青年基金、霍英东青年教师基金、重庆市百千万工程领军人才培养计划、重庆市有突出贡献的中青年专家等重要学术奖励及荣誉。
2000年，获教育部科技进步一等奖2001年，获中国高校科学技术奖一等奖2003年，获重庆市科技进步一等奖2003年，获教育部提名国家科技进步奖一等奖2004年，入选教育部首批新世纪优秀人才支持计划2004年，获国家科技进步二等奖2005年，获重庆市高校优秀中青年骨干教师称号2005年，获全国百篇优秀博士学位论文提名奖2006年，入选重庆市“322重点人才工程”第一层次人选2007年，重庆市学术技术带头人2007年，获霍英东教育基金会11届青年教师基金奖2008年，获重庆市首批高等学校优秀人才支持计划2009年，第十三届“重庆青年五四奖章”获得者2009年，重庆市有突出贡献的中青年专家2010年，第六届“重庆青年科技奖”获得者2011年，中国机械工程学会青年科技成就奖2011年，重庆市杰出青年基金2011年，享受国务院政府特殊津贴专家2013年，重庆市百千万工程领军人才2015年，国家技术发明二等奖
已在国内外重要学术期刊或国际重要学术会议上发表论文120余篇，其中被SCI、EI索引100余篇。已发表的10篇代表性论文如下：Baoping Tang, Wenyi Liu, Tao Song；Wind turbine fault diagnosis based on Morlet wavelet transformation and Wigner-Ville distribution； Renewable Energy；2010，35（12）：2862~2866.Baoping Tang, Shaojiang Dong, Tao Song；Method for eliminating mode mixing of empirical mode decomposition based on the revised blind source separation； Signal Processing；2012，92（1）：248-258.Baoping Tang, Feng Li, Yi Qin；Fault Diagnosis Model Based on Feature Compression with Orthogonal Locality Preserving Projection；Chinese Journal of Mechanical Engineering；2011, 24(5):897~904Wenyi Liu, Baoping Tang*, Yonghua Jiang. Status and problems of wind turbine structural health monitoring techniques in China. Renewable Energy，2010，35（7）：1414~1418Feng Li, Baoping Tang*, Rongsong Yang. Rotating machine fault diagnosis using dimension reduction with linear local tangent space alignment. Measurement，2013，46（8）：2525~2539.Fafa Chen, Baoping Tang*, Rengxiang Chen. A novel fault diagnosis model for gearbox based on wavelet support vector machine with immune genetic algorithm. Measurement，2013，46（1）：220~232.Guowen Zhang, Baoping Tang*, Guangwu Tang. An improved stochastic subspace identification for operational modal analysis. Measurement，2012，45（5）：1246~1256.Shaojiang Dong, Baoping Tang*, Yan Zhang. A repeated single-channel mechanical signal blind separation method based on morphological filtering and singular value decomposition. Measurement，2012，45（8）：2052~2063.Yi Qin, Baoping Tang, Jiaxu Wang. Higher-density dyadic wavelet transform and its application. Mechanical Systems and Signal Processing，2010，24（3）：823~834.Yonghua Jiang, Baoping Tang, Yi Qin, Wenyi Liu. Feature extraction method of wind turbine based on adaptive Morlet wavelet and SVD. Renewable Energy，2011，36（8）：2146~2153 
    