男，教授，1943年生，博士生导师。理事、中国引力与相对论天体物理学会理事、重庆市物理学会理事长、教授。李芳昱教授的主要研究方向有：1.爱因斯坦场方程的严格波动解和近似解；2.引力波与电磁场的相互作用；3.弯曲时空中的经典电动力学和量子电动力学；4.拓朴声子空间中的引力扰动效应；5.引力场能量动量的表述形式和正定性问题。李芳昱教授从九十年代起曾分别应邀在前苏联莫斯科大学物理系、前苏联斯坦伯天文研究所引力物理研究室、美国利文斯顿激光干涉引力波天文台（LIGO）、美国路易斯安娜州立大学引力物理研究室、美国南方大学和香港科技大学等作过学术访问和合作研究。前后在美国Physical Review D，英国Classic and Quantum Gravity，International Journal of Modern Physics D，《莫斯科大学学报》以及Chinese Physics Letters等国内外著名学术期刊上发表论文六十余篇，其中大部分为SCI核心光盘版收录的论文。李芳昱教授多次参加国内外学术会议并作大会报告。2003年5月应邀作为第一届国际高频引力波大会（美国，弗吉尼亚）的特邀报告人。大会主席Baker教授在会后的综述性报告中，对李芳昱教授的研究给予了高度的评价，并认为他提出的高斯型微波光子流对高频引力波的谐振响应的研究，在探测微波频带的高频引力波方面，可能是最有希望的（Baker教授是第一届国际高频引力波大会主席，美国前天体动力学委员会主席）。中国物理学会重庆大学物理学院