盛朝强
，男，1963年9月出生，现任副教授，长期从事智能控制理论及应用、智能信息处理和控制方面的研究。在重要的学术期刊上发表相关学术论文10多篇，其中EI检索4篇、CSCD检索6篇；主持和参加完成了国家级、省部级及企业合作科研项目30多项，其中获得重庆市科技进步奖三等奖一项。1982年－1986年，重庆大学，自动化学院，控制理论与控制工程专业，本科生/学士1986年－1989年，重庆大学，自动化学院，控制理论与控制工程专业，研究生/硕士1．盛朝强，谢昭莉.基于电惯量的汽车惯性式制动试验系统设计.重庆大学学报.2005,28(1).2．盛朝强，谢昭莉.基于仿人智能控制的汽车动力转向系统.重庆大学学报.2004,27(11).3．盛朝强，赵婷.快速气动力伺服系统的控制.控制理论与应用.2010，27(11)4．盛朝强，曾钰琳，袁景明.基于交流电机的电惯量控制系统算法研究.自动化技术与应用与应用.2010,29(7).5．盛朝强，廖传锦.基于注意力多源理论的信息感知与处理过程模型.计算机仿真.2005,22(9).6．盛朝强，袁景明.基于转速辨识的EPS阻尼控制策略的研究.汽车工程.Vol.33 No.8 Aug.20117．Zhao Ting, Sheng Chaoqiang. Friction Estimation and Compensation of Pneumatic Force Servo System. 2009 International Forum on Computer Science-Technology and Applications. 2009, 3:447-450.8．Chaoqiang Sheng, Jiao Chen, Zhaoli Xie, Yingjie Bai and Zongyu Yang. Visual Navigation of Intelligent Vehicle Based on Optimization Path. Proceedings of the 7 World Congress on Intelligent Control and Automation,WCICA’08,2008. p5062-5067.1．国家863项目“核电高压容器高效磨削加工智能装备研制”2．重庆市自然科学基金项目“汽车电动转向系统控制器研究”3．重庆市攻关项目“基于DSP的汽车零部件在线分布检测技术研究与应用”4．玻璃升降器常温耐久性试验台开发5．汽车制动阀类耐久性试验系统研发6．汽车真空助力器试验台开发7．耐久性系列试验台开发8．汽车门锁耐久性试验台开发9．汽车真空助力器试验台开发10．汽车ABS阀、传感器试验台开发11．电动/手动汽车驾驶室翻转机实验台开发12．汽车真空助力器安装、测试线开发13．远传水表检测及加气机高低温试验检测系统开发14．汽车液压制动产品综合性能试验台15．基于DSP的汽车零部件在线分布式检测技术的研究与应用16．智能式电能计量系统的应用研究17．汽车气压制动产品综合性能试验台开发18．真空助力器铆点测试台开发19．人员定位标识卡及读卡器开发20．汽车制动主缸气密封性试验系统研发21．汽车液压制动和离合产品综合性能试验台开发22．基于CAN总线的智能家居灯光控制系统开发23．汽车惯性制动器试验台开发1．人员精确定位标识卡及读卡器开发2．基于机器视觉的井下机车防撞系统研究3．汽车阀类产品空气泄漏测试系统开发4．惯性式试验系统电惯量及气动力伺服控制算法研究1.基于DSP的汽车零部件在线分布检测技术与设备，重庆市科学技术三等奖；2.指导全国第一届大学生飞思卡尔智能车比赛获得优胜奖；3.指导全国第二届大学生飞思卡尔智能车比赛获得一等奖；4.指导全国第三届大学生飞思卡尔智能车比赛获得一等奖。 重庆大学自动化学院