刘智萍，女，出生于1973年9月。是一名 副教授，硕士研究生导师。单位 重庆大学B区城市建设与环境工程学院1.主要研究方向:废水处理理论与技术2. 社会兼职、国内外学术团体任职情况:全国土木建筑学会建筑给水排水专业委员会会员1） 厌氧-SBBR单级自养脱氮组合工艺同时去除渗滤液DOM和高浓度氨氮的机理研究，中央高校基本科研业务费面上项目，负责人，5万元，2011.1~ 2013.12；2） 基于生物膜微区调控的单级自养脱氮工艺N2O减排研究，国家自然科学基金面上项目，主研，80万，2013.1~2016.12；3） 三峡库区地产坡地改造与面源污染减控技术示范，科技部国家科技支撑计划重点项目，主研，80万元，2012.4~2015.12；4） 三峡水库环境演化与水环境问题诊断研究，科技部国家重大专项项目，主研，120万元，2009.1~2011.12；5） 次级支流污染负荷削减技术研究与示范，科技部国家重大专项项目，主研，120万元，2009.1~2011.12；刘智萍，方芳，ABDULHUSSAIN A Abbas，郭劲松，姜配言. 高DOM渗滤液厌氧-好氧-混凝处理工艺[J]. 环境科学研究（CSCD）刘智萍，郭劲松，ABDULHUSSAIN A Abbas，方芳. Fenton-SBR工艺对渗滤液溶解性有机物的去除特性[J]. 土木建筑与环境科学（EI）刘智萍，郭劲松，方芳，姜佩言. Fenton处理较长填埋龄垃圾渗滤液的作用机制研究[J]. 工业水处理（CSCD）刘智萍，郭劲松，姜佩言，方芳. Fenton对渗滤液中DOM及其组分的去除特性研究[J]. 水处理技术（CSCD）刘智萍，方芳，郭劲松，熊勤. 曝停组合对ABIR处理城市污水性能的影响[J]. 重庆大学学报（自然科学版）（CSCD）郭劲松，陈鹏，方芳，刘智萍，刘国强. Fenton试剂对垃圾渗滤液中有机物的去除特性研究[J]. 中国给水排水方芳，刘国强，郭劲松，刘智萍，陈鹏. 活性污泥法对水溶性腐殖酸的去除效能与机制研究[J]. 环境科学（CSCD）方芳，刘国强，郭劲松，刘智萍. 垃圾渗滤液中溶解性有机质研究进展[J]. 水处理技术（CSCD），方芳，刘国强，郭劲松，刘智萍. 渗滤液中DOM的表征及特性研究[J]. 环境科学（CSCD）1） 参编. 普通高等教育“十一五”国家级规划教材《高层建筑给排水工程》（第一、二版），重庆大学出版社， 2009年；2） 参编. 全国二级注册建筑师考试培训辅导用书《2建筑构造与详图（作图）》（第七版），中国建筑工业出版社，2011年；3） 参编. 全国一、二级注册建筑师考试模拟题解·2·（作图）（第七版），中国建筑工业出版社，2011年；1） 一种适合山地小城镇的污水处理方法，发明 已申请，2012-5-23，（排名第3）；2） 利用跌水曝气充氧的潜流人工湿地污水处理系统，发明 已获权，2011-08-03，（排名第5）；3） 一种在较高溶解氧水平下实现单级自养脱氮的方法，发明 已获权，2011-07-27，（排名第6）；4） 利用排水沟渠的污水原位净化系统，发明 已获权，2011-07-20，（排名第5）；5 一种利用排水沟渠的污水处理系统，实用新型 已获权，2010-06-09，（排名第5）；6） 一种跌水曝气人工湿地污水处理系统，实用新型 已获权，2010-05-12，（排名第5）；7） 一种污水处理装置，实用新型 已获权，2010-02-03，（排名第2）；8） 活性污泥-生物滤池内回流污水处理方法及一体化装置，发明 已获权，2006-10-25，（排名第3）；
 