廖孝勇， 男，讲师，工学博士。主讲课程：《可编程控制器原理及系统》、《传感器与自动检测技术》、指导本科毕业设计。
智能交通系统：GPS技术及应用、智能公交、交通诱导与控制。企业信息化及先进制造系统：制造执行系统（MES）、PLC在工业中的应用。音乐灯光表演：音乐识别、音乐灯光表演方案的设计和规划、灯具控制器的设计。1980年10月生于重庆，2003年7月在重庆大学自动化学院本科毕业；2011年12月在重庆大学自动化学院控制理论与控制工程专业博士毕业；2006年至今于重庆大学自动化学院任教。
（1）重庆市科委科技计划攻关项目,”面向电子站牌的公交到达时间预测新技术”,批准号:CSTC,2012GG-YYJS00006,项目负责人；（2）中央高校基本科研业务费科研专项:”面向电子站牌的公交车到站时间实时预测技术研究”,批准号:CDJZR12170001,项目负责人；（3）重庆市科委工程中心研究计划,”重庆市交通物联网工程技术研究中心”,批准号:CSTC,2011PT-GC30005,项目主研人；（4）重庆市科委自然科学基金计划重点项目,”交通信息物理系统的理论体系与关键基础研究”,批准号:CSTC,2012JJB40002,项目主研人；（5）重庆市科委科技计划攻关重点项目,”高速公路运行安全事件自动识别关键技术研发及示范”,项目主研人；（6）横向项目,”公路网交通运行状态分析评估与预测技术研究”,项目主研人；（7）横向项目,”重庆市公路交通动态信息资源整合补充设计”,项目主研人；（8）横向项目,”重庆市城市主干道照明设施维护工法”,项目主研人；（9）横向项目,”重庆市城市特大桥梁照明设施维护工法”,项目主研人；（10）横向项目,”重庆市城市特大隧道照明设施维护工法”,项目主研人；（11）横向项目,”重庆市道路照明设施维护管理精细化工法（补充协议）”,项目主研人；
重庆大学自动化学院   