(Qingfeng Zhuge) 博士，女，出生于1970年6月。 1988年由保送直升复旦大学，1992年本科毕业于复旦大学电子工程系；免试直升复旦大学电子工程系研究生，于1996年获硕士学位；1995至1999年，在美国Unisys公司担任资深软件工程师、项目负责人；后于2001年和2003年分别获(University of Texas at Dallas, UTD) 计算机科学硕士学位和博士学位。获得美国最佳博士论文奖（The Best Dissertation Award of the Year）。2003年起在美国Evavi公司担任资深、资深科学家。在2005年IEEE/IFIP International Workshop on Parallel and Distributed Embedded Systems in ICPADS获最佳论文奖(Best Paper Award)。是两项专利技术的作者之一。2011年起在信息科学与工程学院任教授之职。2012年起任重庆大学计算机学院教授。曾任职于美国Unisys公司软件工程师及项目经理。目前是美国Evavi公司的供应链管理咨询专家。诸葛教授在的软硬件优化方面做了许多杰出的贡献。发表了大量的文章在一流的SCI期刊和国际学术会议上。诸葛教授近年来已在相关国际重要学术会议及国际核心期刊上发表学术论文， 其中包括（其中大部分是SCI 索引的重要期刊，如IEEE和ACM Transactions 等）。据不完全统计，论文他引次数达280余次。其中有多篇论文被国家知名学者引用，如ACM Transactions on Embedded Computing Systems创始人及主编，Princeton大学著名教授Wayne Wolf，等。她在多核体系的并行计算效能和多记忆体体系的存储优化等领域拥有多项世界领先的技术和研究成果。诸葛教授在上也有卓越的贡献，她从事数学模型分析及算法的研究，将其应用在核心技术的开发，使其系统能较精确的预测、分析需求（demand）、仓储（inventory）,和供给（supply），以优化各种类型的成本消耗和提高运作效率。此系统已经成功的应用在全球最大的手机分销商和全球最大的DVD影视租赁公司等。高性能嵌入式系统，并行体系结构，优化算法，软/硬件协同设计，物联网应用等。诸葛教授的在于：高性能嵌入式系统上的软件优化、内存数据分布的优化，以及设计的优化，解决了多个以前未能解决的重要问题。同时，在信息安全技术、高效能的网络入侵探测，以及智能化产业链系统等方面也有多项技术成果。Research interests：embedded software optimization, software engineering, supply chain management, etc.复旦大学附属中学德州大学系统设计师湖南大学