蒋荣，女，毕业于师范学院，现任重庆大学讲师。师范学院，思想政治教育专业，1998年7月，获法学学士学位。
北京师范大学，政治经济学专业，2003年7月，获经济学硕士学位。重庆大学，技术经济专业，2008年12月，获管理学博士学位。《毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论概论》。思想政治教育。2012年度，教育部人文社会科学研究一般项目（项目编号：12YJC710026），高校师生马克思主义信仰的理论与实证研究。2010年度，重庆市高等教育教学改革研究项目（项目编号：103513），高校思想政治理论课教育教学实效性的实证研究。2009， 重庆大学人文社科青年教师科研启动资助专项项目（项目编号：CDSK2009-26），高校思想政治教育实效性的定量研究。2011，“从执政效能和执政价值认同看当代大学生的政党认同——基于重庆大学和西南大学的经验证据”，《青年研究》第3期。2010，“高校思想政治教育实效性研究的几点探讨”，《中国青年政治学院学报》第3期。2010，“控制权私利、公司业绩与CEO变更——兼评上市公司内部治理机制的效率”，《财经研究》第10期。2008，“上市公司内控机制的效率评价:公司业绩与总经理变更视角”，《软科学》第2期。2007，“中国上市公司外部审计治理有效性的实证研究——基于CEO变更视角”，《财经研究》第11期。2007，“产品市场竞争治理效应的实证研究”，《经济科学》第2期。四川四川 