李必瑜，男，教授，1942年生，1965年毕业于。全国学会理事、中国建筑学会建筑技术委员会委员，国家。重庆大学研究生导师。重庆市教学名师，现任全国医院建筑学会理事、重庆市建筑工程评标委员会专家、建筑城规学院建筑技术研究所所长。主要从事医院建筑设计和建筑技术的教学及科研工作。作为项目负责人的《房屋建筑学》课程被评为国家精品课程。长期从事建筑技术、建筑设计的教学和研究工作，1997年“建筑构造系列课程教学改革与实践”获国家级优秀教学成果二等奖。 2004.年作为项目负责人<房屋建筑学课程>评为国家精品课程、2007年作 为主要教师的<建筑构造课程>评为国家精品课程。主编国家十一五规划教材 建筑构造(上册) 和房屋建筑学 、 主编全国一级注册建筑师培训教材建筑材料与构造 ，2003年主编房屋建筑学电子教材网络版 单机版 由中国高等教育出版社出版。 主持完成“贵州省织金县新华路旧城片区旧建筑改造研究和重庆市川道拐·文觉寺旧城片区社区更新与旧建筑再利用等10余项研宄课题。 参编<渝东南土家族民居>专著等2部、发表论文30余篇。主持完成西南医院科教中心(获重庆市优秀建筑设计二等奖)筹三十余项建筑设计工作。1994 年“从四个结合进行建筑构造课程改革”获四川省优秀教学成果二等奖，1997 年“建筑构造技术系列课程的改革与实践”获得国家级优秀教学成果二等奖。近年来主编了四川省《蓄水覆土种植屋面工程技术规范》、作为主编编写了《建筑构造》、《房屋建筑学》等国家重点教材。发表学术论文20余篇。主持了重庆市渝中区“川道拐·一字街片区社区更新及旧建筑再利用研究” 等省部级项目10余项。
重庆建筑工程学院建筑学专业医院建筑一级注册建筑师 