郑朝蕾，女，重庆大学副教授。2008年9月在天津大学内燃机燃烧学国家重点实验室完成学业并获得工学博士学位。毕业后任职于重庆大学动力工程学院，主要从事新一代内燃机燃烧理论、代用燃料及内燃机燃烧过程数值模拟研究工作。曾经参与了该研究方向两项国家重点基础研究发展规划项目（973项目）“新一代内燃机燃烧理论和石油燃料替代途径的基础研究”和“‘均质压燃、低温燃烧’新一代内燃机燃烧技术的基础研究”；国家自然科学基金重点项目“先进柴油机燃烧和控制理论中的若干关键问题研究”；国家自然科学基金项目“分层充量压燃燃烧机理及燃烧反应动力过程研究”。目前正在承担国家自然科学基金项目“汽油燃料替代混合物低温燃烧反应动力学及光学诊断研究”和科技部国家科技支撑计划重点项目 “乘用车柴油动力系统关键技术的研发与应用”部分子课题。近年在国内外高水平学术刊物发表学术论文多篇2008年9月在天津大学内燃机燃烧学国家重点实验室完成学业并获得工学博士学位。毕业后任职于重庆大学动力工程学院，主要从事新一代内燃机燃烧理论、代用燃料及内燃机燃烧过程数值模拟研究工作。曾经参与了该研究方向两项国家重点基础研究发展规划项目（973项目）“新一代内燃机燃烧理论和石油燃料替代途径的基础研究”和“‘均质压燃、低温燃烧’新一代内燃机燃烧技术的基础研究”；国家自然科学基金重点项目“先进柴油机燃烧和控制理论中的若干关键问题研究”；国家自然科学基金项目“分层充量压燃燃烧机理及燃烧反应动力过程研究”。目前正在承担国家自然科学基金项目“汽油燃料替代混合物低温燃烧反应动力学及光学诊断研究”和科技部国家科技支撑计划重点项目 “乘用车柴油动力系统关键技术的研发与应用”部分子课题。近年在国内外高水平学术刊物发表学术论文多篇
 