付坚强，男，1972年11月30日生，安徽六安人，毕业于西北政法大学，博士，硕士生导师。现为南京农业大学人文与社会发展学院教授，南京农业大学人文与社会发展学院副院长，分管本科生教学工作
。　教授男1972年11月30日博士南京农业大学人文与社会发展学院
西北政法大学民法学、土地法学农业法、土地法
1、《我国田宅典权制度流变考》，《中国农史》， 2004.2.2、《违宪审查及相关概念辨析》，《江淮论坛》2004.5.3、《宪法进入诉讼--依法治国的必然选择》，《南京农业大学学报》(社会科学版），2004.3.4、《浅析司法对高校自主办学权的审查》，《南京农业大学学报》(社会科学版），2005.3.5、《论参与型土地征收程序的构建》，《江淮论坛》，2006.5.6、《我国农村宅基地使用权制度论略》，《江淮论坛》，2008.1.7、发达国家农地保护制度及其对我国的启示，《江淮论坛》，2009.6.8、《关于我国农村基层民主有效实现形式的调研报告》，《知识经济》，2010.5..9、《农村宅基地使用权流转问题探析》，《河北学刊》，2010.5.10、《农村土地证券化中SPV相关法律问题研究》，《企业导报》，2010.11.11、《农村宅基地制度变迁的规律及启示》，《中国土地科学》，2012.7.12、《论农村宅基地取得纠纷的表现、原因及处理》，《中国土地科学》，2012.12.13、《城乡统筹下苏南农民土地权利保护浅析 ——以无锡“双置换”为例》，消费导刊，2012.8.14、《城乡统筹下“被上楼”农民土地权利保护初探》，《中国集体经济》，2012.21.15、《论土地空间权产生的现实动因和法理基础》，《江淮论坛》，2013.1.16、《农村环境污染侵权救济机制浅析—以南京江宁区为例》，《山东省农业管理干部学院学报》,2013.3.17、《我国土地监察制度的变迁及其耕地保护绩效评价》，《广东土地科学》，2013.4.18、《农林高校法学本科专业实践教学改革探析》， 《中国农业教育》2013.5.19、《新时期农地流转创新模式与市场运行保障机制》， 华中农业大学学报2013.5.20、《土地空间权及其相关概念辨析》，《学习与探索》，2014.1.21、《英美土地发展权制度的比较分析及其对中国的启示》，《中国科技投资》，2014.5.22、《我国试点地区宅基地使用权退出制度探析》，《黑龙江政法干部管理学院学报》，2014.523、《农村宅基地使用权退出的必要性与可行性分析》，《求实》，2014.10.24、《土地权利的历史演进及其规律探寻》，《中国农史》，2014.6.25《试论农地发展权归属及其制度运行》，《中国农业信息》，2014.826、《新编经济法教程》， 东南大学出版社出版社，2004年9月27、《土地法学》（江苏省“十一五”规划重点教材），东南大学出版社， 2010年28、《土地法立法研究》，中国大地出版社，2013年11月29、《土地空间权制度研究》，东南大学出版社，2014年12月
1、南京农业大学：《司法审查和高校自主办学之间的关系研究》，2004—20052、南京农业大学：《我国农村宅基地使用权制度研究》2007-20083、教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目子课题:《工业化、城市化进程中的中国农村土地制度研究》，2006—2009.4、国家自然科学基金：《农村集体建设用地流转》，2006-20095、国土资源部：《城市地上地下土地权利研究》，2008-20096、南京市国土局：《土地法律责任制度研究》，2009-20107、南京市司法局：《农地土地承包经营权流转研究》，2009-20108、江苏省哲学社会科学规划办：《江苏省农地承包经营权流转制度研究》，2008-20109、教育部人文社会科学基金：《农村宅基地福利效应评价及改善路径研究》，2010-201410、江苏省哲学社会科学规划办：《城乡一体化与农村宅基地法律制度创新研究》，2011-201411、中央高校基本科研业务费项目：《土地空间权研究—理论、实证与制度构建》， 2011-201412、国土资源部：《土地法立法研究》， 2011-201513、南京市农工委：《统筹城乡背景下农村宅基地和土地承包经营权有偿退出机制研究》， 2012-201314、国家自然科学基金重点项目子课题：《我国土地资源效率提升能力与系统建设研究- 基于转变经济发展方式的视角》， 2013-201715、国家自然科学基金：《户籍制度对农户宅基地退出的影响及政策选择》，2013-201616、江苏省农委：农业现代化背景下的江苏农业立法研究 2012.10-2013.417、教育部人文社会科学基金：《城乡统筹发展中农民土地财产权的实现与利益共享机制研究》 2013—201518、清华大学农研院：《城乡存量建设用地再开发政策研究》，2013年7月19、江苏省农业委员会：《江苏农业依法行政建设研究》，2014年11月20、中国法学会：《新型城镇化背景下农村集体建设用地法律制度创新研究》，2014.1221、国家自然科学基金子项目：《中国种业发展中的法律与政策研究》，2014-201622、中央高校基本科研业务费项目：《江苏农村法治建设发展报告》，2016.
1、南京市司法局“法律人在行动”先进个人  2007年度2、“提增”育人计划“教书育人优秀教师”  2008年度3、南京农业大学优秀教师    2009年度4、南京市司法局“法律人在行动”先进个人  2009年度5、南京农业大学“社会实践优秀指导教师”  2009年度6、南京市栖霞区“全区法制宣传教育先进个人” 2010年度7、南京农业大学第三届师德先进个人  2012年度8、南京农业大学教学质量标兵   2013年度9、南京农业大学第六届优秀教学奖   2006年度
 私底下，学生们都亲切地称付坚强为“付老”，不是因年岁上的差距，而是对他饱读诗书的一种敬佩。课堂上，付坚强轻松的语调、诙谐的语言，时不时夹杂些唐诗宋词，各种新颖的形式，总能让学生在轻松愉快的氛围中学到很多知识。　　法学111班的石真同学告诉记者，民法第一节课给她留下了深刻的印象，“那时，付老师给大家讲民法产生的背景，为了使同学们更了解民法的前身罗马法，他运用类比法说道，譬如中国古代的桃花源，那里‘阡陌交通，鸡犬相闻’，在那种小农经济下就无法产生民法，因为人与人之间不需要太多的商品交换，所以相比中国，罗马拥有发达的商品经济，才会产生民法……就这样，原本深奥枯燥的民法产生背景就变得形象而清晰了。”付坚强常说：“教学是一门艺术，方法要不断变化，不断摸索。”他十分注重教学改革，课堂上增加了许多案例教学，并重视发挥实践环节的作用。课上，学生们通过各种案例加深了对理论知识的理解；课下，学生们可以随时在校园里找到他，与他互动、交流、答疑解惑。付老师还经常带领同学下乡举行法律咨询活动，学生们表现良好，常受到当地村民的夸赞。在付坚强的带领下，同学们走近法庭，进入社会，参与实践，将课堂所学加以运用，学得也更扎实。付坚强不仅热爱音乐，对中国古典文学也颇有研究。受到父亲的影响，他尤其喜爱古典诗词，从小就对诗词有一种特殊的迷恋。诗经的朴实，唐诗的大气，宋词的瑰丽，那些优美的文字让学法律的付老师在严谨细致间不经意地透露着丝丝古典诗人的气质。付坚强十分怀念自己青年时的读书时光，他时常跟自己的学生说：“人生中最好最轻盈的时光就是在青年时代，我们应该多读书，充实自己。”在他的潜移默化下，学生们也常受着熏陶。他的学生叶艳告诉记者，受到老师的感染，自己平时也喜欢看看文学类的书籍，陶冶情操的同时感受中华文化的博大精深。　　　　韩愈曾言：师者，所以传道受业解惑也。付坚强感慨自己多年来的教育心得，他认为教育的本质就在于经验的传承，教师这份职业的职责就在于用自己的经验和引导开发每一位学生的无限潜能。　　从事教学工作多年，付坚强深知教师这一职业的意义深重，责任二字常在肩头，遇到事情，总是以教学为重，以学生为先。即便是在收到病重的老父辞世噩耗的那一天，付老师仍旧将一堂课上得完完整整，并回答完学生们提出的所有问题，之后，才匆匆踏上返家的路程。　　在采访中，当记者谈及为什么选择教师这一职业时，付坚强毫不犹豫地回答——是因为自己的兴趣。因为喜欢，所以从没动摇过；喜欢教师这个神圣的职业，喜欢它轻松又严谨的环境和氛围，喜欢和年轻人在一起。也正是因为喜欢，让我们深刻地感受到付老师身上有一种特殊的气质，那就是充满朝气，无论是在教课中还是科研实践中，这种由内而外散发的乐观与活力感染着身边的每一个人。　　付坚强老师就是这样，严谨教学，尽心育人，深情地热爱着教育事业。他不仅恪守作为一名教师应有的职业道德，更享受着教书育人过程中的乐趣，一种播散知识的乐趣，一种和学生共习人生智慧的乐趣。他是学生的良师，亦是益友。
 付坚强      