崔峰，先后就读于和，分别获理学学士、硕士学位，现正在攻读博士学位。现任人文学院副教授、旅游管理系教工支部书记，为江苏省旅游学会会员和南京市旅游学会会员。姓名：   崔峰职称：   副教授旅游开发与规划、旅游经济、农业文化遗产《旅游学原理》、《导游实务》一直从事旅游开发与规划、旅游经济、农业文化遗产保护与利用等的教学与研究工作，为本科生开设了《旅游学原理》、《导游实务》等课程。主编教材1部，参编教材3部，在国内核心期刊《旅游学刊》、《资源科学》、《中国人口·资源与环境》、《地理与地理信息科学》、《地域研究与开发》、《城市问题》等发表论文近20篇。代表作有：“浙江省旅游产业关联与产业波及效应分析”、“上海市旅游经济与生态环境协调发展度研究”、“城市历史文化遗产保护研究——以南京市为例”、“江苏省土地利用变化及其旅游驱动力研究”等。“近30年来中国旅游业经济影响力研究”一文被中国人大复印报刊资料《旅游管理》全文转载。先后荣获江苏省旅游学会优秀旅游学术论文二等奖、三等奖。获南京农业大学人文学院首届“万国鼎学术创新奖”。主持及参与省部级、校级项目4项。2009年被评为校“133重点人才工程”优秀青年骨干教师。农业文化遗产保护与旅游开发研究（南京农业大学，主持，2007-2008）城市外来务工青年闲暇生活方式差异研究——基于南京市的实证分析（共青团中央，主持，2008-2009）江苏农业文化遗产调查研究（江苏高校哲学社会科学研究基地重大招标项目，子课题负责人，2010）农业文化遗产价值评估指标体系构建及应用研究（人文学院，2010-2011）山西师范大学西北师范大学南京农业大学公共管理学院南京农业大学南京农业大学