张东宇，男，，老师，2006年荣获“全国优秀裁判员”称号。国家体育总局授予294名国家级、国际级员为2002年－2005年“全国优秀裁判员”，南京农业大学体育部教师张东宇名列其中。作为全国武术裁判的骨干力量，张东宇老师常年活跃在全国武术比赛的评判席上。此次表彰江苏省共有19个项目21名裁判员入选，张东宇是江苏省武术裁判中唯一入选者。张东宇，男，汉族，老师。经各有关单位推荐，各运动项目管理中心经过严格审核，并报请国家总局领导批准，决定授予部分国家级、国际级裁判员为2002年至2005年全国优秀员。南京农业大学张东宇老师，由于多次在国内重大武术比赛中担任裁判员工作，且成绩突出，而获此！此次评选涵盖了59个大大小小的体育运动项目，共有294名裁判员当选为“全国优秀裁判员”。有21名裁判员入选19个项目，张东宇老师是江苏省武术裁判中唯一入选者。作为全国武术裁判的骨干力量，张东宇老师常年活跃在全国武术比赛的评判席上，并凭着熟练的业务技能，公正的判罚，获得同行的一致好评！在去年的全国第十届上，他获得了“道德风尚裁判员”的光荣称号！这次，他作为南农的教师又为南京农业大学和江苏省争得了新的荣誉！国家体育总局授予294名国家级、国际级裁判员为2002年－2005年“全国优秀裁判员”，南京农业大学体育部教师张东宇名列其中。作为全国武术裁判的骨干力量，张东宇老师常年活跃在全国武术比赛的评判席上。此次表彰江苏省共有19个项目21名裁判员入选，张东宇是江苏省武术裁判中唯一入选者。
汉族南京农业大学体育部裁判南京农业大学体育部国家体育总局体育裁判殊荣江苏省运动会 