吴未，男，安徽和县人，城市与资源学系理学学士，地理与海洋科学学院工学硕士、理学博士，管理学博士后，访问学者（2011.09-2012.09，土地利用规划系Land Use Planning Group, Wageningen University & Research Centre, WUR, the Netherlands）
。现任南京农业大学公共管理学院（土地管理学院）资源环境与城规系副教授、硕士生导师。土地利用规划与管理、城乡规划与土地资源可持续利用江苏省城市规划学会规划编制委员会委员、中国城市规划学会会员、国际景观生态学会（IALE-China）中国分会会员、《中国人口资源与环境》、《福建师范大学学报（自然科学版）》等刊物审稿人。2010-2012，项目主持，基于景观格局的长三角地区土地生态安全评价及其格局优化研究，中国博士后基金特别资助， 　　2009-2010，项目主持，基于生态景观理论的土地生态安全评价，中国博士后基金　　2008-2010，专题负责，长江三角洲现代农业区新农村建设关键技术研究集成示范，国家“十一五”科技支撑计划课题　　2008-2010，子课题研究，太湖流域土地利用管制技术研究，国土资源部公益性行业科研项目，　　2006-2008，子课题研究，江苏省社会主义新农村建设思路及其评价指标，江苏省“十一五”社科重大课题，　　2004-2007，专题研究，循环型经济发展模式的指标体系及政策体系研究，教育部霍英东基金，　　2004-2006，专题研究，江苏省循环经济发展评价研究，江苏省软科学，2010，项目主持，福建省域城镇体系空间结构研究，福建省住建厅，　　2008，项目主持，山东惠民县土地利用总体规划修编，惠民县国土局，　　2007，项目主持，福州市土地利用总体规划修编前期专题研究报告，福州市国土局，　　2006，专题负责，南京市城市建设“十一五”规划，南京市建设委员会，　　2005，第二负责人，淮安市清河区汽车总站周边地区城市设计，清河区人民政府　　2005，专题负责，山东即墨市城市总体规划纲要及专题研究报告，即墨市规划局　　2005，专题研究，新疆阿拉尔市“十一五”发展规划，阿拉尔市人民政府　　2004，专题研究，南京都市农业生产力布局研究，南京市农业局　　2004，专题负责，南京市雨花台区商业网点布局专项规划，雨花台区商业局(1)教材论著　　2009，循环经济学（普通高等教育“十一五”国家级规划教材），东南大学出版社　　2007，传统工业园区生态化转化的初步研究，和谐城市规划（论文集），中国城市规划学主编，黑龙江科技出版社　　2006，区域循环经济发展评价（江苏省哲学社会科学重点学术著作 青年文库），社会科学文献出版社　　(2)发表论文　　吴未，路平山，土地生态系统位置型关键地段识别—以长三角地区无锡市为例，水土保持通报，2012，32（3）：165-169　　吴未，路平山，刘莉，土地生态安全资源型关键地段识别——以黄河三角洲惠民县为例，地理与地理信息科学，2012，28（1）：71-74　　吴未，路平山，土地生态系统位置型关键地段识别——以黄河三角洲惠民县为例，河北农业科学，2011，15（4）：68-72　　吴未，路平山，县域低碳经济发展评价－以惠民县为例，安徽农业科学 2011，39（22）：13768-13770，13788　　吴未，刘永强，祝助强，基于多视角的土地利用变化研究——以山东省惠民县为例，安徽农业科学，2011，39（17）：10673-10676　　吴未，谢嗣频，中国土地生态安全评价研究进展与展望，河北农业科学，2010（5）：99-102,159　　吴未，刘永强，谢嗣频，社会主义新农村建设中的发展问题——以江苏省为例，小城镇建设，2009（1）：85-87　　吴未，黄贤金，刘坚，林炳耀，江苏省十三城市循环经济发展状况的比较，城市规划学刊，2006（1）：87-92　　吴未，黄贤金，林炳耀，什么是“循环经济”，生产力研究，2006（4）：13-15　　吴未，陀扬桦，陈亮，政策对产业集群发展的影响分析——晋江陈埭镇为例，地域研究与开发，2006（5）：53-57　　吴未，陈亮，陀扬桦，徐灵枝，晋江模式下的劳动力结构变化分析，小城镇建设，2005（9）：63-65, 73　　吴未，黄贤金，土地利用规划中公众利益的价值取向，中国土地科学，2005（1）：17-222007，第一作者，中国城市规划学会年会优秀论文，中国城市规划学会，　　2006，第二完成人，江苏省中小规划院优秀城市规划设计二等奖，江苏省建设厅　　2006，第二完成人，南京市优秀城市规划设计二等奖，南京市规划局，　　2004，第一作者，中国城市规划学会年会优秀论文，中国城市规划学会　　2003，第六完成人，南京市人民政府科技进步三等奖，南京市人民政府西北大学南京大学南京农业大学荷兰瓦赫宁根大学 