董维春，1964年7月生，江苏泰州人，中共党员，现任副校长、党委常委，公共管理学院教育经济与管理学科教授、博士生导师。
1986年和1989年在南京农业大学农学院获得农学学士学位和农学硕士学位，2000年在南京农业大学经济管理学院获得管理学博士学位。1989年在南京农业大学研究生处参加工作，1994年任研究生处副处长，1995年任党委研究生工作部副部长，2000年任研究生院副院长，2002年任党委研究生工作部部长，2009年任研究生院常务副院长，2010年任人事处处长，2011年任发展规划与学科建设处处长，2012年任校长助理，2014年任副校长、党委常委。
兼任教育部直属农林院校研究生教育协作组召集人，华东地区农科研究生教育研究会秘书长，国务院学位委员会农林经济管理学科评议组秘书，全国农业推广硕士研究生质量分析小组副组长，全国兽医专业学位教育指导委员会秘书处主任，《中国农业教育》编委，江苏省博士后协会理事。主要研究领域为：学位制度与研究生教育，政府管理与系统决策，区域经济发展战略。先后参与了“中国农科专业学位设置研究”，“中国研究生教育成本分担机制研究”，“中国研究生院的建设研究”、“江苏省现代化工程研究”等重大课题的研究工作。已在《学位与研究生教育》、《现代经济探讨》和《系统工程理论与实践》等刊物上发表研究论文40多篇。代表性论文有：新形势下农科博士生培养规格、模式与方法探讨，农科博士生生源特点分析，努力构建具有中国特色的农科专业学位研究生教育体系，适应现代农业发展需要、积极面向农业开展MBA教育，重点农业大学的“211工程”学科建设，重点农业大学的学科发展与创新管理，高等农业院校发展模式取向研究，中国农林高校国内论文增长源的经济学分析，江苏区域经济增长非均衡的动态分析，江苏省区域经济发展水平的静态评判等。1998年和2002年两次获得江苏省学位与研究生教育管理先进个人表彰。南京农业大学  