于水，男，1966年生，教授，博士生导师，MPA教育中心主任。学术兼职：中国行政管理学会理事、国务院政策研究中心智库专家、江苏省行政管理学会常务理事兼副秘书长、江苏省人民政府特约研究员、第四届江苏省人民检察院人民监督员、江苏省信访工作联席会议办公室、省信访局特聘专家，中共江苏省委宣传部特聘专家，江苏省交通经济研究会常务理事、江苏省高校哲学社会科学研究会副会长，江苏省高校研究基地“地方治理与政策研究中心”主任，江苏省教育教学实践基地“公共管理综合训练中心”主任等。主要研究领域与方向：乡村治理与政策、公共危机管理、行政体制改革、农村公共产品供给等。
于水，男，管理学博士，政治学博士后，现任南京农业大学公共管理学院教授，博士生导师，副院长，MPA教育中心主任。曾任行政管理系主任，南京农业大学科技处兼产学研合作处副处长。南京大学行政管理硕士研究生毕业，获管理学硕士，南京农业大学土地资源管理博士研究生毕业，获管理学博士，南京大学政治学博士后。主要研究领域与方向：地方治理与政策、公共危机管理、公共行政改革。主持国家社科基金重点项目、一般项目、国家自然基金、国家软科学计划项目、国务院研究发展中心项目、教育部人文社科规划项目、教育部哲学社会科学后期资助项目、农业部软科学计划项目、中国博士后基金特别资助项目、中国博士后基金面上项目、江苏省社科基金重大、重点、一般项目、江苏省人民政府政策咨询重点项目等国家和省部级项目50余项、出版学术专著和教材16部，发表学术论文100余篇，多项研究成果获奖，并获中央、省领导批示、对服务决策和社会经济发展产生了一定的社会影响和作用。曾获全国MPA优秀教师，南京农业大学第二届、五届教学质量标兵，南京农业大学教学优秀奖，南京农业大学优秀教师称号。
目前主要承担的课程有：本科生的行政管理学、行政法与行政诉讼法学；硕士研究生的行政学理论与方法，行政法专题；MPA研究生的公共管理学、宪法与行政法学，行政法学，案例分析；博士生研究生的乡村治理理论与实践等课程的教学工作。提出了“融合、共享、提升”的教学指导思想，不断探索新体系创设和新模式改革，组织开展了主题鲜明、形式新颖、丰富多彩的第二课堂“钟鼎学术沙龙”“我与MPA学长面对面”“MPA沙龙”等；建立健全教学团队的有效运行与激励机制；加强课程与教学资源建设，鼓励设立课程小组，实行首席教师制，加强协同开发，促进开放共享，形成与人才培养目标、人才培养方案和创新人才培养模式相适应的优质教学资源。不断探索教学方法的改革与创新，注重体验与互动式教学，围绕互动模拟教学、案例教学、多媒体教学和双语教学开展改革与探索，积累了丰富的经验；通过构建“一条主线、三个层面、五个综合训练项目与过程控制”的实践教学体系，实现了知识与能力的交叉融合，学生综合能力显著提升，人才培养质量显著增强。至2016年已连续17年34次获南京农业大学教学质量优秀评价。完成的教学成果《农林高校公共管理拔尖人才能力提升的实践与创新》获江苏省教学成果一等奖（2013年）；获南京农业大学教学成果特等奖（2012年），主持完成了南京农业大学精品课程《行政管理学》、《行政法与行政诉讼法学》和《公共管理学》等课程建设，主编普通高等教育农业部“十二五”规划教材和“十二五”江苏省高等学校重点教材《行政管理学》（第二版），中国农业出版社（2014年版），主编《公共管理学》、《宪法与行政法学》教材，科学出版社出版（2015年版），指导的本科生论文两次获南京农业大学优秀毕业论文特等奖，指导的本科生论文两次获江苏省优秀毕业论文三等奖，指导学生参加首届“案例中心杯”全国公共管理案例比赛获三等奖一项，优秀奖一项（2017年），指导MPA研究生获南京农业大学专业硕士学位优秀论文奖（2016年），组织建设了江苏省省级实验教学与实践教育基地“公共管理学科综合训练中心”任中心主任，组织建设了江苏省公共管理（类）本科重点专业
（1）国家社科基金重点项目：基层信访“碎片化”治理及其法治化研究（15AZZ012） 2015年10月-2017年12月　　（2）国家社会科学基金项目：基于财政资金管理的农村基础设施建设与机制创新（07BJY084） 2007年7月-2011年3月　　（3）国家自然基金应急项目：太湖流域农业面源污染控制与管理研究（70741023） 2008年1月—2008年10月　　（4）国家软科学计划项目：农业科技创新体系研究(200719) 2007年3月-2008年12月　　（5）国家星火计划项目：农业科技培训模型建设研究（0200727） 2007年3月-2008年3月　　（6）中国博士后基金项目：国际金融危机背景下的乡村债务形成机理与治理研究（20090451184）2009年—2012年　　（7）中国博士后特别资助项目：群体性事件影响因素与预警指标体系构建（201003564）2010年10月-2012年6月　　（8）国务院发展研究中心项目：2017中国民生指数研究（江苏）（2017001）2017年6月-2017年12月　　（9）国务院发展研究中心项目：2016中国民生指数研究（江苏）（2016001）2016年6月-2016年12月　　（10）农业部软科学项目：农村人口“空心化” ——本源、困顿及未来指向（Z201321）2013年4月-2013年12月　　（11）农业部软科学研究项目：公共财政资助开发品种知识产权的公共产品属性研究（2130135）2011年5月-2013年12月　　（12）教育部人文社会科学规划项目： 农民工群体性事件预警防范与治理研究（10YJAZH108） 2010年7月-2013年3月　　（13）教育部哲学社会科学研究后期资助项目：我国农村基础设施建设与机制创新（07JHQ0046）2007年1月-2009年12月　　（14）教育部人文社科规划项目：乡村治理与农村公共产品供给问题研究（06JA790053）2006年6月—2008年12月　　（15）江苏省社科重大应用研究课题，江苏省社会科学基金重点项目（双立项）：江苏产业转型与特色小镇发展研究（17WTA012） 2017年4月-2017年12月　　（16）江苏省人民政府政策咨询重点研究项目，江苏省社科基金重点项目（双立项）：江苏推进政府与社会资本合作的思路与对策研究（JSZY2016006） 2016年3月-2016年11月　　（17）江苏省社科基金项目：公共危机视角下县域信访治理机制研究（K0201400701）2014年7月-2017年12月　　（18）江苏省人民政府决策咨询重点研究课题，江苏省社科基金重点项目（双立项）： 提升江苏政府治理能力研究（JSZY2014005） 2014年3月-2015年3月　　（19）江苏省哲学社会科学重点研究基地项目：农村群体性事件治理研究（09JD039） 2009年7月-2012年12月　　（20）江苏省软科学计划研究项目：财政资金支持江苏新农村建设实证研究（BR2008053）2008年3月—2009年6 月　　（21）江苏省社会科学基金项目：学习型组织理论中国化及学习型组织长效机制研究（04SHB005）2004年10月-2006年8月　　（22）南京市发展与改革委员会项目： 苏南现代化建设示范区三年行动计划研究（2016002） 2016年5月-2016年11月　　（23）南京市发改委项目：南京市十三五循环经济规划编制研究2015年10月-2016年4月　　（24）南京发改委项目： 南京城市土地空间资源再开发研究2014年10月-2015年3月　　（25）南京市社科基金项目：推进南京市域治理体系和治理能力现代化研究（K0201400774） 2014年6月-2016年12月　　（26）江苏省体育局项目：体育系统职工绩效研究2012年6月-2013年12月　　（27）南京市软科学重点研究项目（201002038）青奥会背景下全面提升南京城市国际化水平的对策研究 2010年4月-2011年4月　　（28）南京市农林局重大招标项目农业发展、制度创新与公共服务体系建设(2010N01)2010年3月-2011年12　　（29）南京市农林局项目：村级农技员绩效研究2009年3月-2010年3月　　（30）江苏省科协软科学研究重点资助项目江苏新农村建设实证研究——对3示范村公共资金使用的考察（R0704）2008年3月-2008年12月　　（31） 南京市软科学研究计划（200602013）南京科技城市形象认知与设计研究2006年7月-2007年7 月　　（32）南京市软科学重点研究计划项目（201706008）城市化背景下南京乡村“空心化”对策研究，2017年7月-2017年12月
　　1. 《中国民生指数研究》（研究报告）及相关研究研究，报送党中央和国务院，得到国务院主要领导批示，《江苏省民生发展报告（2016）刊在江苏省人民政府研究室《调查研究报告》2017年2月20日，第8号，《高度关注民生问题新变化》刊发在江苏省人民政府研究室《参考专报》2017年2月16日第16期报江苏省人民政府石泰峰省长，为中央决策提供了科学支撑。　　2. 承担了“农村集体土地确权登记”的相关研究工作。①普查江苏土地确权试点，考察近年来农村土地资源利用状况的变化。②我省规范农村土地资源市场、增加农民的财产权、开展农村集体土地确权登记发证的成果考察。③考察相关工作机制、专业培训学习状况、工作经费落实比例、发证率等情况。④梳理当前土地确权登记工作进展中的九大失衡问：规章制度不健全、思想认识不统一、经费保障不充足、技术薄弱缺人才、登记程序不规范、遗留问题难解决、政策标准有歧义、“一户多宅”成困境及证书发放不达标等。研究对发挥高校智库，服务地方社会经济发展起了重要的政策支持作用。《农村集体土地确权登记发证必须解决九大问题》（研究报告）等相关成果在江苏省人民政府研究室内刊《参考》发表，2015年1月12日获得“江苏发展研究奖”一等奖，并获得江苏省省委常委、副省长徐鸣同志批示，并在《中国土地科学》、《西北农林科技大学学报（社会科学版）》、《群众》等期刊发表论文12篇，形成两篇博士论文，产生显著的社会效益与学术影响。　　3.《农村基础设施建设机制创新》（论著）：第十二届江苏省哲学社会科学优秀成果三等奖，江苏省人民政府，2012年。　　4.《乡村治理与农村公共产品供给》（论著）：第十一届江苏省哲学社会科学优秀成果二等奖，江苏省政府，2011年。　　5.《多中心治理与现实应用》（论文）：第六届江苏省高校哲学社会科学优秀成果二等奖，江苏省教育厅，2008年。　　6.《我国农村公共产品供给机制研究》（研究报告）：江苏省社科应用精品工程二等奖；江苏省委宣传部、江苏省社科联，2008年。　　7.《苏南农业现代化对全国农业现代化的启示》（论文）：江苏省改革开放三十周年优秀论文一等奖，江苏省委宣传部、新华日报（思想理论版），2008年12月17日。　　8.《乡村治理研究》（研究报告）：江苏省软科学优秀科研成果二等奖；江苏省科协，2007年。　　9.《我国农村基础设施建设机制创新》（研究报告）：江苏省社科应用精品工程二等奖；江苏省委宣传部、江苏省社科联，2007年。　　10. 承担了“政府与社会资本合作（PPP）”的研究工作。①深入分析江苏PPP投融资模式发展取得的成效与存在问题。②提出构建PPP投融资体制机制的战略思路和关键举措。③把握江苏落实党的十八届三中全会提出的“允许社会资本通过特许经营等方式参与城市基础设施投资和运营”的总目标和相关需求，分析江苏发展中的突出矛盾和问题的需要。④分析江苏提高基础设施和公共服务供给质量的可行路径与相关的政府职能改革。研究成果《着力破解当前PPP模式的十个突出问题》在江苏省政府研究室《参考》第32期，《参考专报》2016第49期刊发，并报送江苏省省长石泰峰、副省长黄莉新、张雷、马秋林等同志，为完善政府与社会资本合作流程、提升合作效率、增进合作效益、完善合作保障，实现合作目标提供了重要参考。相关成果在《西北农林科技大学学报(社会科学版)》、《西南民族大学学报(人文社科版)》等期刊发表论文12篇，并形成2篇硕士论文。　　11.主持完成的南京市“十三五”循环经济规划编制研究，其阶段性研究成果《推动循环经济发展亟需提供五大保障》刊登在江苏省人民政府内刊《调查研究报告》上（2016年3月31日，第16号），报送中共江苏省委、省人民政府领导。于2016年11月23日，经南京市市长签署，由南京市人民政府办公厅（宁政办发﹝2016﹞166号）颁布实施，产生了较大的生态效益和社会效益。相关研究成果在《江苏社会科学》、《行政论坛》、《中州学刊》等期刊发表论文，并形成博士论文1篇。　　12.承担了“基层信访碎片化治理与法治化”的研究工作。①明确信访法治的基本原则与实践标准，确定信访法治的调整范围和对象，构建信访工作的法治框架，规范政府与公民之间的制度性负反馈沟通渠道，促进各类非诉讼机制发展，探索多元化的信访矛盾化解机制，解决信访治理“碎片化”困境。②讨论法治中国进程中的信访法治化问题，包括法治化与信访的关系，信访法治化的路径，信访立法的必要性、可行性等内容；厘清信访制度的功能定位，摆正其在宪政框架下的位置，明确信访机构的法律地位与权责体系，推进信访法治化改革及其配套制度的建设与完善。③通过国家制度体系的整合，探寻信访制度与行政诉讼、行政复议、中央巡视制度的有效对接，重塑基层政府治理能力，避免重复上访和多方投诉造成的社会资源耗费和政治信任流失。④以改革精神和法治精神为统领，探索实践“阳光信访”、“责任信访”、“法治信访”的路径，推动经济发展新常态下的信访治理，推动公共政策的公平性和稳定性；以信访法治化为契机形成政策优化机制，低成本地规范政策的制定和执行。相关研究成果在《江苏社会科学》、《中国土地科学》、《华中科技大学学报》（社科版）、《西北农林科技大学学报》（社科版）、《理论与改革》、《中州学刊》、《云南大学学报（法学版）》、《行政与法》等期刊，人大复印资料《公共行政》等全文转载，研究咨询报告《推进基层信访治理法治化报告》、《信访复查复核制度碎片化研究报告》2篇报江苏省信访局主要领导，并形成博士论文1篇，硕士论文5篇。负责人被聘为省信访局处理疑难杂症专家。
     