冯淑怡，南京农业大学教授，博士生导师。冯淑怡，南京农业大学教授，博士生导师。土地经济、土地制度、资源与环境经济等。（1）  国家自然科学基金优秀青年科学基金，农村土地制度与资源配置；　　（2）  国家自然科学基金科学部主任基金，农村土地流转与农民收入提高的演变规律和实证依据；　　（3）  高等学校博士学科点专项科研基金，农地股份合作制的形成机制、治理结构与制度绩效研究；　　（4）  南京农业大学人文社科重大招标项目，江苏农业生产经营发展报告；　　（5）  教育部新世纪优秀人才支持计划，经济学（土地资源经济学）；　　（6） 江苏省第四期“333高层次人才培养工程”科研项目，农地流转模式、影响因素及其绩效研究——以江苏省为例；　　（7）  教育部哲学社会研究重大课题攻关项目，我国土地出让制度改革及收益共享机制研究（子课题）；　　（8）  国家自然科学基金重点项目，我国土地资源效率提升能力与系统建设研究——基于转变经济发展方式的视角（子课题）；　　（9）  国家社科重大项目，环境保护、食品安全与农业生产服务体系研究（子课题）；　　（10）  教育部哲学社会研究重大课题攻关项目，我国建设用地总量控制和差别化管理政策研究（子课题）。
 