男，1965年生，重庆人，教授，博导。教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者，《生物统计与田间试验》国家级精品课程负责人。2003年1月至2005年1月在美国加州大学Riverside分校作“统计遗传与基因组学”的博士后研究；1992和2001年在分别获得农学硕士和博士学位；1986年在西南农业大学农学系获得农学学士学位；1997年在东南大学应用数学系作访问学者。曾任重庆市遗传学会常务理事。现任《南京农业大学学报》编委和全国农学名词委员会委员。1997年至2003年，主要从事植物数量性状遗传分离分析方法的拓展；2003年至今，主要从事分子数量遗传学新方法的理论及其应用研究。主持国家自然科学基金项目2项、江苏省自然科学基金项目2项、高校博士点基金项目1项、重庆市科委应用基础研究项目1项、教育部和人事部出国留学人员启动基金项目各1项，作为学术骨干参加973项目1项，副主持国家863项目1项。2004年获江苏省优秀博士论文、“邹秉文优秀博士奖”和南京农大优秀青年骨干教师；2003年获得教育部提名国家自然科学二等奖1项（第2完成人）；2002和2000年南京农业大学奖教金获得者；1995年被评为四川省优秀青年骨干教师。在Genetics、Heredity、TAG、Journal of Heredity、Genet Res和Chin Sci Bull等国内外杂志发表论文80余篇，其中，SCI论文20篇，被SCI引用106次，被Genetics及其以上杂志(IF4.0~IF22.0)论文他引34次；邀请综述两篇；被Nat Rev Genet和Heredity评论的论文多篇。合著《植物数量性状遗传体系》专著1部（科学出版社， 第2著者），主编与参编教材3本。目前，已培养优秀博士后1名，有博士生7名和硕士生13名。在第三届国际数量遗传学大会上作大会特邀报告。Heredity、Genet Res、BMC Genet、科学通报等杂志审稿专家。近年来，主要在下列五方面取得了进展：1、作物育成品种系谱优良基因发掘的QTL定位新方法研究根据几百个玉米自交系（或大量育成品种）的系谱信息、数量性状表型和分子标记资料，提出了基于混合模型的定位数量性状QTL的新方法，然后，用BLUP方法预测各自交系中各QTL效应值。其主要进展在于：① 正如Flint-Garcia（2005）指出，这是一种高解析数量性状变异的平台；②不作杂交，缩短了试验时间；③可评价大量的种质资源，直接指导育种工作中包括亲本选配、基因聚合和作物超高产育种等的设计育种，并研究基因在品种间的传递规律；④QTL定位的精度高，表现在误差变异系数小（<1.5%）、置信区间长度较小和发现的QTL数量较多；⑤可进行重复试验，研究基因与环境的互作。2、数量性状QTL上位性检测新方法的研究在Xu（2003）的工作基础上，提出了固定区间和可变区间的Bayesian压缩估计的QTL定位新方法，可用于上位性检测和F2:3设计的QTL定位。为节约计算时间，还结合Bayesian和最大似然方法的优点，提出了惩罚最大似然方法，解决了在待估参数个数远远大于（有时为十几倍）样本容量情况下参数的似然估计的难题。3、基于 设计的复杂性状QTL定位新方法的研究作物重要数量性状的遗传率不高，因而，人们用家系平均数作为表型单位以提高遗传分析精度。这就是女儿设计或孙女设计的思想。实际上，植物遗传专家已发展了女儿设计的植物版本，即用F3的家系平均数作为F2植株的基因型值，以提高QTL作图功效。这称为F2:3设计。然而，当Fx代植株QTL基因型是杂合时，其后代Fy的QTL基因型应该有分离，这时，Fy代的遗传组成应当是多种基因型按一定比例的混合，其平均数不能完全代表先代的基因型值。这种特性被当前的Fx:y设计QTL定位方法所忽略。笔者已将该特性引入到数量性状QTL定位中，提出了Fy代平均数的精确分布和两种近似分布，发展了Fx:y设计连续性数量性状的QTL定位的新方法，显著提高QTL检测的功效。4、植物数量性状遗传分离分析方法的拓展植物数量性状主基因+多基因混合遗传的研究是我国的特色。笔者在前人工作的基础上拓展了数量性状分离分析方法：①拓展到2~3对主基因+多基因的混合遗传模型；②为提高检测的功效，提出了利用永久性分离群体的数量性状分离分析方法；③提出了分布参数极大似然估计的EIM算法，该算法可直接用于QTL定位研究，以提高检测效率。上述结果总结于现代遗传学丛书和教育部研究生指定教材《植物数量性状遗传体系》中，编写软件包已在全国推广应用。目前，有60篇学位论文和56篇国内发表论文引用分离分析方法共499次。5、生活力基因定位新方法的研究提出了生活力选择的数量遗传学模型。Heredity主编Nichols（2005）评论该文的主要进展在于：①使生活力基因定位与QTL定位相衔接；②可同时估计选择系数s、显性程度h和重组率r；③能消除系统误差的影响。南京农业大学南京农业大学