马正强，男，南京农业大学农学院长江学者特聘教授，博士生导师，教育部“长江学者奖励计划”特聘教授。长期从事小麦分子遗传学与育种、植物生物技术、植物基因组学研究。国家自然基金委第九届生命科学部评审专家，国务院学位委员会第五届学科评议组（生物学）成员，作物遗传与种质创新国家重点实验室副主任，南京农业大学植物育种系副主任。现任江苏省省政协委员、省盟工委副主任，青年工作委员会主任，南京市第十一届政协委员，南京农业大学民盟基层委员会主任委员。2003年度全国农业先进工作者
。1983年毕业于，获农学学士学位；1988年毕业于南京农业大学，获农学硕士学位；1983至1986在工作，任研究实习员。1990至1994年就读于，获博士学位。毕业后作为博士后在Cornell大学和州立大学工作。1998年回国，被聘为南京农业大学农学系教授、博导。2000年入选教育部跨世纪优秀人才培养计划。2000年获。长期从事小麦与育种、、植物研究。曾经主持或承担国家杰出青年科学基金1项，Mcknight基金1项，国家自然科学基金重点项目3项，国家自然科学基金国际合作项目2项，国家自然科学基金项目面上项目6项，国家973前期重大专项1项、国家科技部“973” 项目4项，“863”项目3项，转基因专项5项和省部级及国际合作项目多项。主要论文发表在“Plant Physiology”、“PLoS One”、“Journal of Experimental Botany” 、 “Proteomics”、“Theor Appl Genet”、“Genome”、“Crop Sci”、“Mol Gen Genet” 等本领域SCI刊物上。获发明专利六项，软件著作权一项。1998年被评为江苏省普通高等学校优秀青年骨干教师，1999年获霍英东青年教师研究奖类三等奖，1999年入选教育部高等学校骨干教师培养计划，2000年入选教育部优秀青年教师和跨世纪优秀人才培养计划，同年获国家杰出青年科学基金。2001年九月被聘为教育部""特聘教授。入选国家七部委首批新世纪百千万人才工程国家级人选。2013年入选“国家特支计划”百千万工程领军人才。 西南农业大学江苏省农业科学院Cornell UniversityColorado国家杰出青年科学基金分子遗传学植物生物技术基因组学长江学者奖励计划