智海剑，男，1957年生，博士，教授，博导，国家大豆改良中心副主任，作物遗传育种系副主任，国家农作物品种审定委员会大豆专业委员会委员副主任，江苏省农作物品种审定委员会大豆专业委员会主任，国家863重大项目“动植物功能基因组”专家组成员。国家大豆改良中心副主任，作物遗传育种系副主任，国家农作物品种审定委员会大豆专业委员会委员副主任，农作物品种审定委员会大豆专业委员会主任，国家863重大项目“动植物功能基因组”专家组成员，农业部大豆产业技术体系岗位科学家，中国大豆育种协作网南方牵头人。长期从事大豆方面以及大豆新品种选育方面的研究，多次主持国家自然科学基金、科技攻关计划、成果转化项目和农业部跨越计划以及江苏省自然科学基金以及高技术等研究项目。目前主持国家自然科学基金“大豆对大豆花叶病毒抗性基因的发掘及其抗性遗传机理研究”、国家863重点项目“大豆抗病耐逆基因克隆及功能研究”、国家科技支撑计划“南方优质、高产、专用大豆育种技术研究及新品种选育”和转基因专项“抗病虫转基因大豆新品种的培育“以及以及江苏省高技术南方多熟制高产、优质、抗病菜用大豆等研究项目。第一完成人育成6个国家和省级审定大豆新品种，参加育成12个大豆品种。获5项国家和省部级科技进步奖，在SCI和国内核心期刊发表论文50多篇，参编有关专著4部。1. Hai-Chao Li, Hai-Jian Zhi, Jun-Yi Gai, Dong-Quan Guo, Yan-Wei Wang, Kai Li, Li Bai and Hua Yang Inheritance and Gene Mapping of Resistance to Soybean Mosaic Virus Strain SC14 in Soybean，Journal of Integrative Plant Biology 2006, 48（12）：1466-1472 2. Zhi Haijian Gai Junyi, Performances and germplasm evaluation of quantitative resistance to soybean mosaic virus in soybeans Agricultural Sciences in China，2003（4）247-2533. Sanxiong Fu, Yong Zhan, Haijian Zhi, Junyi Gai，Deyue Yu， Mapping of SMV resistance gene Rsc-7 by SSR markers in soybean  2006,128（1）：63-69，4. 智海剑，盖钧镒，何小红，大豆对SMV抗侵染与抗扩展的遗传分析 作物学报，2005，31（10）：1260-12645. 智海剑，盖钧镒，大豆花叶病毒症状反应的遗传研究，中国农业科学，2005，38（5）944-9496. 智海剑，盖钧镒，大豆对SMV数量抗性的表现形式与种质鉴定，中国农业科学，2004，37（10）：1422-14277. 智海剑，盖钧镒，大豆花叶病毒及抗性遗传的研究进展，大豆科学，2006，25（2）：174-1808. 智海剑，盖钧镒，陈应志，廖琴，郭东全，王延伟，李凯，李海潮，2002-2004年国家大豆区试品种对大豆花叶病毒抗性的评价，大豆科学，2005，24（3）189-1949. 智海剑，盖钧镒，何小红，大豆对SMV数量(程度)抗性的综合分级方法研究，大豆科学，2005，24（1）：5-1110. 智海剑，盖钧镒，大豆对SMV数量抗性的育种，大豆科学，2004，23（1）：1-511. 智海剑，盖钧镒，郭东全，王延伟，对大豆花叶病毒不同抗性类型品种的细胞超微结构特征，南京农业大学学报，2005，28（1）：6-1012. 智海剑，盖钧镒，大豆对大豆花叶病毒抗侵染与抗扩展育种应用的讨论 作物杂志，2005，（3）：4-613. 白丽，李凯，陈应志，智海剑，盖钧镒，杨清华，杨华，李海朝，部分国家和省(市)区试品种对大豆花叶病毒的抗性分析 中国油料作物学报，2007，29（1）：86-8914. 郭东全，王延伟，智海剑，盖钧镒，李海朝，李凯，大豆对SMVSC-13株系群的抗性遗传及基因定位的研究 大豆科学，2007，26（1）：21-2415. 王延伟，智海剑，郭东全，李海朝，盖钧镒，致病性不同的大豆花叶病毒分离物外壳蛋白的基因序列分析 中国油料作物学报，2006，28（4）：461-46416. 李海朝，智海剑，白丽，杨华，马莹，刘宁，王大刚，大豆对SMV株系SC-11的抗性遗传及抗病基因的等位性研究 大豆科学，2006，25（4）：365-36817. 战勇，智海剑，喻德跃，盖钧镒，黄淮地区大豆花叶病毒株系的鉴定与分布 中国农业科学，2006，39（10）：2009-201518. 郭东全，智海剑，王延伟，李海朝，盖钧镒，杨华，李凯，白丽，大豆花叶病毒5个分离物的鉴定及外壳蛋白序列分析 大豆科学，2006，25（3）：218-22219. 王延伟，智海剑，郭东全，盖钧镒，陈庆山，李凯，李海朝，中国北方春大豆区大豆花叶病毒株系的鉴定与分布，大豆科学，2005，25（4）：263-26820. 郭东全，智海剑，王延伟，盖钧镒，周新安，杨崇良，李凯，李海朝，黄淮中北部大豆花叶病毒株系的鉴定与分布 中国油料作物学报，2005，27（4）：64-68南京农业大学江苏省花叶病毒