朱艳，女，1976年1月出生，中共党员，汉族，博士，现任南京农业大学教授、博士生导师，南京农业大学农学院院长，国家信息农业工程技术中心首席科学家、中国作物学会及中国农学会会员、江苏省农业信息协会副理事长、江苏省信息农业高技术研究重点实验室秘书。2016年4月，当选2015年度“长江学者奖励计划”青年学者。
2017年8月，获得2017年度“国家杰出青年科学基金”项目资助。
2017年9月，荣获“第十四届中国青年女科学家奖”。
2018年1月，获得“中国青年女科学家”荣誉称号。
近年来，朱艳教授在国家自然科学基金、国家863计划及部省科研项目的支持下，重点围绕作物系统模拟与设计、作物生长监测与诊断开展了系统深入的研究，成果在江苏及周边省市的稻麦生产区进行了示范应用，取得了显著的经济、社会和生态效益，推动了我国信息农业和现代农业的快速发展。已发表学术论文106篇，合作出版专著1部，参加撰写专著2部，参加编写教材2部；获国家计算机软件著作权22项，申请国家发明专利1项；获国家科技进步二等奖2项、中国高校科技进步一等奖2项、江苏省科技进步一等奖1项。发表SCI/EI收录论文50多篇，合作出版专著1部，获国家科技进步二等奖3项，部省科技进步一等奖2项；参与建设了“国家信息农业工程技术中心”、“江苏省信息农业高技术研究重点实验室”和“农业信息学”江苏省重点学科及“作物栽培学与耕作学”国家重点学科。近几年，朱艳教授先后入选教育部新世纪优秀人才支持计划（2009）、江苏省333工程第三层次培养对象（2011）、江苏省高校“青蓝工程”优秀青年骨干教师（2005）、江苏省普通高校本专科优秀毕业设计论文指导老师；荣获中国青年科技奖（2011）、霍英东教育基金会高等院校青年教师一等奖（2010）、江苏青年五四奖章（2009）、南京市十大杰出青年、南京市有突出贡献中青年专家、江苏省特聘教授等荣誉称号。
“中国青年女科学家”荣誉称号（2018）。
      