  男，1965年3月出生。专业教授。。教育部“跨世纪优秀人才培养计划”和霍英东青年教师研究基金获得者。江苏省优秀科技工作者。国家大豆改良中心副主任,作物遗传与种质创新国家重点实验室副主任。全国农业转基因生物安全管理标准化技术委员会委员,中国作物学会大豆专业委员会理事/副秘书长,中国农业生物技术学会生物安全分会常务理事，江苏省遗传学会理事，江苏省发育生物学会理事，《大豆科学》《大豆通报》编委。1989年7月-1994年10月在法国Grenoble第一大学留学,获得细胞与分子生物学硕士及生物学博士学位。主要工作是 “拟南芥基因组ESTs序列及新基因鉴定”。1994年10月-1997年9月在瑞典Uppsala大学及芬兰Helsinki大学从事博士后工作，主要研究为“非洲菊花器发育的分子生物学基础”。1997年9月到南京农业大学，以大豆和菊花为对象开展植物分子遗传与生物技术的研究与应用,包括遗传图谱构建、重要性状基因标记、定位与克隆、遗传转化、转基因植物的安全性检测与监测等。主持973、863、国家转基因研究与开发专项、霍英东基金等课题。申报专利2项,新品种保护权1项。在Plant Journal、Plant Cell、PNAS、Planta、Journal of Plant Physiology、Plant Breeding等刊物发表研究论文40多篇,论文被SCI引用近200次。喻德跃南京农业大学作物遗传育种博士生导师