曹卫星，男，汉族，1958年8月出生，江苏南通人，民盟盟员，1985年3月参加工作，研究生学历，哲学博士。现任自然资源部副部长，民盟中央副主席。1978年02月至1982年02月，在江苏农学院农学系农学专业学习；1982年02月至1985年03月，南京农学院农学系作物栽培专业硕士研究生；1985年03月至1985年09月，任南京农学院农学系助教；1985年09月至1989年03月，美国俄勒冈州立大学作物科学专业博士研究生、助理研究员；1989年03月至1994年03月，美国威斯康辛大学作物生理生态方向博士后、助理科学家；1994年03月至1994年04月，任南京农业大学农学系副教授；1994年04月至1996年03月，任南京农业大学农学系教授、博士生导师；1996年03月至1997年12月，任南京农业大学农学系副主任；1997年12月至1998年04月，任南京农业大学校长助理、农学系副主任；1998年04月至2001年11月，任南京农业大学校长助理、农学系主任、农学院院长，民盟江苏省副主委；2001年11月至2002年06月，任南京农业大学副校长，民盟江苏省副主委；2002年06月至2002年12月，任民盟江苏省主委，南京农业大学副校长；2002年12月至2003年02月，任民盟中央常委、江苏省主委，南京农业大学副校长；2003年02月至2009年01月，任江苏省政协副主席，民盟中央常委、江苏省主委，南京农业大学副校长；2009年01月至2009年07月，任江苏省副省长，民盟中央常委、江苏省主委，南京农业大学副校长；2009年07月至2016年03月，任江苏省副省长，民盟中央常委、江苏省主委；2016年03月至2016年10月，任国土资源部副部长，民盟中央常委、江苏省主委；2016年10月至2017年12月，任副部长，民盟中央常委；2017年12月至2018年03月，任国土资源部副部长，民盟中央副主席；2018年03月至今，任自然资源部副部长，民盟中央副主席。十二届、十三届全国政协常委，民盟第九届、十届、十一届中央常委、十二届中央副主席，十届、十一届全国人大代表。
第一，发展了小麦、水稻主要生长指标的光谱监测机理与定量诊断技术。确立了水稻和小麦作物氮含量、氮积累量、叶面积指数、生物量等主要生长指标的反射光谱敏感波段、适用光谱参数及定量监测模型；提出了基于实时信息与适宜指标相融合的作物生长诊断与调控模型；研制了基于反射光谱波段与监测诊断模型的作物冠层生长指标监测诊断技术产品，包括便携式光谱仪器（硬件）和遥感应用系统（软件）。研究成果在试验示范中表现为良好的节氮和增产作用，有助于实现作物生长信息的无损获取及智能诊断。鉴定认为，该技术在“稻麦生长光谱监测的农学机理与参数构建、生长监测模型与诊断模型的结合等方面处于国际领先，整体居国际先进水平”。第二，构建了小麦、水稻管理知识模型、生长过程模型及决策支持技术。创建了广适性的小麦、水稻管理知识模型，可定量设计不同条件下作物产量目标、适宜品种、播栽期、基本苗、肥料运筹和水分管理方案；构建了小麦、水稻生理生态过程模型及生产力形成模拟模型，可定量预测不同情景下作物生长发育状况及产量品质指标；建立了基于模型与GIS耦合的小麦、水稻管理决策支持系统（含单机版、网络版、手机版），实现了从田块到区域尺度作物栽培方案设计、生长动态预测和管理调控决策的定量化。研究成果通过示范应用产生了明显的经济与社会效益，有助于促进整个作物生长与管理系统的数字化和信息化。该技术在“作物管理知识模型构建方面居国际领先水平”，在作物个体发育、品质形成、土壤渍水等过程模型方面取得了突破。（获2008年度国家科技进步二等奖）第三，确立了南方小麦籽粒品质形成的生理生态机制及量质协调栽培技术体系。从碳氮同化、转运利用、微形态、关键酶活性、激素平衡等方面揭示了我国南方小麦籽粒蛋白质与淀粉积累及品质形成的生理生化机制；阐明了温度、光照、水分、养分、播期、密度等因子对小麦籽粒品质形成的生态生理效应；建立了专用小麦量质协调的标准化栽培技术体系。研究成果通过推广应用实现了小麦籽粒品质与产量的协同提高，在长江下游建成了我国最大优质弱筋小麦生产基地，取得了显著的经济与社会效益。该技术着重在南方弱筋小麦品质形成机理及调控技术等方面具有明显的创新，“整体研究成果居国际先进水平”。（获2006年度国家科技进步二等奖）已发表SCI/EI收录论文112篇、中文一级学报论文209篇；出版专著4部，教材4本；登记国家软件著作权32项，授权和公示国家发明专利9件；培养博士、硕士及博士后共122名。获国家科技进步二等奖2项、部省科技进步一等奖3项（均排名第一），以及国家杰出青年科学基金、中国作物学会科技成就奖、全国留学回国人员成就奖、美国俄勒冈州立大学杰出服务奖等。
1996年获国家教委科技进步二等奖。国家教委跨世纪优秀人才。1997年享受。1998年江苏省“333工程”第二层次培养对象。2000年入选国家“”第一、二层次培养人选。2001年江苏省劳动模范，全国优秀教师。2003年获中组部等6部委留学回国人员成就奖。2005年获江苏省科技进步一等奖，教育部科技进步一等奖。2007年获国家科技进步二等奖。江苏省“333工程”中青年首席科学家。
国土资源部  国务院政府特殊津贴百千万人才工程 