洪德林，男，职称教授，最高学历博士。研究方向杂种优势的理论与技术种子科学与技术。现任教授，博士生导师，中共南京农业大学江浦实验农场党总支书记。教师姓名：洪德林性别：男安徽省旌德县白地中学高中毕业。职称：教授最高学历：博士研究方向：杂种优势的理论与技术种子科学与技术1974年2月当时“文化大革命”尚未结束，按规定回到了白地公社三节大队务农。1977年1月-1978年1月担任三节大队主办会计。1978.2-1982.1在农学系农学专业学习，本科毕业，获学士学位。1982.2-1985.2在江苏省农科院和南京农业大学作物遗传育种专业学习，研究生毕业，获硕士学位。1985.3-1988.3在南京农业大学作物遗传育种专业学习，博士研究生毕业，获博士学位。1988年4月留校任讲师。1993年作为高级访问学者被国家教委派往日本国研究半年。1997年作为中方主持人和日方主持人一井真比古教授共同申请到了日本文部省资助的国际合作研究项目，再次赴日访问研究。1998年2月至1999年3月在农学部佐藤光教授研究室做访问教授；1999年4月至2000年4月在农学部一井真比古教授研究室做访问学者。2001年10月至2002年9月兼任江西省种子管理站副站长（中组部）。现任教授，博士生导师，中共南京农业大学江浦实验农场党总支书记。1．冷燕，洪德林，不同生态类型间杂交粳稻品质性状及其遗传分析，中国水稻科学，2004，18（1）：29~332．Ichii, M. D. L. Hong*, Y. Ohara, C.M. Zhao & S. Takata. Characterization of CMS and maintainer lines in indica rice (Oryza sativa L.) based on RAPD marker analysis. Euphytica, 2003, 129: 249-252 (*author for correspondence)3．Hong, D. L. & M. Ichii. RAPD markers from mitochondrial DNA can distinguish male sterile and fertile cytoplasms in rice (Oryza sativa L.). Acta Agronomica Sinica, 2002, 28(3): 315-3204．洪德林，杨开晴，潘恩飞，粳稻不同生态类型间F1的杂种优势及其亲本的配合力分析，中国水稻科学，2002，16（3）：216~2205．Hong, D. L., H. Satoh, T. Kumamaru, Qu L.Q. & U.S. Sadar. Protein markers of BT type hybrid and its three lines in japonica rice (Oryza sativa L.). Chinese J Rice Sci 2001, 15(3): 165~1686．Lu, Z. M., Hong, D. L. Advances in hybrid rice seed production techniques. In: Basra, A. S. eds, Heterosis and Hybrid Seed Production in Agronomic Crops. New York: Food Products Press, an imprint of The Haworth Press, Inc. 1999, pp65-797．黄柳柳，洪德林. 不同生态类型粳稻品种3个幼苗性状的遗传变异及其与株高的相关性分析. 南京农业大学学报，2005,28(4):11-158．金伟栋，张旺，洪德林.苏南地区晚熟粳稻杂种优势及其亲本配合力分析。作物学报，2005，31（11）：1478-14849．李建红，洪德林.新选粳稻BT型同质恢复系农艺和品质性状配合力研究。作物学报，2005，31（7）：851-85710．刘金波，洪德林. 粳稻穗角和每穗颖花数的遗传分析. 中国水稻科学，2005, 19 (3):223-23011．时宽玉，洪德林. 6个水稻杂交组合与其亲本的SSR标记多态性及其应用. 南京农业大学学报，2005,28(4):1-512．时宽玉，洪德林. 6个水稻杂交组合与其亲本的SSR标记多态性及其应用. 南京农业大学学报，2005,28(4):1-5南京农业大学安徽劳动大学香川大学香川大学九州大学香川大学博士服务团南京农业大学