刘裕强，男，副教授，生于1980年9月。1997至1999年就读于江苏句容农业学校。1999-2003年就读南京农业大学农学院农学专业。2003-2005年南京农业大学攻读作物遗传育种硕士。2005-2009年在南京农业大学农学院攻读遗传学博士。2009年至今就职于南京农业大学农学院。长期从事水稻抗稻飞虱及其传播病毒病的遗传及其抗性机制研究。对近3000份水稻资源进行了褐飞虱、灰飞虱、条纹叶枯病和普通黑条矮缩病的筛选与鉴定。从抗虫三机制（非嗜性、抗生性、耐虫性）出发，对目前发掘的几十份抗褐飞虱水稻品种的抗性类型作了全面的研究。分析了RH(t)、DV85、Col.5、Balamawee、Babawee等十几份水稻品种抗褐飞虱、灰飞虱及条纹叶枯病的遗传基础。完成了水稻抗褐飞虱主基因QBph11、Bph17和Bph27的精细定位。研究了水杨酸、茉莉酸、过氧化氢、NO等信号途径在水稻抗褐飞虱反应中的作用。承担国家自然科学基金、博士点基金、江苏省自然科学基金各1项，参与转基因重大专项等项目多项。在Journal of Plant Physiology、molecular breeding 等期刊发表SCI多篇。
 