男，教授，博士，博士生导师。1985年农学系作物遗传育种专业本科毕业，获学士学位，1988年该校研究生毕业，获硕士学位，2008年该校博士研究生毕业，获博士学位。为国家“”首批培养对象(1997年)和江苏省“333人才工程”首批第二层次培养对象。1998年获得。为南京市第十二届、十三届人大代表。目前主要从事棉花基因资源发掘与种质创新研究。现主持有国家转基因重大专项、国家自然科学基金、等课题，参加国家973、国家支撑计划等项目课题。
1988年-2002年8月，在从事棉花重要性状基因的发掘利用、优质棉的种质创新和细胞遗传等研究。2000年1月至2001年1月作为访问学者公派赴澳大利亚昆士兰大学和昆士兰州基础产业部（QDPI）学习棉花分子生物学技术。2003年9月调至从事棉花基因资源发掘与种质创新研究。1. “优质棉的种质创新与分子育种” 2006年度获得教育部技术发明一等奖（第3完成人）。2. 周宝良，陈松，沈新莲，张香桂，张震林。“棉花超强纤维种质库高效杂交育种方法”获得专利(ZL03113050.X )3. 陈松，周宝良。“金标记免疫吸附法检测转Bt基因抗虫棉”获得专利(ZL03113049.6 )4. 张震林，周宝良，陈松，张香桂。“一种转基因植物GUS报告基因组化检测的改进方法”获得专利(ZL03152835.X)5. 陈晓亚，于晓红，朱勇清，周宝良，林芝萍，贾军伟。“动物角蛋白转基因棉纤维及其基因工程方法”获得专利(ZL99 1 13430.3)6. 陈晓亚，朱勇清，许可香，周宝良，陈松，林芝萍。“蚕丝心蛋转基因棉纤维及其基因工程生产方法”获得专利( ZL02111145 )
南京农业大学百千万人才工程国务院政府特殊津贴江苏省自然科学基金 江苏省农业科学院南京农业大学 