姚兆余，先后毕业于、和山东大学，获历史学学士学位、硕士学位和博士学学位。姓名： 姚兆余职称： 教授、中国社会思想史、农村社会学、中国农村社会政策研究、社会学理论与原著选读1991-1998年，在历史研究所从事科研工作。2001-2003年，在科学技术史流动站从事博士后研究工作。现为教授，农村发展学院副院长、社会学硕士学科点点长，学会理事，江苏省社会学学会常务理事，中国农业历史学会理事，江苏省农史研究会理事，《中国农史》编委，《南京农业大学学报（社科版）》编委。
长期从事社会经济史、农村社会学、社会政策的研究工作。在社会学、民族学、历史学等领域，发表学术论文80余篇，主编《乡村社会事业管理》、《农村社会学》、《发展社会学》等教材，出版《20世纪中国农业与农村社会变迁研究》、《乡村社会事业管理知识》、《和谐村镇建设》、《科学发展观农民读本》、《中国传统农业社会保障体系研究》等著作。1、明清时期西北地区农业开发与生态环境变迁（资助项目，主持人，2001-2003）2、中华大典·林业典·森林培育与管理分典（国家林业总局项目，参加者，2002-2003）3、中国农学遗产选集·油料卷（国务院古籍整理“十五”规划重点项目，主持人，2001-2005）4、中国农业科技遗产信息数据库建设（科技部国家科技基础性工作专项，参加者，2002-2006）5、明清时期美洲作物的传播及其对中国农业生产的影响（国家社会科学基金项目，参加者，2003-2005）6、中国农业科技遗产数字化保护与利用研究（科技部国家科研院所社会公益性研究专项，参加者，2006-2008）7、江苏省农村专业合作组织发展研究（南京农业大学人文基金项目，主持人，2004-2005）8、江苏省农村专业合作组织发展现状及运行机制研究（江苏省社会科学基金项目，参加者， 2004-2008）9、高等农业院校社会学专业人才培养模式的研究与实践（教学改革项目，主持人，2005-2006）10、社会学专业的改革与创新研究（南京农业大学实验教改项目，主持人，2006-2006）11、江苏省新型农村医疗卫生服务体系建设研究（中国新农村建设研究院重点项目，主持人，2007-2008）12、农民专业合作组织与农村社区资源配置研究（江苏省社会科学基金项目，主持人，2007-2009）13、城乡一体化社会救助制度研究（江苏省民政厅课题，主持人，2008 -2009）14、南京农村养老问题实证研究（南京市软科学项目，参加人，2008-2009）15、南京市测评（南京市委宣传部，主持人，2008-2010）安徽大学兰州大学农村社会学社会政策甘肃省社会科学院南京农业大学南京农业大学南京农业大学中国社会学 中国博士后科学基金南京农业大学实践教学体系公共文明指数