1984年毕业于兽医系，1987年于兽医微生物学与免疫学专业硕士毕业，2009年12月获博士学位。现任教授，博士生导师，预防兽医学教学实验中心主任。多年来一直从事兽医微生物学与免疫学的教学与科研工作，在兽医微生物的病原学、诊断技术、致病机理及免疫预防等方面具有丰富的经验。主讲动物医学专业的“兽医微生物学”、淡水养殖专业的“水生动物微生物学”和硕士研究生的“现代兽医免疫学”、“兽医细菌学及细菌学诊断技术”等课程，参与建设的“兽医微生物学”被评为国家级精品课程。姓名：姚火春性 别：男出生日期：1963年2月籍 贯：浙江毕业院校：动物疫病病病原学、毒力因子、毒力基因分析、其致病机理、诊断及免疫预防主编《兽医微生物学实验指导》（第二版），副主编《动物免疫学》（第二版），参编《兽医微生物学》第三、四版、《现代中国养猪》、《现代实用兽医词典》、《牛病诊疗与处方手册》、《口蹄疫防制技术问答》等。主持“应用荧光蛋白标记研究猪链球菌2型的感染机制”、“猪链球菌2型毒力因子与毒力岛分析”国家自然科学基金2项、“奶牛疾病控制技术研究”国家科技部奶业专项子专题、“水生动物嗜水气单胞菌口服灭活疫苗的研制”江苏省攻关（三药）项目、“猪链球菌病灭活疫苗、兔病毒性出血症－多杀性巴氏杆菌病二联灭活疫苗中试与产业化示范”农业部跨越项目子专题、“猪鸡主要疫病综合免疫技术研究与示范”行业专项子专题等国家和部省级项目，参加“猪链球菌病生物灾害防控技术研究与示范”行业专项和“猪链球菌2型表面大分子结构与功能研究”国家973项目子专题” 、“猪链球菌病灭活疫苗研究与开发”上海市重点攻关课题、“螃蟹颤抖病防治技术研究”江苏省农业新技术革命项目、“水生动物疫病测报技术研究” 江苏省农业新技术革命项目等，发表相关论文30多篇。获“猪链球菌病研究与防控技术”国家科技进步二等奖、“猪链球菌病快速诊断与免疫预防及其致病机理研究”江苏省科技进步二等奖、“猪链球菌病灭活疫苗（马链球菌兽疫亚种+猪链球菌2型）的研制”上海市技术发明二等奖、“嗜水气单胞菌毒力因子研究”教育部二等奖。参与制定国家标准4项。参与研制的“嗜水气单胞菌灭活疫苗”和“猪链球菌病灭活疫苗（马链球菌兽疫亚种+猪链球菌2型）”分别获国家一类和二类新兽药证书。任“江苏省免疫学会”、“江苏省畜牧兽医学会”和“兽医公共卫生分会”理事。1．UDP--4-差向异构酶基因的克隆表达及酶的性质. 中国水产学报，2008，15（1）：106~112，通讯作者。2．猪繁殖与呼吸综合症病毒嵌合感染性克隆的构建好应用. 生物工程学报，2008，24（9）：1573~1581，通讯作者。3．Poly(A)尾对猪繁殖与呼吸综合症病毒基因组感染性的影响. 中国预防兽医学报，2008，30（2）：86~89，通讯作者。4．猪生殖与呼吸综合症病毒5’非翻译区序列的反向遗传操作. 中国兽医科学，2007，37（8）：653~660，通讯作者。5．嗜水气单胞菌温敏活性片段的表达和对小鼠的免疫试验. 农业生物技术学报，2006，14（6）：875～878，通讯作者。6．嗜水气单胞菌温敏胞外蛋白酶基因eprJ的克隆与检测. 中国水产科学，2006，13（6）：924～928，通讯作者。7．奶牛乳腺炎金黄色葡萄球菌临床分离株生化特性与菌体蛋白免疫原性分析. 农业生物技术学报，2006，14（6）：970～975，通讯作者。8．猪链球菌2型溶血素的提纯及其生物学特性．中国人兽共患病杂志，2001，17（5）：75~779．猪链球菌2型溶血毒素的产生条件及其特性分析．南京农业大学学报，2000，23（3）：71~753．嗜水气单胞菌胞与迟缓爱德华氏菌亚单位二联疫苗对小鼠的免疫效果．中国兽医学报，2000，20（2）：163~16610．98分离株病原特性鉴定．南京农业大学学报，1999，23（2）：72~7611．嗜水气单胞菌J-1株培养特性和免疫原性的研究．南京农业大学学报，1998，21(3)：808312．山羊痘爆发流行的诊断．中国兽医杂志，2001，37（9）：14~1513．PCR法检测猪胃内的螺杆菌，中国人兽共患病杂志，2004，20（11）：983~9861、面向21世纪课程教材及国家九五、十五重点教材《》第三、四版，参编，2001，2、面向21世纪课程教材及国家九五重点教材《兽医微生物学实验指导》第二版，主编，2001，3、面向21世纪课程教材《动物免疫学》第二版，副主编，2002，“应用荧光蛋白标记研究猪链球菌2型的感染机制” 国家自然科学基金“猪鸡主要疫病综合免疫技术研究与示范”行业专项子专题“猪链球菌病研究与防控技术”国家科技进步二等奖“猪链球菌病快速诊断与免疫预防及其致病机理研究”江苏省科技进步二等奖“猪链球菌病灭活疫苗（马链球菌兽疫亚种+猪链球菌2型）的研制”上海市技术发明二等奖“嗜水气单胞菌毒力因子研究”教育部二等奖北京农业大学南京农业大学南京农业大学动物医学院南京农业大学中国畜牧兽医学会嗜水气单胞菌乙酰葡萄糖胺蛋白酶猪链球菌兽医微生物学中国农业出版社中国农业出版社中国农业大学出版社