周波，（1977－），男，武汉人，讲师。动物遗传育种与繁殖专业博士研究生。2006年9月参加了“华东区畜禽遗传资源调查培训班”，并获得培训合格证书。2003年11月，参加了“国际有机农业”培训班。2003年12月22日至24日，参加了“Techniques for Writing and Presenting a Scientific Paper”培训班。2003年10月，参加了普通话培训。主要讲授本科生《猪生产学》、《家畜育种学》、《畜牧学通论》、《动物生产质量控制》，研究生《微电脑应用技术》等课程。主要从事猪生产学、猪的遗传育种与繁殖学研究。主持校青年基金“猪TLR4基因突变的初步研究”。近年发表的主要如下：1.周　波，黄瑞华，，王林云. SLA-DQB和DRB的生物信息学分析. 生物信息学，已接受,in press。2.黄瑞华，周 波，曲　亮，等. 淮猪杂交育肥及胴体性能测定. 畜牧与兽医，已接受，in press。3.周　波，黄瑞华，曲　亮，李开桢，王林云，任同苏，姜建兵，吴建海. 用色差仪和肉眼评分评定猪肉肉色的研究. 江苏农业科学,2007,2:121-124。4.周　波，于传军，王林云等.新淮猪瘦肉系生长与胴体性状分析. 畜牧与兽医，2006，38（2）：28-30。5.周　波，谈永松，刘红林，王林云.五指山、二花脸和皮特兰猪的SLA-DQB基因外显子2 多态性分析.上海农业学报，2005，21(4)：1-4。6.于传军，周　波，王林云等.新淮猪瘦肉系杂交育肥及胴体性能测定.畜牧与兽医，2005，37(6)：27-28。7.谈永松，周　波，王林云.五指山、二花脸和皮特兰猪的SLA-DRB基因外显子2 PCR-RFLP及PCR-SSCP多态性分析.遗传学报，2005,32(2):163-169。8.周　波，王林云，谈永松等.猪白细胞II类抗原基因多态性研究进展.遗传.2003,22(5): 611-614。9.谈永松，，王林云，徐银学，高勤学，周　波.申农Ⅰ号二世代猪肥育及胴体性能试验.江苏农业科学.2002, (5)：47-49。10.王林云,,高勤学,谈永松,周　波,刘　梅，黄瑞华. 对我国地方猪种若干特性的分子生物学研究[J]. 猪业科学,2006,(1)：88-89。面向21世纪课程教材配套实验教程《畜禽生产学实验教程》，，2006。“十一五”国家重大工程出版规划重点图书《现代中国养猪》，，2007。周波先后参加了“猪MHCⅡ类抗原基因的PCR分型与某些抗病指标的相关性研究(教育部1999年博士点基金资助项目)”、“新淮猪瘦肉系的选育”、“申农I号瘦肉猪新品系的培育(上海农委科技兴农重点攻关项目)”、“无氟烷隐性基因皮特兰猪群的选育(上海农委科技兴农重点攻关项目)”、结合加速育成新淮猪瘦肉型新品系（高技术研究项目）”、“结合分子标记辅助选择加速育成新淮白猪新品系（江苏省高技术研究项目）”等科研项目的部分工作；2006年12月，制作的《猪禽生产学》网络课件获“天空教室”杯江苏省高校第三届多媒体教学课件竞赛三等奖(第1完成人)。2006年4月，被中共南京农业大学委员会评为“‘提增’计划优秀指导教师”称号。2006年3月，被评为“明星学生工作者”。湖北南京农业大学科研论文刘红林PCR-RFLP胡志刚曾勇庆中国农业大学出版社金盾出版社分子标记辅助选择江苏省南京农业大学动物科技学院