男，1966.2. 博士、教授、博士生导师。水产系主任，兼任江苏省水产学会理事，江苏省学会理事，国家大宗淡水鱼类产业技术体系营养与饲料岗位科学家,江苏省饲料工业协会理事，南京市水产学会理事，《畜牧与兽医》编委。1990年上海水产大学养殖系研究生毕业，获硕士学位，2005年在南京农业大学水产养殖专业，获博士学位。其中，承担主讲本科生课程有：水产养殖专业的《鱼类学》，动物科学专业的《水产动物营养与饲料学》、《淡水鱼类养殖学》、《特种水产养殖学》等，的《水域生态环境调查》等课程。承担主讲研究生课程有：《海淡水鱼类养殖学》、《水产动物营养与饲料学》、《水产经济动物养殖学》等。主讲的《水产动物营养与饲料学》课程被选为研究生核心课程。水产动物生理与营养学，水产养殖。多年来一直从事水产动物养殖，鱼虾营养与的科研与教学工作。近年主持省市级和国际合作合作项目等科研项目8项，参加国家级、省级课题6项，如：主持国际合作项目“酶制剂在水产动饲料中的应用研究”（1996－2000）；“益生素在水产饲料中的应用研究”（2000－2003）；省水产三项工程“水产饲料无公害添加剂－合生素的研制与推广”（2003－2004）。参加国家863项目----沿海耐盐动植物驯化与种养殖技术，.发表相关论文30余篇，编著书三部。1998年获“大江”园丁奖；在2003-2004年度的第二学期的教学质量综合评价中被评为优秀；2004年荣获校级奖教金和校优秀教师；2005-2006年度的第二学期的教学质量综合评价中被评为优秀；2005年获“温氏”奖教金。制作《鱼类学》多媒体课件获2005年江苏省 “奥思方正”杯好课件奖。主持与策划的“”电教片获农业部电视教材“” 二等奖。《微生物对养殖水体的生态修复作用》获江苏省学会优秀论文奖。《现代农业开发区（项目）的策划、规划与实施》获教育部科技进步三等奖（第十完成人）。“微生物对养殖水体生态修复作用”获江苏省海洋湖沼学会“优秀科技论文奖”。“”获农业部电视教材“”二等奖。
刘老师为人和蔼可亲，关心学生，对学生一视同仁。自己以身作则，教育学生要先学会做人，再学会做学问。曾多次在南农教师评估中获“先进师德”的称号。他热爱教育事业，有较强的事业心、责任感；能够言传身教，为人师表；关心集体，团结同志。从2000年至今，共指导硕士研究生8名，已毕业2名；指导专业学位研究生4名，已毕业1名；指导青年教师1名。在教学上，积极主动承担学校下达的各项本科与研究生教学任务，严格按照教学大纲教学，注意理论联系实际，不断充实新的教学内容，讲课能充分反映学科新成果及最新发展方向，并注意课程建设和教学法研究；独立讲授水产养殖学专业和动物科学等专业的本科生和研究生主干课程和选修课程。每年工作量饱满(≥1.0)。教学效果优良。南京农业大学动物科技学院海洋与湖沼生物科学专业基地班生态学饲料学稻田养蟹新技术金穗海洋与湖沼稻田养殖新技术金穗 