1987年毕业于牧医系，获学士学位；1990年毕业于兽医系兽医药理专业，获硕士学位；1998年毕业于基础医学系，获博士学位。姓名：江善祥性 别：男出生日期：1966年12月籍 贯：安徽潜山县新兽药及制剂研究；肝脏药物代谢研究；寄生虫神经递制研究；水产动物药物残留。1990年至今，基础医学系讲师、副教授、教授，兽医药理及毒理学研究室主任，从事兽医药理与毒理的教学、科研和科技开发工作。任南京市新兽药开发工程技术中心常务副主任，董事长，法人；南农大动物药厂技术总监；农业部兽药典专家委员；中国畜牧兽医学会兽医药理学分会常务理事、副秘书长；江苏省药理学会理事；江苏省新兽药评审委员；江苏省食品安全委员会委员。1997年曾到西班牙Leon大学进修。自1990到现在，先后担任专科生、本科生及硕士研究生多门课程的主讲任务，教学效果多次获优秀，获“大江奖教金”和“爱慕思奖教金”。作为第一完成人参加了国家自然科学基金课题三项和国际合作课题（欧盟）一项， 主持国际合作课题（欧盟）中的子课题一项，上海市农委科技攻关课题一项，江苏农林厅攻关课题二项，江苏教育厅高新技术课题一项，江苏省科技厅“三药”科技攻关课题一项，南京市科技局课题一项，横向课题五项。研究成果先后获国家教委科技进步三等奖，教育部提名国家自然科学二等奖。发表论文32篇。主编或参编著作5部，包括《实用兽药应用指南》、《兽医毒理学》、《兽医药理学与治疗学》、《兽药手册》、《兽医处方大全》。与企业合作开发国家一类新兽药1个，二类新兽药3个，三类新兽药4个，四、五类新兽药30个。1.Effect of experimental fasciolosis on Antipyrine metabolism and clearancein water buffaloes Veterinary parasitology 2000 882. 实验感染肝片吸虫对大鼠肝脏药物代谢功能的影响. 南京农业大学学报 ，2003，113.水牛急性感染肝片吸虫对安替比林代谢动力学的影响 华中农业大学学报 2003.114.硫酸粘杆菌素对大肠杆菌的抗生素后效应 中国兽医学报 2003.125.水牛慢性感染肝片吸虫对安替比林代谢动力学的影响 南京农业大学学报 2000.76.肝片形吸虫体内谷氨酸的定性及定量研究 中国兽医科技 1998.17.替米考星的体外抑菌试验和其磷酸预混剂 中国兽医科技 2003.9对鸡慢性呼吸道病的疗效试验8.硫酸粘杆菌素的毒性研究 甘肃农业大学学报 2003.69.饲喂环丙氨嗪对鸡粪便中蝇蛆发育的影响 畜牧与兽医 2003.1210.速效畜禽康对鸡大肠杆菌药效试验 畜牧与兽医 2001.111.实验感染肝片吸虫对水牛肝脏药物代谢酶的损伤作用 畜牧与兽医 2001.612.两种驱虫药对肝片吸虫体内γ_氨基丁酸含量的影响 畜牧与兽医 1998.113.呼舒对鸡大肠杆菌和霉形体混合感染的药效试验 中兽医医药杂志 2001.414.舒安林对鸡大肠杆菌病的药效试验 中兽医医药杂志 2002.815.氟苯尼考的体外抗菌活性测定 兽药与饲料添加剂 2003.416.雷力杀对鸡大肠杆菌和霉形体混合感染的药效试验 兽药与饲料添加剂2003.817.盐酸沙拉沙星的体外抗菌作用 畜牧与兽医 2001.818.罗红霉素对鸡败血霉形体病的疗效实验 畜牧与兽医 2002.1019.硫酸粘杆菌素的急性毒性及对小鼠骨髓细胞微核试验 畜牧与兽医 2003.1华中农业大学南京农业大学南京农业大学动物医学院南京农业大学动物医学院