陆承平1945年4月出生于上海市。教授，博士生导师。1968年于苏北本科毕业，1978年考入兽医微生物与硕士，1985年获博士，同年回南京农业大学工作。1992年任教授，1993年经批准为博士生导师。曾任院长、研究生院常务副院长、第四届兽医学科评议组成员、第五届兽医学科评议组召集人、第一届秘书长、第二届全国学位教育指导委员会主任委员，中国微生物学会理事兼兽医专业委员会副主任委员，海外客座教授等。现任国务院学位委员会兽医学科评议组召集人、全国兽医专业学位教育指导委员会副主任委员、全国动物防疫副主任委员等。致力于兽医微生物与免疫学及水生动物病原微生物与免疫学研究。最有代表性的成果是研究。在2005年四川暴发猪链球菌病的及时诊断与有效防控中发挥了重要作用，产生了良好的社会影响。2006年夏及2008年地震后，四川等地由于使用上述疫苗，猪群未再暴发猪链球菌病。“猪链球菌病研究及防控技术”成果被北京科技集团授予大北农，并获2007年国家科技进步二等奖。2008年被聘为公益性行业（农业）科技专项“猪链球菌病防控技术研究与示范”首席专家。在鱼类致病性的致病机理及疫苗研究方面，明确嗜水气单胞菌存在致病株与非致病株的差异，确定1989年引致等淡水鱼暴发性传染病的主要病原为致病性嗜水气单胞菌，并系统地研究了该菌毒力因子的致病及免疫特性，建立了相应的检测方法。有关成果获国家科技进步三等奖（1997）等4项奖励。主持研制的嗜水气单胞菌是国内第一个获国家一类新兽药证书的（2001）。主编《》第3、4版。第3版2004年被教育部评为研究生推荐用书，2005年被评为全国高等农业院校优秀教材。第4版2008年被教育部评为年度高教精品教材，2009年被教育部评为全国精品课程。主编的《》第1、2、3版，为国内外第一本系统阐述家养和的教材。获2002年教育部颁发的全国优秀教材一等奖（01112）及2004年江苏省教学成果一等奖。1985年起指导硕士研究生，1993年起指导博士研究生，累计总人数约150人次。指导的研究生殷宏获2005年全国优秀博士论文。1、《》第三版，，2001，主编　　2、《》第二版，中国，2004，主编　　3、比较与动物冠状病毒．陆承平．，2003，18（3）：307　　4、取精用宏，精益求精．陆承平．微生物学通报，2004，31（2）：154~155　　5、结合抑制性差减杂交研究白斑综合征病毒部分表达基因．，陆承平．病毒学报，2004，20（3）：255~260　　6、Role of Ichthyophthirius multifiliis in the Infection of Aeromonas hydrophila. Y.J. Liu, C.P. Lu. CJ. Vet. Med. 2004, B51: 222~224　　7、2型mrp基因片段的克隆、表达及动物试验．，陆承平，．微生物学报．2004，44（1）：54~57　　8、新疆猪粪便RNA的检测及序列分析．马勋，陆承平．，2004，19（4）：360~363　　9、筛选用Tn916诱变的具有的蛋白酶缺失株．，陆承平．水产学报，2001，25（3）：244~248　　10、的鉴定．，陆承平．病毒学报，2000，16（2）：155~157　　11、Canine Distemper Virus Causes Apoptosis of Vero Cell,郭爱珍，陆承平，J.Vet.Med.B，2000，47,183-190　　12、Antibody against testudo Herpesvirus is not Common in Chinese Soft-shelled turtles,聂玉春，陆承平，J.Vet.Med.B,1999,46,731-734　　13、Electron microscopic observation on a non-occluded baculo-like virus in shrimps. 陆承平、朱山、郭福生、吴时友。Arch Virol,1997,142:2073-2078.199714、迟缓对HEp-2细胞的侵袭特性。马勋，欧阳志明，陈怀青，陆承平。微生物学报，1996，16（3）：200-202动物疫病的病原学、致病机理、诊断技术及免疫防治研究，细菌主要功能基因及其编码蛋白的结构与功能研究。农学院兽医专业南京农业大学免疫学专业研究生德国慕尼黑大学兽医学国务院学位委员会南京农业大学动物医学院国务院学位委员会全国兽医专业学位教育指导委员会兽医专业日本大学专家委员会猪链球菌病大北农科技奖励特等奖农业部生物灾害淡水养殖嗜水气单胞菌鲫鱼灭活疫苗细菌疫苗兽医微生物学中华农业科教基金会动物保护概论野生动物保护普通高等学校兽医微生物学中国农业出版社动物保护概论高等教育出版社SARS病毒中国病毒学cDNA微阵列对虾曾勇猪链球菌免疫功能范红结唐家琪戊型肝炎病毒中国病毒学转座子免疫原性嗜水气单胞菌储卫华犬瘟热病毒细胞膜受体郭爱珍爱德华氏菌