教授，南京农业大学园艺学院党委书记，博士生导师，南京农业大学学术委员会委员，“作物遗传与种质创新国家重点实验室”骨干成员，“农业部南方蔬菜遗传改良重点开放实验室”副主任。
教授，南京农业大学园艺学院党委书记，博士生导师，南京农业大学学术委员会委员，“作物遗传与种质创新国家重点实验室”骨干成员，“农业部南方蔬菜遗传改良重点开放实验室”副主任。 国务院“政府特殊津贴”及“中国青年科技奖”获得者，农业部“有突出贡献的中青年专家”，农业部“高级专家库专家”，教育部“跨世纪优秀人才”，国家自然科学基金委员会“专家评审组专家”，美国康奈尔大学“唐氏学者”，江苏省“六大人才高峰”培养对象。
《中国瓜菜》期刊副主编，高校教材《植物组织培养》主编，“国家双语示范课程”《园艺植物育种学》首席教师，被“国际腌制蔬菜集团公司”（Pickle Packer International, Inc.）《Who’s Who》（2009）收入“发展和保护世界腌制蔬菜产业领先科学家名录”。
 主要从事瓜类蔬菜作物细胞分子遗传及育种研究。1985-1994年西南农业大学园艺系讲师、副教授，1994-1995年日本佐贺大学细胞遗传室高访学者，1996-1997年美国威斯康辛大学园艺系博士后，1998-1999年克莱姆森大学园艺系助教授，2000-现在，南京农业大学园艺学院教授，2003-2006年美国康奈尔大学育种系访问教授。
 在瓜类蔬菜作物种间杂交和遗传育种、细
胞分子遗传与种质创新、栽培黄瓜品种改良等方面取得了显著成绩：（1）重新发现黄瓜属珍稀野生种（Cucumis hystrix Chakr., 2n=24）并探明其与栽培黄瓜(C. sativus L., 2n=14)之间特殊的生物系统关系，获得了第一个黄瓜种间杂种；
（2）合成了甜瓜属双二倍体新种，定名为Cucumis ×hytivus Chen and Kirkbride，取得黄瓜属作物种间杂交及遗传育种的重要突破；
（3）创制了系列黄瓜特异细胞育种种质，包括“异源三倍体”（2n=26）、“黄瓜单体异附加系“（2n=15）、“异源易位系”等，重要基础，提升了我国黄瓜遗传育种研究的水平。品种改良的重要进步。
　围绕上述研究，使我国研究处于国内外同类研究先进水平。        