乔玉山，男，副教授，果树学博士，1970年12月出生于河南省南召县。现为南京农业大学133人才工程青年骨干教师，南京农业大学园艺学院果树生物技术研究室骨干研究人员，中国园艺学会梨分会常务理事。主要研究方向是梨和草莓遗传育种（含生物技术育种）。乔玉山，男，南京农业大学133人才工程青年骨干教师，南京农业大学园艺学院果树生物技术研究室骨干研究人员，中国园艺学会梨分会常务理事。1993年8月南京农业大学果树学本科毕业后开始在南京农业大学工作，从事果树学专业教学和科研工作。主要担任《园艺学总论》、《园艺生产综合技能训练》和《果树生物技术实验》（硕士研究生）等三门主干课程的教学任务。1993-2003年主要从事核果类果树种质资源收集、评价与创新及其分子标记研究。2003年以来主要从事和种质资源收集、评价与创新及其生物技术研究工作。收集保存了梨种质资源100余份，较系统进行新品种观察与资源评价。自2003年以来一直在开展梨和草莓新品种杂交育种和生物技术育种工作。现主持江苏省技术项目《利用RNAi技术培育耐贮藏砂梨新品种》（BG2006313），建立了丰水、翠冠、若光和早生新水等4个品种的叶片高效再生体系；克隆了砂梨果实ACC氧化酶基因、ACC合酶基因、乙烯受体基因ETR3和ERS2、Expansin基因、XTH等共计5个基因的全长及ACC氧化酶基因启动子序列，并在GenBank上登录；在基因克隆的基础上构建了干扰梨ACC氧化酶、ACC合酶、乙烯受体和脂氧合酶等4个基因表达的反义和RNAi植物表达载体，并进行了相关基因的遗传转化。2007年完成了江苏省农业科技成果转化招标项目《优质梨新品种及其无公害标准化栽培技术的示范推广》（项目编号BC2004303）；系统总结了砂梨简易式棚架栽培技术，论文发表于《中国南方果树》，该项技术已在全省范围内推广应用；引进的日本梨早熟新品种‘若光’经系统引种观察，2005年获省级科技成果鉴定，推广2万多亩。作为第一完成人获得国家发明专利1项（一种利用花药培养进行脱毒快繁的方法，专利申请号：200710022803.7 ）。在《HortScience》、《Acta Horticulturae》、《Scientia Horticulturae》、《The Journal of Horticultural Science & Biotechnology》、《Mol Biotechnol》、《园艺学报》、《果树学报》等刊物上发表论文40余篇。曾参加2006年8月在韩国首尔召开的第27届国际园艺学大会，与日本香川大学农学部果树研究室、美国的North Dakota University、The University of Tennessee、Iowa State University和University of Connecticut等大学的同行有经常性学术合作与交流。