郑小波，男，福建永春人，中共党员。南京农业大学校长，党委常委，植病系教授，博士生导师。1982年1月华南热带作物学院植保系本科毕业；1990年6月南京农业大学植物病理学博士研究生毕业。1992年7月至1993年5月在美国夏威夷大学从事植物病理学博士后研究工作。 1998年7月起任南京农业大学副校长。2001年11月起担任南京农业大学校长。近年来主持“973”、“863”等项目，为国家重点基础研究发展计划“农林危险生物入侵机理与控制基础研究”项目首席科学家。在国内外专业期刊上发表学术论文120多篇，主编和参编教材6部。  
1957年9月出生，1980年12月入党，1982年8月参加工作，专业博士研究生毕业，教授。1998年7月起任南京农业大学副校长。2011年7月6日，被免去南京农业大学校长职务。1980年12月加入中国共产党，1981年毕业于（原），1990年于植物病理学专业博士生毕业，教授，博士生导师。原党委常委校长。1978年至1981年学习。1982年至1984年华南热带作物学院教师。1984年至1987年华南热带作物学院植物保护专业硕士研究生。1987年至1990年南京农业大学博士研究生。1990年至1993年南京农业大学植物保护系教师。1993年至1995年南京农业大学植物保护系副系主任。1995年至1998年南京农业大学植物保护系系主任。1998年至2001年南京农业大学副校长。2001年11月任南京农业大学校长，江苏省十届人大代表。2011年7月6日，教育部党组成员、中纪委驻部纪检组组长同志在南京农业大学宣布了教育部关于南京农业大学校长的任免决定，任南京农业大学校长，免去郑小波南京农业大学校长职务。中国植物病理学会副理事长、中国农学会常务理事、中国农业科学院第五届学术委员会委员、中国热带农业科学院科学技术委员会委员、中国菌物学会理事、江苏省科协常委、江苏省植物病理学会理事长等社会团体职务。
主要研究方向为真菌遗传与分子生物学、控制等。7月6日，教育部党组成员、中纪委驻部纪检组组长王立英同志在南京农业大学宣布了教育部关于南京农业大学校长的任免决定，任南京农业大学校长，免去郑小波南京农业大学校长职务。教育部有关司局、江苏省委有关方面负责同志出席宣布大会并讲话。
The rediscovery of Phytophthora polygoni. Bot. Bull. Acad. Sin. 1998, 39:209-212 第一作者 Effect of culture media on antheridial configuration in Phytophthora boehmeriae. Can. J. Bot. 1998, 76: 2177-2179 　第二作者 Redescription of Phytophthora polygoni Mycotaxon, 2001 　LxxVII,375-377 第一作者 The sexual stage of Phytophthora polygoni Saw. Bot. Bull. Acad. Sin. 2000,38: 177-182 　第一作者 江苏省稻瘟病菌的毒性多样性及水稻品种的抗病性生物多样性，2001,9（3）：201-206 　第二作者。
疫霉菌遗传及其变异机制研究，教育部提名国家科技进步二等奖，第一完成人，2005 疫霉菌生殖生物学与抗药性遗传研究，农业部科技进步二等奖,第一完成人, 1999年度 入选国家教育部跨世纪优秀人才培养计划，教育部, 1998 农业部有突出贡献中青年专家，农业部, 1999。
近年来主持“973”、“863”等项目，为“农林危险机理与控制基础研究”项目首席科学家。在国内外专业期刊上发表学术论文120多篇，主编和参编教材6部。先后获国家优秀教学成果一、二等奖各1项；国家教委科技进步二等奖2项；教育部高校自然科学奖二等奖1项；农业部科技进步二、三等奖各1项。
先后获农业部有突出贡献中青年专家 、全国优秀科技工作者、江苏省高校优秀学术带头人 、江苏省青年科技标兵等荣誉称号，并入选教育部跨世纪优秀人才计划。
先后获农业部有突出贡献中青年专家 、全国优秀科技工作者、江苏省高校优秀学术带头人、江苏省青年科技标兵等荣誉称号，并入选教育部跨世纪优秀人才计划。先后获国家优秀教学成果一、二等奖各1项；国家教委科技进步二等奖2项；教育部高校自然科学奖二等奖1项；农业部科技进步二、三等奖各1项。 南京农业大学植物病理学华南热带作物学院华南热带作物学院植物保护专业植物病理学王立英周光宏 外来入侵生物周光宏   国家重点基础研究发展计划生物入侵  