王源超，男，，1968年11月生，山东荣成市人。教育部长江学者特聘教授（2011）、国家杰出青年基金获得者（2012）。1991年7月毕业于莱阳农学院农学系获得学士学位，1996年7月毕业于南京农业大学植保系获得博士学位，1996年10月至1999年3月在浙江大学生物技术研究所从事博士后研究，1999年4月起在南京农业大学工作至今。先后在韩国、美国、加拿大和荷兰等实验室进行合作研究。现为南京农业大学教授，博士生导师，植物病理学国家重点学科负责人，国家大豆产业技术体系病虫害研究室主任。中国菌物学会理事，《植物病理学报》等6种重要学术刊物编委。
现任院长1968年生，山东荣成人。国家大豆产业技术体系病虫害控制功能研究室主任。1991年毕业于莱阳农学院农学系获学士学位；1996年毕业于南京农业大学植物病理系获的博士学位；1997-1999在浙江大学生物技术研究所从事博士后研究；1999年至今在南京农业大学植物病理学系任副教授、教授；2000-2001在韩国庆尚国立大学植物生物技术研究所访问学者；2005年4-7月美国弗吉尼亚理工大学生物信息研究所访问学者。多次访问加拿大、美国、荷兰和法国等相关实验室，与本领域国际国内外同行有着广泛、实质性的合作关系。主要从事大豆病害，特别是大豆疫病的控制、病原菌的功能基因组学、病原真菌的分子检测及外来入侵生物学研究。先后主持完成农业公益性行业科研专项、863计划、国家973计划子课题、国家自然科学基金以及其他省部级科研项目30余项，发表研究论文80余篇，其中包括SCI论文33篇；多次在国内外重要会议上进行学术报告；2004年度入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”；2004年度入选江苏省青蓝工程优秀青年骨干教师；2007年度入选江苏省333工程培养对象；2009年入选南京农业大学优秀教师。1. 大豆真菌病害的成灾规律与综合控制技术；2. 植物疫病菌的功能基因组学；3. 疫霉菌的分子遗传学、分子进化以及遗传多样性；4. 重要检疫性植物病原真菌的快速分子检测、监测与病害诊断技术；5. 外来入侵生物学。
2011年领导的团队在顶尖植物学杂志《PLANT CELL》发表了题为Transcriptional Programming and Functional Interactions within the Phytophthora sojae RXLR Effector Repertoire的研究论文1. 农业公益性行业科研专项，作物疫病监测防控技术研究与示范（201303018），2013-20172. 中荷政府间国际科技合作JSTP项目, 马铃薯和大豆疫病可持续防控新靶标发掘的合作研究，2013-20153. 国家大豆产业技术体系岗位科学家，大豆真菌病害（2007-2015）4. 国家 973计划子课题，外来大豆疫霉入侵的分子生态适应机制 （2010-2014）5. 国家杰出青年基金项目，植物病原卵菌（2013-2017）
1. 1999年度农业部科技进步二等奖，疫霉菌生殖生物学与抗药性研究；2. 2005年度教育部自然科学二等奖，疫霉菌多样性及其产生机制；3. 2007年度教育部科技进步一等奖，重要农作物病原检测试剂盒的研制与应用
长期从事卵菌病害成灾机理以及植物疫病控制的应用基础研究，对检疫性病原菌的快速检测和病害诊断技术、疫霉菌发育过程的分子调控机理、疫霉菌与植物互作的分子机理等进行了系统的研究。先后主持国家公益性行业科研专项、国家863计划项目、国家自然科学基金、国家973计划子课题和948项目等30余项。主要学术贡献：（1）解释了大豆疫霉毒性变异机制，克隆两个新的大豆疫霉无毒基因Avr1d和Avr3b；解释了中国大豆疫霉群体中主要无毒基因通过点突变、转座子插入和差异转录等方式进行着复杂的毒性变异；证明了疫霉菌的毒性蛋白可以相互协作干扰植物对病原菌的先天免疫；发现疫霉菌的效应分子Avr3b可以模拟植物防卫反应抑制因子的作用干扰植物的抗病性。以上研究结果对改良植物抗病性有重要的理论和实践价值。（2）澄清了大豆疫霉对寄主识别的分子机理，发现了大豆疫霉通过G蛋白偶联受体和G蛋白信号系统调控对大豆根系分泌异黄酮的识别从而寻找寄主植物；G蛋白偶联受体参与调控疫霉菌对交配性激素的接收从而控制疫霉菌的有性生殖过程。该研究为筛选新的控制疫病药剂特供了重要的理论基础。（3）解释了植物对疫霉菌非寄主抗性的分子机理，鉴定了多种新的疫霉菌分泌类毒性蛋白，澄清了MPAK等多种细胞信号系统在非寄主植物对疫霉菌抗性中的作用。（4）发掘了一批可用于检疫性有害植物病原菌分子监测的分子靶标，并在此基础上开发了十余种病原菌快速检测技术，形成多项国家和行业标准，并得到广泛推广应用。
先后获得教育部自然科学奖和科技进步奖3项、在国内外刊物上发表研究论文120余篇，其中的包括Science、Nature genetics、Plant Cell（封面文章）、PLoS Pathogens、New Phytologist、Molecular Microbiology、MPMI等SCI期刊上论文70余篇，其中第一作者或联系作者36篇，总影响因子超过120，4篇论文入选ESI高引论文，论文被SCI刊物引用近700次，在国际重要学术会议上进行特邀报告10余次，参与组织国际学术研讨会6次。
获得国家发明专利6项，参编教材或著作3本。先后入选教育部新世纪优秀人才、南京农业大学“133人才工程”学术带头人，南京农业大学优秀研究生导师和优秀教师，江苏省“青蓝工程”学术骨干，江苏省优秀科技工作者，江苏省高校优秀科技创新团队带头人。
1. 大豆疫霉的检测方法及其检测试剂盒，专利授权号：ZL03131531.3；2. 苜蓿黄萎病菌的分子检测试剂盒，专利授权号：ZL03131986.6；3. 一种防治农田环境恶性杂草水花生的生物除草剂，专利授权号：03146132.8；4. 一种新的诱导植物系统抗病性的激发子及其制备方法，专利受理号：03131531.3, 专利公开号：CN1470173
1. 1999年度农业部科技进步二等奖，疫霉菌生殖生物学与抗药性研究；2. 2005年度教育部自然科学二等奖，疫霉菌多样性及其产生机制；3. 2007年度教育部科技进步一等奖，重要农作物病原检测试剂盒的研制与应用
1. 中国菌物学会理事；2. 江苏省植物病理学会理事；3. 中国植物病理学会会员；4. 美国植物病理学会会员；5. 国际卵菌分子遗传委员会成员；6. 美国遗传学会会员；7. 《植物病理学报》编委8. 《南京农业大学学报》编委；9. 《大豆科学》编委；10.《植物保护》编委
汉族 南京农业大学植物保护学院         