陈亚华，男，现任南京农业大学生命科学学院教授、博士生导师。2013年江苏省青蓝工程优秀学术带头人。指导和培养硕士、博士生近30名。2003.09-2006.12，南京农业大学，生命科学学院，博士；　　1995.09-1998.07，南京农业大学，农学院，硕士；　　1988.09-1992.07，南京农业大学，农学系，大学本科。2009.01-，南京农业大学，生命科学学院，教授　　2003.10-2008.12，南京农业大学，生命科学学院，副教授　　1998.01- 2003.10，南京农业大学，农学院、生命科学学院，讲师　　1992.07-1997.12，南京农业大学，农学系，助教2001.10 -2002.04 香港理工大学研究助理　　2003.04 -2003.09 美国加州大学圣地亚哥分校访问学者　　2008.10 -2010.10 日本东京大学博士后　　1. 土壤和水体环境污染的生物修复（植物-动物-微生物联合修复）　　2. 重金属污染、盐碱土壤与生态恢复；　　3. 固体废物污染控制；　　4. 外生菌根真菌耐逆分子机理；　　5. 经济植物、能源植物逆境生理与营养生理　　1， 国家自然科学基金：黄花月见草对铜排斥机制研究,2014（主持）　　2， 国家自然科学基金：丹皮酚对铜诱导的响应及作用机理,2009（主持）　　3， 国家自然科学基金：诱导性植物提取的栽培策略研究 ,2004（主持）　　4， 国家自然科学基金与广东省自然科学联合基金：电子垃圾重金属-POPs复合污染土壤的生物修复机制， 2012，（第二主持人）　　5， 国家自然科学基金重点项目：浅水湖泊生态系统演化的模拟研究 ，2011.（参加）　　6， 江苏省自然科学基金：土壤铜污染区污染控制与生态修复研究与技术集成示范 ，2010（主持）　　7， 江苏省自然科学基金社会发展项目：矿区污染土壤的生物修复与替代种植模式应用研究 ，2006（主持）　　8， 江苏省自然科学基金：农田重金属污染的植物修复与农产品无公害化（BK2002113）,2002（主持）　　9， 中科院南京土壤研究所土壤与农业可持续发展实验室2008年度开放课题基金：矿区土壤重金属污染的生态风险评估和生物控制修 ，2009 （主持）　　10， 江苏省财政厅、环境保护厅：江苏省农田土壤重金属污染生物修复示范工程2011年重金属污染防治专项资金， 2011（主要技术负责人）　　11， 江苏省科技支撑计划--社会发展项目：重金属污染土壤的化学与生物联合修复机制与示范 ，2013（主要技术负责人）　　12， 江苏省科技支撑计划--社会发展项目：微生物在重金属污染土壤植物钝化技术中的作用机理和应用 2011（主要技术负责人）　　13， 国家高技术研究发展计划-863计划：绿色荧光蛋白基因标记菌株强化植物快速修复土壤重金属污染新技术及示范研究 ，2007（第二主持人）　　14， 国家教委：首届国家大学生创新性实验计划（指导）：城市河道污水的生物综合治理技术研究　　15， 国家自然科学基金课题，超量积累植物对污染土壤重金属的吸收和活化机理 ，2000（参加）徐瑞祥, 陈亚华* 应用物种敏感性分布评估有机磷农药对淡水生物的急性生态风险J． Lake Sci．( 湖泊科学)　　史萍，刘雁丽，徐迎春，沈振国，王桂萍，程家高，陈亚华．铜处理对‘凤丹’根系丹皮酚积累与分布的影响．南京农业大学学报　　刘雁丽; 史萍; 夏妍；王桂萍; 陈亚华* Cu和丹皮酚磺酸钠处理对凤丹根系生长、丹皮酚含量及H+-ATPase活性的影响. 植物资源与环境学报　　周燕,张桂花,徐迎春,程家高,陈亚华,李雪. 铜对凤丹生长、生理及体内矿质元素吸收分配的影响. 生态学杂志 　　刘雁丽; 韦柳成; 沈振国; 陈亚华* 丹皮酚的药理作用、提取及含量测定方法研究进展. 安徽医药　　贺艳, 王爱国, 胡蔚, 陈亚华, 沈振国, 夏妍* 三种植物对南京秦淮河重金属污染的监测.环境科学与技术 　　邓小鹏; 彭克俭; 陈亚华; 沈振国; 夏妍*. 4种茄科植物对矿区污染土壤重金属的吸收和富集. 环境污染与防治　　刘雁丽 吴峰 宗昆 肖蓉 陈亚华*. 富硒芽苗菜的培育及几种大众蔬菜硒含量分析 江苏农业科学　　沈莉萍, 宗良纲, 蒋培, 刘卫星, 姜博, 陈亚华. 螯合剂和泥炭对苎麻吸收土壤镉的影响. 环境科学　　刘 亮，王桂萍，沈振国，陈亚华* 镉胁迫下磷供应对芥菜生长和镉吸收的影响, 土壤通报　　钱海胜，陈亚华，王桂萍，沈振国镉在不结球白菜中的积累及外源脱落酸对镉积累的影响 南京农业大学学报　　陈亚华，刘亮，王桂萍，郭强，朱迪，沈振国. 污染土壤螯合诱导植物修复中的重金属淋滤行为. 南京农业大学学报　　陈玉胜、陈亚华、王桂萍、沈振国硫对水稻种子萌发过程中铜毒害的缓解效应南京农业大学学报　　陈亚华，黄少华，刘胜环，王桂萍，丁锋，邵志成，沈振国. 南京地区农田土壤和蔬菜重金属污染状况研究，长江流域资源与环境　　魏岚，陈亚华，钱猛，沈振国，李向东.可降解螯合剂EDDS诱导植物修复重金属污染土壤的潜力南京农业大学学报　　胡筑兵，陈亚华，王桂萍，沈振国. 铜胁迫对玉米幼苗生长、叶绿素荧光参数和抗氧化酶活性的影响。植物学通报　　陈亚华，沈振国，宗良纲. EDTA对2种芥菜型油菜幼苗富集Pb的效应.环境科学研究. 　　胡筑兵，陈亚华，刘小庆，沈振国. 4个二价金属氯化盐对金属幼苗生理指标影响的比较研究，西北植物学报　　陈梅，陈亚华，沈振国，沈其荣. 外源有机酸对小麦铝毒的缓解作用，植物生理与分子生物学学报　　陈亚华, 李向东, 刘红云, 沈振国. EDTA辅助下油菜修复铅污染土壤的潜力，南京农业大学学报.　　陈梅，陈亚华，沈振国，沈其荣. 猪粪对红壤铝毒的缓解效应，植物营养与肥料学报　　陈亚华，沈振国，刘友良. NaCl胁迫下棉花幼苗的离子平衡.棉花学报　　陈亚华，沈振国，刘友良. 低温、高pH胁迫对水稻幼苗根系ATP酶活性的影响. 植物生理与分子学报1. 一种反硝化细菌及其用于水体植物-微生物联合修复方法。2012年， 专利发明人：陈亚华，李星慧，冯志航，毛颖，陆辰晨，夏妍，王桂萍，沈振国　　2. 一株抗铜细菌及其应用。 2012年， 专利发明人：陈亚华，杨仁秀，沈振国，夏妍，王桂萍　　3. 重金属污染土壤菌根植物根袋种植技术。2012年， 专利发明人：陈亚华，许璋阳，沈振国，夏妍，王桂萍　　4. 重金属污染土壤修复植物材料的沼气发酵利用技术。2012年， 专利发明人：陈亚华，曹泽韦，沈振国，夏妍，王桂萍　　5. 一种通过提高土温来提高植物富集土壤金属元素的方法。 2007年. 专利发明人：陈亚华，沈振国，王桂萍 　　6. 一种提高中草药丹皮酚含量的铜复合土壤添加剂。 2008年.专利授权号：ZL200810020446.5. 专利发明人：陈亚华，沈振国，王桂萍，夏妍，徐迎春.　　7. 一种提高螯合诱导修复效率的方法。2005年. 专利发明人：沈振国、陈亚华、罗春玲、李向东.　　8. 沉水式水生植物浮床。2010年， 专利发明人：苏淼、陆辰晨、徐中华、刘莉、陈亚华、周权锁　　9. 一种金属螯合琼脂糖凝胶的制备及其在移除蛋白质中重金属离子上的应用。2011年， 专利发明人：沈振国宋玉峰陈亚华夏妍王桂萍张红晓　　10. 重金属污染土壤螯合诱导植物修复的残留和淋溶风险评价技术。2012年， 专利发明人：王桂萍、杨丽、罗春玲、陈亚华、夏妍、沈振国重金属污染土壤的化学诱导植物修复. 2009年教育部高等学校科学研究优秀成果自然科学奖二等奖. 第三完成人1， 植物生理学（本科生）　　2， 植物化学调控（本科生）　　3， 植物营养生理与研究技术（研究生）　　4， 高级植物生理学实验技术（研究生）　　5， 植物科学专题（硕、博士生）　　6， 植物学与发育生物学专题（博士生）
 