腊红桂，中国人，2004年获中国农业大学获农学博士学位。1995~1999：河南师范大学生命科学学院获生物学学士学位1999~ 2004: 中国农业大学获农学博士学位2004~ 2006: 中国科学院遗传与发育生物学研究所中国-新加坡联合水稻功能基因组学实验室， 助理研究员。研究方向为水稻分子生物学。 　　2006~2010: 美国俄亥俄州立大学，植物病理系Guo-Liang Wang (王国梁）实验室，博士后。研究方向为水稻DNA去甲基化。2010~2010: 美国加州大学Riverside分校，植物学及植物科学系Jian-Kang Zhu(朱健康)实验室，博士后。研究方向为拟南芥和水稻DNA去甲基化。2011~2011：美国普渡大学， 园艺系Jian-Kang Zhu (朱健康) 实验室，博士后。研究方向为拟南芥和水稻DNA去甲基化。2012~2013：中科院上海植物逆境生物学研究中心Jian-Kang Zhu (朱健康)实验室，副研究员。研究方向为拟南芥和水稻DNA去甲基化。2013~至今：南京农业大学生科院生化与分子生物学系，教授，校高层次人才引进。(1) 拟南芥DNA去甲基化的分子机理。(2) 表观遗传学修饰与pre-mRNA转录后剪切加工。(3) 水稻抗逆性状及重要农艺性状的基因定位、克隆及功能的分子遗传学研究。　　欢迎对以上研究方向感兴趣并有志于从事科学研究工作的学生报考 (或免试推荐) 本人硕士及博士研究生！也欢迎对科研工作感兴趣的本科生联系本实验室做科研实习和训练。1. 南京农业大学中央高校基本科研业务费专项基金,2. 南京农业大学人才引进启动基金3. 南京农业大学基本科研业务费专项资金（重大专项一项目）4. 国家自然科学基金面上项目
 