陆巍，1971年出生，2000年获理学博士学位；硕士生导师。1971年出生，2000年获植物学理学博士学位；硕士生导师；　　研究方向：作物光合作用机理及其调控。　　专业基础课：细胞生物学（双语）及其实验课、植物生理学及其实验课　　专业选修课：细胞工程、细胞信号转导 冯子慧，孟阳，陆巍，陈群芳，于克锋，蔡春尔，霍元子，吴维宁，魏华，何培民。2012。绿潮藻浒苔光合固碳与防治海水酸化的作用 Ⅰ.光合固碳与海水pH值提高速率研究。海洋学报(中文版)陈丽芳，陆巍，孙锦，郭世荣，张振兴，阳燕娟。2011。外源亚精胺对盐胁迫下黄瓜幼苗光合作用和根叶碳水化合物积累的影响。南京农业大学学报李瑞，周玮，李丽，陆巍（通讯作者）。2009。水稻叶片自然衰老过程中Rubisco大亚基的含量变化。中国水稻科学，（通讯作者）曾博雅, 王智, 张云峰, 杨清, 陆巍（通讯作者）。2009。水稻胚性悬浮细胞的包埋脱水法超低温保存。植物生理学通讯 ，（通讯作者）李瑞，周玮，陆巍（通讯作者）。2009。低叶绿素b水稻叶片自然衰老过程中光合作用与叶绿素荧光参数的变化。南京农业大学学报，（通讯作者）李瑞，陆巍（通讯作者），周玮。2008。叶绿体中Calvin循环多酶复合体。植物生理学通讯，（通讯作者）周玮，张荣铣，李瑞，钟亮，陆巍（通讯作者）。2007。不同甲基紫精诱导离体水稻叶片氧化胁迫方法的研究。安徽农业科学周玮，刘文真，张 荣铣，李瑞，钟亮，孙宗修，陆巍（通讯作者）。2007。水稻T-DNA插入突变体库中Rubisco抗氧化胁迫株系的筛选。作物学报芦笛，杨清，陆巍（通讯作者）。2007。影响禾谷类作物胚性细胞悬浮系建立的一些因素。植物生理学通讯许晓明，陆巍，张荣铣，陈国祥。2004。超高产水稻协优9308的高效光合功能。南京师大学报（自然科学版）陆巍，许晓明，张荣铣，戴新宾。2004。冰醋酸对于测定植物材料中超氧阴离子含量的灵敏度的影响。南京师大学报（自然科学版）许晓明，陆巍，唐运来，邓志瑞，戴新宾，张荣铣，匡廷云。2003。自然条件下杂交水稻II优129的光抑制及其恢复特性。中国水稻科学邓志瑞，陆巍，张荣铣，许晓明。2003。水稻叶片光合功能衰退过程中内肽酶活力的变化。中国水稻科学 1张荣铣，许晓明，戴新宾，陆巍，曹树青。2003。叶绿素b含量低的水稻突变体的光合功能衰退及其与活性氧的关系。植物生理与分子生物学报陆巍，李森，李国富，公衍道，赵南明，周海梦，邓志瑞，张荣铣，陈国祥。2002。H2O2对水稻Rubisco稳定性的影响。植物生理学通讯曹树青，陆巍，张荣铣，陈国祥，邓志瑞，唐运来，龚红兵，杨图南。2002。水稻叶源量的调节与遗传分析。中国农业科学翟虎渠，曹树青，万建民，陆巍，张荣铣，李良壁，匡廷云，闵绍楷，朱德峰，程式华。2002。超高产杂交水稻灌浆期光合功能与产量的关系。中国科学邓志瑞，曹树青，唐运来，陆巍，张荣铣。2002。普通野生稻和9516剑叶光合功能衰退过程的比较。河南师范大学学报邓志瑞，陆巍，万建民，张荣铣。2002。普通野生稻和武育粳8号剑叶光合功能衰退的比较。广西植物曹树青，陆巍，翟虎渠，盛生兰，龚红兵，杨图南，张荣铣。2001。用水稻苗期叶绿素含量相对稳定性估算水稻剑光合功能期的方法研究。中国水稻科学戴新宾，张荣铣，陆巍，许晓明，曹树青。2001。低浓度CO2诱导小麦光合功能的影响。中国农业科学邓志瑞，曹树青，唐运来，陆巍，张荣铣。2001。普通野生稻和栽培稻光合功能衰退的比较。作物学报陆巍，曹树青，翟虎渠，杨图南，张荣铣。2001。水稻剑叶叶源量及其与产量性状的关系的研究。南京农业大学学报江力，曹树青，戴新宾，许晓明，陆巍，张荣铣。2000。光强对烟草光合作用的影响。中国烟草学报许晓明，戴新宾，陆巍，张荣铣。1999。细胞核、细胞质基因与光合作用的关系。生物学通报张荣铣，戴新宾，许晓明，陆巍，蒋平。1999。A、D组染色体对普通小麦光合碳同化特性的影响。遗传学报张荣铣，戴新宾，许晓明，陆巍。1999。叶片光合功能衰退与作物光合生产潜力。南京师范大学学报
植物学 