主要从事资源微生物学、植物病原微生物学、植物内生菌和砖茶微生物等研究。先后主持和参加10多项国家级和部省级课题。
主要研究课题有(1)“西瓜枯萎病的发病规律及防治技术研究”（江苏省科委以及江苏省农科院院基金资助项目）；(2)“小麦纹枯病发生的灾变规律及综合防治技术研究”（江苏省九五科技重大攻关项目）；(3)“新型植物生长调节剂-甲壳素衍生物的应用及作用机理研究”（江苏省九五科技重点攻关项目）；（4）低氟砖茶产品质量的加工技术的研究（全国供销合作总社资助项目子专题）；（5）新型微生态制剂的研究（国际合作项目）；（6）禾本科植物内生真菌资源及其生物学特性研究（国家自然科学基金项目）；（7）我国Neotyphodium 属内生真菌的分类、起源和遗传多样性研究（国家自然科学基金项目）；（8）昆虫和植物花螺原体的研究（国家自然科学基金项目）等。参编专著2本，在学术刊物发表论文30多篇。主要研究结果有：(1).螺原体（spiroplasma）是一类重要的微生物资源，国内的相关研究很少，除蜜蜂以外其他昆虫螺原体的研究几乎为空白。近几年，致力于调查我国昆虫和植物花螺原体的资源，系统研究它们的生物学特性、系统发育学特性，为该领域的进一步深入研究、拓展奠定了基础。(2).通过从蟹壳、虾壳等废弃物制备出在医学、化工、食品工业、环保和农业等各方面用途十分广泛的系列甲壳素衍生物，首次应用水溶性壳聚糖（chitosan）作为植物生长调节剂和植物病害抑制剂应用于大田农作物，明确了壳聚糖在水稻和油菜上的防病增产作用，初步阐明了其作用机制。(3).调查了我国绝大部分地区禾本科植物内生真菌（endophyte）资源，研究了它们的多样性、起源和可能的利用特性。(4). 研究了我国特有的砖茶（茯砖、康砖、青砖茶等）微生物资源及其对砖茶风味、品质的影响。
1. 昆虫和植物螺原体（spiroplasma)2. 土壤微生物与植物病害关系1. 国家自然科学基金项目: 我国昆虫螺原体资源及其生物多样性研究. （主持）2. 国家自然科学基金项目: 我国Neotyphodium属内生真菌的分类、起源和遗传多样性研究.（参加）3. 国家高技术发展研究计划（863）: 菊酯类、黄酰脲类农药残留原位降解技术的研究与利用.（参加）4. 土壤微生物与植物病害（小麦纹枯病、油菜菌核病等）发生关系的研究（横向）
　　于汉寿, 陈永萱. 壳聚糖对水稻恶苗病菌和油菜菌核病菌的作用.植物保护学报　　于汉寿, 张益明, 陈永萱, 吴汉章. 水溶性壳聚糖对油菜生长及油菜菌核病的影响.上海农业学报　　于汉寿, 张益明, 陈永萱, 吴汉章. 水溶性壳聚糖对小麦和油菜几丁质酶的诱导作用. 江苏农业学报　　于汉寿, 张益明, 吴汉章, 陈永萱. 油菜几丁质酶的纯化及其在抗菌核病中的作用. 南京农业大学学报　　于汉寿, 王金生, 方中达. 水稻白叶枯病菌与水稻愈伤组织和悬浮培养物的相互作用.南京农业大学学报　　于汉寿, 张益明, 吴汉章, 陈永萱, 吴川德. 新型植物病害抑制剂—壳聚糖的应用及作用机理研究.中国植物病害化学防治研究(第一卷),北京:中国农业科技出版社　　于汉寿, 张益明, 吴汉章, 陈永萱. 壳聚糖对几种植物病原真菌的抑制作用. 天然产物研究与开发　　于汉寿, 张益明, 吴汉章, 陈永萱. 壳聚糖对几种植物病害的影响及其作用机理研究. 植物病理学研究进展（中国植病学会青年委员会第四届年会论文选编）, 昆明. 云南科技出版社　　于汉寿, 吴汉章. 壳聚糖在农业上的应用与展望. 世界农业　　于汉寿, 吴汉章, 杨冰. 壳聚糖抑制植物病害研究进展. 天然产物研究与开发　　纪燕玲, 于汉寿, 王志伟. 分离自苇状羊茅(Schreb.)的内生真菌. 南京农业大学学报　　王志伟, 纪燕玲,于汉寿等. 东营市盐碱地区的禾本科植物内生真菌的检测与分布特征. 草业科学, （通讯作者）　　曹启光, 陈怀谷, 杨爱国, 张银贵, 林玲, 于汉寿. 稻秸秆覆盖对麦田细菌种群数量及小麦纹枯病发生的影响. 土壤, （通讯作者）　　陈云兰,于汉寿, 吕毅,金磊, 纪燕玲, 王志伟. 康砖和青砖茶中散囊菌的分离、鉴定及其生物学特性研究.茶叶科学, （通讯作者）　　李伟, 纪燕玲, 于汉寿, 莫凌霄, 李飞凤, 王志伟. 中国产禾本科植物内生真菌的遗传多样性及rDNA-ITS系统发育分析. 菌物学报,　　李伟, 纪燕玲, 于汉寿, 王庆亚, 吴坤, 王志伟. 长江中下游地区Epichloë属真菌的分布及形态特征. 南京农业大学学报　　阮康勤, 周秀文, 张晶, 于汉寿, 纪燕玲, 王志伟, 陈永萱. 蜜蜂螺原体的分离鉴定及致病性研究. 微生物学通报, （通讯作者）　　阮康勤, 于汉寿, 张晶, 纪燕玲, 陈永萱, 王志伟.蜜蜂螺原体南京分离株M10形态的多样性. 南京农业大学学报,（通讯作者）　　纪燕玲, 于汉寿, 汪素美, 赵明文.《基础微生物学实验》课程中设计性实验的探索. 微生物学通报　　于汉寿, 阮康勤,纪燕玲, 陈永萱, 王志伟. 3种植物花螺原体的分离及其基本特性研究. 微生物学报　　熊桂林, 陈怀谷, 李伟, 张爱香, 于汉寿. 不同施肥处理对小麦纹枯病发生及根际微生物的影响. 江苏农业学报,（通讯作者）　　杨冰, 于汉寿, 孙国华, 潘辉. 江苏茶业现状及其发展对策初探. 江苏农业科学　　亢燕, 李伟, 纪燕玲, 孙相辉, 詹漓晖, 于汉寿, 王志伟. 中国禾本科植物内生真菌研究4.的人工杂交. 菌物学报,2008,27(6):852-862　　陈永敢, 纪燕玲, 亢燕, 孙相辉, 詹漓晖, 于汉寿. 王志伟. 中国禾本科植物内生真菌研究5. 中国产部分epichloë 内生真菌的遗传多样性.菌物学报　　詹漓晖, 纪燕玲, 亢燕, 孙相辉,于汉寿. 王志伟禾本科植物内生真菌研究3. 产生子座而无有性孢子的 属内生真菌-拂子茅属植物新共生体. 南京农业大学学报孙相辉, 纪燕玲, 詹漓晖, 亢燕, 于汉寿，王志伟.部分禾本科植物麦角病的发生及其病原真菌的特征. 草业科学　　亢燕,纪燕玲, 詹漓晖, 孙相辉, 李伟,于汉寿,王志伟.部分禾本科植物 属真菌的分布和形态特征. 草业科学张益民, 于汉寿, 张永忠, 王定胜. 构树叶发酵饲料中营养成分的变化. 饲料工业　　王波, 于汉寿, 纪燕玲，王志伟. 散囊菌黄色素的提取及稳定性研究. 生物学杂志, 2009,(3):（通讯作者）　　于汉寿, 刘淑园, 阮康勤，陈永萱, 王志伟. 螺原体的分类及其生物多样性研究进展. 微生物学报刘淑园, 于汉寿, 苏萌, 陈永萱, 贺子义, 王志伟. 黄道蚜蝇螺原体的分离及其基本生物学特性. 微生物学报， （通讯作者）詹漓晖, 纪燕玲,于汉寿, 亢燕, 孙相辉, 王志伟. 禾本科植物内生真菌研究8. 中国部分地区拂子茅属植物 属内生真菌分布和形态学特征. 草业科学
    