南京农业大学 生命科学学院教授，曾在日本冈山大学资源植物科学研究所任JSPS博士后研究员、博士后研究员。主持过多个课题，获得过多个专利。2013年至今：南京农业大学 生命科学学院 教授2011-2013年：日本冈山大学资源植物科学研究所，JSPS博士后研究员2009-2011年：日本冈山大学资源植物科学研究所，博士后研究员2004-2009年：浙江大学 生命科学学院 植物学 博士学位2000-2004年：四川大学 生命科学学院 生物学基地班 学士学位1. 植物微量元素营养动态平衡的调控机制;2. 植物金属元素的吸收，转运与分配；3. 生物技术育种：高铁锌，低镉水稻策略研究。1.南京农业大学高层次引进人才启动基金2. 植物金属转运体功能分析 中央高校基本业务费3 NAC300调控水稻响应镉胁迫及镉吸收机制 江苏省自然科学基金青年基金4 NAC300调控水稻镉吸收及其在土壤镉污染修复中的应用 国家自然科学基金（青年基金）5水稻缺铁信号与茉莉酸信号互作的分子机制 国家自然科学基金（面上项目）1.作物应答非生物胁迫信号网络的解析与调控 中央高校基本业务费（重大专项）2. 阻抗作物重金属积累的遗传改良技术研究与示范 农业部行业专项1. 籽粒富铁/锌和尼克酰胺的转基因农作物的培育法及应用 (排名第3)2. 提高食物中铁素生物有效性的方法 (排名第3)3. 水稻富铁锌突变基因Osnaat1-1及其应用 (排名第5)4.水稻富铁锌突变体NAAT1的培育及其应用 (排名第5)
 