陈世国，男，2007年毕业于，理学博士，教授，博士生导师。现任南京农业大学生命科学学院教授，植物生物学系副主任。国际光合作用学会会员，中国植物生理学会会员。国家自然科学基金、浙江省自然科学基金项目评议专家。国际著名期刊BBA-Bioenergetics等审稿专家。1998年9月-2002年6月，南京农业大学农学院获农学学士学位。2002-2004年在南京农业大学生科院攻读细胞生物学硕士学位。2004-2007年在南京农业大学生科院攻读植物学博士研究生，获理学博士学位。2007年，南京农业大学生科院副教授、硕士生导师，留校在生科院继续从事教学科研工作（2012年9月至2013年9月在康奈尔大学汤普逊植物研究所做访问研究）。天然毒素作用靶标、作用机理研究；植物与微生物相互作用研究及生物除草剂开发1)主持江苏省自然科学基金《紫茎泽兰致病型链格孢菌病原体侵染寄主的机制研究》2)主持国家自然科学基金青年基金项目《紫茎泽兰致病型链格孢菌毒素AAC-toxin在病原体侵染寄主过程中的产生和作用》3)主持教育部新教师博士点基金《紫茎泽兰致病型链格孢菌毒素(AAC-toxin)引起细胞死亡过程中活性氧的产生和作用》4)主持江苏省自然科学基金《紫茎泽兰致病型链格孢菌毒素AAC-toxin生物合成途径的研究》5)主持十二五863项目《植物生长调节剂、生物除草剂研究与产品创制》-子课题“生物除草剂丁羟咯酮研发”。6)参加江苏省科技支撑项目《以微生物代谢物为先导的新型高活性生物源除草剂研究与开发》7)参加973项目《重要外来物种入侵的生态响应机制与监控基础－紫茎泽兰抗逆相关基因在入侵中的分子生态适应机制》8)参加十一五863重大专项《生物除草剂的研究与创制》强胜，陈世国, 2010.生物除草剂研发现状及其面临的机遇与挑战. 杂草科学魏冉，王玲，陈世国，朱云枝，强胜, 2009. 利用HPLC法测定链格孢菌培养液中细交链孢菌酮酸的含量．江苏农业科学强胜、陈世国、杨春龙、戴新宾、董云发等．一种生物源化合物的结构修饰产品及其用于除草．强胜、董云发、安传福、周兵、朱云枝、陈世国、戴新宾、蔡建国、戴宝江．紫茎泽兰链格孢菌代谢物用于生物除草的方法．2011年，中国强胜、唐伟、朱云枝、何华奇、陈世国. 一种小菌核菌菌株及其用于生物除草的方法中国发明专利先后获得“江苏省优秀博士学位论文”（2009年）、“南京市第八届自然科学优秀学术论文二等奖（2009年）”、“南京市第九届自然科学优秀学术论文奖”（2011年）、第九届中国杂草科学大会“先正达优秀论文奖（2009年）”、“首届‘外教社杯’全国大学生英语教学大赛”优秀指导教师奖（2010年）。南京农业大学“钟山学术新秀”。南京农业大学