李新华，南京农业大学生命科学学院副教授。博士，副教授，硕士生导师。世界保护联盟（IUCN）物种生存委员会（SSC） 中国植物专家组（CPSG）成员。中国小檗科小檗属（Berberis）分类学研究；种子植物与食果鸟类之间的互利生态关系。现主持国家自然科学基金项目“横断山区小檗属（小檗科）Wallichianae组的种内变异式样及种间关系研究”（ 项目批准号：31170174），起止时间2012—2015。1990年毕业于大学生物系；1991～1994，江苏省·中国科学院植物研究所攻读硕士学位研究生，研究方向为植物分类，获理学硕士学位；1998～2001，南京农业大学攻读博士学位研究生，研究方向为植物园及保护生物学，获理学博士学位。1994年8月～2002年11月，江苏省·中国科学院植物研究所（南京中山植物园）工作，在我国大多数省区进行过植物资源的野外调查工作，2002年12月至今，南京农业大学生命科学学院工作，主要承担植物学、植物分类学、植物学野外实习等课程的教学工作。2009年4月至7月，受德意志学术交流中心（DAAD）资助，在德国Justus-Liebig University, Giessen进行高级访问学者研究。2013年7月至8月，赴英国皇家植物园Kew园植物标本馆，以及英国自然历史博物馆，研究馆藏小檗属植物标本。南京农业大学“优秀工会工作者”（2006—2009），南京农业大学“优秀教育管理工作者”（2008），南京农业大学“优秀共产党员”（2010）。李新华,卢树军. 2013. 泰山黄芦木（小檗科）果实与叶刺特征的变异式样. 西北植物学报　　李新华.2013. 中国小檗属（小檗科）一新组合的新名称. 广西植物　　李新华.2013. 德国大学植物学野外实践教学的案例分析及其启示. 实验室研究与探索　　李新华，范俊，邓懋彬. 2013. 浙皖虎刺（茜草科）的形态变异及其生境特征. 生物学杂志　　李新华,胡金良.2010. 植物学野外实习教学方法的创新与实践. 实验室研究与探索　　李新华. 2010. 中国小檗属二新异名. 广西植物　　李新华. 2010. 黄山安徽小檗一些分类学性状的变异式样研究. 西北植物学报　　李新华. 2009. 鸟类栖木在森林植被恢复中的生态意义. 生态学报　　李新华，董怡霄，徐石清等. 2009. 南京灵谷寺森林中鸟类对湘楠种子的传播作用. 生态学杂志　　李新华. 2008. 蕨类植物蜈蚣草在江苏分布的新记录及其传播机制，西北植物学报　　李新华. 2008. 无量山小檗与藤小檗的名实问题，热带亚热带植物学报　　李新华. 2007. 中国小檗属一新名称，热带亚热带植物学报　　李新华，尹晓明. 2004.南京中山植物园春夏季节鸟类对植物种子的传播作用，生态学报
安徽 