，男，1974年6月出生， 2003年毕业于南京农业大学生命科学学院微生物学系，获得理学博士学位。现任南京农业大学生命科学学院教授，博士生导师，并担任中国食用菌协会理事，中国农学会食用菌分会理事，中国菌物学会药用真菌专业委员会委员。入选江苏省人事厅“333工程”优秀中青年学术带头人培养计划和江苏省教育厅“青蓝工程”优秀中青年学术骨干教师。主要从事食药用真菌的遗传育种和食用菌工厂化栽培相关的研究工作。主持国家自然科学基金4项，江苏省自然科学基金创新人才项目1项，江苏省农业科技支撑项目1项，上海市农委重点攻关项目子项目3项，南京农业大学青年基金1项。以第一作者和通讯作者发表相关论文30多篇，其中SCI论文20篇，论著2部，参与获得上海市科技进步二等奖1项。国家自然科学基金：《灵芝鲨烯单加氧酶基因的克隆及其特性研究》国家自然科学基金：《灵芝鲨烯合酶基因转录调控元件的克隆及其与转录因子结合特性分析》国家自然科学基金：《茉莉酸甲酯对灵芝三萜生物合成基因的转录调控作用及调控机理研究》国家自然科学基金：《灵芝三萜生物合成调控网络中关键基因的克隆及其对茉莉酸甲酯响应机理的研究》国家科技支撑项目子项目：《珍稀真菌高值利用技术研究与产品开发》， 2012年1月-2015年12月。国家科技支撑项目子项目：《食用菌新品种培育及制种关键技术研究》， 2013年1月-2016年12月。国家科技支撑项目子项目：《长三角现代农业区大学农业科技服务模式关键技术集成与示范》，编号：2013BAD20B05，2013年1月-2016年12月。江苏省自然科学基金创新人才项目：《灵芝法呢酯焦磷合酶基因的克隆及其在灵芝酸生物合成中调控作用的研究》江苏省农业科技支撑项目：《高三萜灵芝菌种的选育及其生物学特性的研究》， 2011年7月-2014年6月。上海市农委重点攻关项目子项目：《食用菌稳定性生产关键技术研究与示范》，编号：农科攻字（2008）第8-1号，起止日期：2008.9-2011.8上海市农委重点攻关项目子项目：《真姬菇菌株分子标记的建立》，编号：农科攻字（2005）第6-3号，起止日期：2005.11-2008.10上海市农委重点攻关项目子项目：《食用菌新品种工厂化栽培和开发研究》，编号：农科攻字（2002）第3-1-5号，2002-2005南京农业大学青年创新基金：《灵芝鲨烯合酶基因启动子的克隆》南京市科技局科技开发项目：《土壤熟化技术的研究与示范》李玉祥、赵明文编著，《名特优食用菌栽培技术》，江西科学技术出版社，2002李玉祥、赵明文、王南编著，《无公害食用菌生产技术》，云南科技出版社，20021、《食用菌工业化生产关键技术与应用》；上海市科学技术奖二等奖；排名第六；2008.122、《青蓝工程优秀骨干教师》；江苏省教育厅；20063、 江苏省“333工程”第三层次培养对象；2011
 