许晓明，博士，副教授，硕士生导师。生物学理学学士，植物生理学理学博士。2009-2010年河滨分校朱健康实验室访问学者。主讲本科生《植物生理学》、《植物生理学实验》、《细胞生物学》、《细胞生物学实验》、《生命科学导论》。研究生《现代植物生理学》、《现代植物学研究技术》、《硕士研究班讨论（植物学）》、《光合生理与研究技术》等课程。先后指导大学生科研训练(SRT)项目和国创项目3项，硕士研究生17名。作为主要参加者编写教材2部，参加完成《植物生理学》CAI课件1项，参加校级教改项目1项。1、植物叶色突变与光合功能的关系2、作物光合机构对逆境胁迫的响应和适应3、化学物质的光合作用靶标的鉴定及其分子改良4、作物重要光合基因的克隆及育种价值研究主持国家自然科学基金“叶绿素b缺乏对水稻光合膜稳定性的影响”的研究 ；863项目 “生物除草剂研究和创制” 子课题；江苏省创新人才（学术）基金“紫茎泽兰致病型链格孢菌毒素除草机制和分子改良的研究” 。以第二主持参加国家自然科学基金“大豆重要光合作用基因RCA eQTL的图位克隆与育种价值研究” ；国家自然科学基金“Neotyphodium-拂子矛共生体的生理互作研究” ；国家自然科学基金“紫茎泽兰致病型链格孢菌新毒素的作用靶标研究” ；江苏省自然科学基金“不同光质补光对蔬菜幼苗生长及光合作用相关基因表达的影响(批准号：Q201024)”等国家级、省部级项目。近年来，在《中国农业科学》、《作物学报》、《植物生态学报》、《Journal of Agricultural and Food Chemistry 》等国内外刊物上发表论文30余篇。
南京师范大学南京农业大学美国加州大学 