朱晶，女，1969年出生，南京农业大学教授，是中国科协南京青年科技协会副理事长；世界银行咨询专家；联合国粮农组织（FAO）咨询专家。从事发展经济学、国际贸易、农业经济方面的教学和研究工作。在国际SCI、SSCI期刊《Food Policy》、国内经济学权威和核心期刊《经济研究》、《经济学（季刊）》、《中国农村经济》、《农业经济问题》、《国际贸易问题》、《中国人口资源与环境》、《世界经济研究》以及其他学术刊物上发表论文50余篇。获江苏省哲学社会科学优秀成果奖、江苏省高校人文社会科学优秀成果奖、中国高校人文社会科学研究优秀成果奖、中国农村发展研究奖等多项学术奖励。第三批国家“万人计划”哲学社会科学领军人才。
2000年获南京农业大学农业经济管理专业博士，2001年-2002年美国国际食物政策研究所（International Food Policy Research Institute, IFPRI）博士后。回国后主要从事发展经济学、国际贸易、农业经济方面的教学和研究工作。2002年任副教授，2005年破格晋升教授。教育部"新世纪人才”；江苏省“333高层次人才培养工程”首批中青年科技领军人才(第二层次培养人选）；江苏省高校“青蓝工程”科技创新团队带头人；中国科协南京青年科技协会副理事长；世界银行咨询专家；联合国粮农组织（FAO）咨询专家。第十三届全国人民代表大会代表
2017年12月，当选中国民主同盟第十二届中央委员会委员。
在国际SCI、SSCI期刊《Food Policy》、国内经济学权威和核心期刊《经济研究》、《经济学（季刊）》、《中国农村经济》、《农业经济问题》、《国际贸易问题》、《中国人口资源与环境》、《世界经济研究》以及其他学术刊物上发表论文50余篇，先后赴世界银行、美国依阿华州立大学、荷兰社会科学院、澳大利亚农业与资源经济局、日本东京国际大学、美国加州大学戴维斯分校、联合国粮农组织等进行学术交流、进修、培训和高级访问；多次参加国际学术会议并应邀在美国、加拿大、印度、南非、中国台湾和大陆地区的国际学术会议上报告和发言。主持国家自然科学基金课题三项，教育部留学回国人员课题、教育部优秀人才支持计划课题、教育部博士点基金课题、江苏省333工程课题、教育部重大项目子课题及国际合作课题等多项。科研课题：1.贸易自由化、资源流动性与我国农民收入不平等研究（主持）中央高校基本科研业务费专项杰出人才培养与引进项目 2010/06-2012/062.贸易收益、调整成本与农业就业：我国农产品市场开放政策研究（主持）教育部博士点基金 2010-20123.全球化市场化背景下国家粮食安全战略与政策选择研究（参与）国家社科重大项目 2009/04－2011/034.贸易开放对我国工农产品贸易条件和农民非农收入的影响研究（主持）国家自然科学基金 2009-20115.入世后我国农产品贸易政策选择：贸易保护、开放度与农民福利研究（主持）教育部 2008/01-2010/126.农产品国际贸易（主持）江苏省高校“青蓝工程”科技创新团队 2010/12—2013/127.现代农业发展战略研究（参与）国家教育部人文社科研究重大课题招标项目 2007-20108.资源可流动性对我国农产品贸易开放度影响及政策选择研究（主持）国家自然科学基金 2006-20089.黄箱措施对农产品贸易影响程度分析（参与）商务部 加拿大 2006/03-2007/0310.中国农业科研及其配置优化与农产品国际竞争力研究（主持）国家自然科学基金 2004-200611.公共投资与我国入世后的长期粮食安全（主持）教育部留学回国基金 2003-200512.中澳农业谈判对我国农产品贸易产生的影响研究（参与）商务部 2004-200513.中澳农业谈判对我国农产品生产和就业的影响研究（参与）商务部 2004-200514.公共投资与中国加入世贸组织以后的长期粮食安全（主持）国际食物政策研究所（IFPRI） 2001-200215.加强中国粮食安全的另一种选择：深化市场导向的改革和全球化（参与）美中学术交流委员会 2001-2002科研论著：1.贸易开放、价格传导与农户消费 王军英 朱晶 《农业技术经济》 2011.12.贸易开放对农民非农收入及地区收敛的影响 朱晶 滕瑜 《国际贸易问题》 2010.43.印度对华反倾销偏好研究 胡俊 朱晶 《亚太经济》 2010.44.物价变化、贫困度量与我国农村贫困线调整方法研究 朱晶 王军英 《农业技术经济》（中国人民大学书报资料中心复印报刊资料《社会保障制度》2010.6全文转载） 2010.35.贸易自由化对中国土地密集型农产品调整成本的影响分析 朱晶 张姝 《中国农村经济》 2010.16.产业内贸易决定因素 孟祺 朱晶 《国际贸易问题》 2008.117.贸易开放对我国工农产品贸易条件及农民福利的影响 朱晶 洪伟 《农业经济问题》 2007.128.贸易政策选择：要素流动性维度的理论分析 谢正勤 钟甫宁 朱晶 南京农业大学学报(社会科学版) 2007(2)9.提高中国政府粮食储备系统的安全与效率 钟甫宁 朱晶 《21世纪的中国农业与农村发展》，黄季焜，Bernard Sonntag，Scott Rozelle,John Skerritt 主编，中国农业出版社 2006.810.中印农产品出口竞争关系分析 陈晓艳 朱晶 《世界经济研究》 2006.411.中印农产品贸易互补性及贸易潜力分析 朱晶 陈晓艳 《国际贸易问题》 2006.112.税费改革对我国主要粮食产品竞争力的影响分析 朱晶 陈建琼 《中国农村经济》 2005.1013.利用外部市场，加强江苏粮食安全 朱晶 《江苏粮食论坛》，张连珍主编，南京大学出版社 2005.514.农业科研公共投资的优化配置 朱晶 《农业经济管理学科前沿与发展战略研讨会文集》科学出版社 2005.315.我国农村居民食品消费的地区差距及政策选择 朱晶 钟甫宁 《农村经济》 2005.216.Analysis on International Trade Patterns of China’s Labor-intensive Agricultural Products: Export Market Structure and Positioning 朱晶 曹厉娟 Proceedings of 12th International Conference on Management Science & Engineering （ISTP 收录） 200517.入世后我国与世界粮食生产的波动比较与市场融合 朱晶 钟甫宁 《现代经济探讨》 2004.1218.中国劳动密集型农产品出口市场结构与定位分析 朱晶 《中国农村经济》 2004.919.粮食市场的改革与全球化：中国粮食安全的另一种选择（专著） 钟甫宁 朱晶 曹宝明 中国农业出版社 2004.620.农业科研与中国粮食安全 朱晶 《真知灼见--透视中国农业2050》，左天觉（美）、何康主编，中国农业大学出版社 2004.621.市场整合、储备规模与粮食安全 朱晶 钟甫宁 《南京农业大学学报》 2004(3)22.贸易保护、市场准入与农产品竞争力 朱晶 《国际贸易问题》 2004.223.生产优势与竞争优势 朱晶 《21世纪的农业科技进步与农业经济发展》 江苏省第六届青年学术年会论文集 2003.1124.贸易国际环境与农产品竞争力 朱晶 《小康社会与农民、农业、农村》 中国农业出版社 2003.925.贫困缺粮地区的粮食消费和食品安全 朱晶 《经济学季刊》(中国人民大学书报资料中心复印报刊资料《农业经济导刊》2005年第1期全文转载) 2003.426.公共投资、竞争力与粮食安全 朱晶《经济研究》2003.1 （《高等学校文科学术文摘》2003年第2期转载）27.论种植业结构调整对我国农业资源高效利用和可持续发展的影响 朱晶 《农业经济》 2000.728.结构调整与西北地区农业增长 朱晶 《西部开发与农村经济》，新疆人民出版社 2000.729.结构调整在我国农业增长中的作用 钟甫宁 朱晶 《中国农村经济》(中国人民大学复印报刊资料《农业经济》2000年第10期转载) 2000(6)30.拉美国家不同汇率制度及其启示 钟甫宁　朱晶 《学海》 2000.531.从粮食生产波动的国际比较看我国利用世界市场稳定国内供应的可行性 朱晶 钟甫宁 《国际贸易问题》(中国人民大学复印报刊资料《外贸经济、国际贸易》2000年第6期全文转载) 2000.432.《中美农业协议》对我国粮食经济的影响 朱晶 《农村经济结构调整与农民收入》，中国农业出版社 2000.133.素质教育与创新型农业管理人才的培养 朱晶 《世界农业》 1999.9
教学质量获南京农业大学综合评价优秀及优秀授课奖，江苏省优秀研究生课程奖。科研成果获江苏省哲学社会科学优秀成果奖、江苏省高校人文社会科学优秀成果奖、中国高校人文社会科学研究优秀成果奖、中国农村发展研究奖等多项学术奖励。    