钟甫宁，男，1951年5月生，广东梅州人。南京农业大学经济管理教授、博士生导师。1989年6月毕业于加拿大农业经济学专业，博士研究生。现任南京农业大学经济管理教授、博士生导师。农林经济管理学科评议组召集人，教育部高等学校农林经济与管理类教学指导委员会副主任，副会长，江苏省经济学会副会长，江苏省农业经济学会副会长，Agricultural Economics编委，Canadian Journal of Agricultural Economics编委，农业部有突出贡献的中青年专家，江苏省优秀哲学社会科学工作者，获。钟甫宁教授主要研究方向是农业经济理论与政策，农产品市场与贸易，农村发展。钟甫宁教授近期关注的理论热点与难点包括：农村发展涉及的经济学、社会学和政治学等问题。近5年来发表学术论文70余篇，其中在国外发表10多篇，3篇被、SCI收录；出席各种国际学术会议并宣读论文20余篇；主持国家自然科学基金课题3项，部省级课题6项，国际合作课题5项；获得国家级、部省级教学科研优秀成果奖9项；被评为江苏省优秀学科梯队带头人、江苏省高等学校教学名师。主要学术观点如下：1.国内外广泛用于比较优势分析的国内资源成本系数(DRCC)实际上违背了的，根据2×2模型的原理修正后的国内资源成本系数比(Ratio of Domestic Resource Cost Coefficient，简称RDRCC)可以纠正DRCC方法的缺陷，用于实证分析比较优势及结构调整方向。标志性成果《中国主要粮食产品地区比较优势及经济全球化对我国粮食安全影响的对策研究》获中国高校人文社会科学研究优秀成果奖（经济学）二等奖。2.商品和服务的贸易是变形后的资源交换，资源的利用方式最终取决于消费者而不是具体的或特定的生产者，个别生产者的自我约束只能改变生产的地理分布，对局部环境产生影响，但无法扭转资源、环境的变化总趋势。代表性论文“中国在耗竭世界资源吗？――兼论可持续发展问题”，发表于《现代经济探讨》2006年第2期，被《新华文摘》和人大复印报刊资料《生态环境与保护》全文转载，《China Economist》全文翻译转载。3.在食品供求实现基本平衡以后三农问题经常处于矛盾之中，特别是农业问题的总体目标（价廉物美的充分供应）与农民问题的总体目标（增加农民收入）可能直接冲突；与此同时，农民三位一体（土地所有者、经营者和劳动者）的身份和收入来源发生分化，农业政策的实施结果也可能直接间接损害农民政策的目标。今后很长一段时间内农民问题、农民政策应当成为公共政策的中心，而减少农民数量则是政策措施的关键。代表性论文“我国能养活多少农民—21世纪中国的三农问题”、 “中国农村劳动力转移的压力究竟有多大—一个未来城乡人口适当比例的模型及分析框架”等发表在《中国农村经济》和《农业经济问题》等杂志上。全球化市场化背景下国家粮食安全战略与政策选择研究 钟甫宁   徐志刚 许庆 何军 苗齐 国家社科重大项目 2009/04－2011/03。近年出版的代表性著作有：《粮食市场的改革与全球化：中国粮食安全的另一种选择》（中国农业出版社，2004年），《农村外来劳动力问题研究》（人民出版社，2001年），《经济改革进程中的中国农业》（中国财政经济出版社，1999年），《永恒的追求――可持续发展》（，1996年），《ONGOING CHINESE AGRICULTURAL REFORM》，（美国1990学社，1996年）。近期发表的代表性论文有：《Does crop insurance influence agrochemical uses under current Chinese situations? A case study in the Manasi watershed, Xinjiang》（《Agricultural Economics (SSCI、SCIE收录)》2007年第1期），《Actual Media Reports on GM and Chinese Consumers’ Willingness to Pay for GM Soybean Oil》（《Journal of Agricultural and Resource Economics (SSCI、SCIE收录)》2006,31(2)）《中国在耗竭世界资源吗？――兼论可持续发展问题》（《现代经济探讨》2006年第2期（《新华文摘》2006年第11期全文转载，人大复印报刊资料《生态环境与保护》2006年6月刊全文转载，《China Economist》2006（5）全文翻译转载），《转基因食品标签与消费偏好》（《经济学（季刊）》2006年第4期），《GDP统计的若干理论和实践问题》（《经济学家》2004年第6期）等。 钟甫宁教授获得的重要社科类奖项包括，中国高校人文社会科学研究优秀成果经济学二等奖（2002年），江苏省哲学社会科学研究优秀成果二等奖（2005年），江苏省哲学社会科学优秀成果二等奖（1997年）。他近年来主持的重要社科理论研究课题包括：“农业保险与农业可持续发展的研究－以新疆生产建设兵团为例”（国家自然科学基金课题，编号70473040，2005年），“消费者对转基因食品态度和购买决策研究”(江苏省哲学社会科学基金，编号06JSBYJ，2006年9月-2007年12月)，“农民角色分化与农业公共政策研究” （国家自然科学基金，编号70673035，2007年1月-2009年12月）。科研课题：现代农业发展战略研究  钟甫宁 王凯, 周曙东,朱晶,,,,胡浩 国家教育部人文社科研究重大课题招标项目 2007-2010；农民角色分化与农业公共政策研究 钟甫宁 陈东平 苗齐 孙香玉 顾和军 纪月清 国家自然科学基金 2007/01-2009/12；农业保险与中国农业可持续发展 钟甫宁 刘华 国家自然科学基金 2008/09－2009/09；中国农业生物科技：对美国大豆出口竞争影响 钟甫宁 国际合作 2005-2008；中国消费者对转基因食品的泰队和购买决定研究 钟甫宁 苗齐、何军、陈希 国际合作 2006/06－2007/12；消费者对转基因食品态度和购买决策研究 钟甫宁 江苏省哲学社会科学基金 2006/09-2007/12；黄箱措施对农产品贸易影响程度分析 周应恒 周曙东 朱晶 钟甫宁 赵文  胡冰川 宋海英 商务部 加拿大 2006/03-2007/03；农业保险与农业可持续发展的研究－以新疆生产建设兵团为例 钟甫宁 国家自然科学基金 2005-2007；科学发展观与解决新时期中国“三农”问题的战略研究 钟甫宁 何军 浙大卡特中国农村发展研究国家创新基地项目（985工程） 2005/07-2006/12；“农业经济学” 钟甫宁 胡浩 省教育厅 2005/10-2006/12；“农林经济管理”专业品牌建设 钟甫宁 胡浩等 省教育厅 2003-2006；南京市高校利用创业投资转化科技成果问题研究 钟甫宁 迟宝旭 南京市科技局 2004/07-2005/06；《国际贸易》 钟甫宁 宣亚南  2004/01-2005/01；江苏省科型中小企业创业投资公司试点计划 钟甫宁 褚保金 应瑞瑶 潘军昌 周月书 横向 2004/05-2005/01；作物保险与农用化学物投入的关系：新疆玛纳斯流域案例研究 钟甫宁 苗齐 宁满秀 国际合作 2004-2005；中澳农业谈判对我国农产品贸易产生的影响研究 周应恒 钟甫宁 周曙东 朱晶 商务部 2004-2005；；中澳农业谈判对我国农产品生产和就业的影响研究 周应恒 钟甫宁 朱晶 周曙东 商务部 2004-2005；创业投资的外部环境与内部机制研究 钟甫宁 褚保金 应瑞瑶 潘军昌 刘晓玲 教育部人文社会科学研究项目 2002-2004；壮大农村经济的思路与对策 钟甫宁 苗齐   江苏省发展计划委员会招标课题 2003-2004；农林经济管理应用型人才培养方案与实践研究 钟甫宁 王凯 省教育厅 2002-2004；上海郊区全面推进小康建设的指标体系研究 钟甫宁 何 军  邢 鹂 上海市农委软科学招标项目 2003-2004；农业概论课程建设 钟甫宁  2002-2004；农村金融体制改革规范化研究 褚保金 钟甫宁   2001-2003；中国寿险经营的风险分析及竞争力研究－兼论江苏保险业竞争力的提高 钟甫宁 封进 江苏省哲学社会科学基金课题 2001-2003；南京城市化决策支持系统研究 钟甫宁 何军 南京市科技局招标课题 2002-2003；比较优势和农业生产结构调整政策分析系统 钟甫宁 国家自然科学基金 2001-2003；中荷农业产业链管理 钟甫宁 常向阳 中荷合作项目 2000/01-2002/12；21世纪初农业教育与农村发展互动研究 钟甫宁 农业部 2000-2002；比较优势和农业生产结构调整政策分析系统 钟甫宁 国家博士点基金 2000-2002；加强中国粮食安全的另一种选择：深化市场导向的改革和全球化 钟甫宁 朱晶 美中学术交流委员会 2001-2002；农业综合开发科技示范园区评价指标体系研究 钟甫宁 孙江明 江苏省农业资源开发局 2001/02-2001/12；美国对华棉花出口潜力评估 钟甫宁 王凯 国际合作 1999-2001；中国粮食市场政策研究 钟甫宁 周应恒 国际合作 1999-2001；面向新世纪农业院校经济管理专业教学内容与课程体系改革的研究与实践 李岳云 钟甫宁 中华农科教基金 1998-2000。学院曼尼托巴大学学院国务院学位委员会中国农业经济学会国务院政府特殊津贴SSCI李嘉图比较优势原理周曙东朱晶江苏科技出版社周应恒应瑞瑶曾寅初安玉发耿献辉精品课程建设精品课程建设南京农业大学常向阳戴迎春叶春辉江苏省教育厅董晓林福特基金会