苏群，女，南京农业大学教授、博士生导师。专业：农业经济管理。研究：农村劳动力转移就业、农村教育与社会保障等。苏群老师在日本获得硕士和博士学位后，2000年作为引进人才到南京农业大学经济管理学院任教,现为农经系教授、博士生导师。目前主要承担世界经济概论、农业经济学、农业经营学、劳动经济学、产业组织理论等本科生和研究生课程。主要研究方向为农村劳动力转移就业、农村教育与社会保障等问题，主持和参加了多项国内和国际课题，并在国内核心期刊发表了多篇学术论文。在获得硕士和学位后，2000年作为引进人才到经济管理学院任教,现为农经系教授、博士生导师。目前主要承担世界经济概论、农业经济学、农业经营学、劳动经济学、产业组织理论等本科生和研究生课程。主要研究方向为农村劳动力转移就业、农村教育与社会保障等问题。贸易收益、调整成本与农业就业：我国农产品市场开放政策研究 朱晶 苏群、苗齐、刘华 教育部博士点基金 2010-2012。农村女性劳动力转移与农民市民化研究 苏群 张玉林、何军、刘爱军、刘华 国家自然科学基金 2006/01-2008/12。资源可流动性对我国农产品贸易开放度影响及政策选择研究 朱晶 苏群 苗齐 宣亚南 国家自然科学基金 2006-2008。农村劳动力转移与城乡协调发展研究 何军 苏群、苗齐 国家社科基金 2005/08-2007/02。江苏农村女性劳动力转移与农民市民化研究 苏群 省教育厅 2003/12-2005/12。信息可追踪体系在保障南京市食品质量安全中的应用研究 周应恒 苏群、胡浩、邹林刚、彭晓佳 南京市软科学 2004/07-2005/06。江苏农村女性劳动力转移问题研究 苏群 校青年基金 2002/03-2003/03。农村女性劳动力有组织流动研究 苏群 江苏省妇联、妇女学研究会 2002/05-2002/12。农村女性劳动力外出就业及对生产、生活的影响 苏群 基金 2000/10-2002/09。农村居民社会经济状况对健康风险的影响研究 王翌秋 苏群 吕美晔 农村经济 2009(12)。农村已婚妇女的就业选择及影响因素分析 苏群 何小凡 农村经济 2008.6。非农化进程中农村女性人力资本投资与非农就业 周春芳 苏群 农业技术经济 2008.5。水产养殖的生产经营状况及成本收益分析 苏群 陈智娟 江苏农业科学 2008.3。阶段农户子女辍学行为影响因素分析 苏群 丁毅 中国农村经济 2007(6)。人力资本对非农就业及其收入影响的实证研究 苏群 周春芳 高珊 农村经济 2007(5)。国有企业资本运营分析 苏群 张爱阳 商业研究 2005(10)。农村女性劳动力留城意愿实证分析 刘华 苏群 中国农村经济 2005(9)。农民工人力资本对外出打工收入影响研究 苏群 周春芳 农村经济 2005(7(5)。农村金融体制改革——基于农户借贷行为的分析 苏群 张爱阳 农村经济 2005(4)。英美住房金融制度的比较与借鉴 苏群 邱翔宇 中国经济评论 2004(8)。浅析小型水利灌溉供水设施的产业化经营 苏群,李洁 水利经济 2004(5)。农业产业化经营的组织模式与农民合作经济组织的培育 苏群 农村经济 2004(3)。农村劳动力转移与农民市民化影响因素分析 苏群 严晓霖 2004年中国青年农业 2004。农村女性劳动力流动的实证研究 苏群 刘华 农业经济问题 2003(4)。农村女性劳动力有组织流动研究 苏群（第二） 中国妇运 2003.2。农村女性劳动力外出行为的调查分析 刘微微 苏群 农业经济 2003。农村劳动力从转移到转化的战略思考 苏群 小康社会与农民、农业、农村 2003。农家女性的就业行为分析 苏群 农业经营研究(日本) 1998(12)。关于农家女性就业形态的考察 苏群 日本农业经济学会论文集 1998。十胜旱作地区农家女性的就业选择 苏群 北海道农业经济研究(日本) 1998。主持和参加了多项国内和国际课题，并在国内核心期刊发表了多篇学术论文。日本博士南京农业大学博士后初中江苏省