姜小三，博士生导师，现为土壤学系系主任姜小三，博士生导师，现为南京农业大学土壤学系系主任 
国际地圈生物圈计划中国委员会（CNC-IGBP）RS/GIS工作组成员、自然资源信息系统研究专业委员、会员、农业面源污染专业委员会委员、会员、江苏遥感与地理信息系统学会会员、中国遥感应用协会会员、新疆农业大学草业与环境科学学院副院长
等。先后承担了《资源遥感与信息技术》（必修，专业核心课程）、《环境信息系统》、《土壤资源调查与评价》、《应用遥感技术》《地理信息系统实验》、《应用遥感技术实验》等6门本科生主干课程和《遥感数字图像处理》、《GIS软件应用》、《遥感数字图象解译》、《地理信息系统技术应用》、《遥感技术应用》、《信息技术进展》等6门研究生课程的教学任务。编写出版了实验教程——面向21世纪课程《农业资源信息系统实验教程》、参编十五规划教材《土壤资源调查与评价》、《地理信息系统》。
2001年10月，被教育部教育司授予“高校信息技术青年骨干教师”。2001、2004年两次被评为南京农业大学黄瑞采奖教金一等奖。积极进行教学改革研究，参加教改项目4个，撰写并发表教学研究论文2篇；获得校级教学优秀成果奖励1个：“按社会需求培养农业资源与环境本科专业人才的模式研究与实践”获得南京农业大学教学成果一等奖（2004年12月）、江苏省2004年度教学优秀成果二等奖。指导本科生毕业实习20多名，成绩优良，指导SRT计划4个（本科生14名），3项结题验收，成果均评定优秀，指导在研的SRT与导师制计划1项（本科生4名），进展顺利。指导研究生3名，协助指导研究生12名。 科研工作：积极主动承担科研任务，先后承担国家自然科学基金40171060，定量监测水土流失新方法的研究，主要承担3S技术集成进行野外水土流失参数的实测与更新技术的研究）、国家自然科学基金40301047土地利用-覆被面积变化对溪流底溪动物完整性影响研究，负责遥感数据处理与土地利用等方面的子专题研究）、水利部项目（淮河流域水土保持遥感数据处理与评价项目）、水利部项目（淮河流域水土流失遥感基础数据处理项目）、国土资源部与江苏省政府的“省部共建项目——江苏省生态环境地质调查项目”子课题“江苏省无公害农产品产地土壤环境综合评价与对策研究、中国科学院南京土壤所委托项目“江苏省典型流域水土流失遥感定量研究”、中国科学院北京植物研究所委托项目“典型流域生态系统建模”、黄土高原国家重点实验室开放基金 “黄土高原土壤侵蚀与退化定量指标体系的研究”以及主持江苏省重点实验室农业信息工程技术中心开放基金 “江苏省土壤数据库与信息系统的研制”、北京市农林科学院委托项目 “北京延庆县水土流失与农业面源污染定量监测的研究”和南京市农业推广中心的委托项目“江苏省无公害农产品与产地GIS监管平台的研制”等科研项目10多项。科研进展顺利，取得了预期的结果。积极参加国内外学术交流，参加了亚太经合组织关于国际水土流失防治对策高级研讨会（2004年7月），并做了大会英文报告，论文被收录大会论文集。参加了全国第十次土壤学会（2004年7月，沈阳），和中国农学会首届农业面源污染防治研讨会（2004年12月，昆明），参与了学术交流，并做了两场大会专题报告，参加了中国环境科学学会2006年9月8-12日在深圳举办的“全国土壤污染控制修复技术交流会”，并做了“基于3S技术的农业面源污染的监测”大会报告，得到了与会专家学者的关注与肯定；参加了由国际地圈生物圈计划中国委员会（CNC-IGBP）RS/GIS工作组和中国自然资源学会自然资源信息系统研究专业委员会2006年8月21-26日在新疆乌鲁木齐主办的“国际地圈生物圈计划中国委员会（CNC-IGBP）RS/GIS工作组和中国自然资源学会自然资源信息系统研究专业委员会联合会议”，并做了“水土流失与农业面源污染的定量监测研究”大会报告，会上当选为中国自然资源学会自然资源信息系统研究专业委员会委员和（CNC-IGBP）RS/GIS工作组成员。
资源环境信息系统。主要是利用地理信息系统技术、、全球定位系统技术以及“3S” 集成技术来研究水土流失与农业面源污染的定量监测与防控技术。在利用移动GIS和PDA/GPS技术快速调查土地利用上也取得了显著的成绩；在GIS软件开发上能够熟悉各种开发编程技术，尤其对VB+MO开发技术有系统的掌握；对目前国内外各种最新的地理信息系统软件与遥感软件ARCGIS、ERDAS、ENVI、PCI、MAPINFO、IDRISI等能够操作自如，并且自编各种最新GIS 和RS软件的上机操作实验教程，加入了科研配套实验数据，供本科生和研究生方便学习使用。 
南京农业大学 中国自然资源学会中国土壤学会中国农学会中国环境科学学会   遥感技术 