宗良纲 ，字紫珂，别署宗石。 1960年生于江苏、，自幼喜爱书法篆刻。宗秦摹汉，颇有造诣，篆刻作品入选多种展览并获奖。近年来参加历届中国陶瓷艺术节和全国书画名家紫砂艺术金秋笔会，刻了许多紫砂壶，并潜心研究创制紫砂印章，将传统篆刻艺术与相结合，成为紫砂艺术中的一朵新葩，被誉为“中国紫砂印章第一人”宗良纲 ，字紫珂，别署宗石。 1960年生于江苏、，自幼喜爱书法篆刻。宗秦摹汉，颇有造诣，篆刻作品入选多种展览并获奖。近年来参加历届中国陶瓷艺术节和全国书画名家紫砂艺术金秋笔会，刻了许多紫砂壶，并潜心研究创制紫砂印章，将传统篆刻艺术与相结合，成为紫砂艺术中的一朵新葩，被誉为“中国紫砂印章第一人”
，同时开创了篆刻用料的新领域，获得海内外书画家、收藏家的好评…台湾《印林》和《》杂志、《》、《》、《》、《》和《》海外版等均有报道。艺术介绍被收录于《中国当代篆刻家大辞典》、《当代中国精神》等丛书。 目前为环境保护系主任，硕士生导师，主要从事资源环境调查与区域可持续发展研究。
1998年获得南京农业大学"正大奖教金奖"；　　1998年获得南京农业大学黄瑞采奖教金；　　2000年获得南京农业大学"红太阳奖教金奖"；　　2001年南京农业大学首届“教学质量标兵”；　　2002年南京农业大学奖教金奖；　　2003－2005年度南京农业大学“优秀共产党员”；　　2006年南京农业大学师德先进个人
1999年创立“秦淮环保行”活动，2010年荣获全国“水环保公益人物贡献奖”。
宜兴宜兴紫砂工艺大地宜兴宜兴紫砂工艺大地 紫玉金砂中国书画报光明日报中国教育报扬子晚报人民日报南京农业大学   