徐国华，资源与环境科学学院教授，博士生导师。毕业院校于南京农业大学(学士、硕士); 以色列Hebrew大学(博士)、Weizmann Institute of Science 博士后，从事植物营养分子生理。1. 转基因生物新品种培育科技重大专项任务课题(主持)任务名称：水稻氮、磷高效吸收转基因新品种培育所属课题编号：2008ZX08001-005起止时间：2008年–2015年2. 国家高技术研究发展计划（863计划）专题课题（主持）课题名称：形成丛枝菌根的作物关键基因的功能鉴定和利用课题编号：2006AA10Z134起止时间：2006年– 2010年3. 国家重点基础研究发展计划 (973计划）项目课题（主持）课题名称：氮、磷高效吸收关键基因功能与调控机理课题编号：2005CB120903起止时间：2005年– 2010年4．国家自然科学基金 （主持）项目批准号：30871582项目名称: 水稻Pht1家族的两个磷酸盐转运体OsPT2和OsPT6的功能解析和利用起止时间：2009年1月1日 --- 2011 年 12 月 31 日5．国家自然科学基金（主持）项目名称：一个编码两个硝酸盐运输蛋白的基因：剪切机制和功能项目批准号：31071839起止时间：2011年1月1日 --- 2013 年 12 月 31 日1. 南京农业大学研究生院重点课程建设 （主持）项目名称：植物营养分子生物学课程建设起止时间：2004年 --- 2005年2. 国家级教学精品课程建设 (主要骨干)项目名称：植物营养学课程建设起止时间：2005年 --- 2007年3. 国家级双语教学示范课程(主要骨干)项目名称：植物营养学课程建设起止时间：2008年 --- 2010年兼任中国土壤学会理事、中国植物营养与肥料学会理事、江苏省土壤学会副理事长、土壤学报编委、植物营养与肥料学报编委等。目前是江苏省"青蓝工程"中青年学术带头人培养对象、江苏高等学校创新团队"农业资源的生物学利用"的带头人。第15届国际植物膜生物学大会(International Workshop on Plant Membrane Biology XV)（澳大利亚Adelaide，2010）、第5届国际氮素大会(5th International Nitrogen Conference)（印度新德里，2010）特邀大会报告(Plenary Speaker)。获奖：1、“缺磷和菌根调控的作物磷素吸收和转运的分子机制”获得中国土壤学会第四届科学技术奖一等奖（第一完成人）；2、“产学研结合分类培养农业资源与环境本科专业人才的模式与实践”获得国家级教学成果奖二等奖（第三完成人）南京农业大学