林乐芬 ，山东省烟台市人，毕业于，管理学博士学位。现任经济与管理学院教授、博士生导师（金融学）。主要从事宏观经济学、发展经济学以及资本市场、民营经济等方面的教学和科研工作。支持、主研多项省部级科研课题，出版专著3部、译著1部，主编、参编教材4部。在《中国农村经济》《中国农村观察》《当代财经》等学术期刊上发表论文60余篇。证券投资学、国际金融学、土地金融学长三角土地制度创新与土地利用效率关系研究 林乐芬 教育部重大课题 2008-2012农村土地制度变迁的社会福利效应分析--基于金融视角 林乐芬 王怀明 沈建芬 刘荣茂等 国家社科基金 2009/07-2011/12有效控制农村初中学生辍学研究 林乐芬 江苏省教育科学“十一五”规划2009年度课题 2009-2011全流通条件下机构投资者行为与股票市场健康发展研究 林乐芬 刘惠英 省教育厅 2008-2010《投资学》精品课程建设 刘荣茂 潘军昌 林乐芬 黄惠春  2008-2010土地资本化理论与转型期我国房地产经济虚拟性研究 林乐芬 国家社科基金 2006-2010江苏省节能减排所面临的问题与对策 董元华 林乐芬  2008-2009大学生对课堂讨论方式自主创新意愿调查——以经济管理学院为例 林乐芬 刘惠英  2007-2008中国上市公司股权分置改革效应的实证研究 林乐芬 高校哲学社会科学基金，人文社科项目 2005-2007,2006-2007上市公司股权分置改革效应的实证分析 林乐芬 南京农业大学人文社科基金项目 2005-2006宏观经济学教改工程 林乐芬  2004-2005《谁害怕亚当·斯密》译著，第二译者。，2009年3月。【导语】这本由普林斯顿大学出版社总编写作的书，是一本从经济学说史的角度又立足当代现实的非常有趣的读物。该书具有很好的现实与历史的契合点。该书以现实的“问题意识”为主线展开全书的逻辑的，同时又在各章的论述中与亚当·斯密的经济思想紧密联系，可谓源于现实又不离理论。该书兼顾学术性和通俗性。无论在语言风格还是在内容安排上，都力图体现其通俗性，然而在朴实而又风趣的语言的背后作者试图揭示深刻的经济学思想。《市场理性、国家理性与现代混合经济发展》专著，第二作者。中国经济出版社，2008年1月。【导语】本书是国家哲学社会科学创新基地“当代资本主义研究”项目阶段性成果。该书从市场理性和国家理性的限度出发，探讨了“混合经济”的形成和理论模型，在此基础上分析了混合经济条件下资源配置效率与生产力发展、西方企业发展、经济增长、产业结构变迁、国际资本流动、经济周期波动与国家干预、收入分配等方面的问题，其目的在于通过上述分析兼顾市场理性和国家理性的混合经济在经济运行中的作用。《发展经济学》专著，独立作者。南京大学出版社，2007年1月。【导语】本书全面介绍发展中国家的基本特征和在发展经济学的形成演变过程中具有代表性的流派及其思想。全书的分析紧密结合发展中国家在近20年经济发展中所面临的实际问题，并较为系统地介绍了发展经济学的最新研究成果。最后，重点讨论了经济全球化进程中的南北关系、以及 21世纪新一代发展经济学家的新课题。词条编辑者强烈推荐这本书，线条清晰，内容丰富，值得一读。《中国上市公司股权集中度研究》专著，博士论文，独立作者。，2005年11月。【导语】本书在构建了一个理论框架的基础上，从股权集中度的视角出发，以我国18个行业中的1059家上市公司为研究样本，对其治理问题进行实证分析，并提出相应的建议。本书阐述了选题的背景、意义、国内外公司治理问题的研究综述以及本书的研究方法和分析框架，在该方面具有很高的价值。·基于福利经济学视角的失地农民补偿问题研究 经济学家 2010.1·我国“封转开”基金绩效实证分析 南京社会科学 2009.7·“封转开”基金绩效比较研究 金融研究 2009.7·推进农村土地金融制度创新 学海 2009(5)·“大小非”解禁减持对中国股票市场影响的相关因素分析 南京农业大学学报（社会科学版）2009(4)·城市化进程中失地农民市民化现状研究 农业经济问题 2009.3·通货膨胀福利成本与福利效应研究述评 经济学动态 2008(11)·新一轮通货膨胀成因与治理效应分析：2004－2008 江苏社会科学 2008(6)·大学生的效果评价调查与分析 学海 2008(6)·我国货币流动性过剩的影响因素分析 经济纵横 2008.3·流动性过剩条件下中国股市高位波动的相关因素分析 南京农业大学学报(社会科学版) 2008(1)·中国房地产市场与流动性过剩的相关性分析 南京社会科学 2007.11·上市公司股权分置改革效应的实证研究 南京大学学报（人文社科版） 2007(6)·股权分置改革市场效应分析 南京社会科学 2006.9·股权分置改革方案中类权证分析 南京农业大学学报（社会科学版）；人大复印资料《投资与证券》 2006(2)·上市公司股权集中度实证研究 南京社会科学 2005.11·我国上市公司股权制衡行业分析 产业经济研究 2005(6)·农业上市公司股权集中度与公司绩效的实证分析 南京农业大学学报社会科学版 2005(3)·农业上市公司绩效的实证研究 现代经济探讨 2004(8)·非经济类学生经济学互动教学的问卷分析 教育经济与管理 2004(6)·中国农业上市公司绩效的实证分析 中国农村观察 2004(6)·法人控股型公司是民营上市公司成长中的绩优选择 产业经济研究，人大复印资料《乡镇企业、民营经济》 2004(4)2005.1·中国民营上市公司绩效的实证研究 南京农业大学学报（社会科学版），人大复印资料《乡镇企业、民营经济》 2004(3)2004.12·经济类课程互动教学的问卷分析 现代教学与管理 2004.2·家族企业资本结构与治理结构的路径选择 当代财经 2003.10·经济选修课程教学方式的改革实践 中国教育理论杂志 2003.8·农村金融制度变迁时期的非正规金融探析 现代经济探讨 2002.8·经济学基础  2001.9·农村的差距及原因分析——以苏南苏北小城镇建设为例的比较 中国农村经济 2001.3·新编经济应用文写作 中国农业科技出版社 2001.2·农副产品加工业与乡镇企业产业结构调整 产业经济研究 2001.1·江苏省志·乡镇工业志  2000.10·论苏南乡镇企业的改制与创新 现代经济探讨；人大复印资料《乡镇企业、民营经济》转载 2000.6·发展经济学（第二版）  2000.6·“后行政人控制”与企业治理结构 社会科学辑刊，人大复印资料《社会主义经济理论与实践》转载 2000.4·课堂讨论与学生学习主动性的发挥 高等农业教育 2000.3·交易费用与制度安排的正反馈分析 江苏社会科学 2000.2·2000华陟奖教金·2001淮阴正大奖教金·2002刘崧生奖教金·2002优秀学生教育管理工作者·2003淮阴正大奖教金·2004教学质量标兵·2005年校级奖教金·2006校九三先进个人·2007年校级奖教金·2008年校级奖教金·2008校九三先进个人·2009校九三先进个人·2010省九三“三八”先进个人·2004年南京农业大学教学成果特等奖、2004年江苏省教学成果一等奖、2005年国家级优秀教学成果二等奖·苏州大学南京农业大学南京农业大学江苏省科技厅南京农业大学江苏省教育厅南京农业大学南京农业大学教务处南京大学出版社南京大学南南合作经济管理出版社课堂讨论中国林业出版社小城镇建设方志出版社中国农业出版社