彭增起，男，中共党员，南京农业大学教授，博士生导师
，南京农业大学国家肉品质量安全控制工程技术研究中心、国家肉牛牦牛产业技术体系岗位科学家，中国畜产品加工研究会肉品加工专业委员会副理事长。彭增起等科研项目成果“冷却肉品质控制关键技术及装备创新与应用”获2013年度国家科学技术进步奖。
2016年7月11-13日，彭增起教授受欧洲食品饮料博览会组委会及世界粮食奖获得者Per  Pinstrup  Andersen邀请，率团赴德国科隆参加“第九届欧洲全球峰会暨食品饮料博览会”，并就“肉制品绿色制造技术”开展了专题讨论会。
 彭增起，男，中共党员，南京农业大学教授，博士生导师
，南京农业大学国家肉品质量安全控制工程技术研究中心、国家肉牛牦牛产业技术体系岗位科学家，中国畜产品加工研究会肉品加工专业委员会副理事长。主要研究领域是畜产品涵盖肉、乳、蛋以及副产品等加工与质量控制；水产品贮藏与加工。
彭增起等科研项目成果“冷却肉品质控制关键技术及装备创新与应用”获2013年度国家科学技术进步奖。
据介绍 ，彭增起教授等人的研究，揭示了冷却肉品质形成和变化规律，确定了品质控制关键点，同时，也系统研究了冷却肉嫩度、保水性、色泽及腐败微生物的变化规律，在国际上首次发现低压电刺激加速宰后能量代谢酶的去磷酸化；明确了微摩尔钙激活酶和细胞凋亡酶与肌肉嫩化的关系；发现了宰后pH值的快速下降和磷脂酶A2活性的提高，使细胞膜功能弱化，导致冷却肉汁液流失；明确了高铁肌红蛋白还原酶是稳定冷却肉色泽的关键因子；明确了屠宰加工与冷却肉贮藏过程中腐败微生物的菌群结构和变化规律；结合食用品质分析和危害控制关键点分析，确定了冷却肉品质控制关键点，形成了冷却肉品质控制关键技术理论基础。
彭增起教授致力的“禽肉制品绿色制造”技术是指以优质肉为原料，利用绿色化学原理和绿色化工手段，不使用一滴油，而使用具有自主知识产权的增香液（蜂蜜提取物），能于92-95℃条件下在禽肉表面与肉中成分反应，产色产香，却远低于传统油炸和烧烤温度。该技术目前已经成熟，逐步运用于鸡鸭和熏鱼等现代化产业生产。
南京农业大学食品科学技术学院彭增起教授的见解中，即使柠檬酸和亚硫酸钠是允许添加在食品中的添加剂，但是相关法规也规范了其用途和最高用量，而规定中没有涉及可用于清洗小龙虾，因此，使用它们做“洗虾粉”也属违规。同时彭增起教授还回应公众问题指出，目前一些化工商店在配制“洗虾粉”时，谁监管一直是一个空白，而其出售的“洗虾粉”，其化学成分有没有其它化工原料，也没有人清楚。
彭增起教授指出，注水牛肉对人体的危害很大，在注水的时候会把一部分病菌注射到牛肉里去，有的在水里添加防腐剂，直接影响到肉的质量。彭增起教授也教了记者一招最简单的方式鉴定牛肉是否为注水牛肉，那就是用纸巾在肉的切面一帖，如果是注水牛肉，纸巾马上就会湿掉，如果不是注水牛肉，纸巾会粘在肉的表面而且不湿。
彭增起教授表述见解，不考虑成本、人力、当时技术水平，极长时间的冷冻对于冻品品质的影响是相当大的，媒体报道的肉品长达40年的冷冻储藏并不现实。“僵尸肉”的说法是放大公众对食品安全的恐慌。
针对冰箱里食物可保存多久的话题，彭增起教授表示，不一样的温度，食物的保存时间当然就不一样；即使温度设定了，冰箱的开关门频次也大大影响了食物的保存期；比如鸡肉最长可以保存一年，营养、口味已经无从谈起。
            