何工，1955年生于重庆，1978年就读于西南师范大学。1985年获得四川美术学院硕士学位。归国任教于四川大学艺术学院，油画系博士研究生导师。2011 年 第五十四届威尼斯双年展平行展“碎裂的文化=今天的人？”—中国当代艺术作品展 意大利威尼斯2010 放逐天堂—— 何工个人作品展 (上海，中国)艺术·高地 2010 (成都，中国)格林伯格在中国当代艺术邀请展 (深圳，中国)2009 反光：2009新艺术纵深邀请展 (杭州, 北京, 中国)“领升”2009中国批评家年会提名展 (北京, 中国)一如既往的表现 (千高原艺术空间, 成都, 中国)落花时节又识君—— 宋庄艺术节邀请展 (北京, 中国)2008 多元事实—— 、何工、施进滇绘画装置展 (千高原艺术空间, 成都, 中国)798艺术节主题展 (北京798/北京, 中国)数像时代的绘画与雕塑 (成都, 中国)「偶然相遇」成都—— 马赛邀请展 (四川大学美术馆, 成都,中国)2007 中国后先锋艺术邀请展 (香港, 中国)截点—的中国形象 (重庆, 中国)劳作与诗意 (广州扉艺廊, 广州, 中国)海归八人 (艺·凯旋艺术空间, 北京, 中国)融合与创造 (北京首都博物馆, 北京, 中国)圣诞启示录—— 何工作品展 (蓝色空间画廊, 成都, 中国)给你点黑色看看—— 何工个人作品展 (上海瑞泽收藏沙龙, 上海, 中国)2006 穿越文化—— 、、、何工文献与作品展 (中国美术馆, 北京, 中国)2004 何工架上作品展 (北京国际艺苑画廊/北京, 中国)2002 田纳西大学ARROWMOUNT分校区教员作品展(田纳西大学, 美国)2000 、、何工三人展 (美国罗克斯维尔美术博物馆, 美国)世纪之门—— 中国邀请展 (成都, 中国)1999 亚太当代美术邀请展 (福州, 中国)1997 加拿大亚太邀请展 (温哥华, 加拿大)中国当代艺术文献展 (约克大学, 加拿大)1996 亚特兰大奥林匹克艺术节 (美国)何工作品展 (HANBEDGE艺术中心, 美国)1995 今天没问题—— 何工装置作品展 (欧洲现代陶艺与雕塑工作中心, 荷兰)门前雪装置群展 (比利时)1994 台湾随缘艺术基金会展 (台湾, 中国)1993 后五月花 (渥太华SAW画廊/多伦多, 加拿大)1992 这不是五月花号—— BEYOND年展 (多伦多, 加拿大)1991 方舟计划 (斑湖艺术中心, 加拿大)1989 第七届全国美展 (北京, 中国)为未来考古学设计的陷阱—— 何工 李宁装置作品展 (重庆，中国)1985 第二届青年美展(北京, 中国)
何工作品
何多苓当代艺术当代艺术高小华徐芒耀杨千谷文达陈丹青当代艺术当代艺术 



