沈彬，教授/主任医师，博士导师，中共党员。1997年毕业于四川大学华西临床医学院，获骨科学硕士学位，2002年毕业于四川大学华西临床医学院，获骨科学博士学位。2003年赴澳大利亚进修关节外科，2006年赴美国芝加哥西北大学西北纪念医院短期进修关节外科。每周一全天门诊，年手术量300多台次。具有丰富的关节临床经验，所撰写的论文多次在国际会议中被选作大会发言。现任职务：关节外科主任，骨科支部书记兼副主任现任职称：教授/主任医师，博士导师学术任职：中华医学会骨科分会青年委员，中华医学会骨科分会关节外科学组委员，中国医师协会骨科医师分会关节外科工作委员会秘书，四川省医学会骨科专委会第四届关节学组组长。2008年被评为四川省卫生厅学术技术带头人后备人选。《中华外科杂志》特约审稿，《中华骨科杂志》通讯编委，《中华关节外科杂志（电子版）》编委，《中国矫形外科杂志》编委，《华西医学》编委，《Journal of Artrhoplasty》特约审稿。专攻关节重建和人工关节置换术，擅长股骨头缺血坏死，膝、髋骨关节炎，膝、髋类风湿关节炎，膝、髋创伤性关节炎，股骨颈骨折不愈合，髋关节发育不良等髋膝关节疾病，强直性脊柱炎髋部病变的外科治疗。作为负责人参与国家自然科学基金项目，四川省应用基础基金及四川大学博士点基金，作为主研人员参与国家自然科学基金项目三项，国家863项目子课题一项，学校CMR基金课题一项，发表相关论文80余篇，参编专著8部，获四川省和成都市科技进步奖各一项。