黄尔，男，汉族，博士学位，1972年生，四川人。研究领域河流泥沙工程。现任四川大学水力学国家重点实验室研究员。1990.9～1994.7 成都科技大学水文学及水资源专业本科生，1994.9～1997.7 成都科技大学水力学及河流动力学硕士研究生，1997.9～2000.6 四川大学水力学及河流动力学博士研究生，1999.4～1999.10 英国伯明翰大学进修，2000.7～今四川大学高速水力学国家重点实验室工作，其中2003年9月晋升为副研究员，2010年9月晋升为研究员。
科研工作主要从事河流泥沙基本理论研究，水工泥沙模型试验研究，泥沙数学模型研究，行洪论证与河势稳定性分析等方向的研究。近五年主要学术简介近年参加973项目子题一项，自然科学基金项目2项。负责横向科研项目20余项，共计经费330万。他也参加了大量横向委托的研究项目，其中很多项目涉及我国水利水电建设中的重大工程，比如溪落渡库区泥沙冲淤计算，紫坪铺水利枢纽工程整体模型试验，锦屏2级水电站枢纽模型、库区泥沙模型、施工导流截流模型试验，观音岩水电站水工泥沙模型试验等。在研课题主持及参与的相关项目代表性论著承担的主要课程《泥沙运动力学》、《河床演变学》《相似原理与模型试验》期刊编委主要学术兼职中国水利学会城市水利专业委员会委员迄今为止获得的主要荣誉获教育部自然科学一等奖一项、教育部科技进步一等奖一项、四川省科技进步三等奖一项。
营山  