章毅，男，1994年7月毕业于，获理学博士学位；，计算机专家，国家项目首席科学家，曾任IEEE成都分会主席。现任计算机学院/软件学院院长，四川大学机器智能学科方向的第一学术带头人。
兼计算机科学与工程学院教授，博士生导师，计算机软件与系统研究所所长，计算主任；在计算机神经网络和领域基础理论及应用方面处于国际领先地位。
2015年11月当选国际会士（IEEE Fellow），
2017年，当选为首批会士。
1983年毕业于四川师范大学数学系本科，获理学学士学位。1986年毕业于内蒙古师范大学硕士研究生，获河北师范大学理学硕士学位，导师为教授。1992年9月考取北京博士研究生，导师为研究员和王慕秋研究员。1994年7月提前毕业，获中国科学院数学研究所理学博士学位。

1987年12月破格晋升为电子科技大学副教授，时年24岁。1989年赴英国Sheffield大学，和著名控制理论专家S.P.Banks教授合作研究。1994年破格晋升为教授。1999年2月至2001年8月在计算机科学与工程学系作副研究员(Research Associate)。2001年8月至2001年12月在电子与计算机工程系作博士后研究员(Postdoctoral Research Fellow)。2001年8月至2002年12月，在新加坡国立大学电子与计算机工程系作研究员(Research Fellow)。2008年10月任计算机学院、软件学院院长，MIL实验室主任。2015年11月当选。
“与应用”，“”，机器智能。
章毅现为/软件学院院长、教授、博士生导师、机器主任，IEEE Fellow，IEEE学会成都分会主席，SeniorMember of IEEE，理论计算机专委会委员，中国计算机学会模式识别与人工智能专委会委员，机器学习专委会委员，中国计算机学会学术工作委员会委员，国家自然科学基金委员会第十三届信息科学部专家评审组成员，成都市有突出贡献的优秀专家，四川省有突出贡献的优秀专家，四川省学术和技术带头人，享受。担任若干国际学术会议主席、程序委员会主席、指导委员会委员、程序委员会委员等。曾担任成都市政协委员，四川省青联常委，全国青联委员等。
任国际学术期刊《IEEETransactions on Neural Networks》副主编（Associate Editor，2009-）；《Journal of Applied ComputerScience Methods》副主编（AssociateEditor，2010-）；《InternationalJournal of Information Engineering》编委（2011-）；《Applied Computational Intelligenceand Soft Computing》编委（2011-）；《CognitiveNeurodynamics》编委（2006-）；《Journalof Computer Research and Development》编委（2010-）；《International Journal ofComputational Intelligence Research》编委（2006-2009）；《Journal of Neural ComputingSystems》编委；《》编委（2010-）。主持子项、国家自然科学基金、国家863技术基金、教育部博士点基金、军事预研基金、基金等项目研究。曾经主持的国家自然科学基金项目“神经网络的动力学行为”（基金号：69871005）被国家自然科学基金委评为特优。
获得中国计算机学会优秀博士论文指导教师奖（2007年），教育部“高等学校科学研究优秀成果奖（自然科学奖）”一等奖，
四川省科技进步一等奖（2001年），四川省科技进步奖理论成果奖二等奖（2007年）。合著英文学术专著三部：《ConvergenceAnalysis of Recurrent Neural Networks》（Kluwer Academic Publishers, 2004）；《NeuralNetworks：ComputationalModels and Applications》（,2007）；《SubspaceLearning of Neural Networks》（CRCPress, Taylor & Francis Group，2010）。合编六部英文论文集： 《Advancesin Neural Netwroks》(Springer2005, 2006）。截止2011年7月，在IEEETransactions系列发表学术论文30篇，发表SCI学术论文128篇，其中85篇合计被SCI引用1139次，单篇最高SCI他引次数126次。获国家发明专利3项，获计算机软件著作权2项。
《Convergence Analysis of Recurrent Neural Networks》一部。在国内外许多重要学术刊物如：《Neural Computation》，《Physical Review E》，《IEEE Trans. Neural Networks》，《IEEE Trans. Circuits and Systems, Part One》，《IEEE Trans. Circuits and Systems, Part Two》，《IEEE Trans. Fuzzy Systems》，《Theoretical Computer Science》，《Computer Mathematics with Applications》，《Neurocomputing》，《Nonlinear Systems：TMA》，《J. of Math. Anal. Appl.》，《International J. Systems. Science》，《Differential Equations and Dynamical Systems》，《Dynamics of Continuous, Discrete and Impulsive Systems》，《IMA. J. of Math. Contr. Inf.》,《Dynamic Systems and Applications》《》，《》，《》，《》，《》，《》，《》，《》等等发表学术论文90多篇。为国内外许多著名学术刊物审阅过大量稿件。
作为80年代我国最年轻的副教授，章毅一直是电讯人的骄傲。如今，他又放弃在国外的优厚条件，从海外提前归国，重返，再次引起了全校师生的关注。带着浓厚的好奇心，我们敲开了章教授的办公室大门，期望听听这位海外归来的学者的心声。面对这，这为年轻的博士生导师变得很腼腆，只是不停的说：“回来就是回来了，大道理我也不会讲，就是为了工作吧。”就是这样一句朴实无华的话语，却似乎包含了所有的真诚。于是，话题自然而然转到了章教授所从事的工作上。一谈到自己钟爱的事业，章教授脸上显出了一丝不易察觉的激动。从学士到硕士到博士，他所学的专业是数学，但他的研究方向是计算机智能研究。据章教授介绍，他97年进入计算机学院，真正从事计算机研究是99年去以后开始的。他主攻的计算机智能研究是现今计算机发展领域的一个前沿热点方向。在国际上，这一研究的应用涉及通讯、医学等各个领域，成果丰硕。但在国内，由于硬件、软件以及人力的不足，尚未形成一个系统化从事该研究工作的群体，离国际水平还有很长的距离。他这次回国任教，就特别希望能在这一研究方向上有所发展。学校这几年的发展有目共睹，硬件软件都在逐步向国外大学靠拢。对于归国学者，学校也尽力支持他们的学术研究。对这些改善，章教授是看在眼里喜在心上，很快制定了工作目标，投入了学校的建设中：“我们正着手筹建一个智能计算实验室。我想以此为依托，把国外高水平专家请进来，把我们的研究人员带出去，进行相互交流，打开我校与国外的联系，培养、形成一支系统化的研究队伍，尽量拉近与国外水平之间的距离。总之，我想，我会尽力而为。”“尽力而为”四个字，道尽了章毅教授所有的心声。相信在他的带领下，我校的计算机智能研究事业一定会成为全省乃至全国高校学术研究的领头羊。
中国科学院数学研究所IEEE Fellow973计划四川大学 电子科技大学智能实验室数据挖掘 电气和电子工程师协会 中国人工智能学会 斯力更中国科学院数学研究所王联 



电子科技大学香港中文大学新加坡国立大学四川大学四川大学计算机学院 神经网络理论数据挖掘 四川大学计算机学院智能实验室计算智能中国计算机学会中国人工智能学会国务院政府特殊津贴 计算机研究与发展国家重点基础研究发展计划（973计划）中国人民解放军总装备部四川省科技厅  Springer 中国科学科学通报数学学报计算机学报计算机研究与发展应用数学学报数学年刊数学进展 电子科技大学摄像机镜头香港中文大学 