陈重华，女，硕士， 四川大学华西药学院副教授，硕士生导师。陈重华 ，先后就读于华西医大药学院、四川大学华西药学院获药学学士、药理学理学硕士学位。1984～96年在成都军区陆军总医院药局工作，1997.2~6川大出国人员培训部学习，97.7华西药学院药理任教。历任药剂师、主管药剂师、副教授。社会职务：中国药理学会会员。1. 复方制剂药效学评价方法研究2. 新药药理研究与评价
1.新疆黄芪药用价值研究—阿克苏黄芪药效学研究（国家自然科学基金，1998）2.三七药材标准品研究—人参皂苷Rd、三七皂苷R1的药效学研究（国家九五重点科技攻关计划专题，2001）3.脂肝康，纳米止咳平喘贴的药效学研究（企业委托）4.MHPD的抗血小板聚集作用研究（企业委托）5.胎盘提取物药效作用筛选研究（企业委托）6.解毒退热颗粒的药理毒理研究（川大科技成果转化基金资助课题，2003）7.尼扎替丁、帕罗西丁、文拉法辛及依卡倍特钠的药理毒理研究（企业委托）8.ZY抗痛风颗粒剂的药理毒理研究（企业委托）9.HSY的抗恶性肿瘤作用机制研究（企业委托）11.HLS的抗抑郁作用机制研究（企业委托）12.高原康的临床前安全性及质量标准、稳定性实验研究（企业委托）13.氨溴索片相对生物利用度研究（企业委托）14.辛伐他丁片相对生物利用度研究（企业委托）15.注射用头孢他美钠非临床药代动力学比较研究（企业委托）16.生物可降解多功能医用膜-TMZS的局部止血和组织相容性研究（国家863计划资助课题，2002）17.医用隐形抗菌膜对创面愈合过程中瘢痕组织形成的影响研究（企业委托）18.阴道抑菌凝胶对实验性SD大鼠混合感染性阴道炎作用的研究（企业委托）
1.三七皂苷的抗糖尿病作用研究2.三七皂苷的降糖机理及Rg1、Rd、Re、R1的降糖作用研究3.大黄对急性胰腺炎的治疗效果及机理探讨研究4.氯胺酮的PK/PD实验研究5.恶性肿瘤与静脉血栓发生率关系的实验研究1.杨昌永，陈重华*，大黄对急性胰腺炎治疗作用的实验研究. 中药材. 2011；34(1), 84-882.Chang-yong Yang, Zhong-hua Chen*. Anti-diabetic effects of Panax noto- ginseng saponins and its major anti-hyperglycemic components. Journal of Ethnopharmacolo- gy 2010;130, 231–2363.杨昌永，陈重华*. 感咳双清胶囊中黄芩苷在中国健康志愿者体内的药动学研究. 中国药房. 2010; 21(23), 2186-2188.4.杨昌永，陈重华*，三七皂苷对KK-Ay鼠的降糖减肥及肾病变保护作用.中药材2009;32(10),1571- 15765.谢珍国，陈重华* 医用隐形抗菌膜抑制手术切口瘢痕形成的实验研究. 中国组织工程研究与临床康复. 2009; 13(47), 9361-9364.6.Zhang Meng-xue, Chen Zhong-hua*. Hemostatic effect and biocompatibility of RT-Q medical biomem- brane. 中国组织工程研究与临床康复,2008; 12(1), 175~1797.Zhong-Hua Chen*, Jie Li,Jie Liu et al. Saponins Isolated from the Root of Panax notoginseng Showed Significant Anti-Diabetic Effects in KK-Ay Mice. ACJM,2008; 36(5), 939~9518.陈重华等. 肝脂康颗粒剂抗脂肪肝作用机理的研究. 中药药理与临床2006;22(3、4),164-1659.陈重华等. 解毒退热颗粒的抗表里俱热作用研究. 中药药理与临床, 2006;22(2),49-52.临床药理学（专升本）,卫生部规划教材，第2版，人民卫生出版社,2008年
   