，1955年7月生，四川人，2000年12月毕业于日本广岛大学大学院文学研究科，获得文学博士学位。现任历史文化学院教授，硕士生导师，中国近现代史研究所工作。曾任日本广岛大学客座研究员、美国密西根州立大学访问教授，并曾多次应邀到日本、美国、加拿大等国访问、讲学和参加学术研讨会。男，生于中国重庆。现为教授。2000年 取得日本国立大学院文学博士学位。1984年 取得历史学硕士学位。1982年 取得历史学学士学位。近代中国社会的。中日关系史——以近代为中心。中国近现代史专题。中华文化·婚姻风尚。在研课题：中日近代的语言文化互动。日本的中国近现代史研究。担任编辑前后和留日期间，曾在《珠海特区报》、《》、《》、《》、《》、《》（海外版）、《》、《》、《》、《》、《》等和日本《中国新闻》、《》、《中文导报》、《日本侨报》等中文、日文的刊行物上发表过书评、散文、报道、译文、史学、美术等类文章数十篇。参加过四川省新闻出版工作者协会、四川省社会学学会、中国日本文学会、、日本史学研究会和中国近代史研究会等，为会员或理事。1995年-2005年春　在联合会、中国语学院、、和等教授过“初级汉语”、“中级汉语”、“高级汉语”、“汉语与中国文化”等课程，近两千学时。取得博士学位后　在日本广岛大学当过三年客座研究员，进行亚洲地域研究。取得硕士学位后　在重庆出版社当过九年编辑，担任政经文史等学科和欧美日本文学译著的编审工作。《清末产业行政的分权化和集权化》（曾田三郎著），《近代中国》（）第6辑，，1996年。《埙、壎本是同一物吗？》（生驹寿彦著），《中国音乐》（），1996年第2期。《我当前的立场》（著），《》（），1995年第2期。《甲午战争、日俄战争与清末政治》（曾田三郎著），《》（），1995年第2期。《孙文的地方自治制度论》（英著），《国外中国近代史研究》（）第26辑，1994年。《》（小林利宣著），合译，，1991年。《现代青年的性意识》（大西诚一郎等著），合译，，1988年。（日文部分）《独立思考、学术个性与横山英先生》，日本《chikaki ni arite（being nearby---discussions on modern china）》，第49号，2006年。《中国的工业化与清末的产业行政》（独著，30多万字），日本溪水社，2002年。----此书受到小岛淑男教授、幸教授、中井英基教授、中村教授、教授、本庄比左子研究员、山根幸夫教授等日本史学界著名人士和中国近现代史专家的评价，认为此书“对于清末产业行政首次作了体系性的研究”，“基于充分的史料调查而取得了新的研究成果”，是“写得很有系统的优秀著作”，显示出作者“缜密的思考、广泛的引用、犀利的分析与系统的综合能力”，并被《日本侨报》（）和励波夫?岸本美绪等编《中国历史研究入门》（出版会，2006年）所介绍。《中国历史上最初的中央产业行政机关 ---商部的创立》，日本《广岛东洋史学报》第4号，1999年。《南洋劝业会与清末新政期政府的产业振兴政策》，日本《广岛东洋史学报》第3号，1998年（汉译载于《川大史学?中国近现代史卷》，，2006年）。《关于清末农工商部的产业振兴政策》，日本《史学研究》，第218号，1997年。《中国清末新政期产业振兴的问题点---以最近十年的动向为中心》，日本《广岛大学东洋史研究报告》第17号，1995年。四川大学四川大学历史文化学院广岛大学华东师范大学研究生院西南师范大学新陈代谢文汇读书周报重庆晚报成都晚报文艺报人民日报华东师范大学学报历史教学社会科学研究西南师范大学学报近代史研究东方时报中国日本史学会广岛日中友好协会广岛县广岛广岛大学广岛修道大学广岛女学院大学上海中山学社立信会计出版社中央音乐学院加藤周一世界文学中国社会科学院外国文学研究所史林上海社会科学院历史研究所横山中国社会科学院近代史研究所中学教育心理学四川辞书出版社华岳文艺出版社陈来哲夫西村成雄东京日本名古屋大学四川大学出版社