杨明洪，男，汉族，1968年7月生，四川人，博士研究生毕业，博士学位。现任四川大学社会发展与西部开发研究院副院长（主持工作），经济学院教授、博士生导师，民建四川省委副主委，省政协常委、民建中央财政金融委员会副主任。1986年9月—1990年7月在四川大学历史系读本科。1990年9月—1993年7月在四川大学历史系攻读硕士学位。1997年7月—1999年12月在四川大学经济学院攻读博士学位。2000年4月—2002年11月在西南财经大学作博士后研究。1993年7月—1995年11月在四川大学经济学系任助教。1995年11月—1999年7月任讲师。1999年7月—2001年7月任副教授。2001年7月至今任教授。2003年7月起任博士生导师。2006年7月起任政治学院教授、博士生导师。2006年1月至2010年担任国家“985工程”二期创新基地学术带头人。2000年11月—2002年3月任校长办公室副主任。2002年3月—2005年7月任发展研究中心副主任（其间：2003年起任中国经济史学会副会长兼秘书长）。2005年7月—2007年8月任西部开发研究院副院长。2007年8月—2008年8月和2010年10月—11月在哥本哈根大学访问，担任客座教授。2011年6月担任四川大学西部开发研究院副院长，主持全面工作。2012年2月担任四川大学985工程三期创新平台学术带头人。
四川省第十三届人民代表大会代表。
2017年6月14日，中国民主建国会四川省第九次代表大会闭幕，杨明洪当选副主任委员。
作为课题负责人主持科研项目：国家自然科学基金：《面向农牧民需求的对口援藏模式优化研究》、《政治-生态-军事敏感区村庄公共产品供给效率评价与改进方法研究：以西藏为例》、《“公司+农户“型产业化风险的形成机理与管理对策研究》，国家社科基金项目：《新新形势下统筹西藏与四省藏区协调发展问题研究》、《长江上游退耕还林农户利益补偿研究》、《支农政策转型背景下农业产业化龙头企业扶持问题研究》、《促进文化资源向文化资本转变的理论与政策研究》，教育部重点研究基地重大项目：《第五次中央西藏工作座谈会后西藏主要民生政策实施效果评估与改进对策研究》、《西藏和谐社会建设与农村公共产品供给研究》和教育部青年项目：《退耕还林进程中的农户自我发展与能力培养研究》，主持教育部新世纪人才支持计划项目《农业产业化风险评估的理论与方法》，主持国家民委民族问题研究项目《提高对口援藏有效性的对策措施研究》、四川省重点科技攻关项目：《四川生态资源的可持续利用与经济可持续发展模式研究》，主持省委民工委重点招标项目：《四川民族地区从快速增长到跨越式发展的对策措施研究》，参与完成国家社科基金项目重点项目：《实现农业增长方式转变的理论与实践探索》（主要完成者），此外，还主持或者参与完成服务于四川地方经济的应用型研究项目近20项。
先后在《民族研究》、《中国工业经济》、《中国农村经济》、《中国藏学》等学术期刊上发表论文100余篇，其中，被中国人民大学复印资料和《高校文科学报文摘》全文转载20多篇，CSSCI文献引用达150余次；独立或者第一作者出版了学术专著13部：《西藏农牧民的民生发展研究》（四川大学出版社2013）、《西藏农村公共产品供给相关问题分析》（四川大学出版社2010）、《‘公司+农户型产业化经营风险的形成机理与管理对策研究》（经济科学出版社2009）、《农业产业化龙头企业扶持的理论与政策研究》（经济科学出版社2009）、《西藏经济社会跨越式发展的实证研究》（中国藏学出版社2006）、《“成渝经济区”：中国经济增长第五极》（四川大学出版社2008）、《农业增长方式转换机制论》（西南财经大学2003）、《退耕还林（草）利益补偿机制研究：以长江上游地区为例》（四川人民出版社2002）、《农业产业化的运行效率与风险防范》（四川大学出版社2001）、《区域超常规发展论——基于西部若干民族地区的研究》（四川大学出版社2002），主编教材《财政学》（三版），参与完成专著、教材14部。完成的科研项目先后获四川省科技进步二等奖1项、四川哲学社会科学优秀成果二等奖2项、三等奖7项。
以学者身份提交的报告3次得到中央统战部的书面表扬，得到中共四川省委领导批示5次，2009年当面在京就有关问题向全国政协副主席、中央统战部部长汇报。以党派身份主持的报告6次得到中共四川省委领导的批示，主持的《重视长江上游水电开发的生态环境问题》、《关于高度关注汶川大地震灾区基层干部心理状况问题的建议》得到中央领导人的批示，《关于汶川地震灾区发展振兴的建议》被列为2011年省政协十大重点提案，作为全国政协重点督办提案，得到中央领导批示。科研成果入选《成果要报》和《专家建议》。2004年获得“成都市有突出贡献的优秀专家”。2007年获得“四川省有突出贡献的优秀专家”。2007年人选“教育部新世纪优秀人才支持计划”（自然科学类）。2006年被评为“四川省优秀博士后”。2006年被中共中央统战部等表彰为“为全面建设小康社会作贡献先进个人”。2005年被中国民主建国会中央授予“全国优秀会员”。2010年入选“四川省学术和技术带头人”。
南部      