马睿，女，1972年生。文学博士，博士后，教授，文艺学专业博士生导师。1994年7月 在四川大学中文系汉语言文学专业获文学学士学位，1997年7月在四川大学中文系专业获文学硕士学位，之后留校任教。2001年7月在四川大学中文系文艺学专业获文学博士学位，2002-2003年在武汉大学中国语言文学博士后流动站从事博士后研究，2004年9月-2005年9月为哈佛大学访问学者。现为教授，文艺学专业博士生导师。主要著作有：《从经学到美学：中国近代文论知识话语的嬗变》、《未完成的审美乌托邦》、《话说老子》等。已在《四川大学学报》、《武汉大学学报》、《文艺理论与批评》、《外国文学研究》、《江汉论坛》、《西南大学学报》、《社会科学研究》、《思想战线》等报刊发表论文几十篇。曾主持国家社科基金青年项目“中国现代文学观念的起源与演变”，承担教育部人文社科重点基地重大项目“当代全球化语境下的中西文艺美学比较研究”，曾获四川省社会科学界优秀成果奖等奖励。
专著：《从经学到美学：近代中国文论知识话语的嬗变》，四川民族出版社， 2002.7 ；《未完成的审美乌托邦》，巴蜀书社， 2006.6 ；《话说〈老子〉》，四川人民出版社， 2007.10 ；等论文：　　已发表学术论文 30 多篇。独立完成 国家社科基金青年项目“中国现代文学观念的起源与演变”；参与完成教育部人文社会科学“ 95 ”规划项目、四川省“ 95 ”社科规划重点项目、教育部人文社科重点研究基地重大项目等。目前在研项目：四川大学哲学社会科学青年学术人才基金项目“现代中国文艺学学术史研究”。招收文艺学专业硕士生、博士生
文艺学四川大学文学与新闻学院  