蒋晓丽，女，，教授，。部长，美国康奈尔大学亚洲研究系访问学者。教育部委员会，长期从事新闻编辑、传媒与文化、等方向学术研究。四川大学博士点（西部唯一）带头人，博士生导师，一级学科省级重点学科带头人。教育部新闻传播学教学指导委员会副主任（西部唯一）、中国传播学研究会副理事长（西部唯一），四川省宣传文化系统首批“四个一批”人才（理论）。四川师范大学影视与传媒学院学术委员会名誉主任。
蒋晓丽，女，博士，文学与新闻学院教授，博士生导师, 联合国教科文组织全球新闻传播教育改革中国专家组成员,四川大学新闻学博士点创点人，部长，美国康奈尔大学亚洲研究系访问学者，教育部教学指导委员会副主任，教育部委员会专家。中国传播学研究会副理事长，四川省新闻传播学一级重点学科带头人、四川省学术带头人、四川省宣传文化系统首批“四个一批”人才（理论）。长期从事新闻编辑、传媒与文化、文化产业等方向学术研究。发表学术论文80余篇出版著作20部；主持国家社科基金项目、一般项目2项，主持多项国家“九五”“十五”“十一五”规划重点教材；获多项国家级、省级社科基金项目优秀成果奖。《的二次解放——从工具进化的角度展望web3.0发展趋势》，《》（社会科学版）2010年第6期《新媒体培养大学生核心价值观的交互机制研究》《》（哲学社会科学版）2010年第5期《中美环境新闻报道中的话语研究——以中美四家报纸“哥本哈根气候变化会议”的报道为例》《》(人文社科版)2010年第4期《从汶川与海地地震灾难危机传播管理的比较看中国特色新闻传播体制》《》（哲学社会科学版）2010年第3期《新文化运动时期胡适的新闻伦理思想》《》（社会科学版）2010年第3期《报网融合的效应:都市报面临的冲击与挑战》《》2010年第2期《论党委新闻发言人的政治素质》《》2010年第1期《风险社会与媒介表征》《四川大学学报》(哲学社会科学版)2010年第2期《网络新闻与文化传播课程》主编《》2010年1月《传媒文化的瞭望者——论新闻在传媒文化建构中的特殊功能》《》2009年第1期《创立媒介品牌的“三力”路径》《》2009年第2期《传媒文化影响论》《》(哲学社会科学版)2009年第4期《2008年中西媒体对中国健康报道分析——以恐惧诉求为视角》《》(人文社科版)2009年第7期《新闻求真中的伦理困境》《》(社会科学版)2009年第1期《中国文化国际传播影响力提升的AMO分析——以大众传播渠道为例》《》2009年第5期《报纸三“工具”论——1942年以前范长江对于报纸性质和作用的认识》《西南民族大学学报》(人文社科版)2009年第10期《胡锦涛对新闻党性的创新思想》《》2009年第6期《对中国特色社会主义理论的历史发展观思考》，入选四川省纪念改革开放30周年理论研讨会，并收入《四川纪念改革开放30年理论研究文集》2008.12《中国新闻传媒三十年巨变及其反思》，《西南民族大学学报（人文社科版）》，2008.12《论构建媒介生态文明的三重境界》，《广州大学学报（社科版）》，2008.10《从汶川大地震报道看中国传媒的国际公信力》，《》，2008.8，P71-73《文化软实力与传媒软实力——对改革开放以来中国传媒发展的思考》，《湘潭大学学报（哲社版）》，2008.4，P101-105《媒介融合的生态批评》，《四川大学学报（哲社版）》，2008.4，P102-106《媒介情感的表达与媒介宣导抚慰功能的发挥——试论汶川地震灾难报道的央视直播》，收录中央电视台新闻中心编著《震撼·媒体回想——5·12汶川大地震备忘》，，2008.6，P226-234《受众接触媒体习性与广告效果研究》，《西南民族大学学报（人文社科版）》，2008.5，P103-105《培育跨地域跨媒体传媒集团的路径选择》，《广州大学学报（社科版）》，2008.2，P53-57；人大复印报刊资料摘要转载2008.6，P77《传媒“她世纪”的女性消费与消费女性》，《》，2008.01，P182-186《美国媒体并购后的困境与突围》，《》，2007.7， P144-145《视听传播时代的美学嬗变》，《四川大学学报（哲社版）》，2007.5，P18-22《遵循市场经济规律 培育跨地域媒体传媒集团》，《四川文化产业职业学院学报》，2007.3，P3-5《从第五媒体到后现代文化 —— 手机短信综述》，《西南民族大学学报》（哲社版），2007年第1期《什么是环境新闻学》，《》，2007年第2期《传媒研究的文化转向》，《》（哲社版）， 2006 年第 4 期《公益与市场：公共文化建设的路径选择》，《》（哲社版）， 2006 年第 4 期《台湾电视剧市场新格局》，《》，2006年第22期。《近年台湾地区电视观众收视偏好初探》，《视听界》，2006年第6期《刀光菊影里的中国根情 —— 记日本殖民统治时期的唯一中文报纸台湾民报》，《》，2006年第6期《青蛙之死：异度空间里的网络化生存》，《》， 2006 年第 3 期。人大复印资料《新闻与传播》 2006 年第 8 期全文转载《新闻求真的三重门》，《》， 2006 年第 4 期《“光荣孤立”与中国国际新闻报道策略》，《》， 2006 年第 7 期《中国近代报纸发展滞后原因新论》，《西南民族大学学报》， 2006 年第 4 期《媒介生态与和谐准则》，《西南民族大学学报》， 2005 年第 7 期，《新闻与传播》 2005 年第 12 期全文转载《跨文明传播的不对称性》，《》， 2005 年第 5 期《论危机事件中新闻媒体的传播策略》，《》， 2005 年第 5 期《信息全球化时代网络媒介素养教育的特定原则与生成意义》，《新闻界》， 2004 年第 5 期《信息全球化时代网络媒介素养教育的特定原则与生成意义》，《》， 2004 年第 5 期《 被消费与自我消费 ——试析中国西部进入市场的传媒对女性的双重引导趋向 》，《中外文化与文论》第 11 期，， 2004 年版《欧美发达国家媒介素质教育比较》 , 《媒介素质教育论集》 ,四川大学出版社， 2004 年 10 月《西部文化开发中广电业发展的双重纬度》，《》， 2004 年第 6 期《从“异质”到“对话”的二度界说》，《求索》， 2003 年第 5 期。《从公共危机事件传播透视传媒公信——“非典型肺炎”报道个案解读》，《》， 2003 年第 5 期《传者与传媒—中国近代知识分子对大众传媒话语权的争取》，《》， 2003 年第 5 期《中国近代大众传媒与文学言述样式的演进》，《》 2003 年第 11 期《跨异质文明对话中的“话语权”问题》，《学术月刊》， 2003 年第 5 期蒋晓丽：《传者与传媒——中国近代知识分子对大众传媒话语权的争取》，《湘潭大学社会科学学报》， 2003 年第 5 期《美国康奈尔大学评聘教师的体系及做法》，《高等教育发展研究》， 2003 年第 3 期《试论新闻报刊对重庆城市近代化的作用》，《新闻传播论集》，2003 年版《务实求真 开拓创新—— < 超越媒介 > 读后感》，《》， 2003 年第 6 期《副刊：不独立的文学大众传播方式——论中国近代大众传媒与文学传播方式的嬗变》，《》， 2003 年第 5 期《四川报业与四川文化生态环境的建设》，《理论学习》， 2002 年 6 月《师德建设，重在机制》，《思想·理论·教育》， 2002 年第 1 期《跨媒体研究丛书》（8本），、蒋晓丽主编，，2010年 7 月《奇观与全景——传媒文化新论》，蒋晓丽等著，中国社会科学出版社， 2010 年 7 月《党委新闻发言人理论与实务》，蒋晓丽等著，， 2010 年 4 月《21世纪文化产业前沿丛书》（8本），陈家泽、蒋晓丽、主编，， 2006 年 5 月《》，蒋晓丽等著，四川大学出版社， 2006 年 5 月《四川文化产业发展研究》，蒋晓丽主编，四川大学出版社， 2006 年 3 月《》，蒋晓丽著，， 2005 年 6 月《》，蒋晓丽主编，， 2004 年 8 月《媒介素质教育论集》，蒋晓丽主编，四川大学出版社， 2004 年 10 月《》，副主编：蒋晓丽，， 2003 年 1 月《报业通论》，、蒋晓丽等著，， 2003 年 2 月《》，蒋晓丽著，高等教育出版社， 2002 年 3 月《世界文学发展比较史》，蒋晓丽等著，， 2001 年 7 月《传媒与文学研究丛书》（9本），蒋晓丽主编，，2008年6月《传媒文化与媒介研究》，蒋晓丽主编，，2007年9月《传媒宣导抚慰功能——兼论在西部地区的特殊作用》，蒋晓丽主编，四川大学出版社，2008年3月《传媒与文化——文化视角下的传媒研究》，蒋晓丽等著，华夏出版社，2008年6月《》，2006年，四川省第十二次哲学社会科学优秀成果三等奖。《报业通论》， 2004 年 10 月，荣获由四川省颁发的“第十一次四川省人文社科优秀成果”二等奖，本人是获奖者之一。《 现代新闻传媒标题艺术》专著， 2000 年 10 月，荣获由四川省颁发的“第九次四川省人文社科优秀成果”三等奖。《》， 1998 年 11 月，荣获由全国社科基金委员会颁发的“首届全国社科基金” 二等奖，本人是获奖者之一。《中国近代知识分子的历史道路》，四川省第二次哲学社会科学优秀科研成果一等奖。《新形势下提升舆论引导力对策研究》 ，2008重大招标项目，在研。《中国大众传媒对社会主义核心价值体系的传播与运用研究》 ，2008国家社会科学基金，结项。《新媒体技术与大学生核心价值观培养研究》，2008教育部专项项目，结项。《“从西藏‘3·14’事件看西方媒体的所谓客观公正”》 ，2008国家社会科学基金项目，结项。《 我国生态文明发展战略及其区域实现研究》，2007国家社会科学基金重大招标项目，负责第一子项目。《我国文化软实力发展战略研究》，2007重点项目，负责第五子项目。《传媒宣导抚慰功能在汶川特大地震中的实现及对策研究》，2008四川大学哲学社会科学抗震救灾首批科研项目，结项。《传媒宣导抚慰功能在西部地区的特殊作用》，教育部 2005 年研究课题，在研。《西部地区的传媒特殊作用》，四川省政府 2005 年研究课题，在研。《》，国家“十一五”规划教材，在研。《 21 世纪文化产业前沿丛书》（ 5 本），陈家泽、蒋晓丽、主编，四川省成都市委宣传部研究课题， 2006 年 5 月由出版。《邓小平文化思想及四川文化产业研究》，四川省，负责人：蒋晓丽。研究成果《四川文化产业发展研究》， 2006 年 3 月由四川大学出版社出版。《全球化背景下的四川文化强省对策研究》，四川省政府政策研究室项目，负责人：蒋晓丽，对策报告已结题。《》，蒋晓丽主编，“十五”国家级规划教材， 2004 年由出版。《》，蒋晓丽著，教育部“九五”规划重点教材， 2002 年 3 月由高教出版社出版。《现代新闻传媒标题艺术》，蒋晓丽著，北美基督教基金， 1998 年由出版。博士四川大学文学与新闻学院博士生导师四川大学党委宣传部本科教学评估专家文化产业新闻学新闻传播学 四川大学四川大学党委宣传部新闻传播学本科教学评估特别委托互联网广州大学学报湘潭大学学报西南民族大学学报四川大学学报武汉理工大学学报中国报业新闻研究导刊李希光新闻教育未来之路青海社会科学中国编辑四川大学学报西南民族大学学报西南石油大学学报新闻与传播研究青海社会科学探索与争鸣中国民主法制出版社社会科学研究西南民族大学学报江淮论坛四川大学学报广州大学学报中国广播影视社会科学战线思想战线新闻界西南民族大学学报人大报刊复印资料思想战线西南民族大学学报新闻界四川大学出版社新闻天地西华师范大学学报湘潭大学社会科学学报西南民族大学学报四川大学出版社新闻战线四川师范大学学报聂圣哲中国社会科学出版社四川人民出版社殷俊四川大学出版社全球化背景下中国文化产业论中国近代大众传媒与中国近代文学巴蜀书社网络新闻编辑学高等教育出版社网络新闻传播学福建人民出版社邱沛篁四川人民出版社现代新闻编辑学北京师范大学出版社华夏出版社四川大学出版社中国近代大众传媒与中国近代文学近代重庆城市史国家社会科学基金特别委托国家社会科学基金传媒文化研究殷俊四川大学出版社邓小平理论研究中心网络新闻编辑学高等教育出版社现代新闻编辑学四川大学出版社