周容，女，博士，妇产科学教授，博士生导师，四川省卫生厅学术和技术带头人。现任、四川省产前诊断中心副主任及临床部主任，四川省产前筛查（诊断）技术专家组成员，四川省营养学会理事，成都医学会优生优育专科分会委员，成都医学会循证医学专科分会委员，四川大学华西第二医院医学伦理委员会委员兼生殖医学伦理委员会委员、产前诊断技术伦理委员会委员，《实用妇产科杂志》编委、《中华现代妇产科学杂志》编委。长期从事妇产科学（特别是围产医学、产前诊断）临床、科研及教学工作，对严重威胁母婴健康的妊娠期并发症的病因及发病机制，进行了深入研究，为进一步阐明疾病的病因及发病机制提供了新的研究思路和途径。在全省率先开展了经皮脐静脉穿刺的产前诊断技术，为提高人口素质、降低出生缺陷、实现优生优育提供更加全面优质服务。先后在国内外核心期刊发表论文60余篇，参编12部专业著作及国家“十一五”规划教材，负责国家科技部“十五攻关”项目子课题、教育部高等学校博士学科点专项基金、教育部留学回国人员科研启动基金、四川省科技厅重点项目及应用基础项目、四川省卫生厅、成都市科技攻关等科研课题20余项；获四川省科技进步三等奖2项。培养及参与培养博士及硕士研究生20余名。四川大学华西第二医院