叶世超，1956年生，陕西旬阳人，1985年6月至今，先后在成都科技大学、四川联合大学和四川大学任教，1999年晋升教授，2000年获得化工机械专业博士学位，2002年评为四川省化学工程学科学术与技术后备带头人，2003年评为博士生导师，2000年担任化工原理教研室主任，2005年担任化工系系主任。1978年9月～1982年7月在西北大学化工系读本科；1982年9月～1985年5月在化工系读硕士研究生。《化工原理》和《化工原理课程设计》，主讲研究生课程《化工单元操作选论》。（1）朱家骅，叶世超，，化工原理（上册），科学出版社，2001年（2）叶世超，、，杨雪峰，化工原理（下册），科学出版社，2002年（3）朱家骅，叶世超，，化工原理（上册）第二版，科学出版社，2005年（4）叶世超，夏素兰、，杨雪峰，化工原理（下册）第二版，科学出版社，2006年（1）化工类人才培养方案及教学内容改革研究，国家教育部，1997-2001，主研；（2）新化工原理教材建设，四川大学重点教材建设项目，2000-2002，主研；（3）重点课程建设－振兴计划，四川大学，2000-现在，主持；（4）四川大学化工原理精品课程建设项目，四川大学，2003-现在，主持；（5）四川省化工原理精品课程建设项目，四川省，2004年起，主持；（6）四川大学化学工程与工艺品牌专业建设项目，四川大学，2006年始，主持。自1985年以来一直承担专业核心主干课程化工原理的教学工作，指导化工原理课程设计和本科毕业论文（设计），担任化工原理教研室主任期间，参加、组织和完成多项教学改革和课程建设任务，并多次获奖，编写面向21世纪的新《化工原理》教材，建设化工原理教学课件，开展教学研究，实行教考分离和挂牌上课，先后获四川大学优秀教学成果奖3项，获四川省优秀教学成果奖2项，主持的化工原理课程2004年获四川省精品课程称号，组织申报化学工程与工艺品牌专业建设2005年获四川大学品牌专业称号。（1）2001年获四川省2001年度教学成果三等奖，排名第二；（2）2001年获四川大学2000年度教学成果一等奖，排名第二；（3）2001年获四川大学2004年度教学成果一等奖，排名第一；（4）2004年化工原理课程获四川省精品课程称号；（5）2005年获四川大学品牌专业称号；研究方向为流化床的物流加工过程、高效节能干燥技术研究。招收化学工程专业硕、博士研究生，已培养毕业硕士研究生12人，现指导在读硕士研究生7人、博士研究生2人。主要致力于流体力学、传热传质、干燥和节能技术等领域的研究工作，近年来，主持国家自然科学基金项目1项，省应用基础研究基金项目1项，承担企业委托的横向课题20余项，取得一系列科研成果。近年来发表学术论文40余篇，其中10篇被EI和SCI收录，获国家发明专利1项，实用新型专利1项。（1）国家自然科学基金：通气振动流化层与内置水平加热管间传热机理研究（2）省应用基础研究基金：内热式振动流化床干燥器传热特性研究（3）制药行业高效节能内热式振动流化床干燥技术（4）微细粒级钛精矿内热式振动流化床干燥实验研究（5）粗粒级钛精矿内热式流化床干燥的实验研究（6）劈离砖隧道窑油改气工程实验研究（7）劈离砖隧道窑重油燃烧节能技术改造（8）粗粒级钛精矿干燥技术改造工程（9）低聚果糖特殊喷雾干燥技术的实验研究（10）硫酸亚铁气流干燥技术的研究（11）沥青熔化炉柴油射流燃烧器高效节能改造（12）劈离砖隧道窑油改气工程射流燃烧器的实验研究（13）劈离砖隧道窑重油燃烧节能技术改造（14）硫酸亚铁射流闪蒸干燥技术研究（15）低聚果糖特殊喷雾干燥技术的实验研究（16）微细粒级钛精矿节能干燥技术的改造工程（17）钼酸钠高效节能流态化干燥装置的研制（18）优质胶原蛋白喷雾干燥和射流雾化技术的研究（19）细纺车间飞花治理技术的研究（20）纺织空调节能技术研究（11）钛白膏糊料流态化干燥技术研究（12）6吨/小时精盐高效节能内热式流化床干燥装置的研制（13）三相流化床洗涤技术的实验研究（14）管式加热炉节能技术研究（15）钼酸铵流态化干燥技术的研究（16）气液固三相流化床脱硫技术的实验研究人（17）搅拌流化床干燥技术的实验研究（18）高效节能燃烧技术的实验研究成都科技大学夏素兰夏素兰易美桂夏素兰易美桂化学工程与工艺专业