宋阿依姆，彝族，国家一级演员，四川大学艺术学院声乐教授，西南大学音乐学院硕士研究生在读。云南省楚雄彝族自治州人，于1999年7月考入中国音乐学院，先后师从著名声乐教授金铁霖、马秋华、王仕魁、王晓燕教授，专攻声乐表演专业。这是中国声乐界最高规格，最专业的声乐舞台比赛的荣誉。代表作有个人专辑《彝海结盟的地方》、《流年》，歌剧《娥加美》、《羌山雄鹰》，电视剧《难念女人经》等。曾代表四川省荣获中国文化部在哈尔滨举办的“第九届全国声乐大赛”民族组优秀奖。
宋阿依姆，彝族，国家一级演员，四川大学艺术学院声乐教授，西南大学音乐学院硕士研究生在读。云南省楚雄彝族自治州人，于1999年7月考入中国音乐学院，先后师从著名声乐教授金铁霖、马秋华、王仕魁、王晓燕教授，专攻声乐表演专业。中国音乐学院毕业后，以优异的成绩考入云南省歌舞剧院，担任独唱演员；并于一年之后调入四川省歌舞剧院，因在四川省歌舞剧院工作期间，表现突出、成绩优异，多次获全国文化部声乐和歌剧类大奖，被调入四川大学艺术学院担任声乐教授至今。代表作有个人专辑《彝海结盟的地方》、《流年》，歌剧《娥加美》、《羌山雄鹰》，电视剧《难念女人经》等。
2010年8月5号——8月15号，代表四川省荣获中国文化部在哈尔滨举办的“第九届全国声乐大赛”民族组优秀奖。这是中国声乐界最高规格，最专业的声乐舞台比赛的荣誉。参赛选手只能使用钢琴伴奏，不能使用任何音响其他辅助设备。在这次全国声乐大赛，共唱了9首作品，是唯一一个代表四川参赛并进入决赛的民族唱法选手并获得优秀奖的青年歌唱家。之后受命担任大型少数民族歌剧《娥加美》，女一号主角 “娥加美” 。2010年8月25日，在四川省职业艺术学院剧场正式公演。之后在四川省委、省政府2010年9月25号—9月29号举办的四川省第六届少数民族艺术节，荣获这个全省性民族艺术节，最佳剧目奖，个人荣获了优秀表演奖。2011年11月，《娥加美》参加中国文化部在福州举办的首届歌剧节荣获最佳剧目奖，个人获得优秀表演奖。
   