苓líng 草木青翠的意思，多用作女性人名。李苓比较知名的是四川大学文学与新闻学院教授，传播系与编辑出版专业创建人，硕士生导师。多用作女性人名。传播学硕士点学术带头人，出版专业硕士点负责人与学术带头人，国务院学位委员会与教育部全国出版专业学位研究生教育指导委员会委员，全国新闻与传播学专业委员会编辑出版学分会副会长，中国传播学会常务理事，教育部选派香港浸会大学访问学者，国家社会科学基金项目和中宣部“四个一批人才”研究课题负责人，高等教育省级精品课程《》主持人。主要从事传播理论与编辑出版研究，主要专著和主编的教材有：《世界书业概论》《世界书业通论》《传播学理论与实务》《大众传播学通论》《编辑出版实务与技能》《现代传媒与中国西部民族》《公关文秘学》《以生命的名义》等。重要学术论文有：《香港报业的经营体制及生存环境因素分析》《转型时期的新闻伦理研究》《电视访谈节目中的符号互动》《论中国媒介素养教育的评估体系》《论编辑出版学学科建设》《中国西部农民阅读素养调查》《文化传媒中的编辑角色》《外国出版集团发展透视》等50余篇。担任“新闻传播史论”“大众传播学”“海外出版产业通论”“编辑出版学”等课程教学。先后承担国家社会科学基金项目、亚洲基督教高等教育联合会项目、教育部项目等。人才培养讲授课目有：新闻传播思想论、大众传播学、中西传媒比较研究、海外出版产业通论、编辑出版学概论、公共关系学李苓,女,副主任医师,中山大学医学院毕业，从事妇产科临床工作30年，研究方向为妇科专业，发表论文多篇。大众传播学