周裕锴，男，汉族， 1954年6月生，四川双流人。1984年于四川大学中文系古代文学专业研究生毕业，获硕士学位，同年留校任教。1993 年 5 月晋升教授。 1994年2月在职攻读中国古典文献学专业博士学位，成为中国首位具有教授身份的博士生。 1997年6月通过博士论文答辩，获博士学位。现为四川大学文学与新闻学院中文系教授、四川大学中国俗文化研究所副所长、研究员、中国古代文学博士生导师。国务院政府特殊津贴获得者，四川省学术与技术带头人。韩国东亚人文学会副会长；中国宋代文学学会副会长；中国苏轼学会副会长；人大复印资料《中国古代、近代文学研究》学术委员会委员；中国古代文学理论学会常务理事； 日本大阪大学大学院文学研究科客员研究员；台湾东华大学中文系客座教授。
男，1954年6月生，汉族，四川省成都市双流县人。1984年于四川大学中文系古代文学专业研究生毕业，获硕士学位，同年留校任教。1993年5月晋升教授。1994年2月在职攻读中国古典文献学专业博士学位，成为中国首位具有教授身份的博士生。1997年6月通过博士论文答辩，获博士学位。现为四川大学中文系教授，中国古代文学、中国古代文学理论、古典文献学等专业博士生导师。迄今已出版著作七部：1.《》(上海人民出版社1992年)，并入选《两岸丛书》，以增订版形式在台湾高雄出版发行(1994年)。2.《》(巴蜀书社1997年，上海古籍出版社2007年修订版)，入选国家古籍整理出版规划小组编《中国传统文化研究丛书》第二辑。3.博士论文《文字禅与宋代诗学》(高等教育出版社1998年)，入选宝钢教育基金资助《高校文科博士文库》。4.《》(浙江人民出版社1999年)，入选《禅学丛书》。5.《中国古代阐释学研究》（入选上海新闻出版局资助“学术创新”系列）（上海人民出版社， 2003 年版）。6.《百僧一案》（上海古籍出版社， 2007 年）。7.《禅宗语言研究入门》（复旦大学出版社，2009年，葛兆光教授组织编写的研究生学术入门丛书）。 此外，主编《中国文学教程·宋元卷》(四川人民出版社1999年)教材一部。先后在海内外各种学术刊物上发表学术论文四十余篇，其中《苏轼黄庭坚诗歌理论之比较》获四川省首届哲学社会科学优秀科研成果三等奖，《自持与自适：宋人论诗的心理功能》获首届《文学遗产》优秀论文提名奖。先后独力主持完成国家级社科项目二项，部委级社科项目一项，并协助主持国家古籍整理重点项目《苏轼全集校注》工作。曾参与编写《苏轼资料汇编》、《苏轼在密州》、《美学辞典》等多部工具书和注本。目前正在对北宋诗僧惠洪作系统研究，即将推出《宋僧惠洪行履著述编年总案》及《 石门文字禅校注》等。发表 学术论文 90 篇，代表作主要有：1.《苏轼黄庭坚诗歌理论之比较》（《文学评论》（北京） 1983 年第 4 期）；2.《黄庭坚家世考》（《 中华文史论丛》，1986 年第 4 辑） ；3 ．《江西诗派风格论》（《文学遗产》，1987 年第 2 期）；4 ．《宋代诗学术语的禅学语源》，（《文艺理论研究》，1998 年第 6 期 ）；5 ．《绕路说禅：从禅的诠释到诗的表达》（《文艺研究》 2000 年第 3 期）；6 ．《梦幻与真如：苏、黄的禅悦倾向与其诗歌意象之关系》（《文学遗产》 2001 年第 3 期）；7 ．《惠洪与换骨夺胎法——一桩文学批评史公案的重判》（《文学遗产》 ，2003 年第 6 期 ）；8 ．《宋代〈演雅〉诗研究》（《文学遗产》 2005 年第 3 期） ；9 ．《法眼看世界：佛禅观照方式对北宋后期艺术观念的影响》（《文学遗产》 2006 年第 5 期）；10 ．《风景即诗与观者入画——关于宋人对待自然、艺术与自我之关系的讨论》（《文学遗产》，2008 年第 1 期 ）等。又有书评 6 篇，有 ：1 ．《历史与逻辑的统一》（评许总《宋诗史》）（《中国社会科学》 1993 年第 5 期） ；2 ．《读王水照、朱刚著〈苏轼评传〉》（《文学评论》 2007 年第 2 期等）。获奖情况：一、国家社科基金奖（ 1 项）《宋代诗学通论》，获首届（ 1999 年）国家社科基金项目优秀成果三等奖；二、教育部人文社科奖（ 2 项）1 ．《宋代诗学通论》，获教育部普通高等学校第二届（ 1998 年）人文社会科学研究成果奖中国文学二等奖。2 ．《中国古代阐释学研究》，获教育部第四届（ 2006 ）中国高校人文社会科学研究优秀成果三等奖三、四川省政府奖（ 4 项）1 ．《苏轼黄庭坚诗歌理论之比较》，获四川省人民政府 1984 年（首次）哲学社会科学科研成果三等奖；2 ．《中国禅宗与诗歌》，获四川省人民政府（ 1994 年）第六次哲学社会科学优秀科研成果三等奖；3 ．《文字禅与宋代诗学》，获四川省人民政府第九次（ 2001 年）社会科学优秀成果三等奖；4 ．《中国古代阐释学研究》，获四川省人民政府第十一次（ 2005 ）哲学社会科学优秀成果二等奖。四、其他学术奖（ 3 项）1 ．《中国禅宗与诗歌》，获华东地区 1992 年度优秀理论图书奖二等奖2 ．《自持与自适：宋人论诗的心理功能》，获 1995 年（首届）广东中华文化王季思学术基金《文学遗产》优秀论文提名奖3 ．《惠洪与换骨夺胎法》，获 2002—2003 年广东中华文化王季思古代戏曲古代文学研究学术基金《文学遗产》优秀论文奖
1 ．《宋代诗学通论》， 1992 年度国家社科基金青年项目2 ．《文字禅与唐宋诗学》，国家教委人文社会科学研究“九五”博士点基金研究项目3 ．《中国古代阐释学研究》， 1996 年国家社科基金一般项目4 ．《中国古代阐释学研究》， 1998/1999 年度四川省学术和技术带头人培养资金资助项目5 ．《中国古代阐释学研究》， 1999 年度中流文教学术补助金课题6 ．《中国宋代禅宗佛教与诗歌关系研究》，日本学术振兴会资助项目7 ．《中国俗信仰分类研究》，教育部人文社会科学重点研究基地重大项目8 ．《石门文字禅校注》，全国高等院校古籍整理研究工作委员会直接资助项目9 ．《宋僧惠洪行履著述编年总案》， 2006 年教育部人文社科研究后期资助重点项目10 ．《佛教与中国诗歌研究》，教育部人文社会科学重点研究基地重大项目中国古代文学博士生导师开课情况（ 1995 —— 2008 ）1. 指导博士生 20 人2. 指导硕士生 17 人3 ．开设博士生课程：中国文学阐释学、宗教文学研究4. 开设硕士生课程：唐代文学研究、唐宋文学要籍导读、中国文论研究等等5. 本科生课程：中国文学
 中国禅宗与诗歌宋代诗学通论禅宗语言  