胡昂，男，中国公民，出生于1974年，职位是四川大学建筑与环境学院教授。旅居海外十载，执教大学20年，游历国家30多个，调查聚落上百个，探访城市近200座。23岁执教四川大学，后获日本文部科学省奖学金资助在东京大学取得建筑学博士学位并留任研究员，曾任全日本中国学友会会长、中华全国学联二十五大代表。2011年作为引进人才任四川大学教授，与东京大学藤井明教授共同成立胡·藤井研究室，合作指导硕博士研究生。2016年受聘英国牛津大学客座教授，并宣誓就任圣艾德蒙学院院士。主要从事建筑学、人文地理学等领域综合研究及城市与建筑实践。出版《日本枢纽型车站建设及周边城市开发》、《藏族民居的平面构成》等专著，主持国家基金等各类课题进校经费数百万元，承担多项重大建设项目评审咨询与设计研究。建筑学教授，现任四川大学亚洲基础设施建设与发展国际研究所所长、四川大学城市建筑设计研究院常务副院长。牛津大学客座教授、圣艾德蒙学院院士、地理与环境学院名誉研究员、东京大学生产技术研究所海外研究员。《中国建筑设计年鉴》特邀编委，《华中建筑》等建筑学核心期刊编委，《ABITARE》与《知日》特约撰稿人。世界银行城建项目评审专家、四川省政府城建项目评审专家、四川省学术与技术带头人后备人选，成都市城乡规划专业委员会专家委员、成都市历史建筑和历史文化街区保护专家咨询委员会专家委员。四川欧美同学会理事、成都新侨联谊会秘书长。1974年生于成都，1997年至今任教于四川大学，历任助教、讲师、副教授，2011年任建筑系教授。2006年由国家公派赴日留学，2007年4月-2010年3月在东京大学攻读建筑学博士课程，2010年4月-2012年3月在东京大学生产技术研究所任外国人客员研究员（Foreign Research Fellow）。其间，2009年3月-2011年5月任全日本中国留学人员友好联谊会会长、东京地区中国留学人员友好联谊会会长。回国后主要从事城市形态分析与发展规划研究、城市脆弱性分析与城市防灾研究、聚落形态与民居类型研究，以及城市规划、城市设计与建筑设计实践，积累了丰富的国际合作研究与设计实践经验。近年来在国内外学术刊物及国际学术会议上发表学术论文数十篇，主持科研课题累计进校经费100多万元。主要讲授本科生《城市设计》、《建筑设计6》、《毕业设计》等课程，并与东京大学建筑学专业藤井明教授合作指导博士与硕士研究生。1、基于建筑规划学与全新科学理论的设计手法开发，从事尚未实现的城市空间创造与当代建筑创作。旧城改造中的城市更新规划、历史文化街区再生与建筑改造实践研究，新城建设中的公共交通引导型城市开发与生态城市设计研究，以及交通枢纽建筑、城市综合体、商业建筑、文教建筑等公共建筑设计研究。2、基于城市地理学理论，以其空间地域性、系统综合性的视角和以人为中心的人地关系的观念来研究城市。利用图论和计算几何学等数理解析手法，对城市形态展开定量与定性分析，解析城市空间的内在秩序。应用于城市增长边界与综合承载力研究、城市基础设施建设与环境舒适度评价、未来城市形态与可持续发展规划研究。3、基于聚落地理学理论，研究空间与文化的人地对应关系。以传统聚落空间构成分析为基点，联系地域、民族、民俗、宗教等文化背景，展开对其设计方法论的研究。目前以分布在藏族各地域、古丝绸之路及茶马古道上的历史文化名村、名镇为对象，对其空间图式及文化意涵的对应关系展开比较研究。
 