徐沛：男，文学博士，四川大学文学与新闻学院副，硕士生导师。四川大学新闻学学士、硕士学位；师从王晓路教授攻读文化批评博士学位。在《文艺研究》、《新闻记者》、《内蒙古社会科学》、《》等学术刊物发表中英文论文20余篇。其中权威核心期刊论文两篇、CSSCI来源期刊论文3篇、核心期刊论文3篇。  新闻摄影作品先后发表在《中国青年报》、《成都商报》、《成都晚报》等平面媒体。2005、2007、2008年度四川大学人文社会科学研究重要成果奖，2011年四川大学十佳青年教师教学奖 。主要学术经历
2006年至2008年，哈佛大学燕京学社访问学者；2006年，获得教育部留学基金委荷兰政府奖学金访问学者项目；2005年，澳大利亚维多利亚大学访问；1999年，赴台湾参加“两岸青年采访写作研习营”，获摄影组优胜一等奖；多次参加国际学术会议（1999年，中华传播学会年会，香港浸会大学；2004年，首届视觉文化传播国际研讨会，上海复旦大学；2007年，世界华人传播学学术研讨会，四川大学；2008年，哈佛－燕京苏州论坛第七届年会，作大会主题发言等）近年来，在《文艺研究》、《新闻记者》、《内蒙古社会科学》、《Comparative Literature: East & West》等学术刊物发表中英文论文20余篇。其中权威核心期刊论文两篇、CSSCI来源期刊论文3篇、核心期刊论文3篇。新闻摄影作品先后发表在《中国青年报》、《成都商报》、《成都晚报》等平面媒体。2011年四川大学第三届师生网球联谊赛男子单打第二名2011年四川大学十佳青年教师教学奖2004、2009、2010年度四川大学青年骨干教师奖2005年度四川大学青年骨干教师“实德”奖2005、2007、2008年度四川大学人文社会科学研究重要成果奖主持国家社科基金青年项目一项（在研）主持四川大学青年学术人才基金项目（在研）主持国家社科基金重大招标项目子课题（在研）；参与国家社科基金一般项目（主研排名第二，在研）；参与教育部人文社会科学青年项目（主研排名第一，在研）主持教育部人文社会科学青年项目（已结题）；主持中流与喜马拉雅基金项目（已结题）；参与四川大学211 工程及985 文化遗产与文化互动创新基地项目（已出版）；主讲硕士研究生课程：《新闻传播研究方法》主讲本科课程：《大众传播学》、《新闻摄影学》、《视觉传播学》主讲的《大众传播学》被评为2010年度四川省精品课程主讲的《大众传播学》被评为2008年度四川大学校级精品课程主讲的《新闻摄影学》被评为2010年度四川大学校级精品课程参与编写国家“十一五”规划教材一种；主编国家特色专业（新闻学）教材三种；参与《新闻摄影学》等教材、专著的撰写。教授



