冯勤，女，1994年毕业于后就读于，并于1997年获得文学专业硕士学位。此后即被分配至华西医科大学从事相关教学，因两校合并，自2001年起至今任教于四川大学。现为四川大学文学与新闻学院中文系副教授，中国现当代文学专业方向的硕士生导师，主要从事中国现当代小说与视觉文化研究。出版学术专著——宋人小说《青琐高议》研究，于2008年5月正式出版，并先后在国内CSSCI来源期刊、核心期刊上发表相关论文近20篇，其中有的论文已获得了全国人大报刊复印资料的转载，独立主持并参与了从校级到国家、省部级多项课题项目。获得四川大学2005年、2006年、2007年、2009年度“青年骨干教师奖励计划”奖励，同时还获得本校第八届及第九届哲学社会科学研究重要成果奖，获2005年度本院优秀教师称号，此外，所指导的论文荣获2006届优秀毕业论文二等奖。主持2009年度教育部一般项目“视觉文化与小说的影像化叙事”主持2008年度省社科基金青年项目“中国小说影像化叙事之源及其嬗变”主持2005年度本校哲学社会科学研究青年启动项目“《文心雕龙》与中国文学的当下性研究”参与国家社科基金一般项目“比较文学变异学理论研究”参与国家社科基金青年项目“布达佩斯学派重构美学思想研究”参与省重点项目“中国现代文学研究中的‘巴蜀学派’问题”人才培养：所开设的主要课程有《中国现当代文学》、《影视欣赏与评论》等 。四川外语学院四川师范大学中国文化研究所四川大学出版社