彭虹，男， 1960 年出生，重庆人。 1982 年 8 月毕业于重庆大学自动化专业。毕业后在解放军总参第 57 研究所从事技术工作， 1996 年进入四川大学文学与新闻学院广告学系。 现任四川大学文学与新闻学院副教授，硕士生导师。 学术成果突出，出版著作数部，发表论文数十篇，实践成果10多项；2006 年，以创意总监身份创作的公益广告作品：关注残疾人之座椅篇 / 盲道篇 [ B18-2-(1-2 )] ，获中国第十三届广告节中国长城广告奖铜奖。
毕业后在解放军总参第 57 研究所从事技术工作， 1996 年进入四川大学文学与新闻学院广告学系。 现任四川大学文学与新闻学院副教授，硕士生导师。著作《广告计算机应用》（独著）《应用广告学》（合著）《最新电脑完全配置手册》（合著）《 Windows 注册表修改维护一点通》（合著）《最新 BIOS 完全设置手册》（合著）论文因特网与虚拟现实环境下广告传播模式的变化，《西南民族学院学报（哲学社会科学版）》， 2000 年第 1 期；网络时代广告什么，《西南民族学院学报（哲学社会科学版）》， 2000 年第 3 期；广告中的计算机不应再孤独下去，《西南民族学院学报（哲学社会科学版）》， 2000 年第 6 期；网络时代广告什么， 《中国人民大学复印报刊资料（新闻与传播）》， 2000 年第 3 期 全文转载 ；广告将是一种虚拟体验 ， 《当代传播》， 2004 年第 4 期；一种探索网络传播研究进路的策略 ， 《新闻界》， 2005 年第 5 期；互动——电子杂志发展的内在动力 ， 《新闻界》， 2007 年第 2 期；涌现与互动——网络传播表现与动力机制的研究， 《西南民族学院学报（哲学社会科学版）》， 2007 年第 8 期；涌现与互动——网络传播表现与动力机制的研究，《中国人民大学书报资料中心复印报刊资料（新闻与传播）》， 2007 年第 10 期全文转载。主要实践成果成都市府南河区域规划方案；成都市政府府南河工程参加 2000 年迪拜最佳范例奖多媒体系统；卫生部企业形象识别系统（ CIS ）；企业形象识别系统（ CIS ）；北京吉山通讯科技有限公司企业形象识别系统（ CIS ）；阿坝藏族羌族自治州招商局形象识别系统设计；九寨香巴拉饭店标志设计；海德律师事务所标志设计； 2001 年全年度广告策划、设计与推广；品牌管理系统构建；川渝中烟娇子、龙凤呈祥、天下秀、国宝、长城雪茄品牌规划与推广。获奖情况：2006 年，以创意总监身份创作的公益广告作品：关注残疾人之座椅篇 / 盲道篇 [ B18-2-(1-2 )] ，获中国第十三届广告节中国长城广告奖铜奖。 户外广告成都生物制品研究所成都蓉生药业有限责任公司中国移动四川分公司中国电信四川公司