邓玲，女，四川大学经济学院教授、博士生导师，四川大学区域规划研究所所长，享受国务院特殊津贴专家，四川省学术和技术带头人，四川省决策咨询委员会委员，四川省人才工作领导小组专家组成员，四川省区域经济学会副会长、中国区域经济学会常务理事。主要研究领域：区域经济学、人口资源与环境经济学，主持完成国家、省部级课题40余项，出版了《我国生态文明发展战略及其区域实现》、《中国七大经济区产业结构研究》、《国土开发与城镇建设》、《攀西新跨越》、等专著多部。在人民日报、光明日报、管理世界等刊物发表文章若干篇。作为项目负责人已完成国家社科基金项目《我国七大经济区产业结构比较研究》、《长江上游生态屏障建设研究》、《长江上游经济带与生态屏障共建及其协调机制研究》、国家社科基金重大项目《我国生态文明发展战略及其区域实现研究》（07ZD&019），正在完成国家社科基金重点项目《城市生态文明建设协同创新研究》(13AZD076)。先后获科技进步贡献奖、哲学社会科学优秀成果奖多项。        邓玲教授从事经济学研究30余年，以“为地方经济作点切实贡献”为宗旨，率领学生们深入各地深入调查研究，培训讲学，建言献策，参与完成《攀西经济区发展规划》、《成渝经济区南部城市群发展规划》等上百个区域规划的编制和研究工作，完成了数十份咨询报告，为区域经济发展做出了积极的贡献。
邓玲，女，1945年4月生，四川省泸州人，九三学社成员。四川大学经济学院教授，博士生导师，国务院政府特殊津贴专家，国家社科基金重大项目首席专家，四川大学区域规划研究所所长。四川省政府参事，四川省学术与技术带头人、四川省委人才工作领导小组专家组成员、四川省科技顾问团顾问、四川省“十二五”规划咨询委员会专家、四川省区域经济学会副会长、四川省会展经济促进会会长、四川省经济学会常务理事。长期从事区域经济、人力资源研究，主持完成40余项国家级、省部级研究项目，很多重大课题政策建议被国家和省政府采纳，多次获国家、省部级各项奖项。1968年至1977年，在水电部第八工程局任技术员；1977年至1985年，在四川大学核物理研究所任工程师；1985年至今，在四川大学经济学院先后任讲师、副教授、教授。其间：1990出访香港，参与香港基金关于长江流域发展战略的研究；1995出访美国，在耶鲁大学、西东大学、明尼苏达大学做访问学者；2007出访欧洲，赴法国、丹麦、瑞典、荷兰、德国、比利时考察城市可持续发展和循环经济。2009年9月被聘为四川省人民政府参事。 2011年起享受国务院政府特殊津贴。
四川大学区域规划研究所所长，四川省政府参事，四川省学术与技术带头人、四川省委人才工作领导小组专家组成员、四川省科技顾问团顾问、四川省“十二五”规划咨询委员会专家、四川省区域经济学会副会长、四川省会展经济促进会会长、四川省经济学会常务理事等。我国生态文明发展战略及其区域实现研究，国家社科重大招标课题。　　构建长江上游生态屏障系列研究，四川社科重大招标课题。　　长江上游生态屏障建设与四川资源环境战略研究，四川省发改委招标课题。　　长江上游生态屏障建设研究，国家社科基金。　　长江上游经济带与生态屏障共建的协调机制研究，国家社科基金。　　川南经济区区域规划研究，四川省发改委委托课题。　　我国七大经济区产业结构比较研究，国家社科基金。　　攀西地区区域规划研究，四川省发改委委托课题。　　四川省主体功能区指标体系研究，四川省发改委委托课题
。《长江上游经济带建设中存在的区域性问题及对策研究》，管理世界。　　《论长江上游生态屏障及其建设体系》，经济学家。　　《略论西部地区人才开发问题》，管理世界。　　《主题功能区建设的区域协调功能研究》，经济学家 。　　《长江上游经济带建设与推进西部大开发》，社会科学研究。代表性著作《国土开发与城镇建设》，出版社。　　《攀西新跨越——攀西地区区域规划研究》，四川出版社。　　《我国七大经济区产业结构比较研究》，四川大学出版社。教育部科技进步二等奖一次。四川省政府科技进步三等奖二次。四川省哲学社会科学优秀成果奖1项。   四川大学大学