何一民，男，生于1953年，四川成都人。城市研究所所长、教授、博士生导师。国家社会科学基金评委四川省学术带头人211重点学科群学术带头人国务院特殊津贴获得者先后负责主持的重点课题主要有：1.国家清史编纂工程《清史·城市志》2.国家哲学社会科学九五规划重点课题“中国近现代城市发展与社会变迁”；3.国家哲学社会科学十五规划课题“近代中国衰落城市研究”；4.国家教育委十五规划课题“20世纪西部中等城市与区域发展研究”；5.国家哲学社会科学七五规划青年基金课题“近代成都城市研究”；6.日本基金课题“中日历史文化名城比较研究”；作为主研人员相继参加的重点课题主要有：1.国家教委哲学社会科学六五重点课题“中国知识分子道路研究”；2.国家哲学社会科学七五重点课题“近代重庆城市史研究”；3.国家哲学社会科学八五重点课题“近代中国不同类型城市研究”。先后获第九届中国图书奖一项，国家哲学社会科学规划课题优秀成果三等奖1 项，教育部人文社会科学优秀成果二等奖1项，四川省哲学社会科学优秀科研成果一等奖1项、二等奖2项、三等奖2项，其他奖多项。1996年获得国务院颁发的“政府特殊津贴”奖励；2001年被评选为四川省学术带头人。四川大学四川大学住友财团