丁淑梅，女，陕西西安人，文学博士,四川大学文学与新闻学院教授，博士生导师，四川大学中国俗文化研究所研究员。主要研究方向为中国古代文学、戏剧史与戏曲学。先后在《文艺研究》、《武汉大学学报》、《戏剧艺术》、《求是学刊》、《中华戏曲》等国内外学术刊物发表学术论文近百篇，多篇被人大复印资料全文转载。出版学术专著四部，其中《中国古代禁毁戏剧史论》2007年获上海市优秀博士生论文，2008年由中国社会科学出版社出版，2010年获四川省第十四届哲学社会科学优秀成果二等奖；《中国古代禁毁戏剧编年史》2014年由重庆大学出版社出版；《清代禁毁戏曲史料编年》2010年由四川大学出版社出版。先后承担国家社科基金项目、教育部人文社科重点研究基地重大项目、中国博士后面上资助项目等多项科研课题，并获得2014年国家出版基金资助项目。承担多门本科专业基础课、公选课及硕博士专业课程的教学，为中国韵文学会理事，中国散曲学会副秘书长、常务理事；为中国古代戏曲学会、中国明代文学学会、中国傩戏学会、川剧理论研究会会员。
丁淑梅， 女， 1965 年生，陕西西安人。陕西师范大学文学学士、文学硕士，华东师范大学文学博士。 2006 年进入四川大学中国语言文学博士后流动站。现为四川大学文新学院教授。：《中国古代禁毁戏剧史论》，中国社会科学出版社2008年版（43万字）《清代禁毁戏曲史料编年》，四川大学出版社2010年版（28万字）《中国古代禁毁戏剧编年史》（70万字），重庆大学出版社2014年版。《中国散曲文学的精神意脉》，中国文联出版社2001版（20万字）。《中国古代文学》（参编），重庆大学出版社2010年版（教育部教学改革重点项目“文化原典导读与本科人才培养”成果教材）。《书会活动、伎艺撰演与俳优之士》，《文艺研究》2006年8期（A 权威期刊）。《明代禁毁演剧活动与戏曲搬演形态分层》，《求是学刊》2010年4期（人大复印《舞台艺术》2010、11全文转载，B刊）《唐代禁断泼寒胡戏的戏剧学考察》，《民族艺术研究》2011年1期（人大复印资料《舞台艺术》2011、4全文转载，B刊）《东大本双红堂藏清末四川俗曲唱本九种研究》，《西华师范大学学报》2012年1期（人大复印资料《舞台艺术》2012年4期全文转载，B刊）。《明清禁毁戏曲对戏曲生态发展的影响》，《晋阳学刊》2004年6期（人大复印资料《舞台艺术》2005年2期全文转载，B刊）。《李商隐无题诗与他的佚失传奇文》，《华东师范大学学报》2005年6期（人大复印资料《中国古代近代文学研究》2006年5期全文转载，B刊）。《清代神鬼剧、凶戏之禁毁》，《武汉大学学报》2009年1期（CSSCI）。《明代士大夫：戏剧肇祸与道德救赎》，《贵州社会科学》2009年3期（CSSCI）。《丁日昌设局禁书禁戏论》，《陕西师范大学学报》2011年1期（CSSCI）。《元明清三代禁毁戏曲史料补遗》，《中国文学研究》第九期，中国文联出版社2007年4月版（CSSCI）。《明代前期地方性正俗禁戏史料编年辑释》，《中华戏曲》，文化艺术出版社2011年7月版（CSSCI）。《明代后期地方性正俗禁戏史料编年辑释》，《中华戏曲》，文化艺术出版社2011年11月版（CSSCI）。《宋代淫祀之禁与南戏的生长土壤》，《戏曲研究》第七十四辑，文化艺术出版社2007年8月版（CSSCI）。《明代禁毁歌谣俚曲与时调小曲的兴起——兼谈散曲文体特征的分化与解放》，《戏曲研究通讯》（台湾）第六期，国立中央大学中文系2010年5月版。《从禁限乐语、俳优词看宋杂剧的剧本编撰问题》，《戏剧艺术》2010年4期（CSSCI）。《宋代教坊正乐与宫廷演剧的俗谐化》，《东南大学学报》2010年6期（CSSCI）。《非物质文化遗产传承与灯戏的保护——一以川北灯戏为例》，《四川戏剧》2012年3期。《明代禁戏与戏曲的文本流移和传播禁忌》，《戏曲艺术》2012年3期（CSSCI）。《宋代散乐杂剧演禁与文人关系探讨》，《南京师大学报》2012年4期（CSSCI）。《中国古代的丧葬演剧与禁戏》，《戏曲研究》，文化艺术出版社，2012年10月版，第86辑（CSSCI）。《扬州设局查办戏剧违碍与清代禁戏的制度化》，《文化遗产》2013年3期（CSSCI 封面要目文章）。《谈乾隆朝禁毁的三种戏曲作品》，《项楚先生欣开八秩颂寿文集》，中华书局2012年9月版。《川剧展演与非物质文化遗产的活态传承》，《中华文化论坛》2011年3期（《新华文摘》2011年12期篇目辑览）《非物质文化遗产传承与灯戏的保护——一以川北灯戏为例》，《四川戏剧》2012年3期。《<新镌出像点板怡春锦曲·新词清赏书集>收录散曲研究》,《东南大学学报》2013年6期（CSSCI）。《双红堂藏清末京调折子禁戏研究——以<庆顶珠>、<八蜡庙>、<小上坟>为例》，《甘肃社会科学》2013年6期（CSSCI）。《谶言瑞应·太乐雅音·俗乐杂爨——凤凰衔书伎摭议》，《民族艺术研究》2013年第3期（封面要目文章）。《宋代弄孔子优戏的俳谐精神与优伶惩戒》，《江汉论坛》2006年3期（CSSCI）。《明清优戏的弄孔侮圣与正典禁戏》，《西南师范大学学报》2006年1期（CSSCI）。《中国古代的接受理论与文学鉴赏“知音”论》，《福建师范大学学报》2006年5期（CSSCI）。《明代乐户禁弛与雅俗文化的互动》，《河北学刊》2004年4期（CSSCI）。《明代禁断剧类声腔与曲腔的雅俗分野》，《民族艺术研究》2008年2期（CSSCI）。《宋代禁毁巫舞“淫戏”资料编年辑注》，《中华戏曲》（第38辑），文化艺术出版社2008年12月版（CSSCI）。《双红堂藏清末京调折子禁戏研究——以<庆顶珠>、<八蜡庙>、<小上坟>为例》，《甘肃社会科学》2013年6期（CSSCI）。《双红堂藏清末四川唱本<三匣剑>整理研究》，《学术论坛》2014年4期（CSSCI）。《<戏考>本民初京剧旦本红楼戏七种研究》，《红楼梦学刊》2014年3期（CSSCI）。《明代权贵与戏曲发展关系之检讨》，《戏剧艺术》2015年3期（CSSCI）。《隋唐正乐与禁戏资料编年辑释》，《戏曲学报》，台湾戏曲学院2015年3期（总第12期）。《汤斌、田文镜禁戏与清前期的赛会演剧》，《中华戏曲》（第35辑），文化艺术出版社2007年5月版。《中国古代的傀儡演剧与禁戏》，《文化遗产》2009年2期。《论萧自熙先生的散曲创作》，《西华师范大学学报》2013年2期。《写意的癫与传神的痴——新版昆剧<玉簪记·问病>的情生造化》，《中国古代小说戏剧研究》，甘肃人民出版社2013年11月版。《唐代弄孔子优戏的俳谐意趣》，《烟台师范学院学报》2006年2期。《愤世·遁世·乐世 ——论隐逸散曲的情感维度，《成都大学学报》2011年1期。《从禁约装扮竞演活动看唐代的演剧生态》《鲁东大学学报》2010年6期。《中国古代曲论中的叙事结构论》，《伊犁师范学院学报》2002年2期。《双红堂藏清末四川唱本<铍罗当游江南>整理研究》，《民族艺术研究》2014年6期。《傩戏的面具与“非物质”之道》，《阅江学刊》2014年1期。《花田错，错在何处——双红堂藏梆子腔<花田错>研究》，《民族艺术研究》2014年4期。《文述的张力与演述的阈度——小说<尘埃落定>与谭愫版改编川剧的一种对读》，《阿来研究》2014年第1期。《历史悲剧 戏曲叙事 伦理旨归——论双红堂藏京调折子戏<焚绵山>的叙事艺术》，《民族艺术研究》2014年5期。《<中国古代戏曲传播接受史>评绎》，《东方文化》，香港大学、史丹福大学2011年6月联合出版(第43辑)。《乾隆后期的禁野史与查缴戏曲——以<喜逢春>等三部传奇为例》，《文化中国》（加拿大）2011年3期,。《啸声秋韵中的生之呐喊——论散曲文学的生命情态》，《湖南工业大学学报》2015年2期。《江南才女之殇——张丽贞之情事自悔与本事演绎》，2013年《第二届江南文化论坛暨江南都市与中国文学学术研讨会论文集》。《持身传家 眷属依归——明清女性的家事记忆与家国认同》，《成都日报》2015年6月10日理论周刊版。《思齐谐得 情义持守——明清才女的归家事亲与夫妇伦情》，《成都日报》2015年7月22日理论周刊版。On Tang dai bai hua shi pai. Frontiers of literary studies in China，2011,March.
《中国古代禁毁戏剧史论》2007年被评为上海市优秀博士论文。　　专著《中国古代禁毁戏剧史论》2010年获四川省第十四届社会科学优秀成果二等奖。　　2011年获四川大学本科教学考试改革一等奖。　　2013年获得四川大学《中华文化》课程建设突出贡献奖。　　2015年获得全国教师慕课教学大赛一等奖。　　2015年获得四川大学星火校友奖教金二等奖。《中国古代禁毁戏剧编年》，2007年中国博士后面上资助项目（一等）。　　《中国古代禁毁戏剧编年史》，2009年国家社科基金项目，项目编号09BZW040，已结项，评价良好。　　《清代戏曲禁毁与管理研究》，2010年教育部重点研究基地重大项目，编号10JJDZONGHE012，在研。　　在国家社科基金项目《中国古代禁毁戏剧编年史》成果基础上，修订增补的70万字书稿，获得2014年国家出版基金资助项目，已出版。　　《双红堂藏清末四川唱本研究》，2014年国家社科基金项目。编号14BZW075，在研。先后指导博士生6人、硕士研究生26人，开设本科生课程：中国古代文学-2、中国文学-4、中国散曲艺术、中华文化、语言文学专题、文学欣赏等国家级、省级精品课，以及唐宋文学、元明清文学、中国文学批评史、戏曲专题研究等专业必修与选修课程。开设硕士生课程：元明清小说研究、元明清文学流派研究、中国古代戏剧专题研究等课程，开设博士生课程：俗文学研究、元明清小说研究。多年来指导本科毕业论文、指导挑战杯大学生创新实践大赛等，参与学校教育建设及社会服务。
   