黄龙珠，女，1962出生。四川大学艺术学院副教授，1985年毕业于表演系，获学位。1985年任峨眉电影制片厂演员剧团演员。2001年调入四川大学，从事表演专业台词教学任务。现任教于艺术学院表演系，从事专业及研究方向是与专业。
1989年电影《井》获意大利十九届陶尔米纳国际电影节“银质奖”；1993年大型电视连续剧《秋潮》获全国电影制片厂第三届“银屏奖”长篇电视剧三等奖；1994年电影《乡亲们》被中央宣传部评为一九九三年度精神文明建设“五个一工程提名作品”；1994年电影《乡亲们》被中共四川省委宣传部评为一九九三年度精神文明建设“五个一工程入选作品”；1995年电影《乡亲们》获四川省巴蜀文艺三等奖。 
黄龙珠：女，1962出生。1985年毕业于上海戏剧学院表演系，获学士学位。现任教于四川大学艺术学院表演系，从事专业及研究方向是影视与戏剧表演专业。　　　1985年任峨眉电影制片厂演员剧团演员。期间拍摄的主要作品有：电影《井》、电视连续剧《客梦江南》、大型话剧《琼斯皇》、电视连续剧《秋潮》、电视连续剧《双枪女匪首》、电影《郭沫若》、电视连续剧《运河人家》、电视连续剧《花落花开》、电视连续剧《特殊连队》、电视连续剧《希望的十月》、电影《乡亲们》、电影《彭德怀在三线》、电视连续剧《从地平线起步》、电影《末日》、电视连续剧《今生无悔》、电视连续剧《兄弟》、电视连续剧《无雪的冬日》、电视连续剧《武陵山剿匪记》、电影《青年刘伯承》、电视连续剧《董竹君》等。　　2001年调入四川大学，从事表演专业台词教学任务。主讲课程：艺术语言基本技巧—1、艺术语言基本技巧—2、语言的外部技巧、语言的艺术处理。　　发表的论文有：浅谈语言与歌唱的关系；试论演员与角色的统一；论《雷雨》中的反“乱伦禁忌”；演员创作中规定情境的运用；浅谈舞台表演中的“表演情绪”。　　科研课题有：论《雷雨》中的反“乱伦禁忌”、演员创作中　　“规定情境”的运用、试论演员与角色的统一等 。　　获奖情况：1989年电影《井》获意大利十九届陶尔米纳国际电影节“银质奖”；1993年大型电视连续剧《秋潮》获全国电影制片厂第三届“银屏奖”长篇电视剧三等奖；1994年电影《乡亲们》被中央宣传部评为一九九三年度精神文明建设“五个一工程提名作品”；1994年电影《乡亲们》被中共四川省委宣传部评为一九九三年度精神文明建设“五个一工程入选作品”；1995年电影《乡亲们》获四川省巴蜀文艺三等奖。
艺术语言基本技巧—1、艺术语言基本技巧—2、语言的外部技巧、语言的艺术处理。浅谈语言与歌唱的关系；试论演员与角色的统一；论《雷雨》中的反“乱伦禁忌”；演员创作中规定情境的运用；浅谈舞台表演中的“表演情绪”。论《雷雨》中的反“乱伦禁忌”、演员创作中“规定情境”的运用、试论演员与角色的统一等 。
《井》,《》,《末日》,《》、《》、《》、
《客梦江南》、《》、《双枪女匪首》、《运河人家》、《花落花开》、《特殊连队》、《希望的十月》、《从地平线起步》、《今生无悔》、《兄弟》、《无雪的冬日》、《》、《》等。
《》
1989年电影《井》获意大利十九届国际电影节“银质奖”；1993年大型电视连续剧《秋潮》获全国电影制片厂第三届“银屏奖”长篇电视剧三等奖；1994年电影《乡亲们》被中央宣传部评为一九九三年度精神文明建设“五个一工程提名作品”；1994年电影《乡亲们》被中共四川省委宣传部评为一九九三年度精神文明建设“五个一工程入选作品”；1995年电影《乡亲们》获四川省巴蜀文艺三等奖。
上海戏剧学院学士四川大学影视戏剧表演    郭沫若彭德怀在三线乡亲们青年刘伯承 秋潮武陵山剿匪记董竹君 琼斯皇 陶尔米纳 