，女，临床医学博士（临床医学 儿科学）副主任医师，硕士生导师。现任
儿科副主任，医院慈善管理办公室主任。1997年毕业于华西医科大学七年制本硕连读，留四川大学华西第二医院工作，主要从事儿童血液肿瘤性疾病的临床诊治。工作期间于在职攻读博士研究生，2011年获博士学位。2016年5月作为人才引进调入四川省人民医院，任儿科副主任，医院慈善管理办公室主任。
中国社会工作协会儿童救助委员会会员，成都市云公益发展促进会理事。2014年全国三八红旗手，四川省2013年三八红旗手标兵，四川省2011年三八红旗手，四川省优秀妇儿工作者，全国2011年我最喜爱的健康卫士，四川省我最喜爱的健康卫士，成都市2011年度“道德模范-成都好人（敬业奉献类）” ，央视最美心灵使者，2014年“寻找最美最美医生”最受关注医生，新浪四川“传递正能量，成都更美丽——2012全民公益文明行动” 十大公益文明推动榜样，2015年获成都第六届十人倾城爱心倾城奖。在国内外权威期刊发表论文几十篇，其中SCI收录论文2篇，参编著作近十本，其中两本套教材为副主编，一本人卫社出版书为学术秘书。发表学术论文数十篇，获四川省医学科技奖一等奖1项。主持科研课题3项。1990-1997华西医科大学临床医学专业 七年制本硕连读，获硕士学位2006-2011四川大学华西临床医学院在职攻读博士学位1997-2001四川大学华西第二医院（原华西医科大学附属第二医院）儿科 住院医师轮转2001-2011四川大学华西第二医院 儿科主治医师（讲师） 期间完成住院总工作及下乡支援工作2011-2006四川大学华西第二医院 儿科副主任医师2006，5至今 四川省人民医院 儿科 副主任医师，儿科副主任，医院慈善管理办公室主任“2011四川省我最喜爱的健康卫士”；“2011全国我最喜爱的健康卫士”；“四川省三八红旗手”；“道德模范·成都好人”；
第五届四川省道德模范助人为乐模范。
擅长儿科常见病、多发病的诊治，研究方向为儿童血液/肿瘤性疾病的诊治，对儿科贫血性疾病、出血性疾病及儿童白血病、淋巴瘤、神经母细胞瘤、肝母细胞瘤、肾母细胞瘤等为代表的肿瘤性疾病的化疗等有丰富的临床经验，并注重儿童肿瘤性疾病的个体化治疗。2009年作为主研获得四川省医学科技一等奖 研究课题为【白血病铁代谢异常及其意义】。1．2009年国家卫生公益性行业科研专项“药物使用安全与输血安全相关技术与标准研究”分项目—“输血安全相关技术与标准研究”中子课题“血小板输注的配型标准研究”。（项目负责人）2．“抑癌基因功能丧失在Ph+ALL对BCR-ABL激酶抑制剂耐药中的作用”获《中华妇幼临床医学建材杂志》依耀科研基金。（项目负责人）3．新生儿疾病筛查健康教育合作项目，（项目负责人）4．白血病铁代谢异常及其意义（主研）四川省医学会第 十 届儿科专业委员会常务委员成都云公益发展促进会 第一届理事四川省慈善总会第三届理事会 理事2014年全国三八红旗手四川省2013年三八红旗手标兵四川省2011年三八红旗手四川省优秀妇儿工作者全国2011年我最喜爱的健康卫士2011年四川省我最喜爱的健康卫士的评选中获得第一名成都市2011年度“道德模范-成都好人（敬业奉献类）”2012年上榜中国好人榜新浪四川“传递正能量，成都更美丽——2012全民公益文明行动”活动中荣获“十大公益文明推动榜样”2013年央视启动的“发现最美心灵使者”大型活动中被推荐为的最美心灵使者2014年“寻找最美最美医生”活动中获“最受关注医生”2015年获成都第六届十人倾城爱心倾城奖（成都市妇女联合会、成都市女企业家协会、《成都女报》主办）成龙基金会核心心志愿者2003年11月获得四川大学（华西校区）中青年教师讲课比赛二等奖。2010—2011年度四川大学优秀实习指导教师三等奖1 , Guo X.., Wang ST., Zhu YP., Mu DZ.，Effects of temperature and additives on stability and spectrum of atherapeutic fibroblast growth factor.，《DARU》，2011，2，（20）：138-144。（SCI期刊）（第一作者）2. Ling Gu*, Huajun Liu, Ju Gao, Qiang Li, Dezhi Mu, Zhigui Ma. Rapamycin sensitizes T-ALL cells to dexamethasone-induced apoptosis. Journal of Experimental & Clinical Cancer Research 2010, Nov 18;29:150 （SCI期刊）(共同第一作者)3. ，顾玲，宁刚，朱易萍，母得志，Refractory invasive fungal infection in a child with relapse-acute lymphoblastic leukemia after intensive chemotherapy: a case report 急性淋巴细胞白血病（ALL）复发患儿化疗后合并侵袭性真菌感染一例（英文），中国抗生素杂志 2013，38（5）：370-374（第一作者）4. 韩雪芹，，大龄儿童尼曼-匹克病1例，中华妇幼医学杂志（电子版），2014，10（5）(通讯作者)5. ,郭霞,朱易萍.两种血小板制剂应用于儿科血液病的临床观察，中国输血杂志2007；20（2）：115-117(第一作者)6. 张义琼，朱易萍，，高举，廖清奎，杨先军。儿童缺铁性贫血住院患儿临床分析，中华妇幼临床医学杂志（电子版）2008；4（2）：28-31 (通讯作者)7.，宁刚，母得志。分子影像学的研究状况。中华妇幼临床医学杂志电子版，2008，4（4）：63-65(第一作者)8. 朱易萍.儿科感染病原菌及耐药性的血培养分析，四川医学,2006；27（4）：369-371(第一作者)9. 朱易萍,,粟亚丽,贾苍松. 伊曲康唑针剂和口服液序贯治疗β珠蛋白生成障碍贫血脐血干细胞移植并近平滑假丝酵母菌感染1例， 实用儿科临床杂志 2006；21（21）：1475,1501 (通讯作者)10．郭霞; ; 高举; 朱易萍; 顾玲; 符仁义; 贾苍松; 陈艳; 李熙鸿; 马志贵; 李强. 雷帕霉素逆转急性淋巴细胞白血病CEM-C1细胞对糖皮质激素耐药的研究.临床儿科杂志，2010,28（5）：414-419.（第二作者）11．郭霞，，李强.磷脂酰肌醇-3-激酶信号途径和儿童急性淋巴细胞白血病.国际输血及血液学杂志，2008，31（2）：136-139.（第二作者）12．，朱易萍。外周血涂片的临床评估及其诊断价值。中华妇幼临床医学杂志，2005，1(1):67-68(第一作者)13. 张冬梅，.空气压缩泵雾化吸入氨溴索治疗毛细支气管炎，中国呼吸与危重监护杂志2004；3（5）：324(通讯作者)14. ,廖清奎,孙启凤,罗春华,李钦伯.肾上腺皮质激素对血小板输注效果的影响，中华儿科杂志1999；37（11）：697-699(第一作者)15. ,廖清奎，孙启凤，罗春华，李钦伯。血小板输注的临床应用，实用儿科临床杂志，1998；13（2）：121-122(第一作者)16. 张冬梅,,高举. 儿童组织细胞坏死性淋巴结炎临床及病理分析.临床儿科杂志,2006,24(4): 304-30517. 郭霞，李强，儿童噬血细胞综合征41例临床研究。中华医学会第十四次全国儿科学术会议论文汇编，200618.郭霞,,李强结节性脂膜炎并发噬血细胞综合征1 例.四川医学2005,26(12: 137210.李安娜,.青霉素与头孢菌素治疗小儿肺炎的疗效比较. 四川医学2004 ,25 (6 ):658-65920.急性白血病bel-2和bax mRNA表达及其临床意义，中华儿科杂志39 (2)：116 2001 第三作者21.儿童急性淋巴细胞白血病优秀方案的疗效的比较与启示，中华儿科杂志2003, 41（7）：41-45.第三作者1． 周晨燕，学术秘书。且编写（周晨燕，杨雪，艾媛，林代诚，李永懋）第十四章 耳鼻咽喉症状，儿科症状鉴别诊断学（第三版）。廖清奎主编，2016，567—588。2． 周晨燕，副主编。且编写第九章第五节 再生障碍性贫血，第六节 溶血性贫血，第七节 特发性血小板减少性紫癜，第八节 急性白血病，县级，医院继续医学教育培训系列教材妇产儿科分册。王晓东，郭文俊，王红静主编，2014，314-3353． 周晨燕。第七章第十一节 特发性血小板减少性紫癜。 现代儿科疾病的诊断与治疗。 廖清奎，肖侠明主编，1999，372-377。4． 周晨燕。第七章第十二节 过敏性紫癜。 现代儿科疾病的诊断与治疗。 廖清奎，肖侠明主编，1999，377-380。5． 周晨燕。第十八章第七节 溶血尿毒综合征。儿科诊疗精要手册。姚裕家，贾苍松，母得志主编，2006，286-290。6． 周晨燕。第十九章第八节 血友病。儿科诊疗精要手册。姚裕家，贾苍松，母得志主编，2006，250-253。7． 周晨燕。第十九章第九节 弥散性血管内凝血。儿科诊疗精要手册。姚裕家，贾苍松，母得志主编，2006， 290-298。8． 周晨燕。第十九章第十三节 骨髓增生异常综合征。儿科诊疗精要手册。姚裕家，贾苍松，母得志主编，2006， 315-319。9． 周晨燕。第十九章第十五节 中性粒细胞减少症。儿科诊疗精要手册。姚裕家，贾苍松，母得志主编，2006， 332-335。10． 周晨燕，副主编。且编写儿童血液系统疾病部分内容。继续教育教材《妇产儿科分册》 ( 共三本教材(《县级医生继续教育培训手册》，《乡镇及社区医生培训手册》，《乡村卫生员培训手册》)。11． 《香港援建华西远程网络平台项目教材》规划的继续教育教材《妇产儿科分册》副主编( 共三本教材(《县级医生继续教育培训手册》，《乡镇及社区医生培训手册》，《乡村卫生员培训手册》)并完成儿童血液系统疾病部分内容编写.12． 周晨燕，高举。儿童哮喘早期诊断及规范化治疗。农村适宜卫生医疗技术培训,2008，9-20，并参与基层医师培训工作。13． 参与编写《基层医师临床继续教育教材》一书两节内容.14． 参与编写《儿科住院医师规范化培训》周晨燕四川省人民医院    