王蜀豫，女， 1959 年生于重庆。学位：博士职称：教授专业方向：日本语言学、对比语言学等。王蜀豫于1990 年前往日本留学，获硕，博士学位， 1999 年回国到川大任教至今。从 2000 年起一直担任学术委员会文科分委会委员， 2001 年年被批准为四川省学术和技术带头人后备人选。近年来，在国内外学术杂志上发表论文十余篇，出版专著一部，参编辞书一部。除此之外，还独译或与他人合译日本文学作品三部。1 、同形词方面留日期间，曾对中日同形词作过较为系统全面的对比研究，先后发表论文 7 篇，学会口头发表 3 次。 1999 年回国后，深化同形词的研究，最终以专著形式出版（《中日词汇对比研究》，， 2001 年）。在这部专著中，本人首次将词汇学、统计语言学等语言学方面的理论导入同形词研究，对其进行了宏观与微观的对比分析。这一开拓性的研究，不但拓展了同形词的研究领域，使同形词的研究更趋完善，而且还可以广泛地应用于各种层次的日语教学，受到国内外同行专家的普遍好评，该研究具有较高的学术价值和应用价值。该专著于 2003 年荣获四川省第十二次哲学与社会科学优秀成果三等奖。近年来，将其成果应用于教学，显著地提高了学生用词的准确性，有事半功倍的效果，同时也加深了学生对日本社会文化的理解。2 、色彩词方面：中日色彩词对比研究是日本资助的研究项目。目前已在学会和杂志上发表相关学术论文四篇，内容涉及语言及文化对比方面，学术与应用价值都较高。尽管色彩词的对比研究涉及学科广，研究难度较大，但本人有信心如期完成该项研究，用以填补国内外在此方面的空白。3 、辞书方面：由日本著名语言学家大桥胜男教授主编的《新潟方言辞典》，（东京樱风出版社， 2003 年），全书收集了新潟县境内（相当于我国的省）各地典型方言词汇 1 万余条，各词条均注明语音、词性、词义、词源以及与标准语的对应关系等项目。本人主要承担了辞书的词性、释义等工作。该辞书的结构独树一帜，内容新颖，在日本辞书界和语言学界影响较大。4 、教学方面：在搞好科研的同时，本人还承担了较为繁重的本科生、研究生等教学工作（每学期都超额完成教学任务）。本科生课程主要是：基础日语（大二）、文化系列（大一）、日语概论（大三）、研讨课（大三）、泛读（大四）等；研究生课程有：语言学概论、语义学、语用学、日语史、日本语言文献导读，对比语言学等。在本科教学中，注意将语言学的相关理论知识以及自身的研究成果，按学生层次，有的放矢地贯穿于教学实践，提高学生用词的准确性、阅读理解以及外语表达能力，并透过语言加深对日本文化的理解；而研究生教学则侧重于研究能力的培养，指导学生有计划地读书和撰写论文。论文：同形语的语体现状与趋势、「外国语言文学文化论丛」、2000（3）中日色彩语における“赤”と“白”、「新大国语」、2003、29号性格词汇中同形语的词义特点、「外国语言文学文化论丛」、2003（6） 思考词汇中同形语的文体研究、「外国语言文学文化论丛」、2003（6）职业词汇中同形语的文体研究、「外国语言文学文化论丛」、2003（6）日语中一周七日名称的由来、「西南民族大学学报」（人文社科版増刊）2003（24）· 现代基本色彩语再考、「解放军外国语学院学报」、2003（4）著书：中日语汇の対照的な研究、四川文芸出版社、2001．12新潟方言辞书、おうふう社、2003．2译 著：绵绵糖富子、、2002．2、四川文芸出版社、2002．10四川大学四川文艺出版社住友财团知识出版社哭泣的遗骨