姚进，1958年9月生。1999年获四川大学机械制造专业博士学位。现任四川大学制造科学与工程学院副院长、四川大学工程设计CAD/CAM教学实验中心主任、教授、博士生导师，农工党四川省第十二届委员会副主委。
1978-1982年 哈尔滨工业大学机械系 本科1982-1984年 成都科技大学机械系 硕士学位1985-现在 四川大学制造学院机械系 助教，讲师，副教授(1992)，教授（1994），博士生导师（2001）其中1990-1991英国Newcastle大学访问学者、1997-1998加拿大McGill大学高级访问学者、2002.6-2002.10加拿大Simon Fraser University高级访问学者。2017年6月，农工党四川省第十二届委员会副主委。
现任四川大学制造科学与工程学院副院长、工程设计/CAM教学实验中心主任、教授、博士生导师。1999四川省有突出贡献专家，2002四川省学术带头人。现为中国机械工程学会高级会员、四川省机械工程常务理事、副秘书长、四川省机械工程学青年学会副理事长、四川省机械设计学会理事、成都市机械设计学会理事长。长期从事机械设计及理论专业机构学和机器人学以及设计自动化等方面的科研和教学工作。先后承担包括国家自然科学基金、国家七五攻关、国家863高技术基金、国家教委优秀年轻教师基金等资助在内的国家项目8项。在机器人学方面进行了新型机器人——变几何桁架机器人和并联机器人的理论分析研究，做出了原创性工作，为对新型变几何桁架机器人应用奠定理论基础。在机构学方面，较为系统地研究了平面机构震动力平衡的理论与方法。另外，还研究了空间和平面复杂机构的运动综合方法。发表论文40余篇，收入EI 10次，收入和引用SCI 6次，多数论文发表在《Mechanisms and Machine Theory》、《》、美国ASME国际会议等国内外有影响的期刊和会议论文集中。省部级鉴定项目2项，达到国际先进水平和领先水平。1997年获国家教委科技成果二等奖1项。1997年获四川省教学成果二等奖1项。  四川大学CAD机械工程学报