张析，女，四川大学物理科学与技术学院教授。于兰州大学物理系获得本科（1998）与理学硕士（2001）学位，于美国宾夕法尼亚州立大学材料科学与工程系获哲学博士学位。主持或作为主研参与多项研究项目，如中国国家自然科学基金、美国国家自然科学基金、宾夕法尼亚州立大学MRSEC纳米科学基金等。基于本人的研究成果以及与其他研究人员的合作，已在 Nano Letters, Journal of Physical Chemistry, Journal of Nanoscience and Nanotechnology, Microscopy and Microanalysis, Journal of Crystal Growth 等国际著名学术期刊发表论文，以及在大型国际学术会议报告研究成果十余篇次。科研成果已受同行的重视与好评，并因此受邀成为SCI期刊 Journal of Electronic Materials的审稿人。
1. 低维半导体与金属材料的制备与结构性能研究2. 半导体、氧化物与金属及异质结的表面与界面物理3. 高分辨率透射显微镜 (HRTEM)、EDS技术4. 激光脉冲气相淀积(PLV)和化学气相淀积(CVD)技术5. 电化学沉积技术与溶胶凝胶法1. 中国国家自然科学基金，新型纳米光电材料 - 硼，磷掺杂的IV-IV族复合半导体纳米线的制备及性能研究，项目批准号11004142（2011.1-2013.12），主持2. 四川大学引进人才项目经费， 主持长期从事低维半导体与金属材料的制备与结构性能研究。
半导体纳米线和半导体异质结纳米线以其微小尺度和独特而优良的物理特性成为当今纳米科学与技术的研究焦点之一。第四族半导体纳米线因为其潜在的巨大工业应用前景, 更成为此研究领域的重中之重。尽管目前晶体硅依然在现代半导体器件材料中占主导地位， 但是科学家已经发现硅锗合金相比硅在某些方面具有更优良的材料性能和更广阔的应用前景。硅纳米线在国际上已经有了广泛的研究和初期的尝试应用，锗纳米线的研究也有少量的报道，然而对于硅锗合金纳米线和硅/锗异质结纳米线的研究却很少。这是因为硅锗合金和硅/锗异质结纳米线的生长机制复杂，生长条件的摸索还处于初期阶段，且几乎找不到现成的生长理论来指导。基于此科研背景，本课题组的研究方向包括：一维第IV族半导体(硅、锗)合金与异质结纳米线的的合成与生长机制研究、结构表征，以及一维第IV族异质结纳米器件的结构与性能的实验测量与计算机模拟研究。所运用的主要实验手段包括激光脉冲气相淀积(PLV) 和化学气相淀积 (CVD) 技术，以及高分辨率透射电镜（HRTEM）、EDS和SEM技术。迄今为止，已完成硅锗合金和硅/锗异质结纳米线的合成以及生长机制的初步研究，并运用计算机模拟方法，结合实验结果分析获得锗元素在合金纳米线中的扩散系数与活化能。在Core-Shell结构的异质结纳米线中张力对能量分布影响的计算机模拟研究中，发现纳米线Core-Shell异质结相较平面异质结可容纳更多的张力。在硅锗异质结纳米线的结构与性能研究中，提出并建立了硅/锗异质结纳米线的界面上的锗含量分布函数的理论模型，并通过分析界面的STEM图的强度分布，结合建立的界面模型，对界面宽度进行定量标定。这种方法可以广泛地用来量化分析其他半导体材料的异质结纳米线的界面宽度。
   