姚乐野，男，汉族，中共党员，1964年1月生
，博士、教授、博士生导师，四川省学术及技术带头人。现任四川省社科院党委委员
、副院长
。兼任国家社科基金图书馆、情报与文献学学科规划评审组专家、专家委员会委员，中国社科情报学会常务理事，四川省社会科学情报学会副理事长，四川大学中国发展研究咨询中心执行主任。公共部门信息资源管理、图书馆信息资源建设、、。在“The Electronic Library”、“Library Management”、《大学图书馆学报》、《四川大学学报》、《图书情报工作》、《图书情报知识》、《国家图书馆学刊》、《档案学研究》、《档案学通讯》等国内外学术刊物发表论文近80余篇，合作出版专著、教材、译著十余部。代表性研究成果如下：一、 论文（2005——2016年）[1]唐艳,姚乐野. 1918—1937年巡回文库的图书选择:阅读导向与读者需求[J]. 图书馆建设,2016(4).[2]杨峰,姚乐野,范炜. 情景嵌入的突发事件情报感知:资源基础与实现路径[J]. 情报资料工作,2016(2).[3]任家乐,姚乐野. 民国时期图书馆职业女性形象的塑造——以图书馆学教育与职业活动考察为据[J]. 图书馆建设,2016(2).[4]任家乐,姚乐野. 民国时期中学图书馆研究与实践述略[J]. 国家图书馆学刊,2016(1).[5]杨巧云,姚乐野. 协同联动应急决策情报体系:内涵与路径[J]. 情报科学,2016(2).[6]任家乐,姚乐野. 民国时期图书馆学函授教育研究[J]. 大学图书馆学报,2016(1).[7]袁莉,姚乐野. 政府应急管理信息化困境及解决之道[J]. 西南民族大学学报(人文社科版),2016(1). 《人大复印资料·管理科学》2016年第4期全文转载.[8]杨峰,史琦,姚乐野. 基于用户主体认知的政府社交媒体信息质量评价——政务微博的考察[J]. 情报杂志,2015(12).[9]姚乐野,唐艳. 民国实业家卢作孚阅读推广实践述评[J]. 国家图书馆学刊,2015(5).[10]任家乐,姚乐野. 民国时期四川省立成都女子职业学校高级图书管理科办学研究[J]. 大学图书馆学报,2015(5).[11]杨力,姚乐野. 地震灾害救援中的信息公平问题研究[J]. 情报科学,2015(9).[12]王阿陶,姚乐野. 《图书馆学季刊》及其学术特点刍议[J]. 图书情报知识,2015(5).[13]杨巧云,姚乐野. 基于协调理论的应急情报部门跨组织工作流程研究[J]. 情报理论与实践,2015(8).[14]蔡娜,姚乐野. “整体政府”治理理念下灾害信息资源协同共享途径研究[J]. 理论与改革,2015(2).[15]姚乐野,王阿陶. 我国高校人文社会科学学术成果的国际影响力分析——基于“985”高校在Web of Science期刊发文引文的研究[J]. 四川大学学报(哲学社会科学版),2015(1).《人大复印资料·社会科学综合》2015年第3期全文转载.[16]姚乐野,范炜. 突发事件应急管理中的情报本征机理研究[J]. 图书情报工作,2014(23).《人大复印资料·图书馆学情报学》2015年第3期全文转载.[17]林曦,姚乐野. 我国突发事件应急管理的情报工作现状与问题分析[J]. 图书情报工作,2014(23).[18]袁莉,姚乐野. 应急管理中的“数据-资源-应用”情报融合模式探索[J]. 图书情报工作,2014(23).[19]赵英,姚乐野. 跨部门政府信息资源整合与共享路径研究——基于知识管理视角[J]. 情报资料工作,2014(5).[20]王阿陶,姚乐野. 图学史卷 时代华章——《中华图书馆协会会报》研究[J]. 大学图书馆学报,2014(3).[21]林曦,姚乐野. 非结构性减灾视域下中印两国自然灾害管理比较研究[J]. 天府新论,2013(6).[22]姚乐野,林曦,蔡娜. 知识管理在政府应急管理中的应用研究[J]. 四川大学学报(哲学社会科学版),2013(3). ，《四川大学学报》2013年第3期，《新华文摘》2013年第16期转摘，《人大复印资料·公共行政》2013年第4期全文转载[23]袁莉,姚乐野. 政府知识管理应用社交网络研究[J]. 图书情报工作,2013(3).[24]袁莉,姚乐野. 社会化媒体下的政府知识管理应用探析[J]. 情报资料工作,2013(1).[25]蔡娜,姚乐野. 面向政府决策的灾害信息资源管理实践与研究分析[J]. 四川大学学报(哲学社会科学版),2012(6).[26]李久平,姚乐野. 基于词频分析的2010年国内知识管理领域热点研究[J]. 情报探索,2012(7).[27]李久平,姚乐野. 知识管理文献增长模型研究[J]. 图书馆理论与实践,2012(5).[28]李久平,姚乐野. 基于生命周期的图书馆联盟冲突管理研究[J]. 情报资料工作,2012(3).[29]姚乐野,秦慧. 《康藏前锋》教育研究文献述评[J]. 贵州民族研究,2012(2).[30]石硕,姚乐野. 我国现代藏学的发轫:民国时期康藏研究三种学术期刊及其价值——《康藏前锋》、《康导月刊》、《康藏研究月刊》[J]. 青海民族研究,2012(2).[31]任家乐,姚乐野. 卢作孚的图书馆学论述与实践研究[J]. 大学图书馆学报,2012(1).[32]王阿陶,姚乐野. 中华图书馆协会研究综述[J]. 图书馆建设,2011(12).[33]赵艾东,石硕,姚乐野. 法国传教士古纯仁《川滇之藏边》之史料价值——兼论《康藏研究月刊》所载外国人对康区的记述[J]. 西南民族大学学报(人文社会科学版),2011(10).[34]沈建通,姚乐野,李幼平,Mike Clarke,李一飞,樊怡,苟永超,甘奇,王莉. 循证医学学科知识可视化研究之三:循证医学知识传播可视化研究[J]. 中国循证医学杂志,2011(8).[35]胡琳,刘倩,姚乐野. 论馆藏资源建设是学科馆员制度的核心——学科馆员制度反思之一[J]. 图书情报工作,2011(5).[36]姚乐野,秦慧. 从《康藏前锋》看民国时期康区教育[J]. 西藏研究,2010(3).[37]姚乐野,秦慧. 民国时期期刊《康藏前锋》的价值及文献计量分析[J]. 贵州民族研究,2010(2).[38]姚乐野,王阿陶,蔡娜. “5·12”汶川地震文献专题数据库建设相关问题探讨[J]. 大学图书馆学报,2010(2).[39]杨力,姚乐野. 基于知识管理的数字档案馆服务体系构建[J]. 档案学通讯,2010(1).[40]刘柳,姚乐野. 虚拟研究环境下高校图书馆员的角色定位[J]. 图书情报工作,2009(19).[41]杨力,姚乐野. 数字档案馆知识组织层次体系探讨[J]. 档案学通讯,2009(5).《人大复印资料·档案学》2010年第1期全文转载.[42]沈建通,姚乐野. 多元统计与社会网络分析法在知识图谱应用的实证研究[J]. 情报杂志,2009(8).[43]Leye Yao and Ping Zhao,“Digital Libraries in China: progress and prospects”[J] ,The Electronic Library, Volume 27 Number 2,2009[44]Leye Yao，Liu Liu and Na Cai,“The Information Commons at Sichuan University Jiang’an Library”[J],Library Management, Volume 30 Number 4.5,2009[45]姚乐野,蔡娜. 研究型综合大学图书馆信息共享空间的构建——以四川大学江安校区图书馆为例[J]. 大学图书馆学报,2009(1).[46]蔡娜,姚乐野. 知识管理在数字档案馆中的应用研究[J]. 档案学通讯,2008(3).[47]姚乐野,蔡娜. 基于知识管理的数字档案馆建设策略研究[J]. 四川大学学报(哲学社会科学版),2008(2).《人大复印资料·档案学》2008年第4期全文转载.[48]杨力,姚乐野. 我国高校图书馆安全危机预防及预警——以四川大学图书馆为例[J]. 图书馆理论与实践,2007(3).[49]叶艳鸣,赵锦棻,李勇,吕先竞,姚乐野,王军,刘金玲. 基于虚拟联合目录的高校文献传递服务体系建设[J]. 四川图书馆学报,2007(3).[50]姚乐野,张盛强. 四川省高校教学参考资源系统建设方案探讨[J]. 四川图书馆学报,2007(3).[51]杨力,姚乐野. 论构建基于网络的四川省高校馆际互借服务系统[J]. 四川图书馆学报,2006(3).[52]姚乐野,于进川. 电子文件的特点再研究[J]. 档案学研究,2005(4).[53]姚乐野. 论汉唐间巴蜀地区经济开发的特点[J]. 社会科学研究,2005(3).[54]姚乐野. 论汉唐间巴蜀地区开发的历史经验[J]. 华中科技大学学报(社会科学版),2005(2).[55]王晓波,姚乐野. 高校图书馆资源建设的问题与对策[J]. 图书情报工作,2005(3).二、 专著、教材（含译著）：[1]姚乐野主编：《中国人文社会科学国际学术影响力发展报告 2006-2010》，中国社会科学出版社2015年12月[2]姚乐野 著：《知识管理视域下的跨部门政府信息资源整合与共享研究》，四川大学出版社2015年7月[3]何一民、姚乐野主编：《民国社会调查丛编三编四川大学卷》，福建教育出版社2014年1月[4]姚乐野主编：《〈康藏前锋〉、〈康导月刊〉、〈康藏研究月刊〉校勘影印全本》，四川大学出版社2011年12月[5]姚乐野、蔡娜著：《走向知识管理与知识服务:数字档案馆建设研究》，四川人民出版社2010年4月[6]姚乐野主编：《四川大学图书馆馆藏珍稀四川地方志丛刊》，巴蜀书社，2009年9月[7]姚乐野、叶艳鸣主编：《信息检索与利用·文理》，世界图书出版公司，2009年7月[8]姚乐野、黄存勋主编：《电子文件归档与管理》，西南交通大学出版社，2004年7月[9]姚乐野等编著：《》，浦东电子出版社，2003年3月[10]张皓、姚乐野译：《》，四川民族出版社、中国社会科学出版社，2002年11月[11]黄存勋、姚乐野等著：《——网络时代的文件与档案管理》，四川大学出版社2000年11月[12]雷荣广、姚乐野编著：《》，四川大学出版社，1990年12月获奖项目1．《〈康藏前锋〉、〈康导月刊〉、〈康藏研究月刊〉校勘影印全本》，第七届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）三等奖，2015年12月2．基于知识管理的跨部门政府信息资源整合与共享路径研究,四川省第十六次哲学社会科学优秀成果二等奖，2014年12月3．走向知识管理与知识服务—数字档案馆建设研究》，第六届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）三等奖，2013年3月4.《〈康藏前锋〉、〈康导月刊〉、〈康藏研究月刊〉校勘影印全本》，四川省第十五次哲学社会科学优秀成果二等奖，2012年12月5．“5·12”汶川地震文献专题数据库建设研究，四川省第十四次社会科学优秀科研成果三等奖，2011年6．四川省高校文献保障体系建设，四川省教学成果一等奖（合作），2010年3月7．《文档一体化——网络时代的文件与档案管理》（合著）四川省哲学社会科学优秀科研成果三等奖，2003年8．《清代文书纲要》（合著） 四川省哲学社会科学优秀科研成果三等奖，1992年9．中外档案学专业课程设置与教学内容的比较研究 （合作）全国高等教育教材建设专业委员会优秀奖，1998年10．中国档案学会青年档案学术奖，1994年一、在研项目1．主持2015年国家社科基金重大招标项目：清末民国时期图书馆事业档案整理与研究2．主持2013年国家社科基金重点项目：突发事件应急决策的快速响应情报体系——跨学科综合集成与实证研究3.主持2013年教育部哲学社会科学研究发展报告项目：中国人文社会科学国际学术影响力发展报告二、已完成项目1．主持2013年国家外专局项目：灾害信息资源管理研究聘请外国专家合作研究项目2．主持世界银行汶川地震灾后重建项目案例及调研报告3．主研2012年国家社科基金重大招标项目：重特大灾害社会风险演化机理及应对决策研究（子课题负责人）4．主持2011年国家社科基金项目：基于知识管理的跨部门政府信息资源整合与共享路径研究5．主持教育部“211 工程”CALIS三期委托项目：特色数据库建设策略研究6．主持教育部“211 工程” CALIS三期“专题特色数据库”重点资助项目：灾害管理与危机应对专题特色数据库7．主持2011 年度四川大学学科前沿与交叉创新研究重点项目：基于电子政务的灾害信息资源管理机制与共享路径研究8．主持四川省人民政府2011年度政务调研课题：电子政务环境下跨部门政府信息资源整合与共享的路径与措施研究9．主持教育部人文社会科学重点研究基地项目：民国时期康区研究的三种学术期刊的整理出版与研究，已结题并获2011年国家出版基金资助出版10．主持四川省2008年度哲学社会科学研究规划项目：“5.12”汶川地震文献专题数据库建设研究，已结题并获优秀11．主持四川省学术和技术带头人培养基金项目：四川省高校图书馆文献资源共建共享体系的模式与运行机制研究12．主持教育部人文社会科学2006年度规划项目：基于知识管理的数字档案馆建设策略研究13．曹顺庆、姚乐野主持教育部CERNET重点学科信息服务体系建设项目：文学信息资源系统14．主持教育部CALIS"十五"专题特色库重点资助项目：巴蜀文化特色数据库15．主持教育部CALIS"十五"重点学科网络资源导航库资助项目：中国语言文学学科导航库16．主持四川省高等教育人才培养质量和教学改革项目（第三批）重点项目：四川省高校图书馆文献资源共建共享体系的模式构建与运行机制研究17．主持四川省教育厅图书情报文献学规划项目：四川省高校教学参考信息系统18．主持四川省教育厅图书情报文献学规划项目：中国藏学及藏文化特色数据库19．主持四川省教育厅图书情报文献学规划项目：基于网络的四川省高校文献资源共建共享模式与方法研究20．主研国家档案局2002年科研项目：国家信息化工作对档案事业宏观管理影响研究21．主研四川省哲学社会科学“十五”规划项目：新时期四川档案事业改革与发展对策研究22．主研四川省哲学社会科学“九五”规划项目：文件与档案一体化管理研究23．主研四川省巴蜀文化研究中心资助项目：清代蜀人著述总目承担本科生、硕士研究生、博士研究生电子文件管理与电子政务、图书馆情报学研究方法论、知识管理技术与方法、图书馆学研究前沿等课程的教学。招收公共管理一级学科公共部门信息资源管理方向、历史文献学专业图书馆文献资源建设方向博士研究生，档案学专业现代文件管理与电子政务方向、情报学专业知识管理与竞争情报方向硕士研究生。
2017年11月27日，拟任四川省社会科学院党委委员
、副院长。
   中国高校人文社会科学文献中心知识管理电子政务电子政务教程叩响雪域高原的门扉文档一体化清代文书纲要   