苏显渝，四川大学三维光电技术研究所所长，光电技术专业委员会副主任，四川省光学学会副，国际生命科学中的光学学会（），（）会员， Optics and Lasers in Engineering、等4 种、杂志编委。：：男：1944 年4 月：：大学，导师。：1981年：：：光学三维传感，1968年，于专业本科毕业。1981年，他于清华大学光学仪器专业毕业，取得学位。他曾任德国Muenster 大学客座教授，客座研究员，四川大学光电科学技术系系主任，（研究生部）副主任。1993年起任四川大学光电科学技术系教授。1995年起任四川大学博士生导师。1996年任光电科学技术系系主任。1997年任四川大学研究生部副主任。长期从事和领域的科研与教学工作，专长于、光学三维传感与光电检测。他曾主持国家级科技项目八项，国际合作项目三项，获二等奖一项（第一完成人）、教育部自然科学一等奖1项（第一完成人），部省级自然科学一等奖一项、科技进步二、三等奖四项。他所研制的多种三维面形自动测量方法和仪器，已在国内推广使用，并出口到。苏显渝同志在国内外学术刊物和国际会议上发表、收录论文100 余篇，出版学术著作与教材6 本，国家专利六项。指导博、100 余名。他的论文被SCI他人正面引用150 余篇次，他本人十余次在国际学术会议上或作邀请报告，或担任分会等职务。苏显渝的学术著作教材包括以下著作书名ISBN作者出版社出版日期书籍封面《》9787030077219苏显渝1991年9月1日《》9787121120572苏显渝、吕乃光、陈家璧2010年12月1日《》9787040280562陈家壁，苏显渝2009年11月1日中国光学学会理事长OWLS常务理事国际光学工程学会SPIE光电工程SCIEI苏显渝清华大学教授博士四川大学四川大学电子信息学院信息光学苏显渝清华大学光学仪器研究生工学硕士香港大学四川大学研究生院苏显渝光学光学工程信息光学国家技术发明奖美国SCIEI硕士生主席信息光学科学出版社信息光学原理电子工业出版社光学信息技术原理及应用高等教育出版社