孙锦泉，教授、四川大学旅游学院党委书记。孙锦泉，教授、四川大学旅游学院党委书记得到日本、泰国、匈牙利、印度尼西亚、香港等国家和地区召开的国际学术会议组委会的邀请，并出席了其中的一些会议。科研成果曾获得四川省政府、四川省历史学会和四川大学等不同级别的奖励共10项1．《论意大利文艺复兴的文化基础》载《历史研究》1993年5期，《人大复印报刊资料·世界史》1994年2期转载。2．《文艺复兴前南意大利的文化基础及其流向》载《四川大学学报》1991年1期，《高等学校文科学报文摘》1991年3期摘要转载。3．《君士坦丁堡陷落与意大利文艺复兴关系置辩》载《四川大学学报》1988年2期，《人大复印报刊资料·世界史》1988年2期。4．《君士坦丁译著地辩正》载《世界历史》1988年2期。5．“The cultural Basis of the Italian Renaissance ”载“Social Sciences in China ”（《中国社会科学》英文版）1995 年4期。6．《粮食农业对整个社会经济结构的影响——中世纪中国和印度社会和经济的发展》载《四川大学学报》1991年4期，《人大复印报刊资料·世界史》1992年1期转载；《高等学校文科学报文摘》1992年2期摘要转载。7．《中国造纸术对8—11世纪阿拉伯帝国的影响》载《四川大学学报》1994年1期，《北京大学学报》1994年4期摘要转载。8．《华瓷运销欧洲的途径、方式及其特征》载《四川大学学报》1997年2期，《高等学校文科学报文摘》1997年5期摘要转载。9．《欧洲掌握中国造瓷技术的曲折历程》载《社会科学研究》2000年2期。10．《华瓷西传对欧洲的影响》载《四川大学学报》2001年3期，《高等学校文科学报文摘》2001年7期摘要转载。11．《中世纪末近代初期欧洲华瓷藏风考》载《社会科学研究》1997年5期。12．主编《夕阳下的金字塔——追踪古埃及文明》2001年1月版。13．合译J．W．汤普逊：《中世纪晚期欧洲经济社会史》，商务印书馆1992年版。14．受之托整理、修订卢剑波先生旧译稿J．马策克：《捷克胡司派运动史》四川大学出版社1989年版。15．合作编写《中国文化》（本人撰写中外文化交流部分）教材一部，2001年5月版。16. 孙锦泉、徐波、侯树栋：《欧洲文艺复兴史·史学卷》，人民出版社2010年版。此外，还先后为四川省电视大学编写《世界古代、中世纪史》教材一套，《世界古代史世纪史参考资料》一部。重庆出版社四川大学出版社重庆大学出版社