费德君，女，毕业于，四川大学化工学院副教授，研究方向为化工热力学的基础理论及应用研究、磷酸盐的开发研究、仿生液膜分离技术基础研究、新型高效助滤剂开发研究等。1984,9 – 1988,7化工系本科生、1988,9 – 1991,7 成都科技大学化工系硕士研究生、1991,7 - 现 在 四川大学（西区）化工学院工作、其中 1994,9 – 1997,7化工系 博士研究生、历任：化学工程及工艺实验室副主任、化工系系主任助理、化工学院工会副主席、化工学院副院长。四川省第三届特约教育督导员和行风监督员、四川省总工会第四届女工委员会委员、四川省科教文卫体工会首届女工委员会委员、四川大学女工委员会委员、四川省第十二次妇女代表大会代表、成都市武侯区第三、第四届人民代表大会代表、民盟成都市委委员会委员、民盟成都市妇女委员会委员、民盟四川大学委员会副主委。四川大学人事争议调解委员会委员化工热力学的基础理论及应用研究、磷酸盐的开发研究、仿生液膜分离技术基础研究、新型高效助滤剂开发研究等。承担“化工热力学”“化工实验研究方法及技术”“化学工程及工艺专业实验”等5门本科课程教学及本科学生毕业环节的指导工作，承担硕士研究生指导工作。承担了科研项目25项，其中国家十五攻关项目1项、十一五攻关项目1项，国家自然科学基金重点项目1项、国家自然科学基金项目2项、国家教委科研项目1项、科技部创新基金项目1项、四川省重点科研项目1项、横向科研17项。发表论文近20篇， 其中核心期刊12篇。1、Lifeng Zhao, , Yagu Dang, Xiaolong Zhou, Jiali Xiao. Studies on the extraction of chromium(III) by emulsion liquid membrane. Journal of Hazardous Materials.2010，178，130-135 2、，党亚固，罗建洪，武建勋，李丽，曾婧，张志业. 液膜法提取废水中Cr相界面反应的热力学研究。四川大学学报.2007,39（6）：71-75 3、罗建洪，，党亚固，唐建华，李丽，熊忠灿.对叔丁基杯[4]芳烃乙酸萃取Cr的反应研究.化学工程.2007，35(10)：5-8 4、林晶，党亚固，陈美娟，文韵豪.磷酸二氢铵结晶介稳区的研究.无机盐工业.2007，（10）：21-235、肖明，，武建勋，党亚固.磷酸料浆过滤分离助滤剂的研究.磷肥与复肥2008，23（4）：9-136、党亚固，，胡秀英，唐建华.杂质对于磷酸二氢钾结晶的影响研究.高校化学工程学报.2008，22（6）:911-914 7、党亚固，胡秀英，，唐建华.磷酸二氢钾结晶的影响因素研究. 无机盐工业.2008，40（6）：16-188、，罗建洪，党亚固.对叔丁基杯[4]芳烃乙酸萃取模拟制革废水中的Cr.应用化学.2008,25(2),157-1619、，罗建洪，党亚固，曾婧，张志业，武建勋等. 乳状液膜法提取Cr内相界面反应的研究.化学工程.2008,36(3),35-37 10、罗建洪，，杨明，党亚固，唐建华等.乳状液膜法提取制革废水中Cr的传质模型研究.膜科学与技术.2008，28(1)：60-6511、陈宇，党亚固，单氟硅酸钠合成研究.无机盐工业.2008，40（2）：26-2812、李丽,,武建勋.新型助滤剂的合成和对细粒煤助滤的应用研究.化学工程. 2009，37（9）：76-7813、，赵立峰，文嘉杰等.乳状液膜法提取制革废水中Cr3+.化工进展.2009，28增刊：189-19114、党亚固，林晶，,唐建华.磷酸二氢铵结晶影响因素研究.化学工程.2010，2（38）：18-2115、党亚固，，林晶，唐建华.杂质对于磷酸二氢铵结晶的影响.四川大学学报.2010,42(1)：99-10116、党亚固，费德君，林晶.法磷酸生产精细磷酸一铵结晶改善剂研究.无机盐工业.2010，4（42）：49-51
1991 获“成都市社会实践先进个人奖”1992 获四川省三台县颁发的“企业功臣”荣誉称号1992 获“成都科技大学‘学陶思陶’演讲比赛一等奖”1992 获“成都市‘教书育人’演讲比赛二等奖”1994 获“成都科技大学优秀毕业论文指导教师奖”1995 “富过磷酸钙的中试研究”获德阳市科技进步三等奖2001 “CH新型萘系高效减水剂新技术”获四川省科技进步三等奖2005 “微波化学反应器理论研究及其在化学工业中的应用”获中华人民共和国教育部二等奖2006 四川大学青年骨干教师奖“微波化学反应器理论研究及其在化学工业中的应用”获中华人民共和国教育部二等奖“CH新型萘系高效减水剂新技术”获四川省科技进步三等奖 “富过磷酸钙的中试研究”获德阳市科技进步三等奖费德君教授 -- 研究工作
成都科技大学成都科技大学四川联合大学  