郭庆功：四川大学电子信息学院教授。1989年本科毕业参加工作，1997年取得无线电物理专业硕士学位，2008年取得四川大学无线电物理专业博士学位；1989年7月至2000年2月在新疆伊犁师范学院工作，任支部书记、教研室主任；2000年2月至2003年9月在重庆邮电大学通信学院工作，任通信与信息系统专业实验中心主任；2003年9月起在四川大学电子信息学院通信教研室工作，2010年晋升教授职称。近十年来一直从事通信与微波技术应用相关科研项目的研究工作。主持完成总参国防重点实验室基金项目2项；作为主研人员参加了国防863高技术项目7项，国防科工委国防预研项目3项，总装预研基金1项，总参国防重点实验室基金项目2项；此外作为主研人员还参加了国家民口863项目1项和国家自然科学基金重点和面上项目3项，横向科研课题3项；参与了教育部博士点基金项目2项。申请国家和国防发明专利十余项，其中作为第一申请人申请国家和国防发明专利6项。

：：男：：1967年：四川大学：大学教师：博士：教授：四川大学电子信息学院近十年来一直从事通信与微波技术应用相关科研项目的研究工作。主持完成总参国防重点实验室基金项目2项；作为主研人员参加了国防863高技术项目7项，国防科工委国防预研项目3项，总装预研基金1项，总参国防重点实验室基金项目2项；此外作为主研人员还参加了国家民口863项目1项和国家自然科学基金重点和面上项目3项，横向科研课题3项；参与了教育部博士点基金项目2项。申请国家和国防发明专利十余项，其中作为第一申请人申请国家和国防发明专利6项。　　2006年荣获国家技术发明二等奖一项（排名第六）。　　2004年、2007年两次获得四川大学“三信”奖1985年9月至1989年7月，他就读于伊犁师范学院。1989年，他本科毕业后开始参加工作。1997年取得专业。2008年取得专业。1989年7月至2000年2月在工作，任支部书记、教研室主任。2000年2月至2003年9月在工作，任专业实验中心主任。2003年9月起，在通信教研室工作，2010年晋升职称。四川省电子学会微波能应用专业委员会委员；四川省通信学会会员单位联络员。论文、专著与专利近十年来发表学术论文近三十篇，申请国家和国防发明专利十余项，已授权4项。自2004起担任硕士生导师，已经培养毕业硕士研究生15名。
  郭庆功汉族无线电物理硕士学位四川大学无线电物理博士学位新疆伊犁师范学院重庆邮电大学通信学院通信与信息系统四川大学电子信息学院教授 