陈永革，广西南宁人，四川大学法学院教师。1971年8月至1979年8月 广西军区生产师一团研究所一连副指导员；1979年9月至1983年6月西南政法学院政法专业79级本科、法学学士；1983年7月至1984年8月 中南政法学院助教、国家法教研组长；1984年9月至1987年6月 西南政法学院攻读诉讼法专业硕士研究生 获得法学硕士学位；1987年7月至1994年7月 四川大学法律系助教、讲师、教研室主任；1994年7月至1999年6月 四川联合大学法学院副教授、教研室主任、硕士生导师；1999年7月至今 四川大学法学院教授，诉讼法、宪法和行政法专业硕士生导师，诉讼法教研室主任；四川省诉讼法研究会常务理事，四川省建设法制协会常务理事，四川省海峡两岸法律问题研究会理事，四川省人大法制委立法咨询委员，四川省总工会法律顾问委员会委员，四川省行政法研究会副会长，教育部人文社会科学研究项目(国家社会科学基金项目)评审专家，司法部法学教材与法学优秀科研成果奖通讯评审专家，2006年11月至2007年11月挂职锻炼于四川省眉山市人民检察院任副检察长、检察委员会委员等。主要研究方向为诉讼法。在《法学研究》、《现代法学》、《中国刑事法杂志》等刊物发表论（译）文50余篇，其中《论主要证据》、《论我国行政诉讼法对人权的保障》、《论香港廉政公署制度的特色及其对内地廉政法治的启示》等7篇论文被《人大复印报刊资料》、《中国社会科学文摘》、《高等学校文科学报文摘》全文或摘要转载；出版《廉政法治论》、《行政诉讼法学》、《民事诉讼法学》、《保密法学》等专著及教材14部。
 