程丛林， 1954年出生于四川成都，曾是“伤痕美术”的代表人物之一，他关注极其普通、极其平凡的人们的生存状态，如实描绘他们的悲欢离合。不作夸张，不加美化，内心负载亲眼所见，亲身所历的那些卑微人物无怨无悔的生命状态。程丛林赋予他们人性的关怀，表现出人物内心的精神力量。程丛林 1954年生，四川成都人。 1971年入成都市艺校学习，1982年毕业于四川美术学院油画系。 1986年结业于中央美术学院油画系研修班。 曾任教于、、德国奥斯纳布名克大学。担任首届及第2届中国油画展评委。 代表作品有《1968年×月×日雪》、《1978年·夏夜》、《华工船》等。 1987-91年在德国用了3年3个月创作了高2米、长62 。。。中国著名油画家、美术教育家。
现任数字艺术系系主任，图形艺术系学科带头人。首届及第二届“展”评委。中国美术家协会会员。“伤痕美术”主要代表人物。现为驻德自由艺术家。担任中国高校油画、素描、动画教材总编，2007年担任国家重大历史题材创作工程。作品多次参加全国美展，1979年建国三十周年全国美展、1984年第六届全国美展、1987年首届中国油画展、1992年程丛林画展、1994年第二届中国油画展、1997年程丛林油画展、1997年中国艺术大展、1998年中国五千年艺术展。有：《中国选集-程丛林专集》《名家精品-程丛林历史画》、《名家画稿-程丛林手稿》、《名家精品-程丛林油画风景 》。1954年　生于四川成都。1971年　入艺校学习。1982年　毕业于油画系。1986年　结业于油画系研修班。曾任教于四川美院、中央美院、德国奥斯纳布名克大学。曾担任首届及第二届中国油画展评委。1994年　继聘为《第二届中国油画展》评审委员。1987年　移居，作品多为海外艺术机构及私人收藏。1987-1990年　在创作《送葬的人们》和《迎亲的人们》（62m×2m）。1991-1996年　创作油画《高原图景》、《大鸟》以及题材的作品近百幅。1997年　完成油画《炎—感百年初》和《灵—味百年末》作品1999年　组画《生存启示》之二获“第九届全国美展”铜奖。1999年　被聘为大学艺术学院特聘，担任研究生导师。现为中国美术家协会会员，代表作品有《1968年×月×日雪》、《1978年夏夜》、《华工船》等。程丛林以朴实无华的艺术手法，描绘生活在大凉山彝民的生活片断。画幅中央一位彝族女子坐在柴堆上，微垂着头，双手紧握，似乎拾木柴之后，感觉到疲累，坐下来休息的片刻，用色凝重、单纯、强调画面深沉的色调感，使得人物形象的心理层面和视觉的效果强烈。程丛林的油画艺术倾向是严肃、庄重和崇高，构图完整、人物造型整体概括并着意追求深厚。作品《1968 年×月×日雪》获第五届全国美术展览二等奖，作品有《1978年夏夜》、《1884年，中国沿海口岸》、《华工船》、《送葬和迎亲的人们》、《阿米子和牛》、《一公一母》、《白山﹒色山》等。《坐妇》、《走道上的马》、《钟楼夕照》、《 寨子里》、《寨子》、《寨门》、《扎什佗布寺》、《 云与水》、《云》、《 院门口》、《远望山寨》、《与佛同在》、《迎亲的人们NO.3、8、12、15》 、《迎亲的人们NO.11》、 《迎亲的人们NO.9》 、《迎亲的人们NO.4》 、《迎亲的人们NO.2》 、《阴天》、《彝院》 、《彝人的房子》1979年,程丛林用他的画笔为我们展开了追问“青春”和“社会”的历史画卷——《1968年×年×日.雪》。这幅充满理性光辉的油画跨越了个体追忆,对整个社会进行反思和批判。这幅画作为中国“伤痕美术”的杰出代表,在国内外引起了巨大反响。时年,程丛林24岁。毋庸质疑,仅凭这幅画,也足以让程丛林当之无愧地载入中国油画史册。成名之后,程丛林并没有原地踏步,其努力的姿态是一贯的。接下来的《1978年.夏夜》再次引起各界强烈关注。1984年,两幅悲怆、沉重的油画作品《码头的台阶》和《华工船》,充满对历史、人性的关怀,令而立之年的程丛林再次更加深远地走进了绘画史。程丛林是一位智者,一位善良的、拥有历史责任感的画家。多年来,他与何多苓、罗中立、周春芽等一起,带动了整个四川油画的发展——正是他们的努力,使得四川至今仍是中国油画的一方重地。程丛林曾先后任教于四川美术学院、中央美术学院、德国奥斯纳步吕克大学。2001年,旅居德国的程丛林以特聘教授身份担任... 
画:(】鱿哪年夏夜一一身旁教浦倒民族在》四川大学美术馆的标准展厅内，这幅描绘so年前恢复高考时的场景的油画不难寻找。4米宽、18米高的(1978年夏夜—身旁我感到民族在渴望》(以下简称《夏夜》或《夏》)中，灰或蓝的屠弱青年群像、那些火热希望与病态迷惘交相混杂的面容.生动无比地穿透时空的阻隔，让空气的些许徽动都带粉某种展撼人心的力t。开展当日及展期中.好雏冬有人在它前面默默停留‘一亲历过它激越叙述的历史场面的人、被画面本身的苍凉所权翎封丁动的人·····，一双双目影青庄视粉这张经得起安静欣赏的画、铭让灿加寸代巨变与岁月抢桑的画。程丛林笔下展示的，是自己四川美院”级的同窗群像。著名画家陈丹音曾饱含感情地描述这幅作品:“我们可以这样地去画工人农民((西藏组画》、《父亲))，但毕竟，我右〕不是在画我们自己。但有一个人这样做了，是四川的程丛林。于包画了一幅大画叫《1 978年夏夜》.一屋子我们这代人，在文革后非常茫然、渴求、骚动，挤在一间... 
建国三十周年全国美展二等奖、首届中国油画展优秀作品奖、第三届中国油画精品展优秀作品奖、中国艺术大展铜奖第五届全国美术展览二等奖。作品多为及香港冯平山博物馆、台湾山艺术馆等海外艺术机构及私人收藏。

四川美院中央美院 四川音乐学院电子科技大学成都学院中国油画当代艺术成都市四川美术学院中央美术学院德国德国油画西藏四川教授硕士  中国美术馆







