段峰，博士、教授、博士研究生导师，担任硕士研究生和本科生的教学，讲授“”、“”、“”、“写作”等课程；现任院长。1983 年四川大学外文系英语专业本科，文学学士。1990 年四川大学外文系英语专业研究生，文学硕士。　　2007 年四川大学文学与新闻学院比较文学与世界文学专业研究生 , 文学博士。　　2000 年暑期受美国富布赖特项目资助，在美国纽约新学校大学（The New School University） 进修美国文化课程； 2000 年 -2001 年受美国北美基督教联合董事会资助，在美国新墨西哥大学（University of New Mexico）语言学系和人类学系进修 ;2007 年暑期受欧盟欧洲研究中心项目资助 , 在德国波恩大学 (Bonn University) 访问学习。2012年10月随四川大学代表团在比利时自由大学（Vrije Universiteit Brussel）、根特大学（Ghent University）、鲁汶大学(Catholic University of Louvain)、荷兰莱顿大学（Leiden University）学术访问。2013年暑期受四川大学资助，在英国爱丁堡赫瑞瓦特大学(Heriot Watt University)学习进修。2016年2月-3月受欧盟伊拉斯谟项目资助，在荷兰格罗宁根大学(University of Groningen)访问进修。　　1999 年、 2001 年分别赴香港中文大学、澳门欧洲研究中心参加学术会议。
主要研究领域为翻译理论研究、语用学、人类语言学。2014年获四川省社会科学“十二五”规划课题（外语专项）（SC14WY11）“微观翻译史研究：理论、方法及其应用。　　2010年获国家社会科学基金项目“‘文化翻译’与少数民族文学英译研究：基于民族志和翻译学的视角”（10XZW038）。　　2008年获四川省哲学社会科学“十一五”规划课题（SC08B07）“语言学翻译理论研究”，已结题。　　2001 年获教育部“十五”规划专题项目（ 01JD840108 ）“美国交际民族志学的发展及对我国少数民族文化研究的启示”，已结题。　　2005 年获四川大学欧洲问题研究中心向“中国 - 欧盟欧洲研究中心项目（ ESCP ）”申请的课题“寻找欧洲一体化之魂：文化、历史和宗教对欧洲一体”的子项目之一，“文化多样性和欧洲一体化”，已结题。　　2000 年四川大学重点课程项目：英语听力及视听，已结题。
论翻译研究的前瞻式和后溯式视域《译苑新谭》，四川人民出版社，2015年5月。　　“阿诗玛”、“刘三姐”英译与少数民族文学对外译介《外国语言文学文化论丛》（11）， 四川大学出版社， 2015年7月。　　人类语言学概述 《外国语文导论》，北京：北京大学出版社，2014年。　　语用学概述 《外国语文导论》， 北京：北京大学出版社，2014年。　　功能、目的、语用-语言学翻译理论中的社会文化考量《外国语言文学与文化论丛》（10），成都：四川大学出版社，2014年。　　民族志翻译与少数民族文学对外译介-以羌族文学为例《西华大学学报（哲学社会科学版）》，2014年第2期。　　跨学科视域下“文化翻译”评析《重庆大学学报（社会科学版）》（CSSCI来源期刊），2014年第3期。　　文化翻译和作为翻译的文化-凯特·斯特奇民族志翻译观评析《当代文坛》（CSSCI来源期刊），2013年第3期。　　重读奈达：奈达与民族语言学翻译模式 《中国应用外语研究》2013年第1期，浙江大学出版社，2013年10月。　　作为表演的翻译——表演理论视域下的我国少数民族口头文学对外翻译 《当代文坛》（CSSCI来源期刊），2012年第4期。　　声音与形式再现中的他文化呈现——民族志诗学与翻译研究 《外国语文》（中文核心期刊），2012年第1期。　　回顾、思考与展望－《Routledge翻译研究指南》评述　《中国翻译》（ CSSCI 来源期刊），2009年第4期。　　论翻译理论研究的认知视角　《四川师范大学学报（社会科学版）》（ CSSCI扩展版来源期刊）， 2009年第 6 期。　　论女性主义翻译理论的文化意义　《外国语言文学与文化论丛》（9），四川大学出版社，2009年。　　第三类翻译与第三种文化－文学翻译与文化异质的传送 《四川外语学院学报》（CSSCI扩展版来源期刊），2008年第6期。　　论翻译中的文化趋同与存异 《四川师范大学学报（社会科学版）》（ CSSCI扩展版来源期刊），2008 年第 4 期。　　语言差异性与欧盟的语言工作 石坚、易丹主编《寻找欧洲－欧洲一体化之魂》，四川大学出版社，2008 年。　　认知语言学与文学翻译主体性研究 《外语学刊》（ CSSCI 来源期刊）， 2007 年第 2 期。　　三叶一芽 三位一体 —— 杨武能 教授访谈录 《外国文学研究》（ A&HCI 、 CSSCI 来源期刊）， 2006 年第 5 期。　　论翻译的文化诗学 《西南师范大学学报（社会科学版）》（ CSSCI 来源期刊），2006 年第 3 期。　　苏珊· 巴斯内特文学翻译思想述评《四川大学学报（哲学社会科学版）》（ CSSCI 来源期刊）， 2006 年第 2 期。　　深度描写、新历史主义和深度翻译《西华师范大学学报 （社会科学版）》（中文核心期刊），2006 年第 2 期。　　民族志与翻译：翻译研究的人类学视野《四川师范大学学报（社会科学版）》（ CSSCI 来源期刊），2006 年第 1 期。　　翻译与文化异质的传送－多元系统论与翻译规范的视角《外国语言文学与文化论丛》（ 8 ），四川大学出版社， 2007 年。　　比较文学跨学科研究初探 《外国语言文学与文化论丛》（ 7 ），四川人民出版社， 2005 年。　　从复译现象看翻译文学的开放性 《外国语言文学与文化论丛》（ 6 ），四川人民出版社， 2003 年。　　人类语言学的语言与文化观简述 《外国语言文学与文化论丛》（ 5 ），四川人民出版社， 2002 年。　　容忍与并存－浅谈美国的多元文化 《西南民族学院学报》（中文核心刊物）， 2002 年第 2 期。　　论言语行为的社会文化特征 《西南民族学院学报》（中文核心刊物）， 2002 年第 3 期。　　中国西部的欧洲研究 《澳门欧洲学会会刊》， 2001 年。　　语用前提在话语交际中的作用 《外语教学科研论文集》（ 2 ），四川人民出版社，1999 年。　　浅论标记项与无标记项 《外国语文研究论丛》，四川大学出版社，1997。《文化视野下文学翻译主体性研究》，四川大学出版社， 2008 年。　　《四川对外企业大典》（参译），四川人民出版社，1997。　　《四川名牌大词典》（参译），四川人民出版社，1996。　　《川西民俗》，四川人民出版社，1996。　　《九寨沟》，四川人民出版社，1996。　　《海螺沟》，四川人民出版社，1996。　　《四姑娘山》，四川人民出版社，1996。　　　　《英语》（四川省人事培训教材）（参编），西南交通大学出版社，1996。
英语专业人类语言学语用学英语词汇学四川大学外国语学院   