杨效宏，男，1966年出生。1988年毕业于四川大学中文系汉语言文学专业，获得文学学士学位，2006年在四川大学获得文学博士学位。2008年评为四川大学教授，2003年开始担任传播学专业硕士生导师。现为四川大学教学指导委员会文科委员，四川大学创意产业研究所所长，四川大学文学与新闻学院广告与传播学系主任。北京大学现代广告研究所研究员，北京联合大学广告学院客座教授。2011年在美国亚利桑那州立大学文化访学。《国务院关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的若干意见》咨询专家，世行贷款/英国政府赠款农村供水和环境卫生项目传播专家。中国广告教育研究会副会长，中国高等学会广告教育专业委员会副秘书长，中国广告协会学术委员会委员。四川省广告协会副会长，成都市广告协会副秘书长、学术分会会长。
杨效宏，男，1966年出生，文学博士。四川大学教授，传播学硕士生导师。四川大学文学与新闻学院广告学系主任，四川大学创意产业研究所所长，客座教授。学术专长在文化营销与视觉文化传播。主要学术著作有《媒介话语：现代传播中的个体呈现》《现代广告文案》《传播学关键术语释读》《成都广告行业年度发展报告（2005~2006）》等。主持教育部人文社科项目“中国文化元素与中国动漫内容产业的互动研究”，主持四川省文化厅十二五文化市场与文化服务业规划课题，主持“”暨四川省动漫游戏产业发展规划课题项目；主持四川省文化发展案例库建设课题：阆中古城形象传播与城市品牌推广的策略研究。参与国家社科基金项目《都市报现状、问题及对策研究》研究等。学术委员会委员，四川省营销协会高级。全国大学生广告艺术大赛组委会委员、评委，中国艾菲（EFFIE）实效广告奖评委，首届全国高校摄影艺术会展总策划，中国优秀广告作品“IAI年鉴奖”评委，担任多家广告公司策略顾问和创意总监。中国高等学会广告教育专业委员会常务理事，四川省广告协会学术分会常务理事，成都市广告协会副秘书长、学术分会会长。为包括成都等城市的文化产业发展提供了策略规划，以及省内外本土品牌提供营销策略和广告创意。《媒介话语：现代传播中的个体呈现》，专著，，2007年6年出版。《成都广告行业年度发展报告2005~2006》，主编 ，四川科学技术出版社，2006年3月。《传播学关键术语释读》，主编，四川大学出版社，2005年8月出版。《现代广告文案》，专著，四川大学出版社，2003年11月出版。《应用广告学》，第二作者，四川大学出版社，1999年。《新闻传播百科全书》，编委，，1998年。1、《消费文化浸润下的文化趣味与意义商品化》《文学理论》，2006，（4）。2、《对经济利益下新闻媒介“平衡原则”的思考》，《新闻与传播》，2000，（4）。3、《中国广告业，你的一九九四》，《新闻学》，1994，（4）。4、《现代媒介环境下的民间话语对城市形象的影响与重建——四川灾后成都城市形象重建策略的分析 》《西南民族学院学报》2008，（10）.5、《中国电视频道品牌化的意识与方法》，《新闻界》，2007，（1）。6、《传统节日节物的性别修辞与符号指述关系研究》《妇女研究论丛》，2007，（1）。7、《创立符合儿童成长的动漫产业》《中国广播电视学刊》，2006，3（3）。8、《产业多元化中西部报业市场的价值链构建》，《新闻界》，2006，（2）。9、《“公共性”对媒介产业资源的结构与作用》，《新闻界》，2005，（2）。10、《错位的角色肯定：网络游戏中的青年女性身份认同》《兰州学刊》，2009,（10）146-150.11、《广告：从技术的物拜到“人”的回归》，《西南民族学院学报》，2000，（2）。12、《技术进步下的传播效果幻想》，《西南民族学院学报》，2000，（1）。13、《广告：个性时代》，《中国广告》，19997，（4）。14、《中国广告业，你的一九九四》，《中国广告》，1994，（2）。15、《消费市场转换与营销策略创新》《广告大观》，2009，（6）16、《广告作为文科类应用学科的研究生教育的思考》《大学人文教育》2008，第一辑，四川辞书出版社2008年4月。17、《趣味与粉饰：广告视觉错位的“去意识”传播》，《广告研究》，2008，（3）。18、、《在精细作业中提高中国广告业的水平》，《创意产业与中国广告业》（全国广告学术研讨会论文集），厦门大学出版社，2008年8月。学术专长在广告营销、视觉文化传播和媒介经济。主要学术著作有《城市：广告创意与广告空间》《广告诚信体系建构与监管路径创新》《媒介话语：现代传播中的个体呈现》《现代广告文案》《传播学关键术语释读》《成都广告行业年度发展报告（2005~2006）》等。近年来代表性学术文章《产业结构转型与中国广告产业发展》《制度中的“模式因素”对中国广告产业的影响》《广告产业与关联产业联动模型指标研究》《“公共性”对媒介产业资源的结构与作用》《中国电视频道品牌化的意识与方法》《广告：从技术的物拜到“人”的回归》《对经济利益下新闻媒介“平衡原则”的思考》《技术进步下的传播效果幻想》《现代媒介环境下的民间话语对城市形象的影响与重建——四川灾后成都城市形象重建策略的分析 》《消费文化浸润下的文化趣味与意义商品化——兼谈文学的“交换意义”》《传统节日节物的性别修辞与符号指述关系研究》《创立符合儿童成长的动漫产业》《广告作为文科类应用学科的研究生教育的思考》等。荣获2008年四川大学优秀教师称号，2002年四川省优秀教学成果二等奖，排名第三，成果名称：一体化互动式教学法，四川大学2001～2003年度优秀教材奖，成果名称：现代广告文案。曾连续三次获得四川大学青年骨干教师奖励。
项目主持人，“国家动漫基地”暨四川省文化厅项目：“巴蜀多元民族民俗文化与动漫游戏内容产业的开发”。参与教育部人文社会科学研究“十五”规划研究项目《都市报现状、问题及对策研究》，已完成。参与国家出版总署 2003 年中国报纸发展状况的调查研究，独立完成“ 2003 年中国报纸广告的发展状况”研究论文。参与国家社会科学基金项目《西部大开发与西部报业经济发展研究》课题研究，独立进行《西部报业经济的多元化发展与管理》，该项目正在研究当中。主持教育部人文社会科学研究 2006 年度规划项目 《中国文化元素与中国动漫内容产业 的互动研究》的研究。主持四川省文化厅十二五文化市场与文化服务业规划课题，主持四川省文化发展案例库建设课题：阆中古城形象传播与城市品牌推广的策略研究。参与国家社科基金项目《都市报现状、问题及对策研究》研究等。 北京联合大学广告学院国家动漫游戏产业振兴基地中国广告协会营销师四川大学出版社四川大学出版社 