史云贵（1971—），男，江苏铜山人。1993年毕业于南京师范大学，在中学从教6年。2005年博士毕业于南京大学。现任公共管理学院院长。
史云贵（1971—），男，江苏铜山人。四川大学公共管理学院教授、博士生导师，教育部新世纪优秀人才、四川省学术和技术带头人、四川大学青年学术人才，中国公共政策学会理事、四川省政治学会常务理事。主要研究方向为中国政府与政治、地方政府治理、公共政策分析、人力资源开发与管理、企业文化等。近年来，在上海人民出版社等出版个人专著、教材5部，独立承担国家社科基金、部、省级科研课题10余项，在国家权威期刊、CSSCI来源期刊发表学术论文50余篇，其中10余篇被《新华文摘》、人大复印资料《政治学》、《中国政治》、《公共行政》转载。近年教学、科研成果获省、部级优秀成果二等奖2次，三等奖3次。
1．《外朝化、边缘化与平民化：帝制中国近官嬗变研究》，上海人民出版社2009年版。专著，独著。2．《中国现代国家构建进程中的社会治理模式研究》，上海人民出版社2010年版。专著，独著。3．《比较行政学：关于政治、行政及其过程的比较》，中国光明日报出版社2010年版。主编。4．《党的先进性与执政党意识形态的建构》，上海人民出版社2010年版，参著。5.《中国基层社会治理机制创新研究》，天津人民出版社2015年版。独著。
《中国特色公民治理在社会管理创新中运转起来的可能性与可行性论析》，《社会科学研究》2014年第1期。CSSCI2. 《社会管理创新中政府与非政府组织合作治理的路径创新论析》，《社会科学》2013年第4期。CSSCI3. 《西方“政治—行政二分”对我国公务员分类管理的启示》，《四川大学学报》2013年第4期。CSSCI4. 《当前我国城市社区治理中的问题与若干思考》，《上海行政学院学报》2013年第2期。CSSCI5. 《当前我国领导干部退出机制存在的问题与对策》，《新视野》2012年第5期。CSSCI6. 《共容利益狭隘化：一种破解国家荣衰兴亡的新解释》，《社会科学》2012年第3期。CSSCI7. 《我国城乡结合部社会风险评估与群体性事件预警论析》，《社会科学研究》2012年第1期。CSSCI8. 《统筹城乡进程中的农民权益保障机制论析》，《四川大学学报》2011年第6期。CSSCI9. 《价值取向、理论基础、制度设计与发展路径：美国公民治理与中国村（居）民自治的四维辨析》，《社会科学》2011年第2期。CSSCI10. 《“一站多居”：成都市别墅区治理的新探索》，《中国行政管理》2010年第10期。CSSCI11. 《基层社会合作治理：完善中国公民治理的可行性路径探析》，《社会科学研究》2010年第3期。CSSCI.12. 《合作治理视域中的我国乡镇治理结构重塑》，《社会主义研究》2010年第3期。CSSCI13. 《我国社会群体性突发事件有效治理的理性路径论析》，《社会科学》2010年第1期。CSSCI。14. 《社会合作治理的观念与视野论析》，《新视野》2010年第1期。CSSCI。15. 《公共危机治理中的志愿服务机制研究》，《河南师范大学学报》2010年第1期。CSSCI16. 《我国现阶段社会群体性突发事件的反思与应对》，《政治学研究》2009年第2期。权威期刊。CSSCI。17. 《当代中国基层社会践行公民治理的障碍及可行性路径探析》，《天津社会科学》2009年第6期。CSSCI。18. 《中国政府有效应对公共危机能力论析》，《社会科学研究》2009年第3期。CSSCI。19. 《西部空壳村性失衡与农村和谐社区的构建论析》，《华东经济管理》2009年第5期。CSSCI。20. 《论现代执政党执政的政治技术与政治艺术》，《天府新论》2009年第5期。CSSCI21. 《论我国服务型执政党建设与现代国家的构建—— 一种公共理性的分析路径》，《云南行政学院学报》2009年第2期。中文核心。22. 《论现代公共决策的政治技术与政治艺术》，《求索》2009年第1期。CSSCI.23. 《再论服务型政府的概念、角色及建构的理性路径》，《甘肃行政学院学报》2009年第1期。24. 《帝制中国的公、忠观念与制度变迁—— 以帝制中国财政职官制度的变迁为主体》，《人文杂志》2008年第4期。CSSCI.25. 《公平正义：社会主义和谐社会构建的价值基础》，《江苏社会科学》2008年第2期。CSSCI。26. 《从“国家自主”到公民自由：现代化进程中的中国自由主义思潮述论》，《求索》2008年第3期。CSSCI。27. 《论执政党意识形态构建的政治技术和政治艺术》，《探索》2008年第2期。CSSCI28. 《二十世纪九十年代以来公共理性研究述评》，《湖北社会科学》2008年第1期。独著。CSSCI扩展。29. 《从政府理性到公共理性：构建和谐社会的理性路径分析》，《社会科学研究》2007年第6期。CSSC。30. 《外朝化、边缘化与平民化：帝制中国近官嬗变述论》，《天津社会科学》2007年第6期。CSSCI。31. 《平等、公平与社会主义和谐社会》，《科学社会主义》2007年第4期。CSSCI32. 《现代社会中的理性与公共理性》，《江苏社会科学》2007年第4期。CSSCI33. 《论哈贝马斯“公共领域”理论及其对我国政治现代化的启示》，《武汉大学学报》2006年第6期。CSSCI34. 《执政党理性、公共理性与我国的政治现代化》，《四川大学学报》2007年第6期。CSSCI35. 《国家与社会的博弈：传统权威走向现代权威的政治学分析》，《四川大学学报》2006年第4期。CSSCI36. 《政府、农民、农村精英的理性博弈路径分析》，《社会主义研究》2006年第4期。CSSCI37. 《中国政党“全能主义”治国模式及其政治现代化分析》，《社会科学研究》2006年第2期。CSSCI38. 《外朝化与边缘化：中国古代光禄勋嬗变述论》，《求索》2006年第1期。CSSCI39. 《外朝化与平民化：帝制中国郎官考述》，《史学月刊》2004年第1期。CSSCI40. 《汉代省官制度述略》，《贵州社会科学》2004年第1期。CSSCI41. 《汉代刺史制度述论》，《人文杂志》2003年第2期。CSSCI42. 《西汉王国后宫制度管窥》，《青海社会科学》2003年第2期。CSSCI43. 《西汉侯国官制考述》，《求索》2002年第6期。CSSCI
1．教育部新世纪优秀人才（2013）2．四川省学术和技术带头人（2015）3．四川省人民政府第十四届哲学社会科学优秀成果二等奖（2010）独立获奖4．四川省学术和技术带头人后备人选 （2013）5．四川省人民政府第十五届哲学社会科学优秀成果三等奖（2012）6．四川省人民政府第十三届哲学社会科学成果三等奖（2009）7．四川大学优秀教学成果一等奖（2012）8．四川大学哲学社会科学青年学术人才（2008）。9．四川大学2008、2009年度青年骨干教师奖（2008、2009）10．四川大学唐立新青年学术之星二等奖（2013）
1.国家社科基金2013年度项目：“城乡结合部社会管理路径创新研究”（13BZZ036），本人为项目负责人。2.“教育部新世纪优秀人才”支持项目“中国城市社会治理创新的经验总结研究”（NCET-13-0389），本人为项目负责人。3.国家社科基金2009年度重大委托项目“领导干部人事制度改革研究”（项目批准号09&ZD006）之子课题的“领导干部退出机制研究”部分，负责人。4．国家社科基金2010年度重大委托项目：“未来十年深入实施西部大开发战略的关键和重点问题研究”（项目批准号：10ZD&024）”之子课题“未来十年深入实施西部大开发战略的历史使命与道路选择”， 本 人为子课题负责人。5．教育部2009年度一般项目：“区域和谐社会构建进程中的西部农村合作治理机制研究”（项目批准号：09XJC810002），本人为项目负责人。6．四川省十二五规划2012年度项目“四川省城乡结合部社会管理创新追踪研究”（项目批准号：SC12E006），本人为项目负责人。7．四川省人民政府2010年度重大委托项目：“四川省重大社会风险防范与群体性事件预警研究”（项目批准号：SC10Z03） ，本人为项目负责人8．四川省十一五规划2010年度一般项目：“社区合作治理：完善中国特色公民治理的理性路径研究”（项目批准号：SC10B36），本人为项目负责人。9．四川大学教育部基本科研经费重点支持项目：“新一轮西部大开发中的项目实施风险与群体性事件预警研究”（SKX201014），本人为主持人。10．四川大学2008年度哲学社会科学青年学术人才项目：“公共理性视域中的县级公共治理能力研究”，本人为项目负责人。11．四川省哲学社会科学“十一五”规划2008年度青年项目：“协作与整合：公共理性视域中的地方公共治理能力研究”（项目批准号：SC08C07），本人为项目负责人。12．成都市高新区2010年委托项目：“高新区社区治理机制创新研究”，本人为项目负责人。
1．公共管理学2．公共政策学3. 地方政府治理专题4．中国政府与政治5.中外政治制度专题1．比较行政学2．行政伦理学
四川大学       