杨海棠， 男，四川大学教授（2012～）、博士生导师。出生日期：1972年。籍贯：四川达州。，教育部新世纪优秀人才，第九批四川省学术与技术带头人后备人选，四川大学优秀青年资助者，四川省物理学会理事。已先后主持3项国家自然科学基金和四川省高校科研创新团队建设计划，青年基金。已完成20余篇论文，大部分发表于JHEP， PRD， PLB等刊物。1995 毕业于北京交通大学通信与控制工程系，工学学士；1998于中国科学院应用数学所获得应用数学硕士学位； 2000年于Washington University in St. Louis, St. Louis获得物理学硕士学位； 2006年于麻省理工学院 (M.I.T.)获得物理学博士学位(PhD)。2007年归国任电子科技大学教授，博士生导师。2012年加入四川大学任教授，博士生导师。
1998年毕业于，应用数学硕士。2000年毕业于Washington University物理系 M.A.。2006年于麻省理工学院（MIT）物理系 PhD。2007年被聘为电子科技大学教授，博士生导师。2012年被聘为四川大学教授。从事高能理论物理的科研和教学工作。研究领域为超弦理论，量子场论等。目前主要研究方向为弦场论，Tachyon动力学。其目的主要是为了解决弦理论中真空不稳定问题并且试图寻找弦理论的非微扰真空。同时也是为了寻求一个对弦理论的非微扰的定义。目前主持承担一项国家自然科学基金青年基金项目。为电子科技大学学术带头人。已在Phys. Rev. D, JHEP, Eur. Phys. J. C. 发表论文十余篇，近200次引用。 中国科学院应用数学研究所