罗利，女，四川大学商学院教授，博士生导师，管理学博士，四川大学服务管理研究所所长, 中美服务与运作研究中心副主任，美国哥伦比亚大学和香港中文大学访问学者。罗利，女，四川大学商学院教授，博士生导师，管理学博士，四川大学服务管理研究所所长, 中美服务与运作研究中心副主任，美国哥伦比亚大学和香港中文大学访问学者，国家科技部863项目和国家自然科学基金项目评审专家，国际运筹学与管理科学学会(INFORMS)和国际生产运作管理学会（简称POMS）会员。
自1993年7月任教以来，先后主持国家自然科学基金项目4项、以第一主研参加国家自然科学基金重点项目1项、主持教育部留学回国人员资助项目、中央高校基本科研业务费中青年高水平学术团队项目、四川省软科学计划项目、四川大学青年基金项目等科研项目10余项，作为规划组主要成员，参与了《四川省“十一五”科学与技术发展规划》的编制工作。在《管理科学学报》、《系统工程理论与实践》、《中国管理科学》、《管理工程学报》、《管理评论》、《管理学报》、《软科学》等重要学术刊物以及国际和国内重要学术会议发表论文40余篇，其中10篇论文被EI检索。获四川省科技进步奖三等奖（2006年）1项（排名第一）。获四川大学2002年，2003年和2005年度青年骨干教师称号。
  