冯宪光，祖籍山西，1945年12月生于重庆市，1964年考入西南师范大学中文系，1968年毕业，获文学学士学位。现为国国家实施马克思主义理论研究与建设工程专家组文学组成员、全国马列文论学会副会长，四川省文艺理论研究学会会长、四川省文艺评论家协会副主席、中国作协理论批评委员会委员、中外文艺理论学会理事、四川大学汉语言文学研究所所长、重庆师范大学文学与新闻学院兼职教授、国家级重点学科文艺学学科带头人（指导20世纪中国文论、文艺美学等研究方向博士生）、教育部人文社会科学研究基地山东大学文艺美学中心学术委员会委员、“华夏英才基金”获得者、重庆抗战文史基地研究员、《中外文化与文论》执行副主编，四川省政协委员、成都市人民政府参事。曾承担“中国新时期文论与西方马克思主义文论比较研究”、“20世纪马克思主义文艺理论本体论形态研究”、“语言学转向与马克思主义文艺学”、“全球化语境中的中西文艺美学比较研究”等国家社科基金项目和教育部项目。1968年参加工作，曾任四川涪陵报社记者，涪陵第九中学教师。1978年考入四川大学文艺学专业。1981年获文学硕士学位。之后留校工作，任四川大学学报编辑，四川大学中文系教师，教授。1981年开始发表作品。1991年加入。1997年被批准为文艺学博士生导师。主要著作有《文学价值的追求》（四川文艺出版社）、《“西方马克思主义”文艺美学思想》（四川大学出版社）、《“西方马克思主义”美学研究》（重庆出版社）、《审美意识形态的文本分析》（四川大学出版社）、《》（四川教育出版社）、《的当代问题》（中国社会科学出版社）、《在革命与艺术之间——二十世纪国外马克思主义政治学文艺理论研究》（巴蜀书社）等。主编有《文艺学基础理论》（四川大学出版社）、《马克思主义文艺学思想发展史教程》（中国人民大学出版社）、“20世纪国外马克思主义文艺理论本体论形态研究”丛书（巴蜀书社）等。已在《文学评论》、《文艺研究》、《文艺理论研究》、《文艺理论与批评》、《外国文学研究》、《社会科学战线》、《社会科学研究》、《吉林大学学报》、《四川大学学报》、《人民日报》、《光明日报》、《文艺报》等报刊发表论文、评论百余篇。
《马克思的“人”的类概念》获1984年四川省政府社科二等奖；《在革命与艺术之间——二十世纪国外马克思主义政治学文艺理论研究》获2009年四川省政府社科二等奖；《西方马克思主义文艺美学思想》获1990年四川省政府社科三等奖；《“西马”文论与中国当代文论建设》获四川省第九次社会科学优秀成果奖；著作《马克思美学的现代阐释》获四川省第十一次哲学社会科学优秀成果奖等 。
盂县中国作家协会马克思美学的现代阐释马克思主义文艺学  