张义正  男，1947年1月13日出生，毕业于，博士，中共党员，现就职于四川大学，教授，博士生导师，任副校长。研究方向：分子生物学。现任中国细胞生物学会理事、中国遗传学会理事、四川细胞生物学会常务理事、四川省遗传学会理事长。现任中国细胞生物学会理事、中国遗传学会理事、四川细胞生物学会常务理事、四川省遗传学会理事长。1965.09-1970.06就读于四川大学生物学系，　　1982.03-1987.12就读于美国密西根州立大学微生物学系，获博士学位。　　1970.07-1982.02于四川大学生物学系任教，主要从事微生物学教学和科研工作；　　1988.01-至今在四川大学生命科学学院从事本科生、研究生教学工作和指导研究生，以及分子生物学和生物技术领域的科研工作。　　　　分子遗传学及基因工程；基因组学。　　　　木质纤维素降解真菌黄孢原毛平革菌（Phanerochaete chrysosporium）和粗毛栓菌（Trametes gallica）的转录组分析及其木质纤维素降解酶类基因的克隆、表达和调控机制的研究；运动发酵单胞菌（Zymomonas mobilis）比较基因组学分析和基因工程菌建立；大熊猫肠道抗生素抗性细菌基因组分析及其抗性相关基因的研究；非粮高淀粉作物甘薯（Ipomoea batatas (L). Lam）的转录组和数字表达谱分析，以及影响淀粉产量相关基因的克隆、表达和应用研究。　　　构建了甘薯不同组织和块根不同发育阶段的转录组序列、基因注释和数字表达谱数据库，克隆了多个与淀粉合成、抗逆、抗病、开花和转座相关基因以及它们在不同组织或发育阶段的表达规律。分别构建了黄孢原毛平革菌和粗毛栓菌在多种培养条件下的转录组序列和基因注释数据库，在粗毛栓菌转录组中已发现多个木质纤维素降解酶基因，如锰过氧化物酶、漆酶、木质素过氧化物酶等基因。构建了运动发酵单胞菌（Zymonomyces mobilis）限制修饰系统缺陷型菌株和可利用甘薯淀粉进行乙醇发酵的基因工程菌，完成了3株运动发酵单胞菌的基因组测序、基因注释和比较基因组研究。完成了2株大熊猫肠道抗生素高抗细菌的基因组测序和组装，其中1株大肠杆菌菌株中含有多个高拷贝质粒，这些质粒与细菌的抗生素高抗特性相关。
Yong Peng, Qing Huang, Ren-huai Zhang, Yi-zheng Zhang. 2003. Purification and characterization of a fibrinolytic enzyme produced by Bacillus amyloliquefaciens DC-4 screened from douchi, a traditional Chinese soybean food. Comparative Biochemistry and Physiology Part B: Biochemistry and Molecular Biology. 134 (1): 45–52.Qing Huang, Yong Peng, Xin Li, Haifeng Wang, Yizheng Zhang. 2003. Purification and Characterization of an Extracellular Alkaline Serine Protease with Dehairing Function from Bacillus pumilus. Current Microbiology. 46 (3): 169–173.奖明锋，张义正，2003。培养于天然冷杉木片的黄孢原毛平革菌木质素过氧化物酶基因表达的RT-PCR分析。微生物学报，43：65-72彭勇，张义正，2002。豆豉溶栓酶产生菌的筛选及其酶学性质的初步研究。高技术通讯，12（2）：30-34杨晓娟，杨玉华，张义正，陈红卫，费立松，宋云芳，何光昕，2002。脘熊SRY-HMG box的克隆和序列分析。动物学报，48（3）：425-428张勇为，纳海燕，王大一，张义正，2002。甘薯愈伤组织中的淀粉酶。植物生理与分子生物学报，28（5）：375-378彭勇，黄庆，张义正，2002。枯草杆菌DC-2纳豆激酶基因的克隆及其融合蛋白在大肠杆菌中的表达。中国生物化学与分子生物学学报，18（5）：559-563王焰玲，王海燕，秦敏，张义正，2002。环状芽孢杆菌儿丁酶基因序列分析、表达和生物活性测定。微生物学报，42（5）：616-619苟兴华，张义正，2000。泡盛曲霉抗FOA突变株的筛选与转化。微生物学报，40（2）：161-165Feng Hong, Zhang Yizheng, 1999. Analysis of 5' upstream regulatory sequences of lignin peroxidase (LIP) genes of Phanerochaete chrysosporium Acta Bich. Bioph. Sin., 31: 669-674.美国密西根州立大学 