韩立达（1957—），男，四川大学经济学院经济系教授、博士生导师，四川大学土地经济与城镇化发展研究中心主任，四川大学房地产策划与研究中心常务副主任，四川省第四批学术和技术带头人后备人选；兼任四川省土地学会理事、成都市土地学会常务理事等、四川省经济系列高级职称评委委员。        正在主持的科研项目为：国家教育部2013年人文社会科学研究规划基金项目《城镇化与农业现代化互动背景下城乡建设用地增减挂钩政策效应研究（13YJA790029）》；国家土地督察成都局下达的2013年重点课题《农村集体建设用地退出机制研究》；国土资源部土地整治中心2013年下达的《城镇化进程中城乡建设用地增减挂钩政策评估研究》；中国石油西南油气田分公司2013年下达课题《西南油气田存量闲置土地利用及生态恢复研究》；四川和盛家园投资集团股份有限公司2013年下达的重点课题《以农村土地综合整治推进城镇化与农业现代化协调发展》等。完成地方政府和企业委托的10多项横向课题，研究成果得到委托单位的好评和采纳。获得四川省第十二次哲学社会科学优秀成果三等奖；成都市第九次哲学社会科学优秀科研成果二等奖。主编出版的专著多部，发表学术论文80多篇，其中多篇被《人大复印资料》全文转载。
四川大学房地产策划与研究中心常务副主任，第四批四川省学术和技术带头人后备人选。：土地资源管理、房地产经济与管理、企业管理理论与实践、区域经济等。：《中国绵阳科技城理论分析及实证研究》、《我国企业管理新思维》、《房地产新政：现状、展望与思考》、《高校产业安全的理论与实践》、《创新卓越——安徽国风集团有限公司》、《市场营销》等15部。在全国中文核心期刊和CSSCI期刊发表论文30多篇。主持省部级课题三项，地方政府和企业委托项目20多项，参与并协助主持了教育部2005年重大招标子课题(我国土地制度与社会经济协调发展研究)、国家自然科学基金、国家发改委下达的课题5项。获得三等奖一项，四川省教育厅社会科学优秀成果二等奖三项。四川省学术与技术带头人后备人选、四川大学房地策划与研究中心常务副主任、成都市蒲江县科技顾问、成都市郫县科学技术顾问团顾问正在主持的科研项目为：国家教育部2013年人文社会科学研究规划基金项目《城镇化与农业现代化互动背景下城乡建设用地增减挂钩政策效应研究（13YJA790029）》；国家土地督察成都局下达的2013年重点课题《农村集体建设用地退出机制研究》；国土资源部土地整治中心2013年下达的《城镇化进程中城乡建设用地增减挂钩政策评估研究》；中国石油西南油气田分公司2013年下达课题《西南油气田存量闲置土地利用及生态恢复研究》；四川和盛家园投资集团股份有限公司2013年下达的重点课题《以农村土地综合整治推进城镇化与农业现代化协调发展》等。近几年来，主持完成为的纵向课题为：2008年国家教育部人文社会科学规划基金项目《我国农村宅基地制度改革研究（08JA790089）》；2010年成都市科技计划（软科学）项目《低碳经济的路经选择和政策支撑体系研究：以成都市为例》（10RKYB960ZF-037）；2008年四川省哲学社会科学重点课题《四川省农村宅基地制度调查研究（SC08A06）》；2011年四川省哲学社会科学“十二五”规划2011年度重点项目《四川农村土地综合整治和管理问题研究：以成都为例（SC11A010）》。完成地方政府和企业委托的10多项横向课题，研究成果得到委托单位的好评和采纳。获得四川省第十二次哲学社会科学优秀成果三等奖；成都市第九次哲学社会科学优秀科研成果二等奖。出版有代表性的专著为：《农村土地制度改革研究》，中国经济出版社，2011年；《城市房地产预警系统理论与实证分析》，西南财经大学出版社，2007年；《统筹城乡发展与农村土地流转制度变革——基于成都“试验区”的实证研究》（第2作者），科学出版社，2012年；《农村土地管理制度改革探索》，中国大地出版社，2009年（负责该书中“农村土地市场建设问题调研报告”部分）。　　在《中国土地科学》、《学术研究》、《科学管理研究》、《城市发展研究》、《华东经济管理》、《中国房地产》、《高等工程教育研究》、《中国社会科学（内部文稿）》、《重庆大学学报（社科版）》、《教育研究》等期刊上发表学术论文80多篇，其中多篇被《人大复印资料》全文转载。
 中国高等教育学会 