朱世富，男，生于1945年，教授，生导师， 四川省学术和技术带头人， 国务院学科评议组成员，享受国家政府特殊津贴，晶体生长与材料分会理事，四川省物理学会副理事长， 四川省学位与研究生教育学会副会长兼秘书长，曾任常务副院长。主要科研方向为：新型光电信息材料与元器件的制备与表征研究。作为课题负责人或主研人员，完成国家“863计划”、国家“八、五”攻关、国家自然科学基金、核工业科学基金和四川省应用基础研究课题等10多项，两次获得国家发明二等奖和多项部省级奖励，获国家专利2项。目前承担着包括国家（课题负责人）、教育部重点科技项目（课题负责人）、教育部博士点基金（课题负责人）和四川省应用基础研究（课题负责人）等课题。主要研究内容为新型光电信息功能材料的合成、晶体生长与元器件的制备与表征及其应用研究。近年作为第一发明人，发明了“坩埚旋转下降法”， 生长出高品质的AgGaSe2大单晶体，并研制成红外非线性光学倍频器件，质量达到国际先进水平。因此“硒镓银单晶体的研制”获得2000年度国家技术发明二等奖（当年无一等奖），出席了北京召开的“”，受到了以江泽民同志为首的的亲切接见和颁奖。九十年代初期作为第三发明人，发明了“气相定点成核法”，生长出300克重的HgI2大单晶体，并研制成室温核辐射探测器，质量达到国际先进水平。因此获得1992年国家发明二等奖（当年无一等奖）。此外，99年获得教育部科技进步二等奖（排名第一）、91年四川省科技进步二等奖、91年成都市科技进步一等奖、97和2000年两次四川省优秀教学成果二等奖和全国第六届发明展览会金奖等多项奖励。在《J. Crystal Growth》、《Cryst. Res. Technol.》和《Materials Chemistry and Physics》等国内外学术刊物上发表论文80多篇，被《SCI》、《EI》收录30多篇，有多篇被同行引用。99年受Petter教授的邀请曾前往英国Bath大学访问讲学。教学方面：先后为博士、硕士研究生和本科生开设并主讲课程10多门，包括《材料物理与化学前沿》、《光电信息材料概论》、《材料制备科学与技术》等课程。独立编著出版《材料制备工艺学》教材一本。2000年获全国教育奖（个人奖）。招收研究生专业方向：材料物理与化学专业（光电信息材料与器件方向）、凝聚态物理专业（光电材料与器件方向）和专业（非线性光学材料与器件方向）的博士研究生、凝聚态物理专业（光电材料与器件方向）和材料物理与化学专业（光电子材料与物理方向）的硕士研究生，目前指导着博士、硕士研究生10多人。
四川大学材料科学系博士中国硅酸盐学会四川大学研究生院自然科学基金国家科学技术奖励大会党和国家领导人宝钢光学工程 