向巧，女，苗族，1963年6月出生，重庆市彭水县人。中共党员，中国人民解放军第五七一九工厂厂长。中国共产党第十八次全国代表大会代表，空军第十一次党代会代表，四川省第九次党代会代表。曾获2010年全国劳动模范等荣誉称号。2016年12月30日聘任为南昌航空大学名誉校长
。贵州省出席第十三届全国人民代表大会代表。1983年毕业于，2003年12月获硕士学位，工学博士。向巧不断学习、刻苦攻关、锐意创新，用的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作，创造性地提出了符合企业自身实际的“五个统筹”、“保持五个先进性”等理念，引领企业科学发展。她不但擅于管理，还精于技术。她作为第一完成人完成的“军用航空零部件再制造技术及其应用”荣获全军科技进步一等奖，她组织完成了国家某“”新装备大修线的建设。向巧以不懈的努力，创造了不平凡的工作业绩。
中国工程院2015年院士增选有效候选人，并进入第二轮评选
。2015年12月7日，当选为中国工程院院士
。2016年12月30日聘任为南昌航空大学名誉校长
。2018年1月31日，在贵州省第十三届人民代表大会第一次会议上，当选为贵州省出席第十三届全国人民代表大会代表。
北京航空航天大学兼职教授；南昌航空大学兼职教授；清华大学航天航空学院顾问；装备再制造技术国防科技重点实验室咨询专家；《中国表面工程》杂志第一届理事会副理事长；《失效分析与预防》杂志编委。二十世纪九十年代，作为新机建线工程主要负责人之一，时任工厂副厂长兼航空发动机研究所所长的向巧承担了打通某战机发动机大修线的重任。建线工程伊始，相关资料短缺、经费严重不足、基础设施建设与新装备修理不相适应等一大堆现实问题摆在向巧面前。为了加快掌握新机修理中的核心技术，提高自主创新能力，向巧夜以继日地论证、编写建线方案，先后主持和参与多项发动机关键修理技术难题研究，组织完成了新机试修的特种工艺攻关项目。她运用熟练的英语能力在引进技术资料、工艺设备、赴外培训及合同谈判中，发挥了以一当十举足轻重的作用。向巧肩负着家庭重任，但是艰巨而急迫的建线任务，使她不得不抛开一切，专心致志扑在技术攻关上。在欧洲考察期间，短短六天里，她马不停蹄地连续考察了六家国际先进企业，获取了对工厂有用的关键信息。回厂后，她带领技术人员们分秒必争奋战在新机建线中。四年苦拼，攻克难关无数，工厂自筹资金近5亿元投入修理线建设，新建、改造厂房40000多平方米，自行研制新机试修所需工装1000多项、设备近百台(套)，建成了国内航修企业一流的计量测试中心、理化检测中心、零备件制造中心，尤其自行设计并研制的多项试验设备达到国内领先水平。2004年初，她接任厂长。工厂成立了企业发展研究中心，向巧直接督战，作为工厂高层领导的决策参谋机构，全面负责流程再造的顶层设计，强调各部门参与，很快出台了流程再造主体方略，以“先小规模预演，继而全面铺开”的原则，将此六个步骤整体规划，分步实施。实施流程再造后仅仅八个月的时间里，工厂经济效益就实现历史大突破，2004年，军民品产值、销售收入、利税同比分别增长11.63%，11.44%和10.91%；总资产由上年的11亿元猛增到17亿。2009年，随着企业发展进入全新阶段，向巧敏锐地发现，装备修理的主要矛盾已经发生变化，现在企业发展面临的主要矛盾已经不是2004年流程再造时需要快上能力的问题，而是要解决多机型、小批量以及“寓军于民”等一系列新矛盾、新问题。在深入学习实践科学发展观，深化开展“三项整治”活动中，向巧果断在全厂组织开展了主题为“话危机、找差距、定措施、迎挑战”的全员大讨论。通过这场人人参与、人人发言的“头脑风暴”，再经过仔细分析、深入调研、充分认证后，找到了适合企业实现可持续发展的新路径。向巧认为，企业要实现持续改进、追求卓越，打造“百年老店”的目标，就是要不断向管理要质量、向管理要效益、向管理要发展，而实施柔性修理线建设就是达到这一目标的捷径。向巧用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作，创造性地提出了符合企业自身实际的“五个统筹”、“保持五个先进性”等理念，引领企业科学发展。倡导“成为飞机心脏的顶级服务者”的愿景、“给飞机心脏创造新的生命，为航空发展贡献不竭动力”的使命，“诚、新、快、实、和”的核心价值观、“情系蓝天，追求卓越”的企业精神，用独具军队特色和航修特质的企业文化助推企业和谐发展，工厂成为了全军唯一、西南地区唯一的“中国企业文化建设示范基地”。她擅于将国内外先进的管理理念导入军企，以流程再造和卓越绩效模式两个变革性管理工具为载体，推动企业全面管理创新，2008年以来，率先垂范，科学指挥，带领员工战胜“5·12”特大地震灾害，全面超额完成生产经营任务，并圆满完成奥运空中安保、国庆阅兵保障等多个重大专项任务。
2016年12月30日，南昌航空大学举办校友会成立大会暨“双一流”建设与发展论坛，校友会成立大会后进入活动第二阶段，省政协副主席郑小燕向中国工程院院士、我校83届校友向巧颁发名誉校长聘书
。向巧满怀深情地回忆了在昌航学习、生活的美好校园时光，表示受聘为名誉校长，是一份莫大的荣誉，更是一份沉甸甸的责任；感谢母校的培养与信任，感谢校友之间的相互激励、共同前行，感谢中国航空发动机集团公司对母校的支持与帮助，未来将“不忘初心，继续前行”。向巧指出，近年来，母校在教学、科研、学科建设等多方面取得了显著成就，身为校友备感自豪且振奋。昌航的明天值得期待，恳请江西省委省政府一如既往地关心支持学校发展，希望母校抓住机遇、顺势而为、策马扬鞭，把特色做成优势、把优势做成不可替代。全体校友一定会继续密切关注着母校的建设发展，共同祝愿母校蒸蒸日上，立足江西、面向全国、放眼世界
！2017年8月28日，中国航空发动机集团与南昌航空大学战略合作协议签订暨共建航空发动机学院揭牌仪式在专家楼三楼多功能会议厅举行
。江西省人民政府副省长李利，中国航空发动机集团党组副书记、副总经理罗荣怀，中国工程院院士、中国航发集团总经理助理、科技委副主任、校友向巧，省政府副秘书长刘晓艺，省委教育工委书记黄小华，学校党委书记郭杰忠，校长罗胜联出席战略合作协议签订及揭牌仪式现场。中国航空发动机集团质量科技部、人力资源部、省教育厅高教处相关负责人，南昌航空大学在家其他校领导，各学院党政负责人、相关职能部门负责人、师生、校友代表及媒体记者参加。
作诗：沁园春 贺南昌航大航空发动机学院成立
赣水之滨，滕王巍巍，鄱湖涛涛。有南昌航大，为国立命，航发学院，勇领潮梢。军旗引路，井冈导航，誓采宝珠竞妖娆。动力梦，放飞卧龙港，志比天高。
航发如此多娇，引各路豪杰竞折腰。登太行秦岭，尤识马力，昆仑玉龙，尚知路遥。宝顶熣辉，雄关漫道，矢志攀登不动摇。待来日，一览群峰美，笑谈今朝。
作者向巧，系中国工程院院士，中国航空发动机集团总经理助理、科技委副主任，南昌航空大学杰出校友、名誉校长
向巧曾获“全国”、“中国杰出质量人”、“杰出青年科学家”、“中国优秀企业家”、“全国文化管理企业家奖”、“中国企业文化建设创新先进个人”、“全国推行全面质量管理30周年杰出管理者”、“新中国60年企业精神培育十大杰出人物”、空军装备部“有突出贡献的技术专家”、“空军装备修理质量管理先进工作者”、“为装备和部队建设作出突出贡献的优秀领导干部”、“优秀党务工作者”、“四川省五一劳动奖章”等荣誉称号。军用航空发动机零部件再制造技术及其应用（中国人民解放军科技进步一等奖）；WP7、WP13系列发动机压气机钢制工作叶片多次渗铝及疲劳强度研究（中国人民解放军科技进步二等奖），（成都市第十届优秀青年科技成果一等奖）；WP7发动机压气机叶片防腐蚀涂层研究（中国人民解放军科技进步二等奖）；WP7系列发动机导向器叶片裂纹修复技术研究（中国人民解放军科技进步三等奖）；WP7乙发动机三段改五段气膜冷却火焰筒结构研究（中国人民解放军科技进步三等奖）；Ⅰ级涡轮叶片补充渗铝防止高温腐蚀造成叶片断裂故障（中国人民解放军科技进步四等奖）；航空发动机钢制叶片低温渗铝工艺（国家发明专利）；航空发动机钢制叶片多次低温渗铝工艺（国家发明专利）；试论道儒二家“无为而治”管理谋略（全国企业文化理论成果奖）。
 南昌航空大学四川大学北京航空航天大学中国共产党发动机杀手锏              劳动模范 