涂铭旌，中国工程院院士，1928年11月15日出生于原四川省巴县。1951年毕业于同济大学机械系，1955年北京钢铁学院金属材料系研究生毕业。历任同济大学助教，上海交通大学助教、讲师，西安交通大学讲师、副教授、教授、博士生导师、材料系主任、研究所所长。1983年赴德国卡尔思鲁厄大学访问研究一年，1984年被评为国家级有突出贡献的中青年专家，1991年享受政府津贴，1995年被增选为中国工程院院士。现兼任四川省机械工程学会及四川省纳米技术协会名誉理事长等职。长期从事金属材料、强度与断裂的研究，作为主研人员，在发挥金属材料强度潜力的理论与应用，综合强化，耐寒高强钢的低温脆断规律、机理、判据及安全评价，以及重大机械装备失效分析等方面的研究中，获国家自然科学三等奖，国家科技进步三等奖各一项，省、部级成果奖10项，社会经济效益显著。1990年被授予“全国高等学校先进科技工作者”称号，1991年被收入《二十世纪中国名人辞典》。涂铭旌院士自1988年以来主要从事稀土功能材料及纳米材料的研究与应用，其中有十余项被列入“十五”、“十一五”、“863”高技术材料项目；与合作者申报国家发明专利105项，获国家及部、省级奖10项，其中2006年国家科技进步二等奖一项；发表论文三百余篇。在四川大学培养了近五十名博士及九名博士后。编写了《钢的热处理》、《机械零件失效分析与预防》、《材料创造发明学》、《科技竞争谋略36法》、《辩证思维与科技谋略》五本专著。
1928年11月15日，生于四川巴县（今重庆）；
1944-1947年，同济大学附中学习；1947-1951年，同济大学机械系学习；1953-1955年，、（今）金属材料系学习，1955年研究生毕业；1951年后，历任同济大学助教，助教、讲师，讲师、副教授、教授、博士生导师、材料系主任和金属材料及强度研究所副所长、所长；1983年，赴德国材料科学研究所访问研究一年；1988年8月，调至，任高新技术研究院院长；1994-1998年，任教授（1994年，原四川大学和原成都科技大学合并，组建四川联合大学）；1999年，任四川大学（1998年，四川联合大学更名为四川大学）教授，稀土及纳米材料研究所所长。2008年11月至今，涂铭旌院士正式受聘为教授、顾问。涂铭旌教授多年来从事金属材料、、纳米材料和复合材料等方面的教学科研工作。20世纪70、80年代，涂铭旌院士便参与了稀土渗碳钢和稀土耐磨钢的研制。他领导下的研究集体于1989-1993年在“粘结”方面，先后承担并完成应用基础研究项目“塑料复合效应及其优化研究”和省重点科技项目“微特电机用复合塑料的研究与应用”，获得两项发明专利，并成功实现了产业化；在“纳米晶NdFeB稀土永磁材料”方面，开发出低成本低钕NdFeB交换耦合永磁材料，通过鉴定并获四川省2000年科技进步二等奖。高性能快淬NdFeB永磁粉纳入国家“863”、“十五”规划；在“无钕及其”研究方面，开发出低成本低廉、常温及低温性能优异的无钕贮氢合金及镍氢动力电池，均已通过鉴定，2001年获总装备部科技进步二等奖。三项发明专利及一项实用新型专利已授权，一项发明专利进入实审；在“室温及样机”研究中，自主开发的Gd系四元室温磁致冷材料通过省级鉴定，并申报了发明专利。该项研究开发纳入国家“863”、“十五”规划。其“镧镨铈新型在冶金机械中应用研究”，成功地开发出了LPC有色金属中间合金系列，可广泛应用于冶金机械处理钢铁和铝、锌、铜等有色合金，已通过鉴定并实现了成果转化，取得发明专利一项；在其他方面，开发出固态力化学反应法制备高纯（、镨、铈及钕等氧化物）；无机稀土复合抗菌剂；稀土掺杂及纳米改性ZnO陶瓷，并申报了两项国家发明专利
。1.1989年至1993年，先后承担并完成了应用基础研究项目“塑料复合效应及其优化研究”和省重点科技项目”、“微特电机用复合塑料的研究与应用”，获得两项发明专利。研究成果成功地在成都银河复合材料厂实现了产业化，2002年产值超过3亿元。开发出低成本低钕纳米晶NdFeB交换耦合永磁材料，通过省级鉴定，并获四川省2000年科技进步奖二等奖。2.率先在国内外提出利用四川提铈提钕后无钕的LPC新型，开发出了低成本低廉、常温及低温性能优异的及，研制出了无钕贮氢合金及镍氢动力电池并通过省级鉴定，其中部分成果获2001年度总装备部科技进步二等奖。3.积极组织室温及磁制冷样机研究，自主开发的Gd系四元室温磁致冷材料通过省级鉴定，并申报了发明专利，取得了从跟踪到跨越性的研究进展，在采用国产原材料制备高性能低成本室温磁致冷材料方面具有重要意义。室温磁致冷材料研究新进展被评为2002年中国稀土十大科技新闻之一。4.成功地开发出了LPC有色金属系列，和传统富铈稀土中间合金相比价格低廉，性能相当，在除氢和细化组织以及还原能力方面更优，可广泛应用于冶金机械处理钢铁和铝、锌、铜等有色合金，已通过鉴定并实现了成果转化。5.发明了固态力化学反应制备高纯稀土氧化物（、镨、铈及钕等氧化物）新方法；研究出了高效的无机稀土复合抗菌剂和稀土掺杂及纳米改性ZnO压敏电阻陶瓷，多元复合纳米ZnO压敏电阻陶瓷获得了新疆自治区政府科技进步奖二等奖。他的两项研究成果“ 室温”和“ 无钕稀土系”，分别被评选为2002年和2003年稀土十大科技新闻。在涂铭旌的指导下，造就了一大批硕士研究生、博士研究生、博士后等人才前承担有稀土功能材料、纳米材料和复合材料及其应用等方面863课题二项，以及国家十五核能技术开发、国家自然科学基金、博士点基金、重点科技项目和企业8项，申报了国家发明专利13项，其中获国家发明专利授权5项。已培养研究生100余名，博士生19名。获国家自然科学三等奖一项；获国家科技进步二等奖一项；获成果奖十项；发明专利30余项；1984年，获国家有突出贡献中青年专家称号；1990年，国家教委和国家科委授予“全国高等学校先进科技工作者”称号。1995年，被选为院士。1996年，荣获香港柏宁（中国）教育基金“孺子牛金球奖”；1998年，荣获四川省优秀教师称号；先后获煤炭工业部、冶金工业部及四川省科技进步奖等多项奖励。并享受。发表论文300余篇，其中近百篇被SCI和EI收录。编著出版《》、《机械零件失效分析与预防》、《》等专著4部
。第一届全国金属材料及热处理专业教学指导委员会主任委员；第五届常务理事；国家自然科学基金委员会材料学科评审组成员；“治金与材料”学科评议组成员；西安交通大学《金属材料及强度》及上海交通大学《》两个国家重点实验室学术委员会副主任委员；四川省机械工程学会名誉理事长；四川省纳米技术协会名誉理事长；《》，《》， 《》，《金属热处理》，《》，《》，《机械工程材料》杂志编委或顾问；、、名誉教授；同济大学、、、、、兼职教授。四川省及应用工程研究中心首席专家；四川大学天科纳米材料研究所所长；特邀理事；成员；四川省稀土行业协会专家委员会主任委员。科技需要七分技术、三分艺术，倘若百分之百的技术只能获得零分成果。做科研、搞产业要做就要做第一。2011年10月25日，四川大学举行涂铭旌院士执教60周年庆典会，四川大学党委书记、校长、数位院士和教授等百余人参加会议。四川大学校长院士说：“我的执教经历才刚刚36年，对涂老还不能望其项背。谨代表川大全体师生向先生致敬。”四川大学举办此次庆祝会，不仅是回顾涂老取得的功绩，更是要学习和弘扬他的为人、为师、为学的精神风范。涂铭旌院士不仅是我国材料科学界的领军人物，更是四川大学的宝贵财富，“大学之大，在于学者之大，学术之大。尊重学者、崇尚学术应当成为大学永恒的价值追求”。为表达敬意，谢和平校长还亲手书写了一幅作品赠予涂铭旌：“师之懿范、人之楷模”。在领域，涂铭旌不仅率先在全国组建了“纳米材料交叉学科研究中心”，先后承担“863”等重大科研项目10余项，申报国家发明专利105项，发表SCI、EI论文300余篇。他还培养了100余名研究生，19名博士生。他的很多学生都成为了领域的中坚力量。涂铭旌是重庆人，当年他放弃外省的高薪聘请，回四川亲手创建了川大金属材料学科。后来，又带领团队成功申报博士点、获准成为国家重点学科，成为ESI全球前1%的学科领域。让人惊叹的是，83岁（2011年时）的涂铭旌依旧战斗在教学第一线，还带了2个博士生，五六个研究生。2010年，他还在给本科生上课。涂铭旌的学生、材料科学教师连利仙说：“2010年，我配合涂老给本科生上课，课题为《创造发明学导论》，他不讲具体的操作而是开发学生思维，每周三小节课，他周周来，思路清晰，还亲自制作PPT。”2011年时涂铭旌身患癌症已经十余年。2001年，涂铭旌被查出患了直肠癌。在住院手术期间，他一边进行化疗，一边坚持在病房给研究生上课。“他用生死考验见证了崇高的师德、诠释了教师职业的理想追求。”涂铭旌在川带领的第一批博士生黄婉霞回忆，老师一直保持有这样的习惯：走路也好、吃饭会议也好，甚至到公园散心，说几句就扯到工作上、研究上去了。“那时候，我们到病房去看他，他就问我们的论文做得怎么样，并提出自己的建议。”有一次，涂铭旌让黄婉霞把自己的一大堆研究资料给他送去，没想到一周后黄婉霞去拿时，资料的关键点都被总结在了两张纸上，“说明他都挨个儿看了的，思考了的。”在2011年10月25日执教60周年庆典会上，涂铭旌依照自制的PPT讲述了他的科研实践体会：艰苦创业的三句古训、科技竞争的三点体会、做人做事的三条自律，其间谈到中国史、引用孟子、周易、三国演义等名言警句。“80余岁的老师能活到老、学到老，我辈惭愧。”学生说。涂铭旌还在攀枝花、重庆等地给企业做指导，在科研一线发光发热。 巴县



哈尔滨工业大学北京钢铁学院北京科技大学上海交通大学西安交通大学卡尔斯鲁厄成都科技大学四川联合大学中国工程院重庆文理学院学校发展战略稀土材料稀土永磁材料永磁体纳米晶贮氢合金镍氢动力电池磁致冷材料磁制冷混合稀土金属稀土新材料稀土氧化物氧化镧压敏电阻 四川省科技厅永磁体混合稀土金属贮氢合金镍氢动力电池磁致冷材料中间合金氧化镧磁致冷材料镍氢动力电池省部级横向课题省部级中国工程院国务院政府特殊津贴钢的热处理材料创造发明学 中国机械工程学会国务院学位委员会金属基复合材料材料热处理学报中国有色金属学报建筑材料学报功能材料中国表面工程山东工业大学太原理工大学华侨大学吉林大学西南交通大学西南科技大学合肥工业大学河南科技大学稀土材料中国机械工程学会国务院学位委员会学科评议组谢和平材料科学材料科学