， 1960年出生于。1977年考入中文系。1981年，中文系毕业，。1984年，密西根州立大学（Michigan State University）英文系英美文学专业毕业，文学硕士。1984年底回国在中文系任教。1996年，受国家教委高级计划资助，（Harvard University）文明系访问学者，书院访问学人。1999年，国际加拿大研究协会（Special Award for Canadian Studies）奖金。2000年，受欧盟-高等教育合作项目（EU-China Higher Education Cooperation Programme）资助，（Aalborg University）。。1977年考入中文系。1981年，中文系毕业，。1984年，密西根州立大学（Michigan State University）英文系英美文学专业毕业，文学硕士。1984年底回国在中文系任教。1996年，受国家教委高级计划资助，（Harvard University）文明系访问学者，书院访问学人。1999年，国际加拿大研究协会（Special Award for Canadian Studies）奖金。2000年，受欧盟-高等教育合作项目（EU-China Higher Education Cooperation Programme）资助，（Aalborg University）。。 
易丹， 1960年出生于四川。1977年考入四川大学中文系。1981年，四川大学中文系汉语言文学专业毕业，文学学士。1984年，美国密西根州立大学（Michigan State University）英文系英美文学专业毕业，文学硕士。1984年底回国在四川大学中文系任教。1996年，受国家教委高级访问学者计划资助，美国哈佛大学（Harvard University）东亚语言文明系访问学者，香港中文大学东亚书院访问学人。1999年，加拿大国际加拿大研究协会（Special Award for Canadian Studies）奖金访问学者。2000年，受欧盟-中国高等教育合作项目（EU-China Higher Education Cooperation Programme）资助，丹麦奥尔堡大学（Aalborg University）访问学者。 近年来积极参加电视创作与研究，参加主创的电视连续剧《誓言无声》在中央电视台黄金时间播出，得到了全国观众的好评，并且获得了“飞天奖”等一系列全国性的专业奖励。
他积极参加电视创作与研究，参加主创的电视连续剧《》在中央电视台黄金时间播出，得到了全国观众的好评，并且获得了“飞天奖”等一系列全国性的专业奖励。《誓言今生》编剧。易丹先生在川大文学与新闻学院的讲台上授课，以飘逸的气质、潇洒的风度和深厚的学养感染和影响了众多的学子，位列各种版本的川大中文系“”之首。其他硕导给学生开参考书目，动辄几十本。易丹先生只开不到十本，理由很简单：我开多了你们看都不得看，开少点说不定你们还能看几本。川大另一位教授曾在博文中如此描写过易丹：易丹是七七届最年幼者，而能荣膺“”殊誉，绝非易易。本科毕业后，留学名校密西根大学，获硕士学位。著名诗人，好像也是毕业于该校，好像也是硕士学位。他为何未读完博士就回国？我想绝不是因为智商问题。记得他曾经说：“人在，不好耍。”易丹好耍，耍音响耍电脑耍汽车，在系上都是开风气之先；耍美术耍小说耍电视剧，样样出彩，《》居然耍来个“飞天”最佳编剧奖。某日，阅览室翻阅杂志，见《小说界》封面头像很面熟，揭开目录一看，果然是：“作家易丹”。后来，又到、访学，有《我在信息高速公路上》与《》两书为证。中文系第一次劝退研究生，竟是他指导的。而且，是他自己提出。易丹向来对学生很宽容，我不解，问他，他说：“他娃说对英美文学没感觉，居然要写论麻将。”我才发现易丹骨子里是个很认真的人。川大遴选博导有个很搞笑的规定：1952年后出身者，必须有博士学位。易丹若想拿个博士，如拾草芥。但他就是不去读这个博，也不想争当什么博导。易丹虽以“边缘人”自居，但名声早已在外，师大曾要引进他，他竟婉拒。我问为何，他说：“人家高薪引进你，对你寄托好大希望哟。要争项目争奖项，争这争那，太累！还不如在川大好耍。”前几年，学校搞津贴制，把教师分成三六九等，他竟要求评最低等。我们古代文学教研室阿字辈，皆对他心生敬意，说如果没有易丹之类闲云野鹤，中文百年老系将黯然失色，沦为学术名利场而已。易丹曾是全校最年轻教授，系上推荐他做副系主任，他一口回绝，然后才由我出任。毛书记是七七届老大哥，常说，这个易丹老弟潇洒哟，自以为骄傲的是：“一辈子没入过党，一辈子没做过官。”校外人士听说易丹至今不是博导，都大惑不解：“你们川大中文系博导，是些什么不得了的人哦？”易丹出版有《从存在到毁灭——对二十世纪西方文论的反思》、《断裂的世纪——论西方现代文学精神》、《现代艺术史：1979-1989》（与合著）、《我在信息高速公路上》等专著多部，以及有关西方文学艺术和中国当代前卫艺术论文若干，并发表有长篇小说《左右与螺旋》、中短篇小说《一个当了十二天的都督》、《卜琳》、《0舍纪事》等。易丹先生笔耕不辍，一直从事电视剧本的创作工作，先后创作了《人事件》、《身份的证明》（、主演）和《誓言永恒》等脍炙人口的作品。四川四川大学汉语言文学专业文学学士美国四川大学访问学者美国哈佛大学东亚语言香港中文大学东亚加拿大访问学者中国丹麦奥尔堡大学访问学者四川大学汉语言文学专业文学学士美国四川大学访问学者美国哈佛大学东亚语言香港中文大学东亚加拿大访问学者中国丹麦奥尔堡大学访问学者  誓言无声四大才子谢谦四大才子美国台湾余光中中国美国誓言无声上海哈佛欧洲丹麦美国触摸欧洲硕士论文北京中国吕澎美国北京张涵予罗海琼