马德功，1957年6月生，山西长治人，经济学博士，四川大学经济学院教授、博士生导师、金融工程系系主任。兼任四川省政协委员、成都市政府参事、四川省政府特约研究员。主要研究方向：金融学、金融工程学、国际经济、世界经济。
金融学、金融工程学、国际经济、世界经济
四川省政协委员、成都市政府参事、四川省政府特约研究员
　  　　关于通货膨胀现象的若干思考，   经济学动态　　中央银行外汇市场干预理论的回顾与思考，  世界经济　　引导与干预：不同汇率制度中的央行行为分析， 四川大学学报　　货币危机预警模型理论与中国适用，   上海金融　　人民币汇率形成中的央行干预与非对称性，  山西财经大学学报
　　1. 在《经济学动态》、《世界经济》、《四川大学学报》、《上海金融》、《系统科学学报》、、等国内外学术刊物及UKSim12th（Cambrige）等国际学术会议发表学术论文90余篇；2. 出版学术专著《人民币升值问题研究》（四川大学出版社，2014）、《中央银行外汇市场干预理论与实践》（四川大学出版社，2008）、《洗钱与反洗钱的金融学分析》（参著，四川大学，2008），《世界经济波动理论》（参著，科学出版社，2012）；3. 出版教材《资产评估理论与方法》（四川大学出版社，2015）、《国际经济学》（参编，四川大学出版社，2007）等。1. 2015年获第七届高等学校科学研究优秀成果二等奖；2. 2014年获四川省政府第16次哲学社会科学优秀成果一等奖；3. 2007年获四川省政府第12次哲学社会科学优秀成果三等奖；4.2010年获四川省教育厅第七届哲学社会科学科研成果二等奖；5.2013年获四川大学论文创新二等奖等。
　　1. 主持在研国家社科基金项目《新型城镇化金融支持研究》（14BJY055）；2. 主持在研四川大学项目《韩国城镇化金融支持研究》（skzx2015-gb13）；3. 主持在研四川大学项目《四川大学英语授课品牌课程》（川大教【2015】74号）；4. 主持完成国家社科基金项目《完善汇率形成机制及应对人民币升值压力研究》（08BJY150）；5. 主持完成四川省社科基金规划项目《四川地方政府融资、债务风险与防控机制研究》（SC13B042）；6. 主持完成四川省社科基金规划项目《四川乡村不良债务的化解对策研究》（SC06B001）；7. 主持完成成都市哲学社会科学重大招标项目《成都新型城镇化进程中的就业与劳动保护》（SKNHR13-03）；8. 主持完成成都市哲学社会科学规划项目《成都地方政府融资风险防范研究》（2014903）；9. 主持完成成都市哲学社会科学“十一五”规划项目《我国统筹城乡一体化中的金融支持——以成都综合配套实验区为例》（2009）；10. 主持完成成都市科技软科学项目《成都建设世界现代田园城市中的产业支撑、福利制度与防震减灾研究》（2010—2011）；11. 主持完成四川省政府《四川省金融强省战略理论研究》（14QTZX004）；12. 主持完成成都市政府参事室项目《破解成都市中小企业筹资难道路径与对策》（2008）；13. 第一主研完成国家社科基金项目《洗钱与反洗钱的金融学分析（03BJY101）》；14. 子课题负责人完成国家社科基金重大委托项目《世界经济周期性与非周期性波动与中国经济预警机制建设》（05&d006）；15. 第一主研完成四川大学精品课程项目《国际金融学》（2007）；16. 主持完成服务社会与企业的横向项目10余项。
　　1. 撰写的《关于打造中国西部金融中心的对策建议》、《关于建立或进一步完善政府政策效应评估制度的建议》、《关于我国中小企业资金链与民间融资的若干思考和建议》等省政协提案先后获四川省第十届政协优秀提案奖；　　2. 撰写的《关于建立或进一步完善政府政策效应评估制度的建议》省政协提案得到四川省省长蒋巨峰重要批示；　　3. 撰写的《改进土地流转中农民社会保障问题》提案被中共中央统战部、中国致公党中央、四川省政协采用；　　4. 撰写的《关于我国中小企业资金链与民间融资的若干思考和建议》提案被作为致公党中央的集体提案提交全国政协；　　5. 撰写的《关于打造中国西部金融中心的思考与建议》参事建议得到葛红林市长的重要批示；　　6. 撰写的学术论文《促进中国西部新型城镇化进程的路径思考》在致公党中央主办期刊《中国发展》2015年第5期发表。
       