曾祥国，四川大学建筑与环境学院教授，博士，ALFRED大学博士后，博士导师，建筑与环境学院力学中心实验室主任。主要从事力学及结构工程的科研和教学工作。力学博士生导师、土木工程博士生导师；四川大学建筑与环境学院教授委员会副主任。四川大学“985”工程“灾害力学与工程安全研究中心”学术骨干。四川省力学学会常务理事。1984年毕业于重庆大学机械工程一系，1987年与1996年分别在重庆大学工程力学系获得硕士和博士学位。2002年4月至2004年2月在美国Alfred大学作博士后科研工作。2004年9月至2004年12月在美国Alfred大学机械与电机工程学院作高级访问学者。研究工作包括多尺度材料力学，结构完整性评价、冲击动力学、抗腐蚀材料、蠕变与松弛力学的研究。内容涉及能源、航天、军工科技、交通、防灾减灾等领域。已经培养工学硕士20余名，培养工学博士4名；指导在读研究生8名。
曾祥国长期从事工程材料损伤、断裂和本构理论研究；工程材料的细观力学试验、断裂力学实验、工程材料的塑性、蠕变、疲劳和松弛性能试验、工程结构的有限元分析等。2002年12月赴美国MTS公司总部参加MTS809高级材料试验机课程培训（获培训证书），能独立使用MTS/INSTRON高级材料试验机完成对工程材料在复杂条件下的，其中包括不同载荷速率和的疲劳实验、断裂力学的和J积分的测量、在拉扭复杂载荷条件下的材料性能实验，能用金相显微镜对金属材料进行显微组织观察。熟悉多种有限元（ABAQUS，Nastran、Ansys 和 Patran）。发表科学研究论文40余篇，其中SCI检索7篇。曾获国家自然科学四等奖(1987)及教育部科技进步二等奖(1988)。近三年教学中承担《材料力学》、《理论力学》、《工程力学》、《断裂力学》、《薄壁杆件的扭转及程序设计》、《塑性力学》等本科课程的教学。指导本科毕业生（毕业论文）6名。指导硕士研究生8名，其中4名已获得硕士学位。承担研究生课程《材料的疲劳与断裂》的教学。曾祥国，教授，博士，ALFRED大学博士后，博士导师，建筑与环境学院力学中心实验室主任。四川大学“985工程”平台/基地（灾害力学与工程安全研究中心）学术骨干。1984年毕业于机械工程一系，1987年与1996年分别在重庆大学工程力学系获得硕士和博士学位。2002年4月至2004年1月在美国Alfred大学作博士后。2004年9月至2004年12月在美国Alfred大学机械与电机工程学院作高级。指导硕士研究生8名，其中4名已获得硕士学位。承担研究生课程《材料的疲劳与断裂》的教学。1. 材料动态响应的多尺度数值模拟研究 (国家自然科学基金10776023)(主持)2. 高压输气管线钢变形与失效的多尺度行为研究(四川省自然科学基金13JC0277)(主持)3. TiNi合金本构关系的实验和理论研究(NSAF U1430119)(主持)4. 国防重点基础研究项目（B1520132013-1）(国防科工局)(主持)5. 桥梁坍塌过程的数值模拟(主持)6. 外力作用下埋地输气管道的动力响应 (主持)7. 爆炸载荷作用下桥梁动态响应及损毁状态的数值仿真(主持)8. 输气管道压力波动对管道在影响及控制技术研究(主持)9. 挖掘载荷作用下埋地输气管道动力学响应数值模拟及试验研究(主持)10. 强外力作用下混凝土结构破坏与失效的数值仿真(主持)11. 燃气爆炸（云爆）对建筑结构和人体损毁的数值模拟研究(主持)12. 小尺度材料超长寿命失效机制与寿命预测(国家自然科学基金10772125)（参与)13. 车辆撞击下跨线桥的动态响应与极限撞击力的数值研究(主持) 
美国四川大学 机械性能测试应变速率应力强度因子软件美国四川大学重庆大学访问学者 