自幼天资聪慧、尤喜绘画。年事稍长的农村，部队、工厂生活、为开阔生活阅历、增加艺术积累打下了基础。1978年考入四川美术学院国画专业，学成后在绵阳市群艺馆做美术干部。他经常深入生活、感受时代的脉搏、砥砺艺术的锋刃。自幼天资聪慧、尤喜绘画。年事稍长的农村，部队、工厂生活、为开阔生活阅历、增加艺术积累打下了基础。1978年考入四川美术学院国画专业，学成后在绵阳市群艺馆做美术干部。经常深入生活、感受时代的脉搏、砥砺艺术的锋刃。他的作品多次在省和全国美展中崭露头角、在报刊发表、有的被选送出国展览并被收藏、其《放学路上》获全国第六届美展优秀作品奖，被中国美协馆收藏，现为美协四川分会会员。他有扎实的造型基础和娴熟的速写根底，其写意人物和工笔人物画独具艺术个性，他对山水和花卉的技巧的掌握与运用。既借鉴传统又有自己的创见。他的作品地方特色鲜明，生活气息浓郁，充盈着诗的意境和音乐.现任四川大学艺术学院教授、硕士生导师、中国美术家协会会员、成都市美术家协会副主席、四川省美术家协会中国画艺委会委员、中国名人协会会员、中国文化促进会会员。1982年国画作品《随意的比赛》参加中国美协主办的“农村新貌画展”在京展出1985年国画作品《老两口》参加中国美协、中国奥林匹克委员会主办的“中国体育美展”展出1987年四川省美协举办巫成金画1988年中国画《放学路上》入选第六届全国美展获优秀作品奖并被中国美术馆收藏1990年被选入由中国美术协会主办的全国十位新人新作展1992年中国画《慢车赛》入选全国体育美展并获优秀作品奖并被收藏1993年中国画《祭山神》被选入全国风俗画美术作品大展，获二等奖并被收藏1995年台湾高雄汉光艺术中心举办《巫成金水墨画展》，全部参展作品被收藏1995年中国画《花溪秋韵》入选全国第八届美展并获优秀作品奖1995年应邀赴新加坡进行学术访问并举办《巫成金画展》，参与作品全部被收藏1996年应韩国美协邀请赴汉城进行文化交流并举办《四川省中国画名家作品联展》1998年香港《收藏天地》对其人其画进行了专题介绍1999年由四川省文化交流中心与省美协组织应邀赴美国旧金山进行文化艺术交流并举办《四川中国画名家联展》2000年应邀赴山东济南参加全国中国画名家学术邀请展2001年参加由四川省文联省美协联合举办的《四川中古画精品三人联展》2002年《中国华人艺术家精品集》登载专题介绍其艺术成就2003年中国画《番客篇》参加全国近代史美术作品大展并被近代历史博物馆收藏，并在同年《中国美术》对《番客篇》进行了专题评论2003年中国画《红原牧场》应邀参加重庆举办的《西部热土中国画展》2006年《中国画》第九期专题报道四川风情国画《蜀山情韵》2009年中国画作品《麦解巴吾山的彝人》
参加成都市庆祝建国六十周年美展。2009年中国画双年展.出版著作有《巫成金画集》 《巫成金跨世纪丛书》 《巫成金速写集》等。其中国画作品被新加坡、中国、台湾、荷兰、韩国、美国等地的博物馆、财团以及个人广泛收藏，美国总统卡特特使沙尔各先生来华期间专程参观其画展并收藏中《牧羊女》。画家传略刊入《中国美术年鉴》《中国艺术家传》《中国现代美术大词典》。

 国画 



