邓菊秋，女，四川大学经济学院财税教授，博导。中国欧洲研究学会会员,四川国际税收研究会会员。主要研究方向：财政理论与实践 ，公共经济学。
邓菊秋，女，四川大学经济学院财税系教授，经济学博士，博导。成都市第十四届政协委员，成都市国际税收研究会常务理事，成都市财政局特约监察员，四川省国家税务局特邀研究员。2000年9月－2001年8月，英国加的夫大学商学院做访问学者。2010年5月 －2011年5月四川省资中县人民政府副县长（挂职锻炼）。主要讲授《财政学》（双语）、《公共经济学》，《财政与税收管理》等课程。多次参加民建四川省委、成都市政协经济委、民建成都市委的调研活动，调研报告获得四川省政府领导批示。主要研究领域集中在财政、税收理论与政策。正在主持国家社科基金项目“房产税的定位及其改革路径研究”（13BJY151），成都市哲学社会科学规划研究项目“成都市大力发展总部经济的对策研究”（ZSR13-08）。参与了国家社科基金项目“美国美元汇率战略对我国影响研究”和“中国式荷兰病的理论与政策研究”两项。独立主持并完成了2010年教育部人文社科规划基金项目 “我国房地产交易税和保有税对房价的影响” （10XJA790001），美国林肯土地政策研究院资助项目“政府间财政关系与房地产税改革－以成都市为例”（2005-2006年度），四川省统计科学研究项目“政府投资在扩大内需中的作用、方式和效率研究” （2008年）， 四川省农业普查省级招标课题“农村公共产品供给研究”（2008年），成都市农业普查招标课题“成都农村劳动力分布与就业特点研究”（2008年）等十多项课题。出版学术专著《我国房地产交易税和保有税对房价的影响》、《独立董事制度研究》两部。作为副主编，编写《财政学》教材三部。在《经济学家》、《财经科学》、《税务研究》、《税务与经济》等期刊上发表学术论文二十多篇。
财政理论与实践，公共经济学
中国欧洲研究学会会员，四川国际税收研究会会员，四川省国家税务局特邀研究员，成都市第十四届政协委员，成都市国际税收研究会常务理事，成都市财政局特约监察员。
论文名称发表刊物中国式“荷兰病”与中国区域经济发展《财经研究》对我国物业税税率设计的思考《税务研究》《经济学家》《经济学家》《经济学家》《经济理论与经济管理》农村公共产品供给地区差距的实证分析《财经科学》《财经科学》《财经科学》论我国市级财政主体税种的选择与培育《税务与经济》《经济纵横》《四川大学学报（哲社版）》《南亚研究季刊》中国式“荷兰病”与中国城乡就业研究《国际贸易问题》
著作名称出版社独立董事制度研究西南财经大学出版社，2004年财政学四川大学出版社,2004年现代投资经济学四川大学出版社，2000年
项目名称基金种类中国式荷兰病的理论与政策研究国家社科基金国家社科基金
我国的公司治理与投资者保护机制研究教育部人文社科规划基金项目
教育部人文社科规划基金项目
政府投资在扩大内需中的作用、方式和效率研究四川省统计科学研究项目
          