姜飞，1974年生，四川资中人，文学博士，四川大学副教授，硕士生导师。姜飞，1974年生，四川资中人，文学博士，四川大学副教授，硕士生导师。研究文学理论，中国现当代文学，讲授中国当代文学史、中国当代诗歌等课程。出版著作《经验与真理》（巴蜀书社，2010）、《感性的归途》（四川人民出版社，2003）、《最是鲁迅应该读》（，合著，2011），发表论文《左右同源：新文学史上的新写实主义》、《从“写实”到“主义”——论张道藩的国家文艺思想》、《大跃进民歌与新中国形象的建构》，等等。主持教育部青年基金项目“抗战时期的国家文艺思潮研究”（10YJC751037）、四川省哲学社会科学“十一五”规划青年项目“抗战时期大后方的国民党文艺思想和文艺政策研究”（SC10C031），等等。成果情况：出版著作《经验与真理》（巴蜀书社，2010）、《感性的归途》（四川人民出版社，2003）、《最是鲁迅应该读》（北京师范大学出版社，合著，2011），发表论文《左右同源：新文学史上的新写实主义》、《从"写实"到"主义"——论张道藩的国家文艺思想》、《大跃进民歌与新中国形象的建构》，等等。科研项目：主持教育部青年基金项目"抗战时期的国家文艺思潮研究"（10YJC751037）、四川省哲学社会科学"十一五"规划青年项目"抗战时期大后方的国民党文艺思想和文艺政策研究"（SC10C031），等等。人才培养：讲授中国当代文学史、中国当代诗歌等课程。
北京师范大学出版社 