李累，1968年生于四川省广安市邻水县。先后就读于中国人民大学农业经济系土地管理专业、中国人民大学法学院宪法学与行政法学专业，获经济学学士学位（1989）、法学硕士学位（1996）、法学博士学位（2000）。现为四川大学法学院副教授，2001年当选为中国法学会宪法学研究会理事，2010年当选为中国法学会立法学研究会理事。研究成果：著作1部，发表论文7篇。
先后就读于中国人民大学农业经济系土地管理专业、中国人民大学法学院宪法学与行政法学专业，获经济学学士学位（1989）、法学硕士学位（1996）、法学博士学位（2000）。现为四川大学法学院副教授，2001年当选为中国法学会宪法学研究会理事，2010年当选为中国法学会立法学研究会理事。研究成果包括：著作：《宪法上人的尊严》，四川人民出版社，2010年10月。论文：《和谐社会的人本宪法――一种经济分析》，《中山大学学报》2005年第3期；《论宪法上的财产权——基于人在社会中的自治地位所作的解说》，《法制与社会发展》2004年第4期；《从威权型法到自由民主型法》（第二作者），《法制与社会发展》2003年第5期；《宪法上“人的尊严”》，《中山大学学报》2002年第6期，《新华文摘》2003年第3期；《论法律对财产权的限制》，《法制与社会发展》2002年第4期；《美国最高法院财产权案件裁决意见的历史演变及其启示》，《学术研究》2002年第10期；《论宪法限制财产权的两种形式》，《学术研究》2001年第8期。
  