苏仕军，建筑与环境学院 ，博士生导师。基于多相流传递与分离以及绿色冶金与增值冶金有关理论，主要研究循环经济、节能减排、清洁生产、低碳理念在污染控制过程的应用，如：氧化锰矿浆湿法烟气脱硫、烟气脱硝及其脱硫脱硝副产物的资源化技术等。近年来先后主持国家“863”计划项目、国家自然科学基金项目、教育部新世纪优秀人才计划项目、四川省杰出青年科技基金项目等国家、省部级项目20余项，发表SCI、EI收录论文20余篇，其中B级1篇，C级3篇，D级8篇，获得授权发明专利12项，获得四川省科技进步奖二等奖、四川省高等教育教学成果奖二等奖、教育部精品教材奖等奖项，入选教育部新世纪优秀人才支持计划、四川省学术与技术带头人后备人选。 
苏仕军 出生日期：1972年10月，学历学位：，职 称：教授 ，职 务：环境科学与工程系副主任学术兼职：Journal of Chemical Technology & Biotechnology，Journal of Tianjin University、高校化工学报、西安交通大学学报审稿人。1996年成都科技大学环境工程专业本科毕业1999年四川大学环境工程专业硕士毕业2004年四川大学化学工程专业博士毕业2004年德国亚琛工业大学进修访问1999~2000 环境科学、环境工程本科《新科技英语》、《专业英语》2000~2008 环境科学、环境工程本科专业课程《环境噪声控制工程》2000至今 环境科学、环境工程本科专业课程《大气污染控制工程》、《课程设计》（大气）2009至今 环境科学、环境工程博士生专业课程《环境科学与工程进展》2011年至今环境工程硕士生专业课程《环境工程进展》国家重点支持的高新技术领域（一）资源与环境技术1. 清洁生产与循环经济技术：重点行业（锰冶金）污染减排和“零排放”关键技术硫酸锰、电解锰、电解二氧化锰等传统锰行业的清洁生产水平提升的关键技术，锰渣资源化利用技术。2. 资源高效开发与综合利用技术（1）高铁氧化锰矿的铁、锰分选提取的关键技术（2）极低品位氧化锰矿高效利用的关键技术（3）低品位软锰矿与高硫煤互补资源化综合利用技术3. 大气污染控制技术基于多相流传递与分离以及湿法冶金有关理论，着眼于循环经济、节能减排、清洁生产、低碳理念在大气污染控制过程的应用，氧化锰矿浆湿法烟气脱硫、烟气脱硝及其脱硫脱硝副产物的资源化技术。（二）新材料技术利用氧化锰矿制取高纯电子级四氧化三锰、电池级硫酸锰、锰酸锂的合成与制备技术。[1] .2010年获选为四川省学术与技术带头人后备人选[2]. 2009年入选教育部新世纪优秀人才支持计划[3]. 2008年12月四川省科技进步二等奖. 四川省人民政府. 软锰矿浆烟气脱硫及其资源化. 排名第二[4]. 2008年12月四川省高等教育教学成果奖二等奖. 四川省人民政府. 面向21世纪”大气污染控制工程课程教学改革”. 排名第二[5]. 2007.11国家教育部. 精品教材奖..大气污染控制工程. 排名第三[6]. 优秀青年骨干教师奖励. 四川大学. 2004年12月、2006年12月、2007年12月1. 国家“863”计划项目，软锰矿浆烟气同步脱硫脱硝及其资源化新方法研究（2008AA06Z16），主持2. 国家自然科学基金项目，废气二氧化硫浸出低品位软锰矿绿色冶金体系连二硫酸锰的生成机理及其控制方法研究（51374150），主持3. 教育部新世纪优秀人才支持计划项目，软锰矿浆烟气脱硫锰渣的资源化利用新方法研究（NCET-09-0570），主持4. 四川省杰出青年科技基金项目，低品位软锰矿制取高纯度电解二氧化锰的关键技术研究（SCJQ20110008），主持5. 四川省学术带头人培养基金项目，高铁低品位氧化锰矿资源化利用的关键技术，主持6. 国家烟气脱硫工程技术研究中心能力建设项目子课题，软锰矿浆烟气脱硫及其资源化工业中试研究，主持7. 国家烟气脱硫工程技术研究中心能力建设项目子课题，新型微生物烟气脱硫及其资源化新工艺开发，主持8. 四川省科技厅重大专项子课题，废气脱硫及其资源化新工艺开发，主持9. 四川省科技厅科技攻关项目子课题，软锰矿浆和菱锰矿浆烟气脱硫副产硫酸锰的资源综合利用新技术及成套设备开发，主持10. 6×20t/h燃煤锅炉软锰矿浆烟气脱硫及其资源化示范工程（07H573），主持11. 四川省科技厅科技支撑项目子课题，低品位软锰矿制取高纯硫酸锰的高效利用，主持12. 中国工程院院士咨询项目，三峡库区及上游水污染防治战略咨询—课题四：专题5，主研13. 国际科技合作项目，岷江流域水质保护与改善的总体方案研究与工程示范，主研
[1] 200510021297.0 废气脱硫并回收利用硫资源的方法，苏仕军，丁桑岚[2] 200910058062.7用二氧化硫气体浸出软锰矿制备硫酸锰溶液的方法，苏仕军，丁桑岚[3] 200910058061.2适用于二氧化硫气体浸出软锰矿的反应器，苏仕军，丁桑岚[4] 200910059583.4一种用离子色谱同步分析锰矿浸出液中SO42－、S2O62－的方法，苏仕军，丁桑岚[5] 200910059584.9 燃煤烟气软锰矿浆资源化同步脱硫脱硝方法，苏仕军，丁桑岚[6] 200910060313.5二氧化硫气体浸出软锰矿过程中抑制连二硫酸锰生成的方法苏仕军，丁桑岚[7] 201110085859.3 适用于软锰矿浸出液净化除杂的一体化反应器孙维义，苏仕军，丁桑岚[8] 201010517674.0资源化脱除工业气体中硫化氢的方法苏仕军;丁桑岚[9] 201010517663.2 用氮氧化物气体浸取软锰矿制取硝酸锰溶液的方法 孙维义，苏仕军，丁桑岚[10] 201110314423.7 用于锂离子电池正极的低钠钾锰酸锂材料及其制备方法 苏仕军，丁桑岚[11] 200920078540.6 二氧化硫气体浸出软锰矿制取硫酸锰溶液的专用反应器苏仕军，丁桑岚[12] 201120098612.0 适用于软锰矿浸出液净化除杂的一体化反应器 孙维义 苏仕军，丁桑岚[13] 201120103247.8 适用于软锰矿浸出及资源化过程在线监测pH电极装置 孙维义 苏仕军，丁桑岚[14] 200510021926.X 以软锰矿和pH缓冲剂为复合吸收剂进行废气脱硫的方法，丁桑岚，苏仕军[15] 200510021298.5 资源化脱除二氧化硫废气治理方法，丁桑岚，苏仕军[16] 200420033268.7 烟气脱硫资源化设备，朱晓帆，苏仕军，朱联锡，蒋文举[17] ZL 01214638.2 油烟净化设备，苏仕军，王东尔[1] 全国工程硕士专业学位教育指导委员会推荐教材，沈恒根，苏仕军，钟秦.《大气污染控制原理与技术》，清华大学出版社，2009.6[2] “十一·五” 国家级规划教材，第五章，《环境工程原理》，高等教育出版社，2011.11[3] “十一·五” 国家级规划教材，第十一章，《大气污染控制工程》，高等教育出版社，2006.11[4] “十一·五” 国家级规划教材，第七章，《环境污染控制工程材料》，化学工业出版社，2009.9[5] 第七章，《烟气脱硫脱硝技术手册》，化学工业出版社，2007.2[6] 第二章，《大气污染控制工程》，四川大学出版社，2005.9[7]. Sun Weiyi, Ding Sanglan, Su Shi-jun(通讯作者).Simultaneous absorption of NOx and SO2 from flue gas with pyrolusite slurry combined with gas-phase xidation of NO using ozone. Journal of Hazardous Materials. 2011,192:124-130, Sci 收录 IF:4.144Su Shi-jun, ZHU-Xiaofan, ZHU-Lianxi, XIE Jia, JIANG Wen-ju, JIN YAN. Experimental investigation of a pilot-scale jet bubbling reactor for wet flue gas desulfurization with pyrolusite. Journal of Environmental Science, 2005,17(5):827~831 Sci 收录[8]. Jingdong ZHAO, Shijun SU(通讯作者), Nanshan AI, Xiaofan ZHU.Modelling flue gas desulfurization using pyrolusite pulp in a jet bubbling reactor. Materials Science Forum. 2009,610-613:85-96 Sci 收录[9] Chen Liua, Zhengguang Tanga, Yao Chena, Shijun Su and Wenju Jiang.Characterization of mesoporous activated carbons prepared by pyrolysis of sewage sludge with pyrolusite. Bioresource Technology. 2010,101(3):1097-1101 Sci 收录, IF:4.5[10] Ding Sanglan, Su Shijun(通讯作者), Wan Haiqing, Zhu Jiahua. Experimental study of flue gas desulfurization using landfill leachate, Environmental Progress，2007，26（1）：25~32 EI收录[11] Jingdong ZHAO, Shijun SU(通讯作者), Xiaofan ZHU, Honglei WANG.Experimental study on macro kinetics of flue gas desulfurization using pyrolusite pulp by a double magnetic stirred reactor.Materials Science Forum. 2009,610-613:32-40 EI收录[12] 苏仕军，万海青，朱家骅. 城市垃圾渗滤液烟气脱硫体系气液吸收与解吸模型的研究. 四川大学学报(工程科学版)，2006，38（2）：47~54 EI收录[13] 苏仕军，万海青，朱家骅. 垃圾渗滤液烟气脱硫：pH值、Fe2+和Mn2+的影响机理研究. 四川大学学报(工程科学版)，2004，36（6）：37~42 EI收录[14] 孙维义，丁桑岚，苏仕军(通讯作者).烟气氧硫比对软锰矿浆烟气脱硫体系浸锰过程及脱硫产物的影响. 高校化学工程学报. 2011,25(1):143-148 EI收录[15] 孙维义，丁桑岚，苏仕军(通讯作者).软锰矿浆烟气同步脱硫脱硝尾液中连二硫酸锰分解特性的实验研究. 四川大学学报(工程科学版). 2011,43(3)：166-170 EI收录[16] 孙维义，丁桑岚，苏仕军(通讯作者).二氧化硫液相浸取低品位软锰矿的动力学研究.四川大学学报(工程科学版). 2011,43(S1):199-203 EI收录[17] 孙维义，朱二刚，苏仕军(通讯作者). 软锰矿浸出液空气氧化除铁的动力学研究. 四川大学学报(工程科学版). 2011,43(S1):213-217 EI收录[18] 孙峻，苏仕军，丁桑岚.软锰矿浆烟气脱硫吸收液制取电解锰的工艺研究. 高校化学工程学报，2006，（6）：967～973 EI收录[19]. 孙峻，苏仕军, 丁桑岚. pH值和缓冲剂对软锰矿浆烟气脱硫吸收工艺的影响研究. 四川大学学报(工程科学版)，2007，39(4)：73～78 EI收录[20] 万海青，苏仕军，朱家骅.硫酸盐还原菌的生长影响因子及脱硫性能的研究，高校化学工程学报. 高校化学工程学报，2004，18（2）：218~222 EI收录[21] 朱晓帆，苏仕军，蒋文举.软锰矿烟气脱硫研究. 四川大学学报(工程科学版) . 2000，32（5）：36~39 EI收录大气污染控制、环境规划与环境影响评价
四川大学教授 博士博士生导师  