余平，男，1956年12月生，哲学博士，四川大学哲学系教授，博士生导师，四川大学教学名师。现任公共管理学院教授委员会主席，全国现代西方哲学学会常务理事，四川省哲学学会常务副会长。主要研究领域为现象学（海德格尔哲学、宗教现象学）、阐释学、符号学等。
全国现代西方学会理事，中华外国哲学史学会理事，四川省哲学学会常务理事
现代西方 宗教现象学 符号学 马克思主义哲学主持省教学改革项目1项，出版专著1部，在《研究》发表论文4篇，其他专业核心刊物发表论文18篇，获省政府二等奖、三等奖。已发表的代表性论文有：《论传统的本体论维度》（《哲学研究》），“海德格尔的死亡本体论及其阐释学意义”（《哲学研究》），“科学与科学精神之思”（《哲学研究》），“海德格尔存在之思的伦理境域”（《哲学研究》），“‘自然长生之道’的信仰性奠基” （《哲学研究》），“葛洪《神仙传》神学位格的现象学分析”（《世界哲学》），“曼海姆的意识形态概念” （《四川大学学报》），“海德格尔的良知之思”（《四川大学学报》），“海德格尔的栖居之思”（《四川大学学报》），“栖居之桥的现象学沉思” （《四川大学学报》），“‘朝向实事本身’之思”（《四川大学学报》），“‘神道设教’的现象学视域”（《四川大学学报》），“哥白尼式的革命与哲学言说的困境” （《四川大学学报》）等三十余篇。出版专著两部。
获得四川省社科二等奖和三等奖。
主持国家社科基金后期资助项目一个。
为本科生开设课程：哲学概论，符号学与阐释学。为硕士生开设课程：黑格尔《小逻辑》研读，海德格尔《存在与时间》研读，海德格尔后期思想研究，符号学与现象学，等等。为博士生开设课程：哲学前沿，现象学专题研究，马克思哲学的现代性研究。
 哲学



哲学哲学    