何艺新，女，中共党员，教授，国家二级职业指导师，二级，马克思主义学院（政治学院）党委副书记、纪委书记、工会主席和研究生第一党支部书记；中华医学会医学史分会青年委员、四川省医学伦理学专委会委员兼秘书长、四川省心理协会会员。马克思主义理论，思想政治教育，医学伦理学。近年来，承担课题8项，主持6项（其中教育部课题1项，省教育厅重点课题2项）；先后发表论文30余篇，其中CSSCI等核心期刊8篇；出版专著1部，参与编写《医学伦理学》教材2部、参编《旗帜、道路、理论探索——中国特色社会主义研究》等著作3部，担任两本论文集副主编及编委。参编的《医学伦理学》于2000年被评为校级优秀教材；合作的论文《高校“绿色德育”模式改革与创新初探》获得成都市人民政府颁发的成都市第九次哲学社会科学优秀科研成果三等奖和四川省高教学会2008年第十一次高等教育学科优秀科研成果一等奖，合作的论文《课堂内外结合、加强素质教育、提高医学生综合素质》获得2000学校优秀教学成果一等奖等；还多次被评为四川省、成都市、四川大学暑期社会实践活动优秀指导教师、成都市优秀团干部、四川大学模范思政教师、四川大学优秀思政教师、四川大学思想政治工作先进工作者、政治学院优秀共产党员等奖励10余次。
心理咨询师 