陈维政，四川大学商学院教授，企业组织与人力资源管理方向博士生导师，加拿大多伦多大学工商管理硕士。曾主要兼职有：国家经贸委培训司特聘教授、加拿大约克大学亚洲研究中心客座研究员、英国威尔士大学中国MBA教学点客座教授、澳大利亚国立大学经济管理学院中国MBA教学点客座教授、华中科技大学EMBA项目客座教授、大连理工大学EMBA项目客座教授、爱立信（中国）管理学院客座教授、国际管理学会会员、中国管理研究国际学会创始会员、四川省政府科技顾问团顾问等。长期从事人力资源管理、组织行为学、企业股份制改造与公司治理等方面的教学和科研工作，先后承担了多项国家自然科学基金、国家社会科学基金和教育部人文社科基金研究课题，出版专著、译著和教材三十余种，发表论文逾百篇。曾多次参加国家经贸委组织的高级管理考察团，对美国GE公司、英国RR公司等进行实地考察访问，并为国内各地数百家企业提供咨询、策划和培训。由于教学、科研成绩突出，陈维政教授于1991年被国务院生产委员会评为“在工作中成绩显著的回国留学人员”，1999年被国家经贸委评为“全国管理培训优秀教师”，2006年被评为“四川大学优秀教师”。
四川大学商学院教授，企业组织与人力资源管理方向博士生导师，加拿大多伦多大学工商管理硕士，长期从事人力资源管理、组织行为学、企业股份制改造与公司治理等方面的教学和科研工作，先后承担了多项国家自然科学基金、国家社会科学基金和教育部人文社科基金研究课题，出版专著、译著和教材三十余种，发表论文逾百篇。曾多次参加国家经贸委组织的高级管理考察团，对美国GE公司、英国RR公司等进行实地考察访问，并为国内各地数百家企业提供咨询、策划和培训。由于教学、科研成绩突出，陈维政教授于1991年被国务院生产委员会评为“在工作中成绩显著的回国留学人员”，1999年被国家经贸委评为“全国管理培训优秀教师”，2006年被评为“四川大学优秀教师”，2010年被评为“四川省学术和技术带头人”。曾主要兼职有：国家经贸委培训司特聘教授、加拿大约克大学亚洲研究中心客座研究员、英国威尔士大学中国MBA教学点客座教授、澳大利亚国立大学经济管理学院中国MBA教学点客座教授、华中科技大学EMBA项目客座教授、大连理工大学EMBA项目客座教授、爱立信（中国）管理学院客座教授、国际管理学会会员、中国管理研究国际学会创始会员、四川省政府科技顾问团顾问、四川省决策咨询委员会委员等。
1．“企业员工工作疏离感影响因素、形成机制及干预策略实证研究”（国家自然科学基金课题，71272210）2．“基于人力资源管理感知的工作场所偏离行为研究”（国家自然科学基金课题，70972107）3．“中国北美企业家商务谈判比较研究”（国家自然科学基金课题，79570044）4．“中国企业组织文化与领导方式研究”（国家自然科学基金课题，70172036）5．“双视角员工——组织关系研究”（国家自然科学基金课题，70571054）6．“工作分享制的理论与实践研究”（国家社会科学基金课题，02BJL002)7．“企业所有权安排与治理机制的权变模式研究”（教育部人文社科研究项目，02JA790041)等。1．《人力资源管理》（“十一五”国家级规划教材、国家级精品教材）高等教育出版社，2006年；2．《人力资源管理与开发高级教程》高等教育出版社，2004年；3．《组织行为学高级教程》高等教育出版社，2004年；4．《劳动关系管理》科学出版社，2010年；5．《人力资本与公司治理》，大连理工大学出版社，2005年；6．《转型时期的中国企业文化研究》大连理工大学出版社，2005年；7．《实施工作分享，破解就业难题》，中国经济出版社，2007年；8．“工作分享制：解决国企冗员问题的有效途径”《管理世界》2000.69．“中国、北美企业家商务谈判行为和价值观念的比较”《中国社会科学》2000.210．“企业社会绩效评价的利益相关者模式”《中国工业经济》2002.711．“企业文化与领导风格协同性的实证研究”《管理世界》2004.112．“双向视角的员工组织关系 I-P/S模型的实证研究”《中国工业经济》2005.113．“组织气候研究回顾与展望”《外国经济与管理》2005.814．“劳动力过剩时代的必然选择：工作分享”《当代财经》2001.1215．“基于产权关系的公司治理权变模式研究”《南开管理评论》2008.116．“组织气候对员工工作投入及组织承诺影响作用研究”《管理科学》 2006.617．“工作分享对促进工作—生活平衡的作用研究”《中国工业经济》2007.618．“国有企业产权重组：几个重要理论问题的辨析”《中国工业经济》2000.61．河南省新乡化肥总厂股份制改革和公司治理方案设计；2．四川省川威钢铁集团改制和公司治理方案设计；3．深圳进出口商品检验公司股份制改造和公司治理方案设计；4．西藏金珠生物科技公司高级管理人员持股方案设计；5．浙江慈溪福特电器有限公司绩效与薪酬系统设计；6．西藏矿业开发总公司企业改制和组建企业集团方案设计；7．宁波浙东精密铸造有限公司绩效考核与薪酬系统设计；8．海口长信房地产开发公司人力资源管理系统设计；9．攀枝花新开源金属回收公司企业改制和人力资源管理系统设计；10．西藏石油总公司建立现代企业制度和组建集团公司的方案设计；11．陕西咸阳摩美得制药有限公司营销管理系统设计；12．东方汽轮机厂的企业改制与主辅分立方案咨询；13．中国储运集团成都分公司股份制改造方案设计与咨询；14．成都毓秀苑宾馆绩效考核系统设计与咨询；15．四川省电力工业调试所绩效考核系统设计与咨询；16．四川公众通信建设监理有限责任公司改制方案设计；17．西藏拉萨水泥厂改制方案设计与咨询；18．四川省煤田地质工程勘察设计研究院华源矿业公司股份制改造方案设计与咨询；19．成都三强集团轧辊厂人力资源管理系统再造方案设计与咨询；等等。1．中国航天科技集团成功高效管理者培训；2．中国一汽集团高层管理人员的人力资源管理培训；3．TCL集团人力资源管理和组织行为管理培训；4．中国联通海南分公司组织行为管理培训；5．中国移动集团黑龙江分公司、新疆分公司、四川分公司、广西分公司、河南分公司等人力资源管理培训；6．中国网通四川公司人力资源管理培训；7．海南省电信公司人力资源管理培训；8．海南省钢铁公司人力资源管理培训；9．攀枝花钢铁集团人力资源管理培训；10．重庆龙湖集团人力资源管理与组织行为管理培训；11．重庆涪陵榨菜集团企业管理与经营战略培训；12．四川双流国际机场人力资源管理培训；13．四川航空公司员工绩效管理培训；14．国际航空货运公司成都基地员工绩效管理培训；15．大连造船厂现代企业制度和公司治理培训；16．东方锅炉股份有限公司的人力资源管理培训；17．大庆油田的人力资源管理创新培训；18．微软（中国）公司的人力资源管理培训；19．云南红塔集团人力资源管理和组织行为管理培训；20．四川希望集团职业经理人培训；21．广州立白集团人力资源管理培训；22．中国南车集团绩效管理培训；23．深圳市国资委下属企业人力资源主管战略规划培训；24．中国人民银行郑州培训中心高效管理者技能培训；25．青海省西宁市人民银行高效管理者技能培训；26．东方汽轮机有限公司组织变革与重组培训；27．成都置信房地产开发公司人力资源管理培训；28．中国石油集团四川省公司人力资本与公司治理培训；29．中国人寿保险集团广西分公司高效管理者培训；30．中国粮食储备集团高效管理者培训，等等。  