王国敏，女，教授、博士生导师。四川省学术和技术带头人，四川省有突出贡献的优秀专家，四川省专家评议委员会专家，四川省马克思主义中国化研究会会长。王国敏教授是四川大学政治学院首任院长（2001—2005），现为四川大学政治学院教授委员会主任，四川大学农村发展研究中心主任，国家社科基金通讯评委，教育部课题通讯评委，四川省社科联第五届理事，四川省马克思主义学会常务理事，四川省高校思想政治理论课指导专家组专家、成都市武侯区社科联副主席、成都市科技评估中心专家。王国敏教授潜心钻研学术，热衷求索真理，研究视阈广泛，研究的主要领域为马克思主义中国化、社会主义市场经济理论、农业经济学等。王国敏教授始终紧盯学科前沿、注重科学研究，积极申报科研项目，进行学术探求。近年来，共获研究项目16项，其中：国家级和省级研究课题12项，其中，主持国家社科基金项目4项（其中一项重点项目），教育部项目1项，四川省学术和技术带头人培养基金项目1项；主持国际合作项目1项；负责国家社科基金重大招标项目子课题1项，负责教育部重大课题攻关项目子课题1项；负责四川省社科科普课题1项；参与国家社科基金重点项目1项、教育部“两课”教育教学改革课题1项。主持4项成都市研究项目，其中，1项成都市重大社科招标项目，3项成都市哲学社会科学“十五”规划项目。王国敏教授共出版专著5部,分别为《农业产业化经营与农业宏观政策研究》、《20世纪的中国妇女》、《西部农村投资结构研究》、《中国农业风险保障体系研究》、《我国农业自然灾害的风险管理与防范体系研究》。在全国核心刊物和省级刊物上发表论文80多篇，其中17篇论文被人大复印资料《农业经济导刊》全文转载，国家社科基金项目成果《中国农业风险保障体系研究》和《我国农业自然灾害的风险管理与防范体系研究》被中宣部全国规划办编辑的《成果要报》(分别为1998年12期和2006年46期,该报是上呈中央政治局常委、委员的内部参考件)采纳。主编、参编教材2部，四川省统编教材《政治经济学》副主编，参编《国际金融》。王国敏教授近年来获得的奖项主要有，四川省第八届哲学社会科学优秀成果二等奖、四川省第十届哲学社会科学优秀成果叁等奖、四川省第十一届哲学社会科学优秀成果叁等奖、四川省人民政府优秀教学成果二等奖、教育部优秀调研报告优秀成果奖、四川省教育厅优秀科研成果叁等奖、四川大学优秀教学成果一等奖、四川大学教学名师等。