黄卡玛：四川大学电子信息学院教授，博导，四川大学电子信息学院院长。中国电子学会理事、会士。美国高级会员、微波学会微波化学专业委员会常务副主任委员，生物电磁学分会副主任委员。《》,《》，《信息与电子工程》编委。先后主持973项目、国家杰出青年基金、国家自然科学面上/重点基金、国际合作基金、国防基础科研、国防863高技术重大专项、教育部重点攻关计划、教育部跨世纪人才基金和四川省跨世纪人才基金20多项。2006年获得国家技术发明二等奖（第一获奖人）, 并获得其他省部级奖6项。
 ：：男：1964年
：：：：1994年论文、专著与专利发表论文200余篇，其中SCI收录108篇，论文SCI他引超过700次；申请发明专利72项，授权中国发明专利26项，美国专利1项；出版专著3部。专著：黄卡玛、赵翔主编，2005，《电磁场中的逆问题及应用》，科学出版社。刘长军、黄卡玛、闫丽萍主编，2005，《射频通信电路设计》，科学出版社。金钦汉 戴树珊 黄卡玛主编，1999，《微波化学》，科学出版社。
1991年在获工学博士学位，2001年美国Clemson大学。1991年至今在四川大学从事教学和科研工作，1994年晋升为教授，现为院长，长江学者特聘教授，博士生导师。而后，他分别于1996、97、99年在国家科学研究中心“VIDHUK”，意大利生物物理研究所CNR，奥地利维也纳技术大学作高级访问学者，2001年美国Clemson大学博士后。1996年被评为“四川省跨世纪青年人才”、“四川省学术和技术带头人”。1999年被评为“教育部跨世纪优秀人才”、“教育部骨干教师”。2001年获得、“享受政府特殊津贴专家”称号、2004年入选首批“新世纪”国家级人选。主要在微波和微波化学等新兴交叉学科领域开展了一系列的研究工作，取得突出成绩。先后主持了、国家自然科学重点基金、面上基金、国际合作基金、863高技术重大专项、863青年基金、教育部重点科技攻关项目、教育部跨世纪人才基金、四川省跨世纪人才基金等多项科研项目。已有6项通过省级鉴定，结论为“达到国际先进水平”。在科学出版社出版专著2部，在国内外发表论文160多篇（SCI、EI收录93篇次），论著被他人引用250多篇次。获得发明专利4项。 曾受邀在第三届国际微波化学大会上作“Microwave Chemistry in China”大会特邀报告，并担任大会顾问委员会唯一中国成员。2006年获得国家技术发明二等奖，2004年获得教育部推荐国家技术发明二等奖，2004年获军队科技进步三等奖，1999年获教育部科技进步二等奖，1996年获得四川省科技进步二等奖。中国电子学会理事、会士；专家评审组美国IEEE高级会员；微波学会微波化学专业委员会常务副主任委员；生物电磁学分会副主任委员；《》、《》、《信息与电子工程》编委；教育部高等学校电子信息与电气学科教学指导委员会指导分委员会委员；教育部留学回国人员科研启动基金评审专家；多种国外著名期刊的论文评阅人。IEEE中国生物医学工程学会微波学报电波科学学报 黄卡玛 重庆博士电子科技大学 电子科技大学博士后四川大学电子信息学院乌克兰国家杰出青年科学基金百千万人才工程生物医学工程国家杰出青年科学基金国家自然科学基金委员会信息科学部中国生物医学工程学会微波学报电波科学学报电子科学与技术专业