范瑛，四川成都人,汉族，副教授，四川大学博士学位，近现代史教研室。中国近代史、城市史参与编写《近代中国城市发展与社会变迁（1840-1949年）》、《近代中国衰落城市研究》、《阆苑仙境——历史文化名城阆中》等专著。先后参与国家社科基金“九五”规划重点项目《近代中国城市发展与社会变迁》、“十五”规划一般项目《近代中国衰落城市研究》，以及国家清史编纂委员会《清史·城市志》等科研项目；独立主持教育部人文社科研究青年项目《在礼制与自然之间：清代四川城市空间形制研究》、四川省社科研究青年项目《清代四川民族地区城市空间形制研究》以及四川大学青年教师科研启动项目和学科前沿与交叉创新研究项目四项。发表“清代四川的重建——兼论清代城市建设中的国家与地方”、“近代中国传统手工业城市衰落略论——以景德镇为例”等学术论文十余篇，其中CSSCI期刊论文六篇。专业基础课《中国近代史》选修课《中国历史概论》选修课《城市学概论》《近代中国城市发展与社会变迁（1840－1949）》荣获四川省人民政府第十二次哲学社会科学优秀成果二等奖；《近代中国衰落城市研究》荣获四川省第十三次哲学社会科学优秀成果三等奖；2008年度四川大学青年骨干教师奖励。地方城市