肖定全，男，1946年6月出生，理学硕士，教授、博士生导师，国家“十五”“863”计划新材料领域专家委员会委员，教育部科技委委员、教育部教学指导委员会委员，电介质物理专业委员会主任、中国材料研究学会理事。四川大学材料物理与化学博士点学术带头人，四川省首批学科带头人（材料物理与化学学科）、四川省《功能材料物理化学与工程》重点实验室主任。先后完成鉴定成果8项、发表论文160余篇、出版编译著(含合作)20本、获部委级科技进步一、二、三等奖四项、获国家级教学成果二等奖一项，申请国家发明专利7项（3项已批准）、获国家实用新型专利2项、连续多年担任国际学术会议共同主席或国际顾问委员会委员，14次在大型国际会议上作邀请报告，培养博士、硕士30余名。肖定全，男，1946年6月出生，理学硕士，教授、博士生导师，国家“十五”“”计划领域专家委员会委员，教育部科技委委员、教学指导委员会委员，电介质物理专业委员会主任、理事。四川大学博士点学术带头人，四川省首批（材料物理与化学学科）、四川省《功能材料物理化学与工程》重点实验室主任。
1968年，四川大学物理系毕业；1968-1978年，国防科委1410所和电子工业部1426所从事压电铁电材料与的研究；1978-1980年，四川大学物理系专业硕士研究生；1980-1982年，英国玛丽皇后学院进修；1990年和1998年，分别到和高访；1983年至今，历任四川大学物理系、系讲师、副教授、教授、系主任、学院副院长、四川大学教务处处长等职。1987-1994年，任国家”863”计划新材料领域第一、二届功能材料专家组成员、副组长；1995-1999年，任国家S-863计划新材料技术领域专家组成员、专家执笔组副组长，从初稿到终稿4.0版本的研究报告的执笔人，参加国家S-863计划软科学研究项目：新材料技术领域发展战略研究（2001年~2010年）（1996—1999）。作为专家之一参加中国科协组织的“我国纳米科技发展战略研究”重点咨询项目(2002)。作为执笔人，编写了“关于我国纳米科技发展急待解决的几个重大问题”报告，报国务院（已批转国家计委，国家科技部，国家教育部和）。主持国家863计划、973计划、重点和面上项目、国家教改重大项目等共十多项研究课题。在铁电薄膜基础和应用研究、无铅压电铁电陶瓷、新型半导体传感器陶瓷、和环境协调性评价、理工科大学高素质培养等方面，作出了在国际上有影响的研究成果。先后完成鉴定成果8项、发表论文160余篇、出版编译著(含合作)20本、获部委级科技进步一、二、三等奖四项、获国家级教学成果二等奖一项，申请国家7项（3项已批准）、获国家实用新型专利2项、连续多年担任国际学术会议共同主席或国际顾问委员会委员，14次在大型国际会议上作邀请报告，培养博士、硕士30余名。四川大学中国物理学会四川大学863新材料教育部中国物理学会中国材料研究学会材料物理与化学学科带头人 陶瓷器件固体物理伦敦大学美国宾州大学休斯顿大学材料科学材料科学与工程国务院中国工程院国家自然科学基金环境材料创新人才发明专利