靳明全 男， 1950 年 11 月 11 日 生， 文学 博士。 现任四川大学文学与新闻学院教授，四川大学中国现当代文学、比较文学专业博士生导师，重庆抗战文史研究基地主任研究员。曾任日本九州大学言语文化部访问教授，日本明治大学法学部客座教授，日本国际交流基金招聘学者。著有：《中国现代作家与日本》，《 文学家郭沫若在日本》等专著。主持完成日本国际交流基金项目 6 项，国家社会科学基金项目 1 项，重庆市社科联重点项目 1 项，重庆市社科联一般项目 1 项，贵州省教委项目 1 项。获重庆市社会科学优秀成果奖 二等奖 1 项、三等奖 3 项。
 男， 1950 年 11 月 11 日 生，文学博士。 现任四川大学文学与新闻学院教授，四川大学中国现当代文学、比较文学专业博导，重庆市抗战文史研究基地主任，重庆师范大学文学与新闻学院院长，重师大中国现当代文学、比较文学硕导，中国社科院比较文学研究中心兼职研究员。曾任日本九州大学言语文化部访问教授，日本明治大学法学部客座教授，日本国际交流基金招聘学者。著有专著：《中国现代作家与日本》，《 文学家郭沫若在日本》，《攻玉论——关于 20 世纪初期中国文人赴日留学的研究》，《攻玉论——关于 20 世纪初期中国政界留日生的研究》，《攻玉论——关于 20 世纪初期中国军界留日生的研究》，《中国现代文学兴起发展中的日本影响因素》。主编专著：《区域文化与文学》，《重庆抗战文学论稿》 ，《重庆抗战文学理论》，《重庆抗战文学与外国文化》。在权威刊物《》上发表论文：《周作人的新村思想》，《 1928 年中国革命文学兴起的日本观照》，《抗战时期重庆文学的战时性》，《胡风对青野季吉的超越》，《论中国抗战文论中的现实主义之深化》，《壮歌久不作——抗战文学的当代思考》。其它权威刊物上发表论文：《日本和歌与郭沫若诗歌》，《日本俳句与郭沫若诗歌》。另外，在核心刊物和省级刊物上发表论文 59 篇。获重庆市社会科学优秀 科研成果奖 二等奖 1 项、三等奖 2 项。主持完成日本国际交流基金项目 6 项，国家社会科学基金项目 1 项，重庆市社科联重点项目 1 项，重庆市社科联一般项目 1 项，贵州省教委项目 1 项。 靳明全文学评论