伍金林，女，副主任医师，副教授，院长助理，2004年毕业于重庆医科大学获医学博士学位，同年7月到四川大学华西第二医院从事儿科临床、教学和科研工作至今。具有丰富的儿科临床工作经验，尤其擅长新生儿危急重症的诊治。现为四川省卫生厅第十批厅学术技术带头人后备人选，中国中西医结合学会第六届儿科专业委员会青年委员、四川省预防医学会眼视觉保健专委会常务委员和四川省医学会儿科专委会第四届新生儿学组秘书。作为负责人承担了教育部重点实验室（浙江大学）开放基金、四川省科技厅科技支撑计划、四川省卫生厅、四川大学青年科学研究基金及横向课题等项目的研究，并作为主研人员参与了国防科工委重点重大纵向项目、国家自然科学基金和教育部留学回国人员科研启动基金等多项课题的研究工作。作为第一作者或通讯作者已在国内外核心期刊上发表论文20余篇，其中SCI及Medline收录论文4篇，作为副主编或编者参编专著5部。2006～2008年分别在澳大利亚墨尔本MonashMedicalCenter和美国辛辛那提儿童医院访问学习。2006~2009年并先后获得四川大学中青年教师双语教学比赛一等奖、四川大学华西临床医学院第三届青年教师双语教学比赛一等奖、四川大学青年骨干教师奖等称号。新生儿危急重症的诊治。