郭荣辉：女，博士，硕士生导师，香港理工大学博士，四川大学海外引进人才（2011年）。教育部高等学校纺织服装教学指导委员会委员，中国化学会会员郭荣辉：女，博士，硕士生导师，香港理工大学博士，四川大学海外引进人才（2011年）。教育部高等学校纺织服装教学指导委员会委员，中国化学会会员，四川大学“优秀教师”与“青年骨干教师”。国家博士点基金评审专家、Appl.Surf.Sci.,Surf.Coat.Technol.,J.Coat.Technol.Res.,J.Appl.Polym.Sci.,Text.Res.J.,FiberPolym.,Surf.Rev..Lett.等期刊的通讯评议人等期刊审稿人。近年来主持国家自然科学基金，四川省高等教育人才培养质量和教学改革项目，作为主要研究人员参与香港大学教育基金项目，香港纺织及成衣研发中心项目。发表论文50余篇，其中SCI收录24篇，申请发明专利2项。论文获第15届陈维稷优秀论文奖，博士生论坛（纺织）优秀奖，“越隆杯”中国高校纺织品设计大赛优秀指导教师。纺织品设计作品在美国、英国、香港、北京等多个国家和地区展览。主要研究方向：纺织材料与纺织品设计、纺织品功能整理、纺织工程。
 