里赞，男，1984年毕业于西南政法学院法律系，同年分配至四川大学法律系任教。历史学博士、教授、博士生导师。现任民革四川省委副主委。1984年毕业于西南政法学院法律系，同年分配至四川大学法律系任教，此后一直在四川大学工作。曾任副院长、法理学和法律史学学科带头人。2015年3月-2016年10月任成都市人民检察院副检察长。
2016年10月-2017年6月任成都市人大常委会法制工作委员会主任。
2017年6月-2018年3月民革四川省委副主任委员，成都市人大常委会法制工作委员会主任。
2018年3月民革四川省委副主任委员。民革四川省委副主委，民革成都市委副主委（兼宣传与文史专委会主任）、民革四川大学委员会主委，政协四川省委员会委员（兼任社会与法制委员会副主任），民革第十三届中央委员会委员。
2018年3月2日，成都市第十七届人民代表大会常务委员会第一次会议，免去：里赞的成都市人大常委会法制工作委员会主任职务。
主要学术兼职有，全国外国法制史研究会常务理事、中国法理学学会理事、理事、海峡两岸法律研究会理事、四川省法理学研究会会长、四川省海峡两岸法律研究会常务副会长兼秘书长、四川省医学伦理专业委员会常委、特聘教授。先后参加教育部高等教育考察团赴美国考察，受台湾中央研究院历史与语言研究所邀请作学术访问，受学校指派赴西藏大学支教工作。曾获得四川省哲学社会科学三等奖两项、教育部宝钢教育基金优秀教师奖、四川大学首届优秀教师奖、四川大学实德优秀教师奖。
主要研究方向为法理学、法律史学。先后在《法学研究》、《中外法学》、《法学》、《比较法学》、《现代法学》、《法学评论》、《社会科学研究》等专业主要学术刊物发表论文，有多篇为《新华文摘》、《中国社会科学文摘》、《人大复印资料》转载；著有《晚清州县诉讼中的审断问题研究》（法律出版社）、《远离中心的开放》（）、《民国时期基层社会纠纷及其裁断》（四川大学出版社）、《中国法文化的历史与现在》（法律出版社）等多部学术作品，参编教育部规划教材《法理学》（），主编教材《外国法制史》（四川大学出版社）、《中国法制史》（清华大学出版社）；主持有国家社会科学基金项目《民国时期乡村社会纠纷及其解决——以民国四川县级司法档案为依据》，省部级社科项目《民国时期基层社会纠纷裁断——以新繁、荣县和井研县民国档案为依据》、《中国传统法律文化读本》、《基层政权法治建设中的精神文明建设问题研究》、《民国法与国家法的互动——以民国时期新繁地方基层纠纷解决为例》等；主编学术刊物《近代法评论》和《望江法学》；曾获得四川省哲学社会科学三等奖两项、教育部教育基金优秀教师奖、四川大学首届优秀教师奖、四川大学实德优秀教师奖
。四川大学法学院     中国法律史学会中国法学会四川省社会主义学院 四川大学出版社中国政法大学出版社宝钢 