徐道义，男，1948年12月生，重庆潼南人，中共党员，四川师范大学数学系教授、四川大学数学研究所副所长、博士生导师。1994年被评为国家有突出贡献的中青年专家。享受国务院政府特殊津贴专家，四川省学术和技术带头人，四川省劳动模范。
徐道义，男，1948年12月生，1975年四川师范学院数学系毕业，毕业后分配到绵阳师专（现绵阳师范学院）工作，1981年9月—1982年7月在数学系进修。1982年破格晋升为讲师，1987年2月破格晋升为教授，1989年3月-6月在中国科学院数学研究所访问。 1991年7月起享受国务院特殊津贴，1992年调入数学系工作。1994年被批准为国家级有突出贡献的中青年专家。1996年聘为四川大学应用数学专业博士生导师。1997年为四川大学数学研究所副所长。
在微分方程与控制理论及应用的研究方面作出突出贡献。解决了C.S. Berger，G.Ladas及钱学森、宋健等人提出的公开问题。由于其学术地位与影响，两度获"国际自动控制联合会"资助，到其世界大会（匈牙利1984，旧金山1996）报告研究结果，第12届国际科学计算大会（巴黎1988）还资助到会作"泛函微分系统稳定性分析"分会的主席。1999年应邀在美国奥兰多召开的"微分方程与非线性力学国际学术会"作45分钟邀请报告。同时，还应邀到美国、加拿大、日本、德国、法国、瑞典、匈牙利、南斯拉夫、新加坡、泰国、罗马尼亚等国的著名高校进行合作研究，出席国际会议或学术访问。他的工作被美国学者K. Loparo、华南理工大学刘永清教授及博士生们分别作为引理在区间动力系统与随机微分方程领域获得新的结果。
1984年评为四川省劳动模范。1988年被列为省委联系的优秀专家。1989年四川省人民政府授予“巴蜀十年青年群英”称号。1991年7月起享受国务院特殊津贴。1994年被批准为国家级有突出贡献的中青年专家。2002年评为四川省学术和技术带头人。现为数学研究所副所长、美国《数学评论》评论员；《数学研究与评论》和《微分方程年刊》编委，四川省数学会组委会主任及成都市应用数学学。2002年评为四川省学术和技术带头人。现为美国《数学评论》评论员；《数学研究与评论》和《微分方程年刊》编委，成都市应用数学学会理事长。
从1988年以来，已五次主持国家自然科学基金项目并承担过国家自然科学基金重点项目。其主持完成的成果获四川省一等奖一项、三等奖两项；国家教委科学技术进步三等奖一项，四川省教学成果二等奖一项。
 华中师范大学四川师范大学  四川大学 科学技术进步 