何泽超：男，四川大学化工学院副教授。1982年8月，化工系基本有机化工专业本科毕业，获工学学士学位；1985年8月，化工研究所化学工程专业硕士研究生毕业，获工学硕士学位；2001年5月，化工学院化学工程专业博士研究生毕业，获工学博士学位。生化产品分离、污染物的生物净化、微生物工程、药物合成、化学工程等。组织和主研的主要项目：航空煤油微生物检测控制技术；胰酶重金属去除研究；树枝状多聚活性肽的合成及生物活性研究；流化床分离蛋白质的研究；万寿菊中叶黄素分离研究；大桥钢件防腐技术；纳米镍粉的制备及应用研究；电站大坝基础廊道析出物研究；水体污染物的微生物净化；发电厂用水泥沙沉降研究；聚氯乙稀氯化研究；诱导麝香研究；紫杉醇分离纯化；复合氨基酸制备等。代表性学术论文10篇。
1985年9月后一直在工作。1985年9月任助教；1987年11月任讲师；1995年10月任副教授。生物产品分离技术，污染物的生物净化，生化反应工程，化学合成等。组织和主研的主要项目有：在研项目：航空煤油微生物检测控制技术；胰酶重金属去除研究；树枝状多聚活性肽的合成及生物活性研究。已完成项目：流化床分离蛋白质的研究；万寿菊中叶黄素分离研究；大桥钢件防腐技术；纳米镍粉的制备及应用研究；电站大坝基础廊道析出物研究；水体污染物的微生物净化；发电厂用水泥沙沉降研究；聚氯乙烯氯化研究；诱导麝香研究；紫杉醇分离纯化；复合氨基酸制备等。 本科教学及研究生培养承担本科生课程：化反应工程、发酵工程、生化分离工程、生物制品工艺学等；研究生课程：生物反应器、发酵技术等。指导硕士研究生8人，其中5人已毕业，3人在读；指导工程硕士1名已毕业。1.一株降解苯酚微生物的研究.四川环境,2006,(1)2.2-(3,4-二甲氧基苯基)-3-甲基丁腈合成工艺的改进.华西药学杂志,2006,(1)3.固定化细胞处理含酚废水.学报(工程科学版),2005,(6)4.降酚菌株的固定化细胞处理含酚废水的性能研究.环境污染治理技术与设备,2005,(9)5.絮凝法生产胰酶.中国生化药物杂志,2005,(3)6.降酚菌株DP4降解苯酚的性能及降解动力学研究.石油与天然气化工,2005,(1)7.一体化氧化沟的三维流场模拟与分析.中国给水排水,2003,(12)8.万寿菊中叶黄素的分析方法研究.学报(工程科学版),2001,(6)9.固定床中碳酸钾化学脱硫的数学模型.学报（工程科学版）,2000,(6)成都科技大学华南工学院四川大学 四川大学化工学院四川大学四川大学四川大学