唐建华，男，教授，1970年9月出生于四川省简阳县。1983.9-1986.7 简阳县新星乡中心小学初中学习1986.9-1990.6 泸州化工学校无机化工专业学习1990.7-1995.8 四川省天然气化工研究院工作：有机和无机化工科研、中试、生产及设计1995.9-1998.6 四川大学攻读化工工艺硕士研究生1998.7月-至今 四川大学化工学院任教，期间进行皮革化学与工程博士学位学习（在职）2000年、2003年分别破格晋升副教授和教授。主要从事有机和精细化工新产品及新技术、天然气化工、磷化工新产品及新技术、高分子材料的改性、等离子体化工，药物中间体和药物合成研究。参加了国家和省部级及横向科研项目20余项。其中国家自然科学基金7项，国家十五科技攻关项目1项，科技部十五重大攻关项目1项，国家火炬项目一项。发表论文50余篇，其中SCI、EI收录10余篇，他引80余次，取得国家发明专利1项。积极的将科研成果转为化为生产力，创办校属化工高科技企业6个和1个药物合成工程技术研究中心。2003年获四川省科技进步三等奖，2005年获教育部科技进步二等奖，2006年获得国家技术发明二等奖一项。纵向研究的项目有：1．2004-2006年科技部创新基金项目“微波等离子体合成RoX替丁药物关键技术研究” ，科研经费100万元，项目负责人，已完成；2．2006-2008年科技部十五攻关重大项目“西部中低品位磷矿资源深度开发关键技术研究” ，科研经费60万元，项目负责人，在研；3．2007-2009年自然科学基金项目“核-壳结构型阻燃剂粒子的合成及其在聚氨酯泡沫塑料中的应用” ，科研经费35万元，项目负责人，在研；4．四川大学创新基金项目“微波等离子体药物合成基础研究” ，科研经费10万元，项目第一主研，在研；5．国家“十五”科技攻关项目“天然气等离子体合成乙烯、乙炔关键技术与产业化研究” ；6．国家自然科学基金面上项目 “热等离子体处理制革污泥及其资源化利用”， 项目负责人，已完成；7．国家自然科学基金重点项目“等离子体裂解煤制有机物的物理化学基础研究”， 第二主研，已完成；8．国家自然科学基金面上项目 “天然气等离子体反应器的模拟”， 项目负责人，已完成；9．国家自然科学基金面上项目 “制革含铬污水的仿生膜分离回收处理”， 项目主研，已完成；10．国家自然科学基金面上项目 “高密度、高粘度熔融态流体挤出反应过程的计算机模拟研究”， 项目主研，在研；11．四川省科技支撑重点项目“秸杆/聚氨酯建筑墙体保温材料的研究”， 项目负责人，在研；12．国家重点新产品推广项目和国家火炬项目 “CH新型奈系高效减水剂新技术”及成都市种子基金资助项目、武候区科技攻关项目和省经委技改项目若干项。横向研究的项目有：13．2005-2006年编号：05H200，云南红磷川科化工有限公司工程设计 ，科研经费34万元，项目第一主研，已完成；14．2006-2007年磷酸脲防结块研究（磷资源的深度开发），科研经费19万元，项目负责人，已完成；15．2006-2016年编号：06H369，联合共建“药物合成工程技术研究中心实验室” ，科研经费30万元，项目负责人，在研。1．2003年四川省科技进步三等奖“CH新型奈系高效减水剂新技术” （负责人）；2．2005“微波化学反应器理论研究及其在化学工业中的应用”，荣获“教育部科技进步二等奖” （排名第二） ；3．2006年“基于动力学研究的新型微波化学反应器机理及应用研究”，荣获“国家技术发明二等奖” （排名第二） ；1．2002年发表“淀粉接枝丙烯酰胺絮凝剂的制备及性能研究” ，期刊编号：1009-3087，为核心期刊；2．2003年发表“等离子体化学与皮革工业” ，期刊编号：1004-7964，为核心期刊；3．2004年发表“基于类的面向对象的知识模型表达模式” ，期刊编号：1000-3932，为核心期刊；4．2004年发表“基于知识管理的精馏塔智能化控制模型研究” ，在高校化学工程学报，EI 收录064110165547 ；5．2005年发表“基于知识管理的过程企业设备管理系统模型分析” 、“基于类面向对象的模型表达与反应器模拟模型系统” ，期刊编号：1001-4160，为核心期刊；6．2005年发表“基于类面向对象的模型表达与反应器模拟模型系统研究” ，应用于计算机与应用化学；7．2006年发表“基于知识管理的过程企业设备管理系统模型分析” ，应用于计算机与应用化学；8．2006年发表“基于知识管理的精馏塔智能化控制模型研究” ，期刊编号：1003-9015，为核心期刊，EI收录06249938136；9．2006年发表“面向知识管理的过程企业知识模型体系研究” ， 期刊编号：1006-5911，为权威核心期刊；10．2007年发表“磷酸二氢钾结晶介稳区性质研究” ，期刊编号：1008-7524，为核心期刊；11．2007年发表“反-4-苯基环己醇的合成研究” ，期刊编号：1005-1511，为核心期刊；12．2007年发表“Flame retardancy of hollow glass microsphere(HGM)/rigid polyurethane foams in the presence of expandable graphite(EG)” ，期刊编号：Applied Polymer Science，为核心期刊；13．2007年发表“Dependence of Flame-Retardant Properties on Density of Expandable Graphite Filled Rigid Polyurethane Foam” ，期刊编号：Wiley InterScience，为核心期刊，EI、SCI收录；讲授《化工设计》、《分离新技术》、《有机分离工程》、《专业外语》。研究生培养：共计7人四川大学：徐鸿升，2005.9-今，博士论文工作顺利进行，已发表国外期刊论文3篇（SCI收录），并指导题目选定，实验方案，论文修改等。四川大学：叶林，2006.9-今，博士论文工作顺利进行，一篇文章正在撰写中，并指导题目选定，实验方案，论文修改等。四川大学