1954年4月生，哲学社会科学暨教授，政治学、思想政治教育学硕士研究生导师。省高校思想政治教育学会常务理事，四川省高校思想政治理论课教学研究会副会长、，四川省高校思想品德课教学研究会常务副会长、秘书长，四川省《思想道德修养与法律基础1954年4月生，哲学社会科学暨教授，政治学、思想政治教育学硕士研究生导师。四川省高校思想政治教育学会常务理事，四川省高校思想政治理论课教学研究会副会长、秘书长，四川省高校思想品德课教学研究会常务副会长、秘书长，四川省《》（2005年新方案）教材编写首席专家小组成员，2002年至2005年四川省高校《思想道德修养》统编教材主编之一。1998年5月曾应邀赴为访问学者，2000年7月至2001年9月曾应邀赴日本东京芝蒲工业大学访问与交流，2005年7月又应日本东京邀请，赴日进行学术访问。自1982年以来的20余年，阎钢教授一直从事高校思想品德课的教学与科研工作，先后发表有关教学与科研论文80余篇。并长期担任本科生的《思想道德修养》、《》、《》等必修和选修课程。2002年以来又承担硕士研究生的《伦理学专题研究》和《中国文化与思想研究》课程的教学。现为《思想道德修养》四川大学校级精品课负责人，曾获四川大学首届优秀教学成果二等奖。在科研获奖方面曾获得多项奖励，其中《略论〈思想道德修养〉课程中的逻辑起点、规范性及其结构》一文，获高教科研优秀论文成果奖（2001年）；《关于人的价值问题的基本理论探析》一文，获高校德育科研优秀成果一等奖（2002年）；《邓小平德育思想的理论与实践》一书（负责人唐朝纪，本人排名第四），获2003年3月四川省第十次哲学社会科学优秀成果三等奖；《从“社会主义本质论”看邓小平“国家善”和“以人为本”的政治伦理观》一文，获2004年7月由中共四川省委宣传部、四川省教育厅等7个单位组织召开的“四川省邓小平生平和思想研究会”优秀论文奖。1、《内圣外王——儒学人生哲理》（独著），；2、《领悟人生》（独著），；3、《》（独著），四川大学出版社；4、《呼吸日本——关于日本问题的若干思考》（独著），四川人民出版社；5、《生命之光》（独著），；6、《中华传统美德丛书》（共六本 主编），四川教育出版社；7、《》（合著），成都科技大学出版社；8、《跨越时代的沉思》（主编），四川教育出版社；9、《理性灵光》（合著），；10、《新时期德育论》（副主编），；1、《思想道德修养》（四川省统编教材，主编），；2、《人生哲理》（高校教材，副主编），四川大学出版社；3、《高等学校思想品德教程》（高校教材，参编），。1、《政府诚信缺失的本源性探索》，载《》（哲社版）2004年第2期。2、《人生与自由》，载《四川大学学报》1999年第2期；3、《人的本质、价值和自由——兼评人的“绝对自由”观》，载《四川大学学报》（哲社版）1991年第3期；4、《论邓小平的思想道德教育与法纪教育思想》，载《四川大学学报》（哲社版增刊）2001年9月；5、《学习“三个代表”思想，完善高校德育教学理论》，载《四川大学学报》（哲社版增刊），2002年11月；6、《略论文化内涵与发展中国特色社会主义文化》，载《四川大学学报》（哲社版增刊）2003年11月。7、《邓小平的政治伦理思想探析》，载《四川大学学报》（哲社版特刊）2004年7月。8、《高校德育建设的再认识——学习江泽民关于民族凝集力思想的体会》，载《四川大学学报》（哲社版增刊）2000年5月9、《高校德育是社会主义精神文明建设的主阵地》，载《》（哲社版丛刊76辑）1996年11月；10、《论“三个有利于”标准的价值内涵》，载《四川大学学报》（哲社版丛刊67辑）1995年1月。该文被收入《邓小平理论研究文库（第二卷）》，中央党校出版社1997年8月版，后又摘选入《中国新时期社会科学成果荟萃（第一卷）》，1999年1月版；11、《邓小平德育思想内涵刍议——兼论高校德育的深化建设》，载《四川大学学报》（哲社版丛刊68辑）1995年6月；12、《商品经济发展与科学文化建设》，载《四川大学学报》（哲社版丛刊第41辑）1988年12月；13、《领导要起好示范作用》，载《》2001年12月10日第6版；14、《关于人的价值问题的基本理论探析》，载《》（哲社版）2001年第3期；15、《日本的都市现代化直观与都市人的状况分析》，载《西南民族学院学报》（哲社版）2002年第2期；16、《日本的大学现状及其问题分析》，载《西南民族学院学报》（哲社版）2002年第12期；17、《试论国家政府的诚信建设问题》，载《》（人文社科版）2004年第1期。18、《简论邓小平的政治伦理思想》，载《西南民族大学学报》（人文社科版）2004年第7期。19、《自信·自尊·自爱·自强——关于〈思想品德修养〉课教学的体会》，载《》（哲社版）高校德育理论与实践探索论卷（一），1999年10月；20、《〈思想道德修养〉课程建设中的一些问题思考》，载《西南民族学院学报》（哲社版）高校德育理论与实践探索论卷（二），2000年6月；21、《邓小平思想道德法纪思想研究》，载《西南民族学院学报》（哲社版）高校德育理论与实践探索论卷（三），2001年5月；22、《“三个代表”思想进“思想道德修养”课教材的几点意见》，载《》（哲社版）高校德育理论与实践探索论卷（四），2002年。该文被转载于中国人民大学复印报刊资料《思想政治教育》2002年第12期；23、《贯彻“十六大”精神，再论〈思想道德修养〉课程的建设》，载《》高校德育理论与实践探索论卷（五），2003年6月；24、《SARS现象中的道德缺损与社会公德建设》，载《西南民族大学学报》（人文社科版）高校德育理论与实践探索论卷（六），2004年9月；25、《儒学人本主义思想对以德治国方略的理论支持》，载《社科论坛》2002年第4期；26、《论“与时俱进”思想的理论与实践精神》，载《》2003年第6期；27、《论“与时俱进”与“不断创新”的理论实质》，载《天府新论》2003年第2期；28、《论儒学人本主义思想对以德治国方略的理论支持》，载《儒家德治思想探讨》2003年6月版；29、《论江泽民“与时俱进”与“不断创新”的理论实质》，《思想理论教育研究》2003年第1期；30、《关于〈思想道德修养〉课教案建设的几点意见》，载《思想理论教育研究》2003年第2期；31、《略论邓小平“学马列要精，要管用的”思想精髓》，载《探索·创新——纪念邓小平百年诞辰文集》，2004年7月版；32、《从“社会主义本质论”看邓小平“国家善”和“以人为本”的政治伦理观》，载《邓小平生平与思想研究》，2004年11月版。33、《略论〈思想道德修养〉课程中的逻辑起点、规范性及其结构》，载《》（增刊）2000年1月。等等，共计80余篇。阎钢教授自上个世纪80年代以来，一直从事高校思想政治教育学的教学与科研工作，同时致力于四川省高校德育领域的学术团体建设，尤其是在四川省高校青年德育工作者协会和四川省高校思想品德课教学研究会的建设与发展方面，具有积极的作用和贡献，在四川省高校的同一学科领域中具有很高的知名度和很强的学术影响力、凝聚力和号召力。在全国的同一学术领域内，阎钢教授曾多次参加全国性的学术会议，并被选为大会主题发言人，在全国同行中具有较高的知名度和一定的学术影响力，特别是1999年12月在上海交通大学召开的全国高校思想政治教育学术研讨会上，所作的“高校《思想道德修养》课程建设的若干意见”的大会报告，曾被国家教育部登载于相关的学术简报上，影响广泛。四川大学政治学院思想政治教育学四川秘书长四川大学政治学院思想政治教育学思想道德修养与法律基础香港中文大学崇基学院文教大学交际美学伦理学基础中国高等教育学会四川省教育厅四川人民出版社四川大学出版社交际美学四川教育出版社毛泽东诗话四川民族出版社四川大学出版社四川民族出版社成都科技大学出版社四川大学学报四川大学学报中国经济出版社四川日报西南民族学院学报西南民族大学学报西南民族学院学报西南民族学院学报西南民族大学学报毛泽东思想研究线装书局四川大学出版社四川人民出版社上海交通大学学报