余蓉，女，生物制药教研室主任，教授 ，博士生导师。 1982.6 在华西医科大学药学专业获得理科学士学位，2004～2007年在职在中国药科大学学习获得微生物与生化药学专业博士学位。1983.6～1984.6 中国协和医科大学&中国医学科学院学习， 1982.7～1998.6 中国协和医科大学&中国医学科学院输血研究所任实习研究员、助理研究员、副研究员、研究员。200.3-2007.8 国家公派高级研究学者赴美留学。1999年4月至今，四川大学华西药学院任教，博士生及硕士生导师。担任中国药学会生化与生物技术药物专业委员会委员、中国工业生化与分子生物学分会理事、四川省药学会药物化学专业委员会委员等，还兼任《药物生物技术》、《药品与食品》、《中国输血杂志》等专业学术杂志的编委，主编或参编全国高等院校药学专业教材（专著）近10部，为四川省有突出贡献的优秀专家和科技部、卫生部、 教育部同行评议专家。
1978～1982 华西医科大学药学专业本科1983～1984 中国协和医科大学&中国医学科学院进修生2004～微生物与生化药学博士研究生1982～1998 中国协和医科大学&中国医学科学院输血研究所任实习研究员、助 理研究员、副研究员、研究员1999～至今 四川大学华西药学院生物制药教研室主任担任中国工业生化与分子生物学分会理事，四川省药学会药物化学专业委员会委员等，还兼任《药物生物技术》、《血栓与止血学杂志》等专业学术杂志的编委，为四川省有突出贡献的优秀专家和卫生部、 教育部同行评议专家。1. 基因工程药物的研究2. 天然生化药物（包括微生物药物）的研究3. 蛋白质工程药物的设计2.系列新型（药物）分子模板吸收树脂的研制及应用 科技部创新基金06C26215100476第二负责人3. 免疫脂质体介导一氧化氮合酶基因靶向给药系统的研究 国家自然科学基金 30070900） 第四主研4.科研上先后主持承担或作为主研人员参与了十多项科研项目（课题）的研究工作（其中有国家自然科学基金课题2项，卫生部科学基金课题2项，中国医学科学院科学基金课题3项，省级科学基金课题4项）。曾获得四川省科技进步一等奖、二等奖各一项和中国医学科学院科技进步三等奖二项。在国内外专业期刊杂志和学术会议上发表学术论文80余篇。获得中国发明专利3项，另外还有3项发明专利申请已被中国专利局受理已公开。教改项目及成果1. 指导2002级药学本科生张涛以《猪胆酸和胆红素联产工艺的研究》获得四川大学2002级毕业优秀论文三等奖2. 指导2003级药学本科生熊世娟以《粘细菌的筛选及其分离纯化的初探》获得四川大学2003级毕业优秀论文三等奖3. 在《高等教育发展研究》杂志（2003年2期）上发表“微生物与生化药学学科建设的初探”和“生物制药教学实验室的管理与建设的思考”两篇教学论文四川大学华西药学院 中国药科大学