，，1956年9月6日出生，中共，， ，承担教育经济与管理、技术及和的硕导。开设的主要课程有：、、、、等。在国内各类期刊上发表论文七十多篇。其中：①A刊1篇；②B刊1篇；③C刊5篇；④核心期刊45篇。与人合写学术著作3本，其中：①专著1本；②教材2本。承担纵横向课题共15项，作为课题负责人的纵向课题有国家教育部重点课题1项，四川省社科基金重点课题1项，四川省教育厅课题1项，四川省统计局课题1项，成都市社科基金课题1项，四川大学校级课题1项；作为主研的有国家自然科学基金课题1项；课题经费合计为50万。并且，也取得了一些比较重要的研究成果，参与撰写的《关系与合同：中国、北美企业家商务谈判行为与价值观念的比较》的论文，1998年被四川省行为科学学会评为社会科学研究成果一等奖；1999年被四川省人民政府授予四川省第八次哲学社会科学优秀科研成果三等奖。1.高校和谐校园建设的评价指标体系及评价模型，《统计与决策》2011.16（C刊）；2.职业教育和城乡一体化发展的协调性分析，《职教论坛》2011.16（北大核心）；3.城乡一体化背景下职业教育发展对策研究，《中国成人教育》2010.4（北大核心）；4．高校新校区的筹资渠道与风险防范分析，经济纵横》，2007，4（C刊）5．农村留守孩子问题的现状分析及对策，《广西社会科学》2006.11（北大核心）；6. 国有企业经营者选择的识别风险及其规避，《四川大学学报》2001.2（B刊）；7．《西方宏观经济理论分析》，四川科技技术出版社，1996；等。参与撰写的《关系与合同：中国、企业家商务谈判行为与价值观念的比较》论文，1998年8月被四川省行为科学学会评为社会科学研究成果一等奖；1999年3月被四川省人民政府授予四川省第八次哲学社会科学优秀科研成果三等奖。1、重点课题：基于城乡一体化的职业教育发展研究；2、省社科基金重点课题：我省城乡统筹下的农村公共产品供给机制及实施难点研究；四川大学校级课题：《基于科学发展观的和谐校园建设评价指标体系研究》。
从2002年开始先后完整培养了七届研究生毕业，指导的研究生有四十多人，并担任了MPA学员的论文指导工作，近几年先后指导的学员有近20人；此外，每年担任公共事业管理专业本科毕业论文的指导和答辩工作以及担任该专业学生的学分制导师。
彭尚平教授党员硕士教授经济管理MPA西方经济学国际贸易战略管理教育经济学市场营销学北美教育部四川  