，男，博士，四川大学经济学院教授、博士生导师。1986年美国Princeton University邹至庄教授经济类出国留学项目研究生（加拿大），1999年中国-欧盟高教合作项目研究学者（法国），2010-2011年美国Fulbright项目研究（美国）。研究兴趣主要集中于中国在开放条件下的国际经济政策，研究重点包括贸易政策、外资政策、货币金融以及对外直接，特别是中国人民币汇率、利率与中国对外直接投资。负责或主持的项目包括2011年国家社科基金项目《美国美元汇率战略对我国影响研究》、2010年美国国务院Fulbright项目《中美贸易不平衡研究的新视角》、2008年国家社科基金项目《中国式荷兰病的理论与政策研究》以及1999年中欧高教合作研究项目《欧盟产业政策与国际竞争力研究》。出版专著包括《后金融危机时代美国美元汇率战略对我国影响》（四川大学出版社2014年2月）、《中国式荷兰病的理论与政策研究》（四川大学出版社2010年12月）、《经济全球化与我国货币政策改革》（四川大学出版社2007年8月）、《国际经济学理论与应用》（西南财经大学出版社2000年6月）等。在《经济学家》、《世界经济研究》、《财经研究》、《国际贸易问题》、《世界经济》等学术期刊发表论文30余篇，多次被《人大报刊复印资料》、《高校学术文摘》等全文转载或摘录。   1993年5月获中国社会经济决策最高决策咨询奖二等奖，2014年11月评为十一届四川省有突出贡献优秀专家。
国际经济学（国际贸易、国际金融）
理学学士，经济学硕士、博士。1986年美国Princeton Univ.邹至庄教授经济类出国留学项目研究生（加拿大Queen`s Univ.)；1999年欧盟-中国高教合作项目研究学者（法国Lille Univ. of Sciences and Technology)；2010-2011年美国国务院Fulbright 项目研究学者（美国Univ. of Washington)。
论文名称发表刊物从美国货币政策看中美贸易不平衡问题四川大学学报贸易自由化、国内商品价格与外国商品价格世界经济外汇汇率风险与外汇远期市场国际贸易问题著作名称出版社经济全球化与我国货币政策改革四川大学出版社中国式荷兰病的理论与政策研究——中国经济模式与中国经济崛起之谜四川大学出版社国际经济学理论与应用西南财大出版社
获奖项目名称奖励种类及等级浅析中美知识产权谅解备忘录中国社会经济决策最高决策咨询奖二等奖
项目名称基金种类美国美元汇率战略影响我国研究国家社科基金中国式荷兰病的理论与政策研究国家社科基金欧盟产业政策与国际竞争力研究中欧国际合作研究项目中美贸易不平衡问题的新视角美国Fulbright项目
龚秀国经济学国务院学者政策投资研究      