何剑平 ，四川大学教授。1992年毕业于，获文学硕士学位。1997年考入，师从王小盾教授攻读古代文学专业博士学位。2001年进入四川大学中文系博士后流动站，师从楚项教授。现为四川大学文学与新闻学院中文系教授，四川大学俗文化研究所兼职研究人员。《汉文佛经中的音乐史料》（与王昆吾教授合著），巴蜀书社2002年1月版。《敦煌维摩诘文学研究》（博士论文），编入《中国佛教学术论典》第53册，台湾佛光出版社2002年5月版。《唐代白话诗派研究》（合著），巴蜀书社2005年版。《中国中古维摩诘信仰研究》，何剑平著，巴蜀书社2009年6月出版。学术论文：《佛影传说及其对中国山水诗的影响》，《学林漫路》第十五集，中华书局2000年版。《敦煌维摩诘文学中的金粟如来》，《2000年敦煌学国际学术讨论会文集·历史文化卷》，甘肃民族出版社2002年版。《论六朝重视声貌辩才的社会风尚——名僧文化与名士文化之比较》，《觉群·学术论文集》（第二辑），商务印书馆2002年版。《陶渊明的诗歌创作与晋宋佛教之关系》，《普门学报》2003年第十五期。《刘禹锡与佛教——兼论其维摩信仰》，《唐都学刊》，2003年第3期。《维摩诘经讲经文的撰写年代》，《敦煌研究》，2003年第4期。《张僧繇为宝志作画事迹之考释》，《华林》第三卷，中华书局2004年1月版。《李白<答湖州迦叶司马问白是何人>诗考释》，《中华文史论丛》第七十六辑，2004年6月版。《宝志诗歌作品真伪及创作年代考辨》，《中国俗文化研究》第二辑，巴蜀书社2004年9月版。《元稹的宦海浮沉与禅心消长》，《学报》2005年第1期。《傅大士<行路易十五首>及<颂>的创作年代》，《宗教学研究》2005年第1期。《<元史·礼乐志>中的佛教面具与元代密教》，提交 “佛教与辽金元文化国际学术研讨会”（僧伽联合会主办、承办、中国辽金元文学会协办的），后载《佛教与辽金元文化国际学术研讨会论文集》，香港能仁书院2005年10月出版。《从中晚唐的维摩诘经变画看民众的佛教信仰》，《云南艺术学院学报》2005年第3期。《作为民间写经和礼忏仪式的维摩诘信仰》，《敦煌学辑刊》2005年第4期。《从大历、贞元年间的文化背景看梁肃的维摩诘信仰》，国立台湾大学文学院《佛学研究中心学报》第十一期，2006年7月。一、主持项目：1、“佛教讲唱与中古文学”，教育部人文社会科学重点研究基地2009年度重大研究项目（2009-2013）。2、“佛教论议与中古文学研究”，2010年度国家社会科学基金项目（2010-2013）。二、参加项目：1、参研“民间信仰与中国文学”，教育部人文社会科学重点研究基地2005年度重大研究项目。2、参研“佛教与中国诗歌研究”，教育部人文社会科学重点研究基地2006年度重大研究项目。中国古典文献学、佛教语言文学专业硕士生导师。开课情况（ 2004 —— 2011 ）：1.指导硕士生20人。2.开设硕士生课程：佛教与中国文学、敦煌文献、中国文学典籍。3.本科生课程：中国文学典籍。
参预撰写的《唐代白话诗派研究》，2007年4月获四川省第十二次哲学社会科学优秀成果一等奖。2009年又获全国高校人文社科优秀成果一等奖；独著《中国中古维摩诘信仰研究》（巴蜀书社2009年版）。2010年获四川省第十四次哲学社会科学优秀成果一等奖。西北师范大学扬州大学中国文化研究所上海古籍出版社四川大学香港佛教香港能仁书院 