孙立成，男，1973年生，博士，副教授，硕士生导师。曾先后在内蒙古畜牧学院，山东龙口油泵油嘴有限公司从事产品开发工作，哈尔滨工程大学学习和工作，2006年在日本京都大学进行博士后研究工作。1991.9-1994.7 内蒙古哲里木畜牧学院 农业机械化 专科。1994.8-1999.8 山东龙口油泵油嘴股份有限公司 技术员。1999.9-2001.7 哈尔滨工程大学 核能科学与工程 硕士研究生。2001.9-2005.3 哈尔滨工程大学 核能科学与工程 博士研究生。2003.1-2014.4 哈尔滨工程大学 核科学与技术学院 教师。2006.10-2008.9 日本京都大学 反应堆研究所 博士后。2014.5-至今四川大学水利水电学院。一、两相流动与沸腾传热主要从事关内气水两相流动过程中的流动和传热特性研究，包括压降计算、传热计算和两相局部参数分布特性和测量技术等；另外，还从事特殊条件下的沸腾传热过程研究。二、反应堆热工主要研究核电站的非能动余热排出技术，包括系统设计和关键技术。三、强化传热技术主要研究被动式的强化传热技术，包括各种肋管、多孔管等。
1. 自然基金：微细化沸腾及其形成机制气泡微细化沸腾（MEB）是发生在过渡区的一类特殊现象，可以获得比 CHF 点 更高的热流密度，在高速电子芯片冷却、小型冷却系统、大功率半导体芯片和反应堆冷却等 诸多方面都有很好的应用前景。关于气泡微细化沸腾的研究还比较零散，主要是日本的学者 进行过初步研究，没有形成比较完整的理论体系。 项目通过改进以往 MEB 试验系统中加热部的设计、解决大多数系统中经常发生隔热套破裂 问题的基础上，将对池沸腾和流动沸腾两种情况下的 MEB 现象进行研究。除了研究过冷度和 流量等因素的影响外，着重对 MEB 发生条件和过程、噪声特性、流动和传热特性进行研究； 在充分研究 MEB 现象基础上，设计专门的系统，研究单个气泡在超声波作用下的变化过程， 结合数值分析的计算结果，分析热毛细波在气泡微细化过程中的作用，阐明 MEB 产生机理和 具有极高传热能力的原因；给出 MEB 发生的判定方法和流动与传热计算方法，形成比较完整 的关于 MEB 的基础理论体系。2.人才支持计划：气液两相流动局部参数光学测量技术在前期自然基金研究成果基础上，继续开展光学测量技术在气液两相流动中局部参数获取中的应用研究，包括系统集成、后期数据处理软件等，特别是研究多探头光学探针在流动沸腾过程中的应用研究，是研究中的重点。最终研究出应用方便、测量精度较高的光学测量系统。3.人才支持计划：气液两相流动界面输运过程研究两流体模型是目前公认最为精确的描述两相流动的数学模型，但是由于其关键参数—界面面积浓度，无法给出准确的计算方法，使得两流体模型在应用过程中还存在先天的不足。拟在人才支持计划和前期研究成果基础上，继续对气液两相流动过程中的界面输运过程进行研究，建立更为完善的界面输运方程，为两流体模型的推广应用奠定基础。
十五期间，参与了强化传热性能研究项目的科研工作，主要负责强化沸腾传热的研究工作。还参与了国家自然科学基金“摇摆对流型的影响”、核电站固有安全性新方法等项目的研究工作，在国内外刊物及学术会议上发表论文10余篇。（1）小通道内流动沸腾摩擦阻力压降和传热计算方法研究，提出了适用性和精度较高的压降和传热计算方法。（2）摇摆条件下窄通道内流动沸腾阻力及传热特性研究。主要进行了摇摆运动对于流动沸腾阻力特性和传热特性的影响的研究过程，在分析运动和系统参数影响的基础上，给出了相应的计算准则和计算方法。（3）气液两相流动过程中气液界面输运过程研究。为进一步完善两流体模型，在开发出一套光学测量方法基础上，对于气液两相流动过程中的局部界面参数分布特性进行了研究，获取了局部界面分布参数实验数据，为完善界面输运方程提供支持，从而进一步完善两流体模型，在国家自然基金支持下，已经完成了部分工作。（4）微细化沸腾（MEB）现象研究。MEB具有极高换热强度，在高发热设备冷却方面具有很大应用前景。已经获得国家自然基金支持，对于MEB的形成机制、行为特征、影响因素等展开研究。（5）熔盐堆脱气系统研发：主要对脱气系统中的两个关键设备—气泡发生器和分离器的工作原理和影响因素进行研究。
Chaoxing Yan, Changqi Yan, Licheng Sun, Qiwei Tian, Yang Wang Air–water two-phase ﬂow in a rolling 3X3 rod bundle under stagnant condition, Experimental Thermal and Fluid Science 55 (2014) 200–209。Yang Wang,Changqi Yan,Licheng Sun, Chaoxing Yan, Qiwei Tian, Characteristics of slug ﬂow in a narrow rectangular channel under inclined conditions, Progress in Nuclear Energy 76 (2014) 24-35。Yang Wang, Changqi Yan,Licheng Sun, Chaoxing Yan, Characteristics of slug ﬂow in a vertical narrow rectangular channel, Experimental Thermal and Fluid Science 53 (2014) 1-16。Lu Sun, Licheng Sun, Changqi Yan, Dan Fa, Naxiu Wang, Conceptual design and analysis of a passive residual heat removal system for a 10 MW molten salt reactor experiment, Progress in Nuclear Energy 70 (2014) 149-158。Guangyuan Jin, Changqi Yan, Licheng Sun, Dianchuan Xing, Effect of rolling motion on transient ﬂow resistance of two-phase ﬂow in a narrow rectangular duct, Annals of Nuclear Energy 64 (2014) 135–143。Dianchuan Xing, Changqi Yan,Xinguang Ma, Licheng Sun, Effects of void fraction correlations on pressure gradient separationof airewater two-phase flow in vertical mini rectangular ducts, Progress in Nuclear Energy 70 (2014) 84-90。Chaoxing Yana, Changqi Yana, Yunhai Shenb, Licheng Sun，Evaluation analysis of correlations for predicting the void fraction and slug velocity of slugﬂow in an inclined narrow rectangular duct，Nuclear Engineering and Design 273 (2014) 155–164。Baowei Cai, Jianjun Wang, Licheng Sun, Nana Zhang, Changqi Yan,Experimental study and numerical optimization on a vane-type separator for bubble separation in TMSR，Progress in Nuclear Energy 74 (2014) 1-13。Dianchuan Xing, Changqi Yan，Licheng Sun，Flow ﬂuctuation behaviors of single-phase forced circulation under rolling conditions，Ocean Engineering 82 (2014) 115–122。Chaoxing Yan, Changqi Yan, Licheng Sun, Dianchuan Xing, Yang Wang, nvestigation of the interfacial parameter distribution in a bubbly ﬂow in a narrow rectangular channel under inclined and rolling conditions，Progress in Nuclear Energy 73 (2014) 64-74。Daogui Tian, Changqi Yan, Licheng Sun,Guoqiang Liu,Local interfacial parameter distribution for two-phase ﬂow under rolling conditions using a four-sensor optical probe，Annals of Nuclear Energy 66 (2014) 124–132。Chaoxing Yan, Changqi Yan, Licheng Sun, Yang Wang, Xiaoning Zhang， Slug behavior and pressure drop of adiabatic slug ﬂow in a narrow rectangular duct under inclined conditions，Annals of Nuclear Energy 64 (2014) 21–31。Guangyuan Jin, Changqi Yan, Licheng Sun, Dianchuan Xing, Bao Zhou，Void fraction of dispersed bubbly ﬂow in a narrow rectangular channel under rolling conditions，Progress in Nuclear Energy 70 (2014) 256-265。刘国强，孙立成，田道贵，幸奠川，竖直圆管内空泡份额径向分布特性形成机制，核动力工程，第35卷，第1期，2014年2月。唐继国，孙立成，朱光昱，微气泡发射沸腾形成机理，航空动力学报，第29卷，第4期，2014年4月。蔡报炜，王建军，孙立成，张娜娜，阎昌琪，熔盐堆旋叶式气水分离器工作特性数值分析，核技术，第37卷，第4期，2014年4月。朱光昱，孙立成，唐继国，气泡微细化沸腾的沸腾现象与沸腾音特性，核技术，第37卷，第2期，2014年2月闫超星，阎昌琪，孙立成，幸奠川，刘国强倾斜通道内泡状流空泡份额分布特性，第 65卷 第 3期 化工学报，第65卷第13期，2014年3月。刘国强，孙立成，阎昌琪，田道贵，倾斜圆管内空泡份额径向分布及形成机制，航空动力学报，第29卷，第6期，2014年6月。王洋，阎昌琪，孙立成，金光远，闫超星，竖直窄矩形通道内弹状流中液膜特性研究，原子能科学技术，第48卷，第1期，2014年1月。幸奠川，阎昌琪，孙立成，摇摆对单相强迫循环流量波动特性的影响机理，哈尔滨工程大学学报，第35卷，第6期，2014年6月。高力，曹夏昕，孙中宁，孙立成，新型金属纤维滤材的除湿性能，中国粉体技术，第20卷，第1期，2014年2月。闫超星，阎昌琪，孙立成，王洋，基于漂移流模型的矩形通道内泡状流－弹状流转变准则，原子能科学技术，第47卷，第01期，2013年10月。幸奠川，阎昌琪，孙立成，闫超星，金光远，简谐摇摆运动下窄通道内空气－水两相流摩擦阻力，实验流体力学，第27卷，第4期，2013年8月。闫超星，阎昌琪，孙立成，幸奠川，王洋，矩形通道高宽比对两相流动阻力和流型关系的影响，原子能科学技术，第47卷，第11期，2013年11月。王洋，阎昌琪，孙立成，闫超星，幸奠川，矩形通道内泡状流-弹状流转变判定准则研究，核动力工程，第34卷，第4期，2013年8月。王洋，阎昌琪，孙立成，金光远，闫超星，矩形通道内气水两相流摩擦阻力计算模型，原子能科学技术，第47卷，第10期，2013年10月。田道贵，孙立成，阎昌琪，刘国强，两相流动中摇摆引起的附加作用分析，核动力工程，第34卷，第6期，2013年12月。王洋，阎昌琪，孙立成，闫超星，幸奠川，倾斜窄矩形通道中气弹运动速度，化工学报，第64卷第11期，2013年11月。孙波，孙立成，幸奠川，刘靖宇，田道贵，竖直大圆管内两相流动界面输运过程研究，原子能科学技术，第47卷，第9期，2013年9月。王洋，阎昌琪，孙立成，幸奠川，闫超星，竖直窄矩形通道内空气一水两相流中气弹运动速度研究，原子能科学技术，第47卷，第12期，2013年12月。田道贵，阎昌琪，孙立成，四传感器光纤探针测量气泡速度矢量模型，化工学报，第64卷第9期，2013年9月。朱光昱，唐继国，孙立成，微细化沸腾传热实验研究，原子能科学技术，第47卷，第12期，2013年12月。金光远，阎昌琪，孙立成，幸奠川，刘磊，摇摆条件下窄矩形通道内两相流动瞬态阻力特性研究，原子能科学技术，第47卷，第9期，2013年9月。田道贵，孙立成，阎昌琪，刘国强，摇摆状态下两相流动局部参数光学探针测量实验，核动力工程，第34卷，第4期，2013年8月。肖友军，孙立成，高璞珍，摇摆状态下窄通道流动沸腾换热特性研究，热能动力工程，第28卷，第6期，2013年11月。闫超星，阎昌琪，孙立成，周期性力场作用下气泡径向附加力分析，原子能科学技术，第47卷，第12期，2013年12月。孙波，孙立成，田道贵，刘靖宇，金光远，光纤探针方法测量界面面积浓度实验研究，原子能科学技术，2013年3月,47(3):432-436；(EI)。孙波，孙立成，田道贵等，竖直大圆管内界面面积浓度分布特性 化工学报 2012年6月,63(6):1810-1815；(EI)。孙波，孙立成，田道贵等,竖直较大管径内气液两相流截面含气率实验研究,水动力学研究与进展, 2012年3月, 27(1):1-6。孙波，孙立成，幸奠川等. 竖直大圆管内两相流界面分布特性机理研究. 化工学报，2012年12月, 63(12): 3812-3817；(EI)。孙波，孙立成，幸奠川，田道贵，刘靖宇. 漂移流模型在大管内气液两相流动的适用性研究, 实验流体力学,2013年6月，27（3）：56-59。
Jiguo Tang, Guangyu Zhu, Licheng Sun.Microbubble emission boiling in scbcooled pool boiling and the role of Marangoni convection in its formation, Experimental Thermal and Fluid Science, Oct. 2013, 50:97-106（SCI，EI）。Dianchuan Xing, Changqi Yan, Chang Wang, Licheng Sun.A theoretical analysis about the effect of aspect ratio on single-phase laminar flow in rectangular ducts, Progress in Nuclear Energy, May, 2013,(65)1-7（SCI，EI）。Dianchuan Xing, Changqi Yan, Licheng Sun, Jingyu Liu, Bo Sun， Experimental study of interfacial parameter distributions in upward bubbly flow under vertical and inclined conditions，Experimental Thermal and Fluid Science, Volume 2013（47）：117-125（SCI，EI）。Dianchuan Xing, Changqi Yan, Licheng Sun， Effects of rolling on characteristics of single-phase water flow in narrow rectangular ducts，Nuclear Engineering and Design, 2012，Vol：247（6）: 221-229（SCI，EI）。Dianchuan Xing, Changqi Yan, Licheng Sun.Frictional resistance of adiabatic two-phase flow in narrow rectangular, Annals of Nuclear Energy, 2013（53）：109-119（SCI，EI）。Dianchuan Xing, Changqi Yan, Licheng Sun.Effect of rolling motion on single-phase laminar flow resistance of forced circulation with different pump head, Annals of Nuclear Energy, 2013（54）：141-148(SCI，EI)。Dianchuan Xing, Changqi Yan, Licheng Sun. Experimental study on interfacial parameters distribution for upward bubbly flow in vertical and inclined tube. Experimental Thermal and Fluid Science, 2013, in press (SCI，EI)。田道贵，孙立成，刘靖宇，孙波. 较大管径中两相流动漂移流模型研究. 原子能科学技术, 2012，9，47（2）：229-232(EI)。田道贵，孙立成，高菲，刘靖宇，孙波. 光学探针在气液两相流动局部参数测量中的应用研究, 实验流体力学，2012，12（6）：91-94（EI）。孙露，孙立成，阎昌琪. ORNL10MW熔盐实验堆（MSRE）排盐罐冷却系统热工水力特性分析. 核技术,2012,10, 35(10):790-794页。李常伟，曹夏昕，孙立成，金光远，摇摆对窄矩形通道内两相流摩擦压降特性影响，原子能科学技术，2013年3月,47(3):376-380页；(EI)。李常伟，曹夏昕，孙立成. 竖直窄矩形通道气液两相流流型识别研究. 原子能科学技术, 2012，9，46（9）：1055-1060页(EI)。金光远，阎昌琪，孙立成，幸奠川，孙波，周期惯性力影响下矩形通道泡状流阻力特性，化工学报，2013年4月, 64(4): 1198-1203页；(EI)。金光远，阎昌琪，孙立成. 摇摆运动时窄矩形通道内两相流动阻力特性, 哈尔滨工程大学学报, 2013年2月，34（2）：1-5页（EI）。金光远，阎昌琪，孙立成.摇摆条件对矩形通道内泡状流摩阻特性影响. 原子能科学技术, 2012,9,46(S): 255-258页（EI）。幸奠川，阎昌琪，孙立成，金光远，王广飞. 矩形小通道内空气-水两相流动均相流模型研究, 核动力工程，2013年6月，33（3）：82-86页；（EI）。幸奠川，阎昌琪,孙立成,侯大文. 倾斜对管内上升泡状流局部界面参数分布的影响,化工学报，2013年7月,64（7）：2411-2417。幸奠川，阎昌琪，王畅，孙立成. 矩形通道高宽比对单相层流特性的影响，力学学报. 2013,5,45（3）：331-336。。幸奠川，阎昌琪，王畅，曹夏昕，孙立成，摇摆对单相强制循环层流阻力特性的影响，哈尔滨工程大学学报，2013年4月，34（4）：1-5(EI)。幸奠川，阎昌琪，孙立成等. 周期性力场作用下窄通道内两相流压降特性, 原子能科学技术, 2012,9,46(S): 271-276（EI）。幸奠川，孙立成，阎昌琪等. 倾斜圆管内泡状流空泡份额特性实验研究, 核动力工程. 2012,8, 33(4):111-116（EI）。幸奠川，孙立成，阎昌琪，田道贵. 竖直圆管内泡状流空泡份额径向分布实验研究，原子能科学技术, 2012，9，47（2）：233-237(EI)。闫超星，阎昌琪，孙立成. 通道尺寸对竖直向上气-水两相流流型影响研究. 原子能科学技术, 2012,9,46(S): 211-215（EI）。孙立成，阎昌琪，曹夏昕，竖直环形流道内流动沸腾传热研究，哈尔滨工程大学学报 2011，32（5）：678-682页；（EI）。李勇，阎昌琪，孙立成，刘佳，多孔壁面管强化大容积沸腾传热特性研究，核动力工程，2011，32（2）：63-69页；（EI）。李勇，阎昌琪，孙福荣，孙立成，非能动余热排出换热器运行初始阶段换热特性研究，原子能科学技术，2011,45(8)：931-936页（EI）。李勇，阎昌琪，李汶蔚，孙立成，竖直管内蒸汽完全冷凝换热特性的理论研究，原子能科学技术，2012年1月，46（1）：26-31页；（EI）。王广飞，阎昌琪孙立成等，矩形通道内两相流动压降特性研究，原子能科学技术，2011年6月，45（6）：677-681页；（EI）。王广飞，阎昌琪，孙立成等，窄矩形通道内两相流动压降特性研究，2011，12月，原子能科学技术，45（12）：1431-1436；（EI）。刘传成，阎昌琪，孙立成等，矩形窄通道内流动沸腾阻力实验与计算方法研究，2012，5月，原子能科学技术，46（5）：537-541；（EI）。刘传成，阎昌琪，孙立成等，摇摆运动下矩形窄通道内流动沸腾阻力特性研究, 2012，12月，原子能科学技术，46（12）：1429-1433；（EI）。Licheng Sun, Kaichiro Mishima，Evaluation analysis of prediction methods for two-phase flow pressure drop in mini-channels，International Journal of Multiphase Flow，Volume 35, Issue 1, January 2009, Pages 47-54；（EI,SCI）。Licheng Sun, Kaichiro Mishima，An evaluation of prediction methods for saturated flow boiling heat transfer in mini-channels， International Journal of Heat and Mass Transfer，Volume 52, Issues 23-24, November 2009, Pages 5323-5329；（EI,SCI）。Haifeng Gu， Changqi Yan，Licheng Sun，Experimental Study on the Fluid Stratification Mechanism in the Density Lock，International Jounrnal of Nuclear Science and Technology, Volume 46, Issues 9, 2009, Pages 925-932；（EI,SCI）。Liyong,Yan Changqi,Sun Furong, Sun Licheng,Pool boiling heat transfer enhancement on porous surface. Nuclear Science and Techniques, 2011,22(2):122-128（EI,SCI）。孙立成，阎昌琪，孙中宁，小通道内两相流摩擦压降计算方法评价，核动力工程，2010年31卷4期，起止页码：36-40；（EI）。于立章，孙立成，孙中宁，多孔介质通道内单相流阻力特性数值模拟，原子能科学技术，2010年44卷12期，起止页码：1141-1144；（EI）。于立章，孙立成，孙中宁，骨架发热多孔介质通道内单相流动阻力与换热特性数值模拟，热能动力工程，2010年25卷6期，起止页码614-616；（EI）。于凯秋，孙立成，阎昌琪，“Chen”型沸腾传热计算方法用于小通道传热计算的适用性，核动力工程，2010年31卷S1期；（EI）。于立章，孙立成，孙中宁，多孔介质通道中单相流动压降预测模型，核动力工程，2010年31卷5期，起止页码：63-67页；（EI）。李勇，阎昌琪，孙立成，刘佳，自然循环条件下竖直管内层流凝结换热特性研究，核动力工程，2010年31卷5期，起止页码：67-81页；（EI）。曹夏昕 阎昌琪 孙立成 孙中宁，摇摆状态下竖直管内单相水阻力特性实验研究，核动力工程，2007年 28卷 3期，起止页码：51-55；（EI）。丁铭，阎昌琪，孙立成，整体针翅管流动阻力特性实验研究，核动力工程，2007年 28卷 1期，起止页码：68-71；（EI）。曹夏昕 阎昌琪 孙立成 孙中宁 黄渭堂，竖直管内弹状流向搅混流转变界限的判定，核动力工程，2006年 z1期，起止页码：68-72；（EI）。孙立成 阎昌琪 孙中宁，竖直环形流道内欠热沸腾时的气泡行为研究，核动力工程，2006年 z1期，起止页码：73-76； （EI）。曹夏昕 阎昌琪 孙立成 孙中宁，摇摆状态下竖直管内单相水摩擦压降特性分析，哈尔滨工程大学学报，2006年 27卷 6期，起止页码：834-838；（EI）。吕襄波 阎昌琪 孙立成，密度锁在反应堆非能动安全中的作用分析，核动力工程，2005年 26卷 6期，起止页码：605-608；（EI）。丁铭 阎昌琪 缪红建 孙立成，整体针翅管强化传热实验研究，核动力工程， 2005年 26卷 5期，起止页码：452-455,470；（EI）。曹夏昕 阎昌琪 孙立成，向上倾斜管内气-水两相流流型转变分析，核科学与工程2005年 25卷 1期，起止页码：45-49；（EI）。孙立成 阎昌琪 孙中宁，窄环隙内水流动沸腾时阻力特性的实验研究，哈尔滨工程大学学报，2005年 26卷 1期，起止页码：44-47；（EI）。阎昌琪 吕襄波 孙立成，流动欠热沸腾空泡份额的研究，核动力工程，2004年 25卷 5期， 起止页码：417-420,429；（EI）。孙中宁 孙立成 阎昌琪 黄渭堂，窄缝环形流道单相摩擦阻力特性实验研究，核动力工程，2004年 25卷 2期，起止页码：123-127；（EI）。孙中宁 阎昌琪 谈和平 孙立成 郭建强，窄环隙流道强迫对流换热实验研究，核动力工程，2003年 24卷 4期，起止页码：350-353；（EI）。孙立成 阎昌琪 孙中宁，窄环隙内强迫流动阻力特性的实验研究，核动力工程，2003年 24卷 4期，起止页码：359-362；（EI）。孙中宁 曹夏昕 阎昌琪 谈和平 孙立成，竖直窄环隙通道内的强迫对流换热，工程热物理学报，2003年 24卷 5期，起止页码：828-830；（EI）。孙立成 阎昌琪 孙中宁，窄环隙内单相对流换热的实验研究，核科学与工程2002年 22卷 3期，起止页码：235-239。Sun Li-cheng, Yan Chang-qi, Sun Zhong-ning. Flow resistance characteristics of water in narrow annulus during heat exchange. Journal of marine science and application, 2003, 2(1)：Pages：41-44。孙中宁; 阎昌琪; 谈和平; 郭建强; 孙立成，双侧加热窄环隙流道强迫对流换热，核动力工程，2002年 23卷 4期，起止页码：33-36；（EI）。阎昌琪，孙中宁，孙立成，反应堆失水事故条件下热管段内的两相流逆向流动研究，核科学与工程2002年 21卷 3期，起止页码：223-227；（EI）。高菲; 田源; 仝盼盼; 杨军; 田道贵; 孙立成，光纤两相流测试系统与实验应用科技 2012，7。Shaodan Li,Sichao Tan, Chao Xu, Puzhen Gao, Licheng Sun. An experimental study of bubble sliding characteristics in narrow channel, International Journal of Heat and Mass Transfer, Jan. 2013, 57(1):89-99（SCI，EI）.。会议论文（不完全统计）刘靖宇，孙立成，孙波等, Verification of Drift-flux Model for Bubbly Flow in a Relatively Large Tube, CET-2011(EI)。刘传成，阎昌琪，孙立成等 Research on Pressure Drop Characteristic of Flow Boiling in Narrow Rectangular Channel under Rolling Motion,CET-2011(EI)。幸奠川，孙立成，阎昌琪等, 摇摆对低含气率气液两相流空泡份额的影响中国工程热物理学会多相流会议 2011年。幸奠川，孙立成，阎昌琪, 倾斜、摇摆条件下泡状流空泡份额特性研究中国核学会2011年学术会议, 2011年10月5。孙立成 阎昌琪 孙中宁，强化流动沸腾传热实验研究, 2003 年10月，上海，中国核学会第八届全国反应堆热工流体会议。孙立成 阎昌琪 孙中宁，竖直环形流道内欠热沸腾时的气泡行为研究，2005 年10月，西安，第九届全国反应堆热工流体会议。孙忠宁 曹夏昕 阎昌琪 谈和平 孙立成，竖直窄环隙通道内的强迫对流换热，2002 年10月，上海，中国工程热物理学会传热传质学学术会议。范广铭 阎昌琪 曹夏昕 孙立成，竖直上升管中截面含气率的实验研究，2006年9月，重庆，中国工程热物理学会多相流学术会议，曹夏昕 阎昌琪 孙立成 孙中宁 黄渭堂，竖直管内弹状流向搅混流转变界限的判定，2005 年10月，西安，第九届全国反应堆热工流体会议。
1.光学探针法测量两相流局部界面参数装置（排名1）公开号：201220171388.8。2.摇摆条件下两相流界面参数分布特性实验装置（排名1）公开号：201210011811.2。3.微细化沸腾传热实验装置的加热器（排名1）公开号：201110304360.7。4.一种定位格架支撑针翅管换热器公开号：CN201110150651.5 （排名3）。5.强内热源多孔介质通道强迫对流换热实验装置公开号CN201010559055.8 （排名3）。6.一种非能动安全壳冷却系统公开号：201210131314.6 （排名5）。7.一种基于氢气泡流动显示技术的边界层可视化试验装置公开号：201110279201.6 （排名5）。8.一种漆包线机公开号：CN201210149431.5 （排名5）。9.气态甲基碘动态配送系统公开号：CN201210111771.9（排名5）。10.微波浪管与直管混合排列自支撑式换热器公开号：CN201310012832.0（排名6）。11.波浪管折流栅式方形换热器公开号：CN201310010994.0（排名6）。12.一种通用型多支热电偶贯穿装置公开号：CN201210540284.4（排名7）。13.含有多组分不凝性气体的蒸汽冷凝换热实验装置公开号：CN201210540382.8 （排名7）。14.一种整体斜针翅管公开号：CN201310053441.3（排名7）软件登记：双传感器光学探针实验数据处理软件（排名2）
。2008年10月，日本机械学会授予优秀演讲奖（2008年5月国际核工程大会报告）。2012.9 获得2010-2012年度哈尔滨工程大学中青年教师师德师风先进个人。2010年哈尔滨工程大学研究生教学优秀2等奖。2011年哈尔滨工程大学本科教学优秀2等奖。2012年哈尔滨工程大学研究生教学优秀2等奖。2013年哈尔滨工程大学优秀硕士研究生指导教师。2013，非能动余热排出技术 国防科学技术进步3等奖。2012，XX热工水力特性研究 国防科学技术进步3等奖。2007，强化传热技术研究 国防科学技术进步3等奖
。  气液两相流     