李珊，四川大学工商管理学院副教授，四川大学优秀青年骨干教师，四川大学产业发展研究中心副主任。李珊，四川大学工商管理学院副教授，四川大学优秀青年骨干教师，四川大学产业发展研究中心副主任，四川省营销学会常务理事、四川省工业经济规划专家。l 1996.9—2000.7：就读于四川大学数学学院，获理学学士学位；l 2000.9—2003.7：就读于四川大学数学学院，获理学硕士学位；l 2004.9—2008.7：就读于四川大学工商管理学院，市场营销管理专业，获管理学博士学位；l 2012.1-2013.1：美国西密歇根大学霍沃斯商学院，国家留学基金委博士后访问学者。
l 2003.7—2009.5：就职于四川大学数学学院；l 2009.6至今：就职于四川大学商学院。科研成绩：主持和参与多项国家和部项目的科学研究工作，公开发表论文近30篇，出版专著两本。l 主持教育部人文社科一般项目（09XJC630007）“企业顾客流失预测与监控指标体系研究——基于动态贝叶斯理论的实证”；l 主持高等学校博士学科点专项科研基金（20100181120031）“代言人负面事件对代言品牌及代言产品的影响机理和企业应对策略研究”；l 主研国家自然科学基金（70572013）“市场进入安全综合评价的理论、方法与应用研究”；l 主研国家自然科学基金（71072067）“旅游景区灾害危机与恢复营销策略研究”；l 合著《市场进入安全评价研究》（经济日报出版社）；l 参编《创业市场营销》教材（清华大学出版社）
。科研成绩：主持和参与多项国家和部项目的科学研究工作，公开发表论文近30篇，出版专著两本。l 主持教育部人文社科一般项目（09XJC630007）“企业顾客流失预测与监控指标体系研究——基于动态贝叶斯理论的实证”；l 主持高等学校博士学科点专项科研基金（20100181120031）“代言人负面事件对代言品牌及代言产品的影响机理和企业应对策略研究”；l 主研国家自然科学基金（70572013）“市场进入安全综合评价的理论、方法与应用研究”；l 主研国家自然科学基金（71072067）“旅游景区灾害危机与恢复营销策略研究”；l 合著《市场进入安全评价研究》（经济日报出版社）；l 参编《创业市场营销》教材（清华大学出版社）。主要教授的课程有《营销管理》、《营销策划》、《客户关系管理（全英文）》、《营销工程与技术》等。曾主持和参与产业集群、商业地产、汽车、航空、烟草、零售消费品等销售服务行业的营销战略、策略规划及市场研究项目，有丰富的实战经验，为取得了很好的社会和经济效益；并多次为各级政府及大型企业提供培训服务
。   