李祥林，男，教授、研究生导师，治学兴趣涉及艺术人类学、文艺美学、戏剧学、民俗学。出版个人学术著作数部，在海内外学术刊物上发表论文逾百篇，有的文章被人大复印资料《美学》、《舞台艺术》、《戏剧、戏曲研究》、《中国古代、近代文学研究》以及《新华文摘》、《中华戏曲》、《中国文化报》、《文汇报》等转载。 艺术人类学方面，尤其是从社会性别视角研究中国戏曲艺术，率先从学科角度倡导“戏曲性别文化研究”，在学术界较有影响，被称为“戏曲研究的开拓创新”，被认为无论从描述、分析层面还是从价值层面看都是“上个世纪90年代以来国内戏曲研究的一项重要成果”，学界评议如《性别文化学视野中的东方戏曲研究——李祥林访谈录》（载《民族艺术》2000年2期，又收入《多维视野中的艺术对话——中青年学者访谈录》，民族出版社2009年版）等等。目前，学术性四川省民间文艺家协会副主席、四川省民俗学会秘书长、四川省非物质文化遗产保护专家委员会委员、成都市非物质文化遗产保护专家委员会副主任、保护羌族文化遗产四川工作基地专家委员会委员，以及中国艺术人类学学会常务理事、中国傩戏学研究会理事、中国俗文学学会理事。多年来，作为专家组成员参与政府主持下非物质文化遗产保护工作，策划、调研、评审、讲座、辅导等，得到各方面肯定。曾获得“四川省科技创新能手”（2000）、“四川省德艺双馨文艺家”（2008）称号。
1957 年生于， 1982 年毕业于西南师范学院外语系， 1990 年毕业于中文系文艺美学专业，研究兴趣涉及戏剧、美学、文化，尤其是上个世纪末以来从性别视角研究和。　　《》（成都：巴蜀书社，2010 ）　　《戏曲文化中的性别研究与原型分析》（台北： 国家出版社， 2006 ）　　《性别文化学视野中的东方戏曲》（香港： 天马图书有限公司， 2001 ）　　《》（成都： 四川教育出版社， 2003 ）　　《中国书画名家画语图解·顾恺之》（北京： 中国人民大学出版社， 2004 ）　　《中国书画名家画语图解·徐渭》（北京： 中国人民大学出版社， 2005 ）　　《》（杭州： 西冷印社， 1999 ）　　　　《中国美学范畴辞典》（北京： 中国人民大学出版社， 1995 ； 本人撰写“美”、“善”、“真”、“浓与淡”等大、中、小词条 30 多个，约 3 万字 ）　　《诸子百家·现代版》（成都： 巴蜀书社， 1999 ； 其中《老子》、《论语》之释文 10 多万字，由本人撰写 ）　　《川剧艺术引论》（成都： 巴蜀书社， 2000 ； 该书系“八五”中华社科基金课题，撰写第三章，约 5 万字 ）　　《数学教学心理学》（重庆：重庆出版社， 1987 ； 本人翻译第三章，3万字 ）　　《四川灯戏集》（成都： 四川文艺出版社，2006， 副主编 ）　　《四川傩戏志》（成都： 四川文艺出版社， 2004 ； 编委、编辑部副主任，统稿及撰稿人之一 ）　　《梨园芳菲，川剧奇葩：振兴川剧20周年纪念》（成都： 四川美术出版社， 2002 ； 执行副主编及主体文字撰写 ）　　《成都文化文博词典》（成都： 四川人民出版社， 2000 ； 执行主编，负责体例设计、全书统稿，主要撰稿人之一 ）　　《中国少数民族戏曲剧种发展史》（北京： 学苑出版社， 2007 ； 担任编委，负责“四川藏戏”、“羌族释比戏的发展历史与舞台艺术”之组稿和统稿，该书系全国艺术科学“十一五”规划课题 ）　　《四川黑水河流域民间歌舞——卡斯达温》（成都： 四川美术出版社， 2007 ； 担任编委，第五章撰稿人，该课题系中国非物质文化遗产保护首批试点项目 ）　　《四川民间文艺六十年论文集》（成都：四川大学出版社， 2010； 担任副主编，撰稿人之一 ）　　《四川非物质文化遗产民间文学艺术集录》（成都：四川文艺出版社， 2011 ； 担任副总编辑，主要撰稿人之一 ）
　　A 类——　　《“阴阳”词序的文化辨析》（《民族艺术》 2002 年 2 期 ）　　《〈归藏〉及其性别文化解读》（《民族艺术》 2007 年 2 期 ）　　《太极思维·性别底蕴·文化原型》（《民族艺术》 2006 年 3 期 ）　　《从性别视角看儒家文化的二重性》（《民族艺术》 2004 年 2 期 ）　　《对中国文化雌柔气质的发生学考察》（《东方丛刊》 2003 年 3 期 ）　　《性别理论·学术研究·当代批评》（《新余高专学报》 2003 年 1 期 ）　　《女娲神话的女权文化解读》（《民族艺术》 1997 年 4 期 ）　　《“伯禹腹鲧”：孤雌生殖神话的换位阐释》（《东方丛刊》 1999 年 4 期 ）　　《哪吒神话与莲花母题》（《民族艺术》 2008 年 1 期 ）　　《精卫原型与中国戏曲》（《戏剧艺术》 1999 年 4 期 ）　　《女花脸·阴阳共体·文化原型》（《东方丛刊》 2001 年 2 期 ）　　《生命复活与女性崇拜：一个文学母题的跨文化解读》（《东方丛刊》 2002 年 4 期 ）　　《“雄化女性”、文化身份及其他：兼谈木兰故事的东西方演绎》（《南开学报》 [ 哲社版 ] 2007 年 4 期 ）　　《岷江上游民族民间文化考察及思考》（《四川戏剧》 2003 年 3 期 ）　　《羌族民间文学中的女神崇拜与族群意识》（ 《文化遗产》 2011 年 6 期 ）　　《川西北尔玛人祭神驱邪的民间仪式戏剧》（《民族艺术研究》 2012 年 5 期 ）　　《川西北羌族地区的唱灯跳灯及其多元观照》（《民族艺术研究》 2010 年 6 期 ）　　《释比·羌戏·文化遗产》（《中外文化与文论》第 18 辑， 四川大学出版社， 2009 ）　　《羌族民俗文化中“卐”或“卍”字符号的多维审视》（ 《民间文化论坛》 2012 年 1 期 ）　　《不可忽视的“小传统”：从灾后羌民迁居问题说开去》（《民间文化论坛》 2009 年 3 期 ）　　《民间叙事和身份表达——羌区大禹传说的文学人类学探视》（《西南民族大学学报》[ 社科版 ] 2010 年 10 期 ）　　《大禹崇拜在川西北羌族地区》（ 韩国《中国地域文化研究》第九辑，祥明大学韩中文化信息研究所出版，2010年8月）　　《羌族戏剧文化遗产亟待抢救保护》（冯骥才主编 《羌去何处：紧急保护羌族文化遗产专家建言录》，中国文联出版社，2008）　　《独具特色的川西北藏羌戏剧文化遗产》（《内蒙古大学艺术学院学报》 2012 年 2 期 ）　　《秘境神舞：“卡斯达温”人神合一的意象美》（《四川黑水河流域民间歌舞——卡斯达温》，四川美术出版社， 2007）　　《从地域和民俗的双重变奏中看文化心理的戏剧呈现》（《民族艺术研究》 2000 年 4 期 ）　　《从人类学视角再识杜甫夔州诗中“土风”》（《杜甫研究学刊》 2001 年 2 期 ）　　《亡灵奠祭中的生命祈盼：“烧纸钱”民俗别解》（《民族艺术》 2005 年 2 期 ）　　《民俗学与中国戏曲研究》（《东南大学学报》[ 哲社版 ] 2011 年 2 期 ）　　《戏剧研究的人类学视角》（《戏剧》 2011年 1 期 ）　　B 类——　　《戏剧和性别：中国艺术人类学的重要课题》（被收入《中国艺术人类学基础读本》，周星主编，学苑出版社，2011 ）　　《舞台表演中跟女性相关的身体技术及其他者化》（被收入《技艺传承与当代社会发展——艺术人类学视角》，中国艺术人类学学会编，2010年 11 月）　　《跨学科视域中的戏曲性别文化研究》（《中国戏剧》 2008 年 5 期 ）　　《女娲神话 と 华夏戏曲》（日本爱知大学《中国 21 》第 20 辑 [ 日文版 ] ，风媒社，2004 年 8 月 ）　　《老子学说与本土戏剧》（《戏曲艺术》 2004 年 1 期 ）　　《中国戏曲的女权文化解读》（《民族艺术》 1999 年 1—4 期，全年连载 ）　　《作家性别与戏曲创作》（《艺术百家》 2003 年 2 期 ）　　《华夏戏曲中的男旦艺术之我见》（《戏剧》 2007 年 3 期 ）　　《样板戏·权力话语·女性形象》（《艺术广角》 1998 年 5 期 ）　　《中国戏曲·性别复调·文本分析》（《上海艺术家》 2001 年 6 期 ）　　《明清女性接受视野中的〈牡丹亭〉》（《东南大学学报》 [ 哲社版 ] 2007 年 5 期 ）　　《宏大叙事·人文关怀·性别思考——话剧观摩札记二则》（《戏剧》 2008 年 1 期 ）　　《论戏剧审美接受》（《地方戏艺术》 1993 年 3 期 ）　　《信息论与戏剧艺术》（《戏剧艺术》 1995 年 1 期 ）　　《戏曲艺术与大众传播》（《艺术百家》 1995 年 2 期 ）　　《论戏剧改编中的“误读”》（《艺术百家》 1994 年 4 期 ）　　《二元生存状态中的当代戏剧》（《戏剧文学》 2003 年 4 期 ）　　《亟待重视的戏曲边缘化问题》（《广东艺术》 2002 年 1 期 ）　　《当下境遇中戏曲评论角色审视》（《中国戏剧》 2000 年 5 期 ）　　《百年反思：世纪末戏曲的世纪初情结》（《艺术广角》 2000 年 5 期 ）　　《缺席和在场：先锋话题中的当代戏曲》（《戏曲研究》第 56 辑，中国戏剧出版社， 2001 ）　　《从地方戏看昆曲的生命呈现和历史撰写》（《戏曲研究》第78辑，文化艺术出版社，2009 ）　　《“精英独白”与“大众对话”： 90 年代川剧的审美选择和话语特征》（《中国戏剧》 1999 年 5 期 ）　　《从符码化舞台时空看川剧的审美特色》（《成都大学学报》[社科版] 2001 年 1 期 ）　　《亮相在民间美术中的戏曲身影》（《戏曲艺术》2011年 2 期）　　C 类——　　《写形·传神·体道：中国古典美学形神论述要》（《学术论坛》 1997 年 2 期 ）　　《“神似”语源考》（《古代文学理论研究》第 16 辑，上海古籍出版社，1992 ）　　《试析顾恺之“以形写神”的绘画美学观》（《社会科学研究》 1990 年 6 期 ）　　《司空图“离形得似”说的美学内蕴读解》（《社会科学研究》 1999 年 3 期 ）　　《论“离形得似”说对中国美学的影响》（《西南民族学院学报》 [ 社科版 ]1993 年 5 期 ）　　《画骨·传神·写真：杜甫的绘画美学形神观》（《杜甫研究学刊》 1992 年 4 期 ）　　《论杜甫的书法美学思想》（《杜甫研究学刊》 1999 年 3 期 ）　　《论唐代诗歌美学中的贵淡取向》（《殷都学刊》 1996 年 2 期 ）　　《“简”：传统画学的审美取向和中国美学的重要范畴》（《审美文化丛刊》创刊号，汕头大学出版社， 1994 ）　　《朱光潜的美感教育观》（《学术界》 1990 年 5 期 ）　　《朱光潜的“人生艺术化”说管窥》（《学术界》 1989 年 1 期 ）　　《真理存在于人类社会之前吗：对蔡仪先生美论中一个观点的质疑》（《社会科学战线》 1986 年 2 期 ）　　《马克思为何提及“美的规律”：对国内〈手稿〉美学研究的一点反思》（《探索与争鸣》 1993 年 2 期 ）　　《怪诞：一个艺术美学范畴》（《艺术广角》 1996 年 3 期 ）　　《有机整合中的双向建构：对摄影文学的美学思考》（《文艺报·摄影文学导刊》 2001 年 12 月 14 日 ）　　《全球化·少数民族·中华美学》（《民族文学研究》 2006 年 2 期 ）　　《性别、民族、中国文艺批评》（《民族文学研究》 2008 年 2 期 ）《多民族·小传统·形而下——对中国美学研究视野拓展的再思考》（《百色学院学报》 2010 年 5 期 ）俗文学学会理事 中国傩戏学研究会理事 中国艺术人类学研究会理事 四川省民族民间文化保护工程专家委员会委员 民族民间文化保护工程专家委员会副主任委员。相继获得过四川省文艺评论奖一、二等奖，田汉戏剧奖二等奖，中国文艺评论奖三等奖，中国戏剧文学奖一等奖，以及国家文化部文化新闻奖、四川省政府政务调研奖、成都市哲学社会科学优秀科研成果奖，等等。教育部人文社科项目“民俗事象与族群生活——人类学视野中的羌族民间文化研究”（10YJA850023）、教育部人文社科重点研究基地重大项目“中国古代民间神灵信仰研究（一）”（11JJD750010），等等。历年来为本科生、研究生讲授的课程有《民俗学》、《民间文学》、《戏剧艺术概论》、《戏剧审美心理》、《文学人类学专题研究》、《中国文化概论》、《中华文化·文学篇》，等等。
作为演员，曾经拍摄过的电影:送粮 (1966) .... 贺吉标 电影名：送粮导 演：编 剧：《》创作组主 演：金琼贞 李祥林  赵菊元 王利彪上 映：1966年地 区：颜 色：彩色类 型：剧情片1934年秋，红军主力北上抗日，留在的游击队继续坚持斗争。在蒋匪帮实行“”、严密封锁的情况下，山里的游击队遇到了缺粮的困难。贫农贺大嫂依靠乡亲们，积极筹集粮食，让自己的丈夫贺吉标给游击队送去。贺吉标在送粮途中不幸被捕。当敌人将他押往自己家门前时，贺大嫂和儿子红七屏住呼吸，只听贺吉标大声喝斥敌人：“天下穷人抓不尽，身后自有送粮人。”暗示贺大嫂继续送粮。贺大嫂与丈夫心心相印。她劝住了要同匪兵拼命抢救父亲的红七。母子俩连夜装粮，摸黑上路，待他们刚要爬上山顶时，被敌人发现了。为摆脱敌人，在关键时刻，贺大嫂毅然决定，让儿子把敌人引开。勇敢机智的红七，在深山密林中把敌人引得团团转。当敌人追上时，他奋力反抗，将一个匪兵砸死，最后，终因寡不敌众，被敌人打伤抓住。贺大嫂在儿子把敌人引开后，顺利地上了山岗，与前来接应的游击队相遇，胜利完成了送粮任务。她还带着游击队把受伤的红七从敌人魔掌中救了出来，母子团圆。参与制作过的电影:金鸳鸯 (1988) .... 美术(制作设计) 秘密战 (1989) .... 美工四川大学文学人类学 成都俄语专业安徽师范大学中国戏曲中国文化中国戏曲的多维审视和当代思考元曲索隐齐白石画语录图释 中国成都市 林岚送粮黄剑雄中国大陆大别山三光政策