历任西南师范大学美术学院讲师、教授、副院长，教授、硕士生导师。黄宗贤，(1958.6—)别名凌宇，四川丹棱人。擅长美术史论。美术学博士，文艺学博士后。
1982年毕业于西南师大美术系。1985年美术史论研修班学习。历任西南师范大学美术学院讲师、教授、副院长，教授、硕士生导师。现任四川大学艺术学院院长、教授，文艺美学博士生导师，美术学硕士导师，全国艺术教育委员会委员，会员，中国美术教育学会理事，教育部高校艺术教育教学指导委员会委员，教育部基础教育教材（美术）审定委员会委员，副主席。四川省专家评审委员会委员，四川省高校专业设置评审委员。长期从事美术学的教学与研究，担任了研究生、本科的中国美术史、艺术美学、设计概论、中国画论、美术史研究方法论等多门课程的教学。独立编撰的专业教材和教学论文曾获全国性奖励，并参编了《中国美术简与作品欣赏》全国统编教材，多次参加全国艺术教育重要文件和课题的制定和研究工作。在科研方面取得了较为丰厚的成果。连续承担教育部“八五”、“九五”、“十五”社科研究项目和全国教育科学“十五”规划课题，独立撰写和参编学术专著11部，在《美术》、《美术观察》、《美术研究》、《文艺研究》等国家级艺术类刊物上发表学术论文数十篇，产生了较大的社会反响。特别在中国现代美术史、美术理论等领域的一些成果，具有填补学术研究空白的价值。代表性论著有《大忧患时代的抉择--抗战时期大后方美术研究 》、《中国美术史纲要 》、《海外藏中国历代名画》（5、6卷）、《中国美术史与鉴赏》、《佛陀世界 》(合著)、《从原理到形态——普通艺术学》、《大学美术 》 、《中西雕塑艺术比较研究》、《西部与中国现代美术》、《中西雕塑家的社会角色》、《在救亡的旗子下 》、《关于西部美术的思考》、《抗战时期美术民族化问题的论争 》、《二十世纪中国美术的特征》、《论新写实主义美术观的确立与影响》、《中国古代陵墓建筑的文化心理特征》、《论徐悲鸿新中国画学派的确立》、《大后方木刻艺术研究 》、《创作》、《走向艺术殿堂》、《装潢设计艺术概论》等；论文有《中国画视觉形象的美学意蕴探析》等。黄宗贤著作《中国美术史纲要》获全国第三届优秀教材中青奖。四川大学艺术学院



南京艺术学院四川大学艺术学院中国美术家协会四川美术家协会