张超慧，男，山西人，教授，硕士导师，1957年生，1993年毕业于美国西密西根大学研究生院管理专业，获文科硕士学位。现任四川大学体育学院副院长，主管体科所工作，四川省学术与技术带头人后备人选。中国大学生体育协会排球分会理事等职。先后主讲：比较体育学、公共体育事业管理、体育专业英语、体育法、体育经济学、体育管理学等课程。曾作为四川大学女子排球队主教练率队参加全国大学生运动会并获得较好名次。承担了公共体育排球、篮球等项目教学工作。
籍贯：山西　出生年月：1957.12　毕业院校：美国西密西根大学最后学历：管理学硕士　先后为体育教育训练学、体育人文社会学专业硕士研究生开设有：比较体育学、公共体育事业管理、体育专业英语、体育法、体育经济学、体育管理学等课程。研究领域为体育市场与经济、公共体育事业管理一、论文：1、《从釜山亚运会看亚洲竞技田竞的发展态势》2004.7《武汉体育学院学报》　cssci 核心刊物　第一作者2、《中国与世界投掷项群演进态势的比较研究》2004.1《武汉体育学院学报》　cssci 核心刊物　第一作者3、《学校体育风险利益透视》2004.5《北京体育大学学报》cssci 核心刊物　第一作者4、《高校体育与当代大学生理想教育》2003.5《云梦学刊》　人文社科核心刊物 第二作者5、《体育伤害责任认定及法律救济》2004.6《西南民族大学学报》人文社科核心刊物 第二作者6、《对高等学校体育课程教学指导纲要的思考》2004.3《重庆师大学报》第二作者7、《体育教学风险的另类思考》2004.3《四川人文科学》第二作者8、《公共体育事务范围的科学界定》2005.2《成都体育学院学报》cssci 核心刊物　第二作者9、《终身体育与人的可持续发展》2005.2《解放军体育学院学报》第二作者10、《我国体育产业发展面临的困境及对策》2005《四川师范大学增刊》cssci 核心刊物　第二作者11、《略论道教保健养身观》2003.3《中国高校教育研究》　 第二作者12、《学校体育伤害事故风险管理初探》2003.3《中国学校体育学报》第二作者13、《对竞技体育的认识及可持续发展的对策研究》2004.2《凉山大学学报》14、《北美职业联盟的背景与特征》　 《上海体育学院学报》15、《论体育经营风险与风险管理》 2001《成都体育学院学报》16、《体育产业全球化趋势分析》2000 《成都体育学院学报》1、《学校体育评价》主编　2005.10 四川大学出版社出版2、《体育产业经营的理论与实践》副主编 2001 四川大学出版社出版1、国家体育总局“奥运太极拳文化交流展示模式的研究”　项目负责人　 已结题2、四川大学“大学本科体育双语教学研究”项目负责人　已结题3、国家体育总局“推广4种健身气功过程中预防愚昧迷信现象的研究”项目负责人　已结题4、国家体育总局“中国太极拳文化交流与北京2008奥运战略研究”　进行中5、“四川省体育发展战略研究”已立项6、“国有体育资产效益研究”已立项研究生招生专业及方向：、体育教育训练学 四川省体育局四川省体育局体育人文社会学