王玉良，1988年硕士毕业后，到中科院成都有机化学研究所工作，任实习研究员，89年任团支部书记，90年晋升中级职称，任中科院成都有机化学研究所团委副书记至91年；95年晋升副研究员，96年由中科院选派至法国巴黎南大学研修，97年回国，98年1月调动至川大化学学院，主讲过有机化学实验、有机化学文献检索，不对称合成。王玉良：四川大学化学学院 教 授（博导）1981-1985 四川大学化学系有机化学专业 本科生1985-1988 南京大学化学系有机化学专业 硕士生1998-2001 四大学化学学院有机化学专业 博士生1988年硕士毕业后，到中科院成都有机化学研究所工作，任实习研究员，89年任团支部书记，90年晋升中级职称，任中科院成都有机化学研究所团委副书记至91年；95年晋升副研究员，96年由中科院选派至法国巴黎南大学研修，97年回国，98年1月调动至川大化学学院，主讲过有机化学实验、有机化学文献检索，不对称合成。

有机合成化学，主要兴趣在于能够形成商品的有机化学产品的合成研究以及微波有机化学及生物有机化学方面的一些基础研究。在成都有机所参加主研国家基金项目一项，中科院八五攻关项目一项，国家科委专项化学品研究项目一个，中科院——法国国家研究中心协议资助项目一个，国际横向项目一个；在川大主持（包括在研）横向项目5个，参加主研横向项目2个，参加国家基金项目一个，作为实际完成者的SCI论文7篇，其它论文数目约10（获奖成果、专著、论文、专利）1、相转移催化及微波作用下的相转移催化反应研究获得较好结果，在国外Synth commun上发表系列研究论文并获得国际同行重视，邀请我们的工作参加太平洋国际专题研讨会（当时共16人受到特别邀请，中国仅蒋耀忠教授一人，具体工作由我和另一名实验师完成）并作40分钟特邀报告。后来，总结性论文发表在美国化学会主编研讨会系列专题书《相转移催化反应——理论与应用》之中。2、应用研究：共已在川大承接几个横向应用项目研究，其中一个交到委托单位后，中试结果较理想，由他们申请通过了四川省科委组织的对中试的鉴定，认为达到国内先进水平，成熟，可推向工业化生产；现正建年产三千万元生产装置。在此基础上，双方共同鉴定了在未来五年进行50万元科技合作的协议。  