郑莹，女，中华人民共和国公民，四川大学华西第二医院副主任医师。郑莹，女，，副教授，。妇产科分会会员、世界妇产科联盟（FIGO）会员、美国协会（AACR）会员 、四川省青年联合会委员。《中国循证医学杂志》审稿专家。1994年毕业于获学士学位，1997年获硕士学位，2005年获妇科肿瘤博士学位。2006～2007年在美国Emory大学肿瘤研究中心以访问学者身份从事博士后研究。从事临床、科研和教学工作近20年，有丰富的临床工作经验。主要研究方向为及妇科肿瘤，擅长于妇科常见病、多发病以及妇科肿瘤的诊断和治疗，能应用腔镜对妇科疾病进行诊治。在《Cancer Research》等国际知名期刊上发表论文。在国内外刊物上发表论文28篇，参编著作三本，负责、四川省科技支撑项目及世界妇产科联盟合作项目等共4项课题研究，参与国内外课题研究5项，多次参加国际性学术会议并大会发言。曾获四川省医学会优秀论文三等奖、第二届华西青年教师英语讲课比赛一等奖、妇产科医师协会青年医师演讲比赛三等奖、四川大学华西二院奖励基金、世界妇产科联盟博士后奖学金、四川大学青年骨干教师称号。
中华医学会癌症华西医科大学临床医学妇科肿瘤四川大学妇产科妇科国家自然科学基金SCI 