王清远，男， 1965年生于重庆。现四川大学教授、博士生导师。现任实验力学专业委员会副主任，民用复合材料结构分会委员，四川省力学学会常务理事， 常务理事。教育部新世纪优秀人才支持计划人选， 教育部人选，四川省学术和技术带头人。2014年06月任校长，党委副书记。王清远，男，1965年1月出生，重庆人，中共党员，博士，教授。毕业于（现四川大学），1998年在法国巴黎中央大学获得博士学位。1999 -2003年先后在法国巴黎国立工艺与理工学院任博士后研究员, 美国普度大学工学院任NSF, NASA项目博士后研究员、任JSPS基金特别合作研究员。2003年回到工作，历任建筑与环境学院院长、人事处处长。2014年6月起任党委副书记、校长。
回国后主要从事新型材料力学问题和结构耐久性方面的研究工作。回国后负责承担有教育部优秀回国人员基金, 教育部博士点基金，教育部, 教育部新世纪优秀人才支持计划，教育部重大科技项目，四川大学创新基金，, 国家自然科学基金重大研究计划等研究项目。现指导博士硕士研究生9名，外籍博士后一名。发表论文120余篇, 其中SCI论文21篇，被SCI, EI, 收录论文约70篇次，被同行他人引用120余篇次（他引40余篇次）。出席国外国际会议并作报告近20篇次, 其中曾3次担任大会分会主席。1995-2003年曾先后在法国, 美国, 日本, 加拿大, 德国, , 比利时, 西班牙, 意大利, , 瑞典, 韩国等国家进行研究学习与学术交流访问。1982年17岁的王清远，从重庆的一个偏远小县城考入(现)。从此让他与高性能结构材料与工程力学结下了不解之缘。从我国培养的学士到硕士，再到获得法国著名大学巴黎博士学位，再跨步到在法国巴黎理工学院以及美国工学院做博士后，此间与其后相继在日本、法国、美国、加拿大、德国、、比利时、西班牙、意大利、、瑞典、韩国等10多个国家进行学术交流，2000年6月当他还在日本时就受聘于四川大学特聘教授。不到一年，作为引进人才，他正式回到母校四川大学工作，很快被晋升为教授和博士生导师。这一路，他不懈地刻苦学习；这一路，他不断地追求卓越；这一路，他努力地创新，用儿子的赤诚之心，争取着优异的学业和成绩报答祖国母亲。1991年在相继获得和硕士学位之后，品学兼优的王清远留校任教。为了能在专业领域展翅，王清远于1995年前往巴黎留学，就读于法国巴黎攻读博士学位。临行前以及他给导师、学院领导的信中多次表示：出国深造不是为个人镀金，而是为了打造个人的专业功底，提高专业素质，以期使自己的业务能力、科研能力有更大的飞跃。世人中不乏对留学人员有一种说法：留学是为了个人前途和家人生活水平的提高，也就是名利双收。面对记者吞吞吐吐的这个问题，王清远教授坦率地说：“留学深造对个人的发展前途的确大有好处。但是与此同时，我更想到了一种儿子对母亲的责任。古人郑板桥的一句名言‘为善无不报，读书当及时’对我启迪较深。青年一代幸福地生长在祖国的怀抱，个人的学业、事业诚然离不开个人努力奋斗，但是没有国家、学校的教育、没有这个时代为我们提供的优良竞争环境，我们是不可能成功的。因此，我们的成功受恩于祖国，我们不仅不能只接受恩泽而无动于衷，相反还应该自觉地将热爱祖国、振兴中华的责任带入我们的学业和事业中，建设祖国、报效祖国，走遍天涯海角都不变心。”回忆在在法国巴黎时，王清远永远不会忘记有一位伟人的人格力量在深深地影响着他、鼓励着他，使他的热爱祖国之心非但没有弱化反而与日俱增。那就是共和国的第一位总理。法国巴黎，是周恩来总理青年时代留欧勤工俭学的地方。在那里，青年周恩来成为中国共产党最早的党员之一，从此走上职业革命家的光荣道路。的崇高精神和伟大人格是不朽的楷模。爱戴周总理、崇敬周总理，首先是学习他的热爱祖国的赤诚之心，学习他一生廉洁奉公、严于律已、只求奉献、不思索取的高尚品格。他的为人民“俯首甘为孺子牛”的伟大公仆形象永远激励着他。在周总理诞辰100周年的纪念日时，作为全法学联和巴黎学联主席的王清远和学联其他负责人共同筹划，于1998年3月1日组织全法学联和巴黎学联纪念周恩来诞辰百年活动。他们前往旅法期间曾经居住过的戈德弗瓦街旧址敬献鲜花，共同缅怀一代伟人。王清远和同学们说，作为中国新一代跨世纪的留法学子，缅怀周总理伟大人生和光辉业绩，应该学习、继承和发扬周恩来的精神——为了中华之崛起”而发愤读书，为祖国的现代化建设事业贡献自己的聪明才智。王清远充分利用留学的每一刻，利用那里最好的超高周疲劳研究的科研条件，从事航空、汽车等领域用的高性能合金材料的超高周疲劳断裂理论和实验研究。为了成功设计出超长寿命超声实验系统，及演算复杂的计算公式他可以在实验室连续工作10天以上。饿了，他就用自来水就着一根对付。在他留学的日子里，他的作息时间是按学习和实验工作而订的。工作学习要求自己是严格的，而生活则是越简单越好。王清远说：“机不可失，时不我待。我要向时间要速度和效率。至于足球、田径、游泳、旅游等爱好只能在干完一段工作后，我才有心情去做。和儿子踢足球，陪妻儿去领略大自然的美丽风光就更需要挤时间安排了。他的妻子说他；“真像是一个苦行僧，但他回到家里从不埋怨，而是经常像凯旋的士兵。”王清远教授说，是材料和结构破坏的主要形式之一,大型工程结构和服役军、民用飞机在长期(甚至超过原设计寿命)载荷(甚至超载)和腐蚀环境下发生疲劳，损伤，性能退化，失效和破坏的现象越来越多，严重影响和危及着公共安全。工程结构需要考虑,安全性和维修;小到1-10毫米的小型机械以及微-纳米尺度的也需要考虑在电和力载荷作用下的长期可靠性和稳定性;与我们人自身相关的骨和组织在日常活动或运动中因承受拉、压、剪等各种重复载荷同样发生着断裂。王清远教授于1999年在《国际疲劳断裂》上发表的博士学位研究论文，就是这类研究。通过20KHz压电超声加速对多种金属材料进行测试，实验证明了超高周疲劳裂纹往往是从试件内部萌生的机制。试件在超过107周应力循环后继续发生破坏。由此可见，许多并没有传统规范中所谓的(106到107周后出现无限水平渐进线)，只有或耐久极限。王清远认为：只用107周以内的数据作为疲劳设计的依据是危险的。他还在研究中发现，材料超高周疲劳的可以表现出另两种有别于传统规范的107极限型，即持续下降型和阶梯下降型。大量疲劳测试还证明(>107周)时裂纹起源于试件内部，相反在低周时，疲劳裂纹在表面萌生。该论文在国际学界引起广泛注意,近3年已被国外同行引用20多次。对于研究工作，王清远不局限于学习和继承，他说，只有创造性的研究才能出创新成果；出创新成果是时代和社会发展的需要。我们青年科技工作者应该培养创造性性格，培养创造性思维，为出创新性成果奠定坚实的基础和条件。在法国留学和作博士后研究期间，王清远共承担了数百万美元的科研项目并取得了重要的进展。其中最具创新性的是两点，其一，在对许多工业部门的部件进行高周疲劳的研究中，他成功设计并实现了五套超长寿命超声疲劳实验系统。并首次成功实现了对超薄片材料,管状材料,丝状材料及高温高压氢环境下的超长寿命(10亿周)实验。其二，王清远利用自己建立的这个系统，对10余种强度从300MPa到2500Mpa的汽车、高速列车和航空航天用高性能合金材料进行了大量疲劳断裂实验研究和分析，提出了超高周疲劳裂纹往往从试件内部萌生的机理和107循环后寿命曲线再次阶梯下降的特征，突破了现有的存在性理论。2001年7月回到工作后，王清远就开始实施他的鸿图计划，积极申请科研基金，争取尽快建立和形成一个有特色的研究小组和实验室。为了创造科研条件，回国后不久，王清远作为基金项目研究员，接受了邀请再次出访日本，利用日本的经费和条件继续开展研究工作。他利用日方提供的研究经费以四川大学署名发表了研究论文10余篇并5次在国际会议上报告论文或担任大会分会主席，其间为了加强四川大学的国际交流与合作,他多次邀请著名学者来四川大学进行学术交流，并6次飞回祖国,回到学校,或为研究生，本科生讲课，或指导研究生科研工作和论文,或开展学术交流与合作科研工作。王清远的勤奋与突出的贡献，也为他赢得了很高的荣誉。王清远说，荣誉虽然可贺可喜，但是更多的是沉甸甸的责任。为了这份沉甸甸的责任，王清远远涉重洋留学，为了这份沉甸甸的责任，他铭记总理1998年访法时接见留法人员时，对包括他在内的留学人员的殷切期盼：“我们等着你们啊！”。王清远感慨不已地说：“我们要在为祖国的建设和奉献中实现自己的人生价值。实力来源于实干，贵在干成一件件实事，但求终无愧于养我育我的祖国和人民。”近几年间，王清远在《国际》、《国际疲劳断裂》、《美国航空会志》等核心国际刊物发表论文11篇，被SCI、EI和三大国际检索收录近30篇次，被他人在SCI刊物上发表的论文引用18篇次，被30多位国际同行在欧、美、日的刊物上发表的论文引用了30余篇次。2001年，王清远被和聘为外国人，他是国际会员、日本机械工程学会会员、国际桥梁安全与维护学会会员,旅法中国同学会副会长。他从1986年起至今，主要进行了以下研究工作：国内第一座人行桥的研究；复合材料夹层结构的研究；法国雷诺汽车公司、宇航局、钢铁公司及的《高性能金属和合金材料的超高研究》项目；美国和NASA研究项目三个：航空材料及构件分析模型；损伤航空结构复合材料贴粘结修复的研究；骨模型研究等。超声加速实验研究Gigacycle fatigue of ferrous alloys骨疲劳损伤研究Comparative Study of Corrosion–Fatigue in Aircraft MaterialsEffect of inclusion on subsurface crack initiation and gigacycle fatigue strengthFatigue voids in structural Al-alloys under high-frequency cyclic loading修补件的强度和性能十亿周疲劳研究Effect of pitting corrosion on very high cycle fatigue behavior结构钢在火(高温) 环境中的材性研究中国力学学会中国复合材料学会四川省科技青年联合会优秀青年教师资助计划成都大学成都科技大学日本鹿儿岛大学四川大学成都大学 优秀青年教师资助计划国家自然科学基金ISTP三大检索SCI荷兰奥地利成都科技大学四川大学中央大学普渡大学荷兰奥地利成都科技大学工学学士学位高翔中央大学周恩来周总理周总理巴黎13区周恩来疲劳法国面包疲劳耐久性微机电系统疲劳损伤疲劳试验机高强度钢疲劳极限疲劳强度S-N曲线高周疲劳疲劳疲劳疲劳应力疲劳极限四川大学日本学术振兴会朱镕基疲劳ISTP日本学术振兴会鹿儿岛大学特别研究员美国材料学会复合材料阿尔斯通公司疲劳国家自然科学基金腐蚀疲劳耐久性疲劳损伤疲劳复合材料疲劳超高强度钢