朱方明 ，湖南省临澧县人。经济学博士。常务副院长，教授，博士生导师。企业研究中心主任。享受，教育部新世纪优秀人才，四川省学术与技术带头人，成都市有突出贡献专家，副会长，四川省《资本论》研究会副会长，四川省市场营销协会副会长。主要研究领域：企业理论与实践、社会主义经济理论与实践、工业实践，市场营销。主要著述：《CI与企业营销策划》、《私有经济在中国》、《企业生命力研究》等。主持和参与国家级、省、部级科研课题10余项。获四川省人民政府哲学社会科学优秀成果一等奖1次、三等奖1次。在全国中文核心期刊发表学术论文60多篇。
朱方明，经济学博士，四川大学经济学院常务副院长/教授、博导。主要研究方向市场经济理论、企业制度、可持续发展。国务院特殊津贴专家，教育部新世纪优秀人才，四川省学术与技术带头人，四川省委、省政府决策咨询委员会委员，四川省政府法律顾问团成员，成都市有突出贡献的优秀专家，四川大学985“经济发展与管理创新研究基地”负责人，四川大学企业研究中心主任，全国综合大学《资本论》研究会常务理事，四川省《资本论》研究会副会长，四川省经济学会副会长。代表性论著：《国家利益与企业的国际化发展》《论经济制度的财富效应》《惩戒制度与经济秩序》等。代表性著作：《企业经济学》《社会主义经济理论》《政治经济学（上/下）》等。获得四川省社科优秀成果一等奖，三等奖，四川省政务调研成果奖二等奖等奖励。承担了国家社科基金《西部传统优势企业技术创新能力和区域经济增长研究》《西部地区传统优势企业竞争力分析与业绩提升研究》《工业企业社会成本及其补偿机制研究》等项目。
市场经济理论、企业制度、可持续发展
四川大学企业研究中心主任、成都市有突出贡献的优秀专家、四川省学术与技术带头人、全国综合大学《资本论》研究会常务理事、四川省《资本论》研究会副会长、四川省经济学会副会长
论文名称发表刊物国家利益与企业的国家化发展财贸经济论经济制度的财富效应四川大学学报（哲学社会科学版）惩戒制度与经济秩序社会科学研究传统优势企业不连续创新研究经济理论与经济管理新型工业化的趋势性特经济学家著作名称出版社企业经济学北京：经济科学出版社2009社会主义经济理论成都：四川大学出版社2003政治经济学（上/下）成都：四川大学出版社2002企业生命力研究成都：天地出版社2004私有经济在中国北京：中国城市出版社1998获奖项目名称奖励种类及等级《私有经济在中国》专著四川省经济学会社科优秀成果一等奖《加快四川省民间资金向民间资本转化的调研报告》四川省政务调研成果奖二等奖《企业生命力研究》专著省教育厅人文社科研究成果三等奖《国家利益与企业的国家化发展》论文省教育厅人文社科研究成果三等奖项目名称基金种类西部传统优势企业技术创新能力和区域经济增长研究国家社科基金项目2005西部地区传统优势企业竞争力分析与业绩提升研究国家社科基金项目2001工业企业社会成本及其补偿机制研究教育部新世纪优秀人才支持计划2004
四川大学经济学院国务院特殊津贴专家四川省经济学会     