张放于1957年8月在四川阿坝州汶川县出生，为汉族；曾毕业于四川大学。曾获中国作协“庄重文文学奖”，《散文》月刊与《小说界》评奖一等奖，并多次获“四川文学奖”、“金芙蓉文学奖”、“王森杯”、“诺迪康杯”等省内外多项文学奖项。（不含单篇论文）与创作（长篇小说与散文集）有：《中国新散文源流》（百花文艺出版社）《文苑星辰文苑风》（四川文艺出版社）《家园的味道》（成都出版社）《叹凤楼枕书录》（陕西师大出版社）《论语现代版》（四川人民出版社）《中国的圣人孔子》（四川少儿出版社）《爱心—台湾现代散文欣赏》（四川人民出版社）《庄子选粹》（四川文艺出版社）《余光中诗评点》（两种）（四川文艺出版社）《深宫绝学》（人民文学出版社）《完蛋》（光明日报出版社）《叫父亲不难过》（海峡文艺出版社）《疼痛与羞涩》（内蒙古人民出版社）另，《》《大汉悲歌》等电视连续剧原创与编剧之一。有关作家研究、中国古典文学家、、等研究论文若干。曾参与国内中国文学家辞典、文学欣赏辞典的编撰工作。多次担任省市文学大奖奖项评委工作。曾获中国作协“庄重文文学奖”，《散文》月刊与《小说界》评奖一等奖，并多次获“四川文学奖”、“金芙蓉文学奖”、“王森杯”、“诺迪康杯”等省内外多项文学奖项。乞丐皇帝朱元璋中国现当代文学曹雪芹杜甫李商隐