林理彬：教授，博士生，四川省学术和技术带头人。1951年考入重庆大学物理系，1953年国家院系调整至四川大学物理系继续学习。1955 年毕业后一直在四川大学从事物理领域的教学与科研工作，历任教研室主任、系主任、副校长、校长（1989-1994）。曾任中国物理学会常务理事，四川省物理学会理事长。是我校在我国最早成立的“辐射技术及应用”专业（现更名为“核技术及应用”）博士点的首位博导，教育部“辐射物理及技术”重点实验室第一任实验室主任和学术带头人。长期从事固体辐照效应的基础研究工作，是全国最早进行核科学与固体物理交叉学科研究的学者。研究内容涉及氧化物绝缘晶体、半导体以及薄膜的辐照效应，固体材料、固体器件的抗核加固，晶体的电子结构以及辐射诱导缺陷的理论计算等领域。先后主持国家及省部级科研项目 30余项，其中国家自然科学基金 10 项，“十五”重点项目1 项，中澳合作项目1项。在国内外重要刊物及学术会议上共发表学术论文 250余篇，其中 SCI、EI收录 100余篇。获省部级科技成果进步奖 8 项，获准国家发明专利2项。独自撰写出版专著《辐射固体物理学导论》。为本科生、硕士生及博士生开设了 13 门课程，招收培养硕士生 60 余人、博士生 20余人，指导博士后研究人员多名。
至今共为本科生、硕士生及博士生开设了 13 门课程。招收硕士生 60 人，有 47 人获硕士学位；招收博士生 26 人，有 21 人获博士学位；另外接受了 3 名研究人员。共主持承担了国家及 32 个。其中主持的国家自然科学基金达 10 项，包括 1 项中澳合作项目；主持承担的国家科技部（科委）、教育部（教委）及省等省部级项目 15 项；另外还有一项军工配套“十五”重点项目。长期从事固体辐照效应的基础研究工作，是全国最早进行核科学与固体物理交叉学科研究的学者。研究内容涉及氧化物绝缘晶体、半导体以及薄膜的辐照效应，固体材料、固体器件的抗核加固，晶体的电子结构以及辐射诱导缺陷的理论计算等领域。先后主持国家及省部级科研项目 30余项，其中国家自然科学基金 10 项，“十五”重点项目1 项，中澳合作项目1项。在国内外重要刊物及学术会议上共发表学术论文 250余篇，其中 SCI、EI收录 100余篇。获省部级科技成果进步奖 8 项，获准国家发明专利2项。独自撰写出版专著《辐射固体物理学导论》。为本科生、硕士生及博士生开设了 13 门课程，招收培养硕士生 60 余人、博士生 20余人，指导博士后研究人员多名。
目前主要从事固体辐照效应的基础研究工作，是全国最早进行核科学与固体物理交叉学科研究的学者。研究内容涉及：氧化物绝缘晶体、半导体以及薄膜的辐照效应；固体材料、固体器件的抗核加固；晶体的电子结构以及诱导缺陷的理论计算。导师 博士后省部级科研项目四川 辐射