阎嘉，男，1956年10月生于重庆市。四川大学文学与新闻学院教授，博士，博士生导师。主要从事文艺美学、西方文艺理论、文化批评、比较文学研究，长期从事英文学术专著与文献的译介工作。近年主要研究方向为西方文艺理论中的现代主义与后现代主义问题，以及西方新马克思主义文论等。 1982年1月毕业于西南师范学院中文系，获文学学士学位。1985年6月毕业于四川大学中文系美学专业，获文学硕士学位，同年留校任教至今。2001年6月毕业于四川大学中文系文艺学专业，获文学博士学位。1999年9月至2001年1月在美国哈佛大学艺术史系与东亚系任访问学者。2006年2月至7月任台湾南华大学视觉艺术学系、文学系客座教授并在台湾讲学。现为四川师范大学美术学院特聘教授，西华师范大学文学院客座教授。 现任中国文艺理论家协会理事，中国中外文论学会理事，四川省美学学会副会长，四川省文艺理论学会副会长，中国美学学会、四川省作家协会会员。现任四川大学中文系主任，文艺学教研室主任。2007年获四川省政府“四川省有突出贡献的优秀专家”称号，2008年获四川省政府第八批“四川省学术与技术带头人”称号。
1956年10月12日生于重庆市。1978年3月至1982年1月：考入西南师范大学中文系汉语言文学专业，研习4年，毕业并获文学学士学位。1982年9月至1985年7月：考入四川大学中文系，攻读文艺美学方向硕士研究生（导师王世德），研习3年，毕业并获文学硕士学位。毕业论文题目为《论"味"的美学意义》。1985年7月至今：担任四川大学中文系文艺学教研室教师。1987年10月：任四川大学中文系讲师。1994年10月：任四川大学中文系副教授。1998年9月起：任四川大学中文系硕士研究生导师。1998年9月至2002年6月：考入四川大学中文系，攻读比较文论方向博士研究生（导师曹顺庆），研习4年，毕业并获博士学位。毕业论文题目为《多元文化与汉语文学批评新传统》。1999年9月至2001年1月：受美国哈佛大学燕京学社资助，在哈佛大学艺术史系和东亚系任访问学者，主要研究课题为"重建中国文论话语"。2002年6月：任四川大学中文系教授。2003年7月：任四川大学文学与新闻学院、文化批评与影视理论专业博士生导师。先后在重要学术杂志上发表过《论“味”的美学意义》，《挑战和反抗“城堡”：论卡夫卡的艺术观》，《追念古典的浪漫情怀：重读〈诗经〉札记》，《早期郭沫若与现代生命哲学》，《哈佛大学的东亚研究》，《多元文化与汉语文学批评》，《消费时代的文学与文化研究走向》，《后现代语境中的西方新马克思主义理论》，《“马赛克”主义》，《21世纪西方文学理论的基本走向与问题》，《农家乐：一个日常生活审美化的文本》，《文化身份与文化认同研究的诸问题》，《“理论之后”的理论与文学理论》，《现代知识分子的文化想象与文化定位》，《时空压缩与审美体验》，《戴维·哈维与马克思主义文学批评传统》，《不同时空框架与审美体验：以戴维·哈维的理论为例》等论文80余篇。主编和参与编写教材和词典《文学理论基础》，《文学理论精粹读本》，《文艺学基础理论》，《美学辞典》，《文化研究关键词》，《造型艺术鉴赏》等10余部。出版过译著《20世纪艺术中的抽象和技巧》，《哲学人类学》，《卡夫卡日记》，《通俗文化理论导论》，《现代主义的政治》，《后现代的状况》，《或此或彼》，《作为哲学问题的现代主义》，《论晚期风格》，《美学谱系学》等20余部。有《狗眼看世界》、《品味风雅》、《城市之“芯”：多元文化和时尚的组合空间》等30余篇散文、随笔发表于各类报刊。多次独立完成或参与完成国家级、教育部、四川省哲学社会科学项目，目前在研主持四川省哲学社会科学“十一五”规划2009年度项目“戴维·哈维与西方新马克思主义文论研究”（SC09B024），2009年度教育部人文社会科学研究规划基金项目“戴维·哈维的空间理论与西方新马克思主义文论研究”（09YJA752016），2011年度国家社科基金项目“戴维·哈维‘时空压缩’理论与新马克思主义文论研究”（11BWW004）。
曾获三次获得“四川省政府哲学社会科学研究成果奖”，曾获得“四川省优秀文艺评论奖”二等奖，成都市政府“金芙蓉文学奖·评论奖”。曾获得教育部“国家级优秀教学成果奖”二等奖，曾多次获得四川省、四川大学优秀教学成果奖，2011年获四川大学“教学名师奖”。2003年以来主持四川省级“精品课程”和四川大学“精品课程”《文学概论》。长期为本科生开设《文学理论》、《马克思主义经典文论》、《西方艺术思潮》、《语言文学研究》、《美学》、《艺术欣赏与批评》、《文艺美学》、《西方美术史》、《中国美术史》等课程。长期为硕士研究生开始《文艺学名著导读》、《文艺美学专题研究》、《当代西方美学前沿》等课程，为博士生开始《西方文学批评史研究》等课程。四川省文艺理论学会副秘书长；中国美学学会会员；中国中外文论学会会员；四川省美学学会会员。 文艺学专业文艺学专业文艺学专业 