四川大学文学与新闻学院副教授。硕士生导师；中国高校影视学会	副秘书长，四川省电视艺术家学会高校委员会	副会长，四川省广播影视高等教育学会	秘书长，中国认知传播学会	常务理事。四川大学文学与新闻学院副教授。硕士生导师。主要学术经历：　　2014年，媒体与传播系访问学者　　2008年，美国亚利桑那州立大学访问学者　　2006年，复旦大学新闻学院"中外传媒理论前沿"高级项目培训　　2005年，攻读四川大学"影视与传媒"博士研究生　　2002年，北京广播学院（现中国传媒大学）影视编导高级培训多次参加国际、国内高端学术论坛并作大会主题发言。多年媒介从业经历：1998年至2005年间，分别在四川有线电视台、上海教育电视台、中央电视台担任过编辑、栏目制片和实习记者。在央视期间，担任《中国广播电视学会受众研究会会刊》编辑，并参与"2002全国电视观众调查及数据分析"项目组调研。多次受邀为新闻媒体及政府部门、企事业单位开设专业咨询和主题讲座。
成果情况：学术论文：近年来，在新闻专业学术期刊发表论文30余篇，其中权威核心期刊论文2篇，CSSCI来源期刊论文3篇，核心期刊论文10余篇，一般期刊论文10余篇。参与策划、拍摄制作的多个影视节目在四川卫视、四川大学教育电视台等媒体播出。学术著作：2000年，《广播电视导论》，参与撰稿并统稿2003年，《电视传播形态论》，参与撰稿并担任责编2004年，《区域传播论》，参与撰稿2005年，《电视编辑实践》，个人专著2010年，《媒介批评：理论与例证》，个人专著2011年，《电视艺术学》，担任副主编2012年，《21世纪中国广播理论前沿丛书》共计12本，担任副主编获奖情况：2005年，四川大学"人文社会科学研究重要成果奖"2006年，四川大学"优秀博士研究生"称号2006年，四川大学文学与新闻学院"优秀青年教师"奖励2009年，第九届全国广播电视学术论文评析优秀奖2011年，四川大学文学与新闻学院"优秀青年教师"奖励2011年，四川大学"人文社会科学研究重要成果奖"2011年，四川大学文学与新闻学院"科研成果突出"奖励2012年，四川大学文学与新闻学院"优秀青年教师"奖励
科研项目主持国家社会科学基金项目一项（在研） 　　主持四川大学青年学术人才基金项目一项（已结题） 　　参与国家社科基金一般项目三项（主研排名分别第二、第二、第三，已结题） 　　参与教育部人文社会科学青年项目一项（主研排名第三，已结题） 　　参与横向研究课题两项（主研排名第一，在研） 　　参与省部级研究课题两项（主研排名第一，在研）主讲本科课程：《电视艺术学概论》、《媒介批评》、《广播新闻与电视新闻》 、《电视摄像》、《广播电视学概论》、《电视节目研究》教材编撰参与编写国家"十一五"规划教材一部 　　独立承担国家特色专业（新闻学）教材一部 　　参与多部新闻传播教材、专著的撰写。
香港城市大学   