曾彤，知识产权及公司法方向硕士研究生导师。日本福冈大学获法学硕士；四川大学获博士学位；曾赴长崎参加中日法律研讨会；受国家留学基金资助、以“中国政府派遣研究员”身份赴日本九州大学研究1年；受东京大学法学院邀请赴日参加中日知识产权法比较研讨会；受邀赴德国克劳斯塔尔大学参加中德能源国际研讨会做主题发言；受邀赴日本关西大学做客座研究员；   主要社会兼职：中国国际经济贸易仲裁委员会域名争议解决中心仲裁员；中国知识产权法研究会理事；中国环境法研究会理事；省商标评审委员会委员；省高院民三庭调解员；市中院民三庭陪审员；市武侯区法院陪审员；成都仲裁委仲裁员；绵阳仲裁委仲裁员；市律协知识产权法律专业委员会顾问。       发表论文十数篇，其中《China's CO2 Emissions Trading Status And The Relevant Legal Issues》一文在德国发表并被中徳能源国际研讨会会议收录；《中国著作権法の现状及び问题点——日本の著作権法と比较研究》，获日本文部省著作权课主持、日本财团法人著作权信息中心颁发的第一届著作权研究奖（CRIC）优秀论文奖。主要专著有《中美知识产权保护比较研究》（北美基金资助）；主编国家“十二五”重点图书《饮用水安全与人们的生活——保护生命之源》等。
本科毕业于新闻系，获文学学士学位，硕士毕业于日本大学院法学研究科，获法学硕士学位，至今四川大学博士在读。近期亦从事能源法、环境法方面的研究。2007年9月，赴德国参加中德双边学术研讨会，提交论文《中国CO2排放权及其交易法律制度研究》（英文）。中国法学会知识产权研究会理事，中国国际经济贸易仲裁委员会域名争议解决中心专家，四川省成都市中级人民法院民三庭陪审员，四川省工商局驰名商标评审委员会委员，四川省成都市武侯区法院陪审员，执业律师。
课题：北美基金资助课题：中美知识产权保护比较研究国家留学基金资助，以“中国政府派遣研究员”身份赴日本九州大学，进行加入WTO后中国与日本的知识产权战略研究台湾中流基金资助课题：中国媒体市场化的法律规制问题研究四川省哲学社会科学研究规划资助项目：西部开发中的四川民族文化遗产与传统知识法律保护研究四川省哲学社会科学研究重点项目：中药知识产权保护研究——四川省的对策与策略受邀赴日本大阪关西大学作客座研究员进行著作权法及有关大众传播媒体与个人法律关系的研究专著类：《中美知识产权保护比较研究》,北美基金资助，天地出版社,2000年6月，独著。教材类：《民法学》,高等学校法学教学丛书，四川大学出版社,2005年8月，合著。《经济法学》，高等学校法学教学丛书,四川大学出版社,2003年9月，合著。《商法学》，高等学校法学教学丛书,四川大学出版社,2003年3月，合著。论文：《在中国建立CO2排放权交易相关法律问题介绍》（英文），《望江法学》法律出版社2008年2月，独著。2007年9月赴德国参加国际研讨会提交并宣读。《西部开发中传统知识和文化遗产的法律保护》获省法学会西部论坛优秀论文三等奖。2006年《日本计算机软件复制权侵权的认定与抗辩》，《知识产权研究》第十六卷，中国方正出版2004年，独著。《美国认定商标侵权的标准》，《中国知识产权报》2003年11月18日，独著《媒体市场化的法律规制问题研究》，《新闻界》2003年第8期，独著《知识产权纠纷的诉讼外处理》， 载于《中华商标》2002年第2期，独著《中美商标侵权认定比较研究》，载于《中华商标》2001年第6期。独著《中美商标法比较研究》，载于《知识产权研究》第十一卷，2001年，独著《“外贸中心”“抢注”事件中的商标淡化问题探讨》，《四川法学研究》1998年4期，独著。《日中著作权法的比较研究》（日文），1998年载于日本福冈大学学报综合研究所报第204期，独著《中国著作权法的现状及问题点——兼与日本著作权法比较》（日文），《CRIC赏论文集》，社团法人著作权情报センター，1997年，独著。 四川大学福冈大学 