向明礼，男，1963年出生，2002年于四川大学生物力学研究所毕业，获工学博士学位，2002年获评硕士导师。现为四川大学生物治疗国家重点实验室教授，博士生导师。
曾长期从事与物理化学实验相关的信号的微机检测、实验装置的计算机控制、实验内容的更新等工作，主持编写了《物理化学实验（第四版）》并于 2004 年由高等教育出版社出版。2007-2008年在美国Western Michigan University进修访问，师从著名学者莫亦荣教授，以CHARMM 、 GAMESS 和 GAUSSIAN等为工具开展了QM/MM分子动力学模拟、基于酶靶点的药物设计、小分子间相互作用能的定量分解、质子转移研究等方面的研究工作。
1985年四川获理学学士学位(化学系)，1988年获理学硕士学位(化学系物理化学专业)，2002年获工学博士学位(生物力学研究所)，2002年获评四川大学硕士导师，现为四川大学生物治疗国家重点实验室教授，博士生导师。
分子模拟与计算机辅助药物设计，靶向药物设计与合成等。
1996年开始涉足理论化学研究工作，并对Linqvist型和Anderson型多酸的抗肿瘤活性开展了系统研究。2003年获得四川省应用基础研究基金资助。其后，开始将大部分研究精力转向计算机辅助药物设计研究工作。
研究开展了物理化学实验信号的微机检测、物理化学实验装置的计算机控制、物理化学实验内容更新，教学方法改进等教学改革工作。所申报的“物理化学微机实验系统的建立”、“交流指零仪的研制”、“物理化学微机实验系统的完善及推广应用”、“二元液系相图实验装置、教学手段、教学方法的综合改革研究”等教改研究工作，分别于1993年、1996年、1998年、2005年，获实验教改立项资助。对物理化学实验中的经典实验――“过氧化氢碘化钾催化分解”，发现了新的实验现象；通过多种检测手段的相互配合，在大量实验数据的基础上，对碘化钾在该实验中的“催化”概念与机理提出了质疑和否定，并提出了能够解释新的实验现象的反应机理。
从1996年到2004年3月，全程参与了国家工科基础课程化学教学基地的建设与迎接评估验收工作。具体负责了国家工科基础课程化学教学基地验收“网上评估系统”的建立维护等基地工作。作为副主编，在罗澄源教授的指导下，主持完成了《物理化学实验（第四板）》的相关实验开发和书稿编写工作，并于2004年由高等教育出版社出版发行。
为成都理工大学建立“乙酸乙酯皂化反应速率常数测定联机实验装置”，实现部分教改成果的进一步推广应用；为建材企业解决了杉木板材和片材的脱色与漂白问题；为大型化肥企业开展了铵盐转化的前期研究工作；正在进行废水处理合作攻关研究。
1.向明礼，袁支润，肖慎修．抗肿瘤多酸[Mo7O24]6-还原位置的理论研究[J]．学报(工程科学版)，2002，(6)：66-70．2.向明礼，肖慎修，袁支润，等．Lindqvist型抗肿瘤多酸药物[XMo6O24]n-(X=Pt、Mo)的电子结构研究[J]．学报(自然科学版)，2002，(2)：304-310．3.向明礼，袁支润，肖慎修，等．平衡离子对抗肿瘤多酸药物[Mo7O24]6-电子结构影响的研究[J]．生物医学工程学杂志，2002，(2)：291-296．4.向明礼，袁支润，肖慎修，等．质子化程度对Anderson型抗肿瘤杂多酸[PtMo6O24]8-电子结构的影响[J]．学报(工程科学版)，2001，(6)：50-55．5.向明礼，刘华，甘斯祚．中断方式下实验信号的实时检测与处理——溶解热的测定[J]．实验技术与管理，2001，(5)：74-77．6.向明礼，高彦荷，袁支润．重新认识“过氧化氢碘化钾催化分解”的反应概念与机理[J]．实验科学与技术，2003，(2)：65-68．7.向明礼，赵治刚，刘彤，等．电负性及其对Anderson型多酸抗肿瘤活性的表达[J]．西南民族学院学报(自然科学版)，2003，29(4)：411-416．8.李瑞，向明礼，梁冰。高速逆流色谱系统中的信号的计算机采集和控制[J]．西南民族大学学报(自然科学版)，2005，31(2)：286-288．9.李瑞，向明礼，梁冰。串行通信方式下燃烧热信号的联机检测[J]．实验科学与技术，2005，(2)：4-6．10.王旭阳，向明礼，张锋，等。溶液表面张力检测处理软件的设计[J].计算机与应用化学，2005，（11）：1047-1050
应用化学专业  四川师范学院四川师范大学四川大学应用化学专业   四川大学 四川大学  四川大学四川大学四川大学 