宁刚，男，主任医师，教授，硕士生导师，中共党员。1988年毕业于。华西第二医院主任。四川省卫生厅第七批学术和技术带头人后备人选，四川省第八批学术和技术带头人后备人选；中华放射学会儿科组副组长，医师协会和四川省医学会放射分会常委兼秘书，成都医学会分会副主任委员，成都医学会放射分会常委兼儿科组长，中国西部协作组主席团成员，中国西部儿科影像学发展基金执行主席。《中国CT与MRI杂志》及《现代》等杂志编委。《中华放射学杂志》、《四川大学学报（医学版）》、《》杂志、《中华妇幼临床医学杂志》审稿专家。擅长于妇女儿童影像诊断。在、疾病的影像诊断方面积累了丰富的经验，尤其擅长妇科肿瘤影像诊断及影像分期、小儿骨骼发育水平的评价和判断（即骨龄测定及成年身高预测），以及骨龄测定在儿童保健、儿科疾病的诊断和治疗监测方面的临床应用研究。发表论文60余篇，其中SCI收录4篇，MEDLINE收录10余篇；参编医学著作8部，2008年参编教育部“十一五”规划教材《医学影像学》；作为课题负责人或第一主研先后承担了各级纵向科研基金资助项目共九项，主持横向课题四项。
四川大学华西第二医院华西医科大学四川大学放射科四川省骨质疏松儿科影像学临床医学生物医学工程儿科妇产科 