谢维雁，男，1968年10月生。人。诉讼法。会员，四川大学法学院副院长
，中国法学会宪法学研究会副秘书长。主要从事宪法学、宪政理论教学和研究工作。1986年9月 进入西南政法大学司法行政管理系学习（大学专科）主要从事宪法学、宪政理论、人权法学教学和研究工作。在《中国法学》、《政法论坛》、《现代法学》等刊物发表《论合宪性解释不是宪法的司法适用方式》、《程序与宪政》、《论宪政的平衡性》、《走向平衡的宪政理论》、《宪法学的走向：从宪法科学到宪法哲学》、《论我国复合型宪法诉讼模式的构建》等学术论文40余篇，其中近10篇为人大复印资料《宪法学、行政法学》、《政治学》全文转载。出版《从宪法到宪政》、《走向平衡的宪政》、《宪法诉讼的中国探索》等专著，主编《宪法研究》（第十卷）等著作10部。现任中国宪法学研究会理事、中国宪法学研究会副秘书长、四川省法学会理事、四川省法学会宪法学研究会秘书长、成都仲裁委员会仲裁员。
1986年9月 进入司法行政管理系学习（大学专科）； 1992年9月 进入四川教育学院政治教育系学习（大学本科）；1994年9月 进入学习，获法学硕士学位；2009年，获法学学位。1998年1月-2004年2月 供职，历任厅党委秘书、研究室副主任，；2004年2月-2005年9月 任教于，副，硕士生导师；2005年10月-至今 任教于，副、教授，硕士生导师。2016年12月至今 四川大学法学院副院长中国法学会会员社会法学会理事中国法学会宪法学研究会理事中国法学会宪法学研究会副秘书长四川省法学会宪法学研究会秘书长成都仲裁委员会仲裁员。宪法学、宪政理论。为宪法学。宪法学、比较宪法学、宪法学专题、西方宪政思想史、行政法与行政诉讼法学。从事司法工作和教学多年，具有较高的司法理论基础和丰富的实际工作经验，曾多次受到上级部门的表彰奖励，同时，针对现行的法制体制进行探讨和研究，先后撰写《依法治国与法律至上》、《宪政基本价值论》、《宪法的适应性问题研究》、《宪政中的程序论纲》、《论宪法的司法化》、《程序与宪政》、《论法律至上》等多篇论文，在省级以上刊物上发表30多篇，主持完成科研项目3项，专著4本。共和国六十年：基本权利保障的变迁——宪法学研究会2009年年会综述，载《政法论坛》2010年第1期论合宪性解释不是宪法的司法适用方式，载《中国法学》2009年第6期论我国复合型宪法诉讼制度的构建，《法商研究》2009年 第2期中国宪法诉讼存在论，《现代法学》2009年 第1期不服从的宪政意义及其中国语境，《浙江学刊》2007年 第4期强化宪法实施 推进社会和谐，《：社会科学版》2007年 第4期关于进一步加强人权保障的思考，《人权》2007年 第3期的历史变迁， 《：社会科学版》2007年 第3期我国宪法修改原则论析，《现代法学》2006年 第6期平衡宪政论纲，《浙江学刊》2006年 第2期宪法学的走向：从宪法科学到宪法哲学，《：社会科学版》2006年 第1期“母法”观念释读——宪法与法律关系新解，《学报：哲学社会科学版》2005年 第5期自主的宪法与宪法的自主性发展，《社会科学》2005年 第3期中国50年宪政建设的困顿与前景，《社会科学战线》2005年 第1期关于中国宪法学的若干思考，《三峡学院学报》2004年第4期论宪法序言，《社会科学研究》2004年第5期由对抗到妥协：宪政的平衡性探析，《》(社科版)2004年 第1期公、私法的划分与宪政，《天府新论》2003年第1期论美国宪政下的正当法律程序，《社会科学研究》2003年第5期要让宪法成为真正的法律，《北京市政法管理干部学院学报》2002年第1期简论宪法的司法化，《四川审判》2002年 第3期论宪政的平衡性，《》(社科版)2002年第2期，《高等学校文科学报文摘》2002年第3期主题摘要论宪政的德性，《探索》2002年第2期宪政与社会，《》(社科版)2002年第6期格规则主义及其对中国宪政之影响，《社会科学研究》2001年 第1期论宪法的司法化，《西南民族学院学报》(社科版)2000年第12期宪法的适应性问题研究，《社会科学研究》2000年第1期，《宪法学、行政法学》(人大复印资料)2000年第2期全文转载宪政中的程序论纲，《华东政法学院学报》2000年第3期程序与宪政，《》(社科版)2000年第4期，《宪法学、行政法学》(人大复印资料)2000年第5期全文转载论法律至上，《》(社科版)1999年第1期宪政基本价值论，《社会科学研究》1998年第6期《从宪法到宪政》，2004 年1月版【独著】《司法行政管理学》，2000年7月版【合著】《宪法学》，2002年8月版【合著】《西方宪政思想史略》，2004年4月版【黄基泉著，谢维雁整理】《走向平衡的宪政》，2007年5月版【独著】山东大学青年成长基金项目：“基础理论研究”（2005年-2007）主持四川省哲学社会科学普及规划项目：“宪法基本知识”（2006-2007） 主研人员中国社会科学基金中国社会科学院法学所“宪法知识丛书”课题：“”（2004-2006） 独立完成《公民》一书写作。2004年：《论美国宪政下的正当法律程序》（载《社会科学研究》2003年第5期）获第七次威海市社会科学优秀成果二等奖；2006年，获优秀教学二等奖；2006年，青年骨干教师奖；2007年，《从宪法到宪政》获四川省第十二次哲学社会科学优秀成果三等奖；2009年，《走向平衡的宪政》获四川省第十三次哲学社会科学优秀成果三等奖。重庆忠县博士中国法学会  西南政法大学四川师范大学政法系博士四川省司法厅律师山东大学威海分校法学院教授四川大学法学院教授中国法学会公民中国法学会公民四川师范大学学报公民四川师范大学学报四川师范大学学报四川大学重庆重庆四川师范大学学报四川师范大学学报公民四川师范大学学报四川师范大学学报四川师范大学学报山东人民出版社四川人民出版社四川大学出版社山东人民出版社法律出版社公民公民公民四川大学法学院四川大学