干胜道，1967年生，安徽天长县人，经济学博士。现任教授，博士生导师，会计与财务研究所所长，副所长，兼任会计学博士生导师，中国会计学会理事、中国民主建国会中央委员、四川省政协委员等职，担任成发科技和西藏矿业等上市公司独立董事。在《会计研究》、《经济学家》、《光明日报》（理论版）等报刊发表论文200多篇，有数十篇文章观点被中国人民大学报刊复印资料《财务与会计》、《投资与证券》、《高等学校文科学报文摘》、《成本管理文集》、《中国会计研究文献摘编》等转载。出版《所有者财务论》等著作21部；主持国家自然科学基金2项，主持国家社科基金1项，被授予“教育部新世纪优秀人才”。主持、参与国家社会科学基金、省部级课题6项；获得省部级科研成果二等奖2项、三等奖3项，并被授予"四川省有突出贡献的优秀专家"、"四川省做出突出贡献的博士学位获得者"等称号。2017年12月，当选中国民主建国会第十一届中央委员会委员。
1．在学术界首先提出"所有者财务"概念，构筑了完整的理论框架，将现代企业制度下的财务区划为所有者财务和经营者财务开创了财务分层次研究新领域。在财务基础理论研究方面，提出了"资本起点论"、财务本质"资本投入产出论"等学术观点。这方面的科研成果获得了四川省哲学社会科学二等奖一项和三等奖二项、三等奖一项、四川省会计学会一等奖一项等奖励。2．借鉴企业管理中的"再造"理论，在学术界率先进行了"财务管理再造"研究，提出了中国企业的财务管理再造涉及财务体制再造和财务机制再造、财务管理再造根据再造的动因划分为战略性财务管理再造和主动性财务管理再造及被动性财务管理再造三类、不同类型的财务管理再造其手段存在显著差异等系列学术观点。在财务管理再造方面的研究成果还获得了四川省科技进步二等奖。3．在财务分析方面提出财务质量分析思想，认为财务质量包括资产质量和收益质量两个方面。资产质量是企业资产赢利性、变现性和周转能力的综合体现，具有相对性、时效性和层次性等特点，会计上对资产质量信息进行加工从管理上可增强目的性，强化核心能力。收益质量可从利润结构、收入来源、经营现金流与利润匹配程度、分红能力、融资行为等角度予以考察。在上市公司财务质量评价与优化模式方面还获得了教育部十五规划项目的立项。4．在信息不对称与企业资金安全性控制方面进行了原创性研究，并获得国家自然科学基金资助。其观点包括：信息不对称在经济活动中广泛存在，是一项基础财务假设；信息不对称在企业外部财务交易中显得更为明显，对资金安全造成的损失和风险更大；信息不对称条件下进行财务管理应在加强内部财务控制、建立良好的激励制度和约束制度、信息劣势一方进行合理博弈等手段予以对付等。这方面的科研成果已获得三等奖一项、四川省会计学会一等奖一项等奖励。5．在成本基本理论方面，提出了一系列独到的观点：成本不是商品经济范畴更是一切社会形态共有的经济范畴、机会成本不属于产品成本范畴而属于广义的成本范畴、成本主体是耗费与补偿的物质承担者、非物质产品成为成本核算对象成为必然趋势等。这方面的科研成果获得了四川省哲学社会科学三等奖二项、四川省会计学会一等奖一项等奖励。四川大学工商管理学院四川大学四川大学金融研究所西南财经大学 中国会计学会中国会计学会