谢邦互，男，1955年7月出生，高分子科学与工程学院，生导师。1982年1月毕业于化学系专业获学位，　1982年1月至1986年8月在探矿工程系任教，1986年9月为（现大学）高分子材料系研究生，1989年7月获学位并留校任教至今，1991年7月任讲师，1996年评为副，2004年晋升为。已担任过《高分子材料理论基础》《常用塑料》、《橡胶化学及物理》、《材料科学与工程基础》等课程的讲授工作，其中参加的《材料科学与工程基础》课程获2003年省精品课程。指导研究生6名。参加编写、编译了《塑料包装》、《中国材料工程大典》等著作。一直从事高分子材料成型加工、聚合物共混和复合材料、高分子材料的结构与断裂破坏行为等研究工作，参加了国家自然科学基金面上项目、973项目二级子课题、教育部基金项目、省科技厅项目以及其它项目10余项。其中，任负责人承担国家自然科学基金项目1项、应用基础项目1项、基金项目1项。2003年获省科技进步三等奖。以第一发明人申请国家1项。近5年在国内外核心刊物发表论文40余篇，其中SCI核心收录论文近10篇、EI核心收录论文20余篇。注射成型工艺条件对共聚聚丙烯成型收缩率的影响，《》2008年 第12期在学科发展和教改中推动“材料科学与工程基础”课程建设，《高等教育发展研究》2005年 第3期界面改性PA6/TPE共混物的形态结构与性能，《工程塑料应用》2007年 第11期试样厚度对共聚聚烯烃材料断裂行为参数的影响，《》2007年 第1期双螺杆挤出共混物分散相粒子的分散和分布（Ⅱ）：捏合盘错列角的影响，《中国塑料》2006年 第12期双螺杆挤出共混物分散相粒子的分散和分布——捏合段数量的影响，《中国塑料》2006年 第11期LLDPE吹塑薄膜的结构与性能，《》2006年 第4期聚丙烯/POE共混组成对材料断裂行为的影响，《》2006年 第2期PP/EPDM共混物断裂性能的研究，《》2006年 第1期聚合物材料空化效应研究进展，《高分子通报》2005年 第5期玻璃微珠改性聚丙烯的熔融、结晶与形态，《》2005年 第2期PP/POE共混物的形态和性能的研究，《》2005年 第2期玻璃微珠填充改性PA6的研究，《中国塑料》2005年 第1期具有高界面压应力的高分子共混物——Ⅰ．制备和拉伸性能，《材料研究学报》2005年 第1期木粉/聚丙烯复合材料力学性能及结晶行为研究，《》2005年 第B05期共聚聚丙烯材料的断裂行为，《》2004年 第2期煤矸石粉填充聚丙烯复合材料的性能，《》2004年 第11期玻璃微珠填充改性聚合物研究进展，《高分子通报》2004年 第5期玻璃微珠改性PP和PE-LLD的加工流变行为，《中国塑料》2004年 第10期玻璃微珠改性PP和LLDPE力学性能的比较研究， 《》2004年 第9期BOPP料的结晶行为与高温拉伸试样的熔融特性， 《中国塑料》2003年 第9期全硫化超细粉末橡胶对PVC-U力学性能及形态的影响，《中国塑料》2003年 第5期负泊松比材料研究进展，《高分子通报》2003年 第6期几种医用聚丙烯专用料的研究，《中国塑料》2003年 第10期GEP/PO原位微纤化共混物的制备，《》2003年 第5期环氧化橡胶对PTC导电高分子复合材料的改性作用，《》2003年 第2期ENR对HDPE/CB导电复合材料性能的影响，《合成橡胶工业》2003年 第1期韧性聚合物材料的基本断裂裂功和变形行为研究，《中国塑料》2002年 第7期用基本断裂功表征聚合物的韧性，《中国塑料》2002年 第6期环氧化天然橡胶改性PA6/EPDM共混物，《工程塑料应用》2001年 第11期四川大学教授硕士中山大学高分子化学学士成都地质学院成都科技大学四川硕士教授教授四川四川省科技厅农业部重点实验室四川发明专利塑料工业高分子材料科学与工程高分子材料科学与工程高分子学报塑料工业高分子材料科学与工程塑料工业塑料工业高分子材料科学与工程塑料工业塑料工业高分子材料科学与工程塑料工业