博士 、教授、 博士生导师、四川省磷化学与工程 、 重点实验室主任、无机酸碱盐专委 、 学术与技术委员会委员、中国生态经济学会工业生态经济与技术专业委员会常务理事 。
1998 年，四川大学化学工艺专业，博士1990 年，访问学者1987 年，化学工程专业，硕士1982 年，化机专业，学士目前主要研究方向相互渗透与结合的四个方面1 ．资源与环境化学工艺 ：研究与开发中国的中低品位磷矿、钛、钒、钾等资源2 ．在外场协同作用下的多相反应与分离过程强化研究3 ．液膜分离与分子团簇的自组装4 ．环境友好新材料的研究与开发 ： 目前重点研究与开发我国的中低品位磷矿、钛、钒、钾等资源的物理化学过程与新工艺，使工业废弃物资源化，循环化，以实现可持续发展经济的绿色化工过程。 ■ 低品位磷矿的综合利用：在国家自然科学基金委员会支持下，研究磷矿多相反应中的奇异现象，针对高含硅、高铁铝、高镁、高稀土含量的不同磷矿，将所含杂质变为副产品回收，同时使磷矿或磷酸获得相对净化，该流程可获得洁净的磷石膏。流程已进行中试，规模为 2000 吨 P2O5 / 年，可直接采用 11 ～ 17% 的磷矿获得 20% 的磷酸。（右图是评价实验装置）。目前该工艺又发展成新的半水-二水工艺，在获得高浓度的磷酸（40%）时，又可以得到洁净的α-半水石膏作为建筑材料。■新型热法磷酸：直接利用中低品位磷矿，采用环型窑快速反应技术,动力波快速反应技术。直接将磷矿转化为75%磷酸，尾渣为陶粒或水泥熟料。已进入中试阶段。■直接利用磷矿生产复合肥料的MUSP和ANSP工艺：以磷矿为磷源，利用硫酸尿对磷矿的分解作用，实现了快速转化，直接生产粒状复合肥，磷矿转化率达90%以上。磷石膏在生产中转化为可溶性硫肥，因此没有磷石膏对环境的污染。已完成5000吨中试连续运行和大田实验。具有投资省，肥效高的优点。■液膜法分离磷酸的杂质和并实现磷酸净化：采用乳状液膜和微乳液膜捕集磷酸中的铁、铝、镁、氟、钛、稀土等杂质，实现杂质的回收和磷酸净化。具有能耗低，投资省，资源综合利用好的特点。正进入中试阶段。■ MDCP 新工艺： MDCP 即磷酸一钙和磷酸二钙的复合产物，兼有二者优点。本工艺采用气提脱氟，然后再进行反应，并同时实现结晶、造粒与干燥。流程较短，适合于规模化生产。已中试，规模为 1 万吨 / 年 MDCP（下左图为中试系统）■ 磷石膏直接转化生产硫酸钾： 磷石膏是磷铵工业废弃物。 作为“九五”国家科委重点攻关项目，采用氨基分子团簇对钙的络合作用，实现了磷石膏的直接转化，已完成中试，规模 5000 吨 / 年硫酸钾。（下右图是反应过程中的中间体氨钙魔方分子团簇模拟图景）■ 攀钢高炉渣综合利用： 在国家自然科学基金委的支持下，对攀钢高炉渣的物质特性和反应过程进行了较为系统的研究，并采用外场对反应与传递过程进行强化，使高炉渣中的钛、镁、铝、硅、钙得到充分利用，并获得富钛料和钛白粉。■钒土矿提钒：钒土矿是极难处理的低品位矿。课题组对矿土的焙烧、浸提、富集、结晶、煅烧和环保等各个工艺环节进行了研究开发，产品 V2O5 可达 99% 。■钾长石生产硅钾复合肥：利用钾长石以较短的流程生产缓释复合肥。并可进一步加工成满足各种作物要求的可控释放肥，已完成中试。产品经 经盆裁和大田试验，表明有明显的增收效果。如大田实验中水稻穗长增加 3%，有效穗数增加 68.3%，每穗总粒数增加 29.3%，效果良好。■其它：金红石矿的选矿及分离、硫铁矿及尾矿的综合利用、硫酸钙的漂白、磷尾矿热法和湿法回收镁和钙盐、高硅矿渣制备建筑材料等。 采用现代分析测试手段、计算机模拟、理论和实验研究，揭示 微波等外场对物质的异常效应，研究多相复杂反应过程的微观现象及机理，并将其转化为工程应用，形成新的技术手段。采用微波场对磷矿和钙钛矿反应过程、硫酸氧钛的水解诱导结晶过程进行了研究，发现了许多令人感兴趣的现象。(下左图是计算机模拟中氢对钙钛矿中氧原子进攻的示意图)目前正研究高温状态下微波对化学反应的作用。利用分子团簇及超分子化合物的修饰与组装，仿生物膜功能,构建新型液膜以分离化学物质， 同时研究外场下的微泡表面增效作用以强化分离过程。近期研究采用液膜分离磷酸中的铁、铝、镁、稀土以及高炉渣中的钪和镓等。(上右图是在表面活剂作用下形成的三相分离区域,下图为以植物泡饮机理进行仿生的液膜示意图)采用实验合成、现代测试手段和分子模拟的方式相结合，研究材料结构及合成机理，采用新方法进行材料合成。近期涉及的工作有 稀土光化学材料，如贮光材料、淀粉 - 高分子接枝功能材料、磷石膏建筑材料和储能材料。 以工业废渣磷石膏合成的高强砌块已经产业化，标砖强度达到10MPa。 (下左图是磷石膏材料在强化过程中生成的团簇状化合物,下右图淀粉结枝材料膜表面图景)，最近开展了古代陶瓷分析与功能性陶资材料的研究，有期望获得高强度、高韧性的结构陶瓷。　　
1．国家自然科学基金，微波场对荷电微泡的非线性作用与传质强化过程研究，负责人，20062．国家自然科学基金，微波场对高炉渣固液相反应与传递协同效应的研究，负责人，20033．国家自然科学基金，分形介质两相反应过程中的奇异现象-负温度效应研究，负责人，20014．国家科委“九五”攻关项目，磷石膏直接转化法生产硫酸钾技术研究，负责人，国家科委鉴定，19985．国家计委“八五”攻关项目，新型蒸发器，主研，1996，子课题：⑴加压蒸发用于磷铵料浆浓缩研究，负责人，国家验收委员会验收，1995.4⑵磷铵中和浓缩一体化新工艺，主研，化工部鉴定，1993⑶1 万吨 / 年磷铵工业装置上完成一体化开发，主研，化工部鉴定，1993⑷中和浓缩一体化的计算机模拟，负责人，国家验收委员会验收，1995.46．国家计委"九五"攻关项目，多效浓缩蒸发及设备研制（15 万吨/年），负责人之一，国家验收,19997．国家计委"九.五"攻关项目，新型管式反应器研制，主研，化工部鉴定，1998.78．国家教育部高校骨干教师资助计划项目，酸性料浆浓缩法生产高浓度复合肥，主研，20019．国家教委回国人员基金，新型热能回收系统的研究，项目负责人，1992⒑四川省应用基础研究项目，上转换发光材料光电特性研究，主研，20061．化工部科技一等奖，四川硫酸厂年产6万吨料浆法磷铵国产化装置，19962．国家教委科学技术进步三等奖，料浆法磷铵中和浓缩一体化新工艺，1998.1⒊ 国家教育部科技进步特等奖，中和料浆浓缩法制磷铵新工艺，1999.101. 以磷石膏生产硫酸钾的反应器,实用新型专利, ZL96232529.522. 饲料磷酸二氢钙的生产方法,发明专利, ZL01107215.633. 可生产多种副产品的硫酸钾生产方法,发明专利,ZL99115058.94. 利用中低品位磷矿生产磷酸氢钙的方法,发明专利, ZL99115057.05. 用于湿法磷酸的气提式脱氟设备,实用新型, ZL02276115.26. 高强度磷石膏建筑砌块及期制备方法,发明专利,ZL0213258.57.用钾长石生产缓释硅钾复合肥的方法,发明专利,ZL200510022154.18.用含钛高炉渣生产富钛料工艺方法,发明专利,ZL200510021390.19.可同时回收其它资源的以高炉渣生产钛白粉的方法,发明专利,ZL200610020838.210.从高镁磷矿中回收镁的工艺方法,发明专利,ZL200610021647.811.高温湿法盐溶浸取提钒方法,发明专利,200710050310.412.液膜法净化回收磷酸中杂质的工艺方法,发明专利,200710050570.113.中低品位磷矿窑法磷酸生产方法及其实施设备,发明专利,200710049838.X14.尿硫基复合肥制备工艺方法,发明专利,200710048574.615.燃烧动力波制备五氧化二磷,发明专利,ZL200810045181.416.抑制磷矿铁铝杂质酸解浸出的钝化剂及运用方法,发明专利,200910058574.317.废弃石膏动力波硫酸生产工艺方法及其实施设备,发明专利, 200910059288.918.废弃石膏和二氧化碳生产硫酸的工艺方法及其实施膜耦合反应器,发明专利, 200910058379.0
共发表文章120 余篇，近年来部分文章如下：[1] 刘代俊,钟本和,张允湘.磷块岩的分形特征和反应活性,化学反应工程与工艺，　1999,15(1)[2] 刘代俊,钟本和,张允湘.液相催化下磷石膏直接制备硫酸钾的新工艺研究进展, 化工进展, 1999, 18(3)[3] 刘代俊, 钟本和, 张允湘. 晓峰磷矿反应动力学及表面微结构影响的研究, 硫磷设计, 1999,(3)[4] 刘代俊, 钟本和, 张允湘. 磷矿的晶体结构和酸解动力学特性, 磷肥与复肥, 1999, 14(6[5] 刘代俊, 钟本和, 张允湘. 磷酸复杂系统固相反应动力学(Ⅰ),分形介质中的扩散与反应机理, 化工学报，2000，51(5)[6] 刘代俊, 钟本和, 张允湘. 用 X 射线衍射外推法对几种磷矿微结构的测定与研究. 四川大学学报(工程科学版),2000,32(2)[7] 刘代俊, 钟本和, 张允湘. 金河磷矿中磷铁、铝和镁的酸解动力学研究. 磷肥与复肥, 2000,15(4)[8] 刘代俊,钟本和,张允湘.尿基过磷酸钙复合肥新工艺研究. 磷肥与复肥, 2000, 15(6)[9] 刘代俊, 钟本和, 张允湘. 沉积型磷矿酸解过程的介微观反应机理. 硫磷设计与粉体工程, 2000, 39(6)[10] 刘代俊,钟本和,张允湘. 利用低品位磷矿生产优质磷酸的新工艺开发.磷肥与复肥,2001,16(3)[11] 刘代俊,钟本和,张允湘.磷酸中铁铝杂质对开阳磷矿分解速率的影响. 四川大学学报( 工程科学版), 2001,33(3)[12] 刘代俊, 钟本和, 张允湘. 磷酸复杂系统液固相反应动力学(Ⅱ), 磷矿颗粒系统酸解动力学实验研究. 化工学报, 2001, 52(1)[13] 蒋炜, 刘代俊. 氨水介质中硫酸钾结晶生长因素研究及改善, 四川化工与腐蚀控制, 2001, 4(2)[14] 刘代俊,钟本和,张允湘.湿法酸生产磷酸二氢钙的新工艺研究, 化肥工业, 2001, 28(4)[15] 蒋炜,刘代俊.氨水介质中硫酸钾结晶界面能对结晶的影响, 四川大学学报(工程科学版),2002,34(1)[16] 陈国, 刘代俊,梁斌,应建康.使用激光多谱勒测速仪研究管式反应器中的湍动规律,四川大学学报(工程科学版), 2002, 34(2)[17] 王雪梅,刘代俊,钟本和.化工矿物与加工,磷石膏砖块的研制, 2002, 31(1)[18] 陈国, 刘代俊,梁斌,应建康. 湍流状况下管式反应器中的速度时间序列关联维数分析,高校化学工程学报,2003,17（2）[19] 刘代俊,钟本和, 刘玉琨, 王雪梅. 以磷石膏为基础的复合建筑材料新工艺开发研究, 第八届全国化学工艺学术年会, 2002, 8 , 成都: 四川大学学报(工程科学版)2002，34 增刊[20]胡湘渝,刘代俊.羧甲基玉米淀粉合成工艺的改进,四川大学学报(工程科学版),2003, 35(1)[21] 刘代俊, 刘玉琨, 钟本和, 杨三可, 胡厚美, 姚必新, 番廷飚. 高强度磷石膏砌块的研制,磷肥与复肥,2004,19（1）[22] 刘代俊,钟本和,张允湘.颗粒与液相间的湍流涡旋裂变传质模型,化工学报,2004, 55(1)[23] 杨三可，刘代俊，胡厚美. 用磷石膏生产建筑材料的新进展, 硫磷设计与粉体工程, 2004, 58（1）[24] 刘代俊, 钟本和, 刘玉琨,胡厚美, 杨三可,解田,胡海. 磷石膏新材料的强化新途径,化工环保，2004，24 增刊[25] 刘代俊 梁斌,张昭,蒋文伟. 化学过程工艺学的思考，高等工程教育，2003 增刊. 记入化工类专业创新人材、培养模式、教学内容、教改方法和教学改革的研究与实验项目成果汇编，化工出版社，2004，7[26] 刘代俊，徐存浩，微波对钙钛矿晶体的基本作用，全国第一届化学工程与生物化工学术会议，南京，2004 年 11 月 66[27] 刘代俊,蒋绍志,罗洪波,张允湘.我国磷矿资源贫化趋热与对策, 磷肥与复肥, 2005, 20(1)[28] 余静,刘代俊.微波场对磷酸分解低品位磷矿反应的影响研究,四川化工，2005，8（1）[29] 刘代俊,蒋绍志,罗洪波,张允湘．中国磷矿资源贫化危机与挑战，无机盐化工, 2005,37(5)[30] 刘代俊, 刘玉琨, 钟本和, 高强磷石膏建材强化机理,化工矿物与加工，2005,34(5)[31] 刘代俊, 蒋文伟, 张昭, 化学过程工艺学(第二版), 北京: 化工出版社,2007年[32] 刘代俊, 分形及其在化学工程中的应用, 化学工业出版社,2006.3[33] 徐程浩，刘代俊，高炉渣制取高钛渣新工艺研究，四川化工, 2005，8（5）[34] 毛静, 刘代俊. 十二烷基苯磺酸盐萃取分离磷酸所含镁杂质初步研究，四川化工, 2006，9（1）[35]余静,刘代俊,杨德建,陈勤芹，牛乔娟，逆流浸取低品位磷矿的工艺研究，化工矿物与加工，2006，35(6)[36]刘代俊，攀枝花生态工业园区的突破点，全国循环经济与生态工业学术会议,清华大学，2006[37]杨德建，刘代俊，徐程浩，钛白废酸浸取攀钢高炉渣的研究，四川化工,2007， 10(2)[38]杨军, 刘代俊, 硝酸混酸酸解低品位磷矿的工艺研究, 河北化工,2007,30(4)[39]陈勤芹, 刘代俊, 微波辐射对高炉渣浸取影响的研究, 化学工业与工程技术 ,2007,28(3)[40]陈伟, 刘代俊, 徐程浩, 高镁边缘磷矿制取阻燃剂氢氧化镁的工艺, 硫磷设计与粉体工程,2008,(2)[41]王春晓,刘代俊,乳状液膜在湿法磷酸体系中稳定性的研究, 磷肥与复肥 ,2007,22(6)[42]刘长洪, 刘代俊, 曹来宗，乳状液膜用表面活性剂的合成及其在液膜体系中的稳定性研究,化学工业与工程技术,2008,29(1)[43]余雪梅, 刘代俊, 肖永华, 含钛高炉渣制二氧化钛水解参数研究, 无机盐工业 ,2008,40(1)[44]曹来宗,刘代俊,高丽花,刘长洪,沈倩,亚熔盐法浸取钒的实验研究,钢铁与钒钛, 2008, 29(2)[45]刘代俊,江成发,余静,杨军,徐程浩,陈伟，磷资源加工研究进展：1高硅低品位磷矿的湿法浸取流程,磷肥与复肥,2008, 23(5)[46]Cheng-hao Xu, Dai\jun Liu, Wei Chen.Effects of operating variables and additive on the induction period of MgSO4-NaOH system. Journal of crystal growth,310 (2008)[47]刘代俊,余静,王冰,曹艳,分子团簇及液膜对磷酸中杂质离子的捕集行为,第五届全国化学工程与生物化工年会,2008,10,29[48]刘代俊,有规分形的分子团簇与微波响应,第五届全国化学工程与生物化工年会, 2008,10,29[49]刘代俊,陈伟，徐程浩,余静，杨军，江成发，磷资源加工研究进展：2 从高镁低品位磷矿中回收镁化学品，磷肥与复肥，2008，23(6)[50]余静,刘代俊. 微波场磷酸分解低品位磷矿的研究.河南化工,2005,22(3)[51]余静, 刘代俊, 杜怀明等.反胶团萃取磷酸溶液中的镁.高校化学工程学报 ,2008,22(3)[52]余静, 刘代俊, 徐碧.低品位磷矿在变浓度磷酸中酸解动力学. 四川大学学报(工程科学版),2009，41(2）[53]Yu Jing , Liu Daijun , Du Huaimin.Using Dinonylnaphthalene Sulfonic Acid for Extraction of Magnesium ions form Phosphoric Acid[J].Chemical engineering research and design[54]陈勤芹，刘代俊微波辐射对硫酸钙粉末表面能影响的研究，高校化学工程学报， 2009，23(1)[55]陈伟，刘代俊，徐程浩，边缘磷矿酸浸液制备氢氧化镁影响因素探讨，化工矿物与加工，2009，38(3)[56]刘代俊，陈伟, 徐程浩, 余静, 杨军, 江成发.磷矿资源加工研究进展:2 从高镁低品位磷矿回收镁化学品, 磷肥与复肥,2008,23(6)[57]刘代俊，杨军, 江成发, 陈伟, 磷矿资源加工研究进展 :3 对低品位磷矿中高铁铝杂质的钝化, 磷肥与复肥,2009,24(2)[58]刘代俊，李建明, 张允湘, 余静, 姚永义, 徐碧, 磷矿资源加工研究进展 :4 湿法磷酸的膜分离净化与杂质捕集, 磷肥与复肥,2009,24(3)[59]刘代俊，邱礼友, 蒋绍志, 张允湘, 罗洪波, 杜秉光, 兰云飞, 樊成, 谷茂祥 , 磷矿资源加工研究进展 :5利用磷铁尾矿直接生产复合肥的 MUSP 新工艺, 磷肥与复肥 ,2009,24(4)[60]刘代俊，刘玉琨，杨广谱，钟本和, 磷矿资源加工研究进展 :6 利用磷石膏生产高强度砌块及储能砌块, 磷肥与复肥,2009,24(5)[61]刘代俊，王辛龙, 蒋文伟, 张志业, 李建明, 戴晓雁, 高丽花, 刘海燕, 磷矿资源加工研究进展 :7 磷石膏生产硫酸及硫酸盐的研究进展, 磷肥与复肥,2009,24(6)[62]刘代俊, 蒋文伟, 以加工特点为主线的“大化工”工艺学探索, 第三届泛珠三角区域高校化学工程与工艺专业本科教学工作会议 ,2009,11,26 吉首大学[63]Lihua Gao, Daijun Liu, Jun Yang, Modeling of a three-compartment membrane electrodialysis in H2SO4–(NH4)2SO4–NH3·H2O system, Journal of Membrane Science, 344(2009)[64]余静，刘代俊，反胶团萃取磷酸溶液中镁的动力学，高校化学工程学报，2009 ，23(6） 
：· 无机化工工艺学 : 1999-2001· 化工概论 : 2001-2006· 化学工艺学： 2002-2010· 其它选修课：磷化工工艺学本科教材建设：. 参加化工类专业创新人材、培养模式、教学内容、教改方法和教学改革的研究与实验项目 , 编写 本科生教材：“化学过程工艺学”。 中国工程院院士，清华大学化工系金涌教授为本书作序。已列入教育部创新教材 “十一五” 规划,已出第二版。：· 分形理论及其在化学工程中的应用· 分子模拟导论· 复合肥料工艺学· 资源科学导论研究生教材建设：. 参加化工类研究生创新人材、培养模式、教学内容、教学方法和技术改革的研究的教育部研究生教育创新计划专项, 编写研究生教材："分形理论及其在化学工程中的应用"。中国工程院院士，四川大学校长谢和平教授为本书作序。
四川大学化工学院中国化工学会 丹麦技术大学成都科技大学成都科技大学    