体育学院院长， 1960年2月出生于，中共党员。1982年毕业于，现任四川大学体育学院院长 四川省学术和技术带头人后备人选；四川大学体育运动委员会副主任，兼任网球分会、自行车分会副秘书长，四川省高等教育协会体育分会副理事长，高校体育协会主席等职。 另有。1、《论体育服务的价格与供给》2002.1发表于《体育学科》权威期刊　第一作者2、《知识经济时代学校体育事业的发展》2001.10发表于《》核心期刊　 第一作者3、《基于效用序论体育消费者行为》2000.9发表于《》核心期刊　 第一作者4、《运用效用基数探讨体育消费行为》2000.11《》核心期刊　 第一作者5、《试析20世纪美国业的兴起与发展》2000.12《》核心期刊　 第一作者6、《全民健身适宜生理负荷的稳定比例结构》2000.8《》核心期刊　 第一作者7、《大众传媒与竞技体育产业关系的分析》2000.5《》核心期刊　 第一作者8、《关于体育概念的探讨》1999.5《》　 核心期刊　 第一作者9、《体育研究生培养模式的改革》2003.1《》省级期刊 第一作者10、《体育教育中奥林匹克精神教育目标的构建》2002.12《》核心期刊　 第二作者11、《论体育教育中体育音乐的功用》2002.12《》核心期刊　 第二作者12、《完全竞争体育市场中体育服务项目的价格与供给》2001.10《》核心期刊　 第二作者13、《互动式体育专业研究人机监控培养的研制》2002.11《》核心期刊　 第二作者14、《体育研究生培养模式的改革》2003.6《》核心期刊　 第二作者1、“太极拳功力交流展示模式”模具　在第二届全国武术功力大赛中列入竞赛项目1、《体育管理哲学概论》副主编　 1999.1 成都科技大学出版社出版2、《体育产业经营的理论与实践》主编　 2001.5 四川大学出版社出版3、《体育市场的价格理论》副主编　2001.6 四川教育出版社出版1、“中国太极拳文化交流与北京2008奥运战略研究” 项目负责人　 已结题2、“2008奥运会太极拳文化交流展示模式的研究”　 项目负责人　已结题3、“4种健身气功攻法推广中预防愚昧、迷信现象产生的研究”项目负责人　在进行中4、“传统太极拳竞赛发展模式的研究”项目负责人　在进行中5、“传统运动体育化、竞赛化发展模式的研究　项目负责人　在进行中6、横向课题 天然优质小苏打矿泉水抗疲劳效果的实证研究　项目负责人　 已结题近些年一直坚持在本科教学第一线。研究生招生专业及方向：体育教育训练学（现代）、体育人文社会学（）、学（民族传统体育文化）四川大学安徽中国大学生体育协会成都市历史人物西安体育学院学报北京体育大学学报上海体育学院学报体育经济武汉体育学院学报成都体育学院学报成都体育学院学报成都体育学院学报体育成人教育学刊上海体育学院学报上海体育学院学报广州体育学院学报南京体育学院学报沈阳体育学院学报国家体育总局国家体育总局国家体育总局国家体育总局国家体育总局太极拳推手四川大学体育教学体育经济民族传统体育