
肖慈方，现为四川大学经济学院教授、硕士生导师、国际经济与贸易系主任，兼任中国国际经济合作学会学术委员。        主要研究领域集中于世界经济、国际贸易和国际商务；主持完成了“泛珠三角区域经济合作机制研究”、“四川省对外开放与产业结构优化的互动机制研究”、“四川省走出去发展战略”、“2013-2017四川省走出去发展战略规划” 等多项省部级哲社科研课题。        主要编著或参编了“世界经济中心运行轨迹的透视”、“国际贸易学”、“WTO与成都经济发展”、“涉外经济法概论”、“世界经济大事典”等多部专著或高校重点教材。        在《经济理论与经济管理》、《四川大学学报》（哲社版）、中国人民大学报刊复印资料《外贸经济  国际贸易》、《国经济合作》、《贵州社会科学》、《国际贸易问题》等杂志发表10余篇学术论文。
世界经济理论、国际商务
中国国际经济合作学会学术委员、理事，中国世界经济学会会员、四川省政府评标专家、四川省国际贸易学会理事
论文名称发表刊物论我国现有出口发展模式的危机四川大学学报（哲社版）、人大复印资料“外贸经济、国际贸易”国际工程业的变革与我国的制度创新“经济理论与经济管理”杂志关于发展我国跨过企业的探讨“国际经济合作”杂志论对工程承包的体制性矛盾与对策“国际经济合作”杂志入世后西部开发的关键是制度创新四川大学学报（哲社版）著作名称出版社世界经济中心运行轨迹的透视四川人民出版社WTO与成都经济发展电子科大出版社国际贸易学四川大学出版社世界经济大事典中国经济出版社涉外经济法四川大学出版社获奖项目名称奖励种类及等级《世界经济大事典》四川省哲学社会科学优秀成果一等奖发展对外承包工程的体制性矛盾与对策（论文）中国国际经济合作学会“学术征文”二等奖（一等奖空缺）项目名称基金种类四川省统筹对外开放与国内发展的路径研究四川省软科学课题泛珠三角区域经济合作机制研究四川省哲学社会科学委托课题长江上游生态屏障建设研究国家社科基金项目
     