万征：女，1968年生于四川成都。1993年毕业于四川美术学院设计系环境艺术设计专业，获文学硕士学位。1993年至今任教于四川大学，现为四川大学艺术学院设计系环境艺术设计专业教授，硕士研究生导师。四川大学艺术设计研究中心主任。主要从事建筑室内设计的研究及教学工作。曾独立主持及完成多项环境艺术设计作品。主要代表作品有：“金海堂大酒店（四星级）环境景观、建筑及室内设计”、“唐山个个香香酒楼室内设计”、“北京个个香香酒楼室内设计”、“成都东润·理想居环境景观设计”、“康苑名城环境景观设计”、“成都浓园凹宅工作室建筑及室内设计”、“中国文化主题酒店概念设计——锦绣”等等。
万征：女，1968年生于四川成都。1993年毕业于四川美术学院设计系环境艺术设计专业，获文学硕士学位。1993年至今任教于四川大学，现为四川大学艺术学院设计系环境艺术设计专业教授，硕士研究生导师。现为四川大学艺术学院设计系环境艺术设计专业教授，硕士研究生导师，四川大学艺术设计研究中心主任。主要从事建筑环境艺术设计的研究及教学工作。曾独立主持设计完成多项环境艺术设计作品。主要作品有：金海棠大酒店建筑、外环境及室内设计，遂宁市渠河路环境景观设计、北京个个香香酒楼室内设计、成都东润·理想居环境景观设计等等；并在相关核心学术刊物发表学术论文多篇，出版有《家装自己策划》、《室内设计》等专著。■开设有“室内设计原理”、“室内设计——居住空间”、“室内设计——办公空间”、“环境艺术设计”等本科专业课程教学以及“建筑空间形态研究”和“建筑空间专题研究”等研究生专业课程教学工作。　　■著有《家装自己策划》（四川科学技术出版社2004年1月出版）、《室内设计》（国家新世纪高等美术教育重点教材，四川美术出版社2005年8月出版）、《建房》（四川美术出版社2009年12月出版）等著作。　　■论文《创造城市空间新形象——多元的现代城市广场设计》（唯一作者）发表在《新建筑》2000年第六期；论文《环境艺术设计专业手绘快速设计表现技法课程教学探议》（唯一作者）发表在《中国美术教育》2003年第二期；论文《光的再认识——从墨的美学意蕴中领悟光的表现艺术》（第二作者）发表在《四川师范大学学报》社会科学版（2004年12月出版）；论文《以床为屋和以屋为床——中日传统“床文化”与“地板文化”的比较研究》（唯一作者）发表在《家具与室内装饰》2010年第一期。■荣获2009首届四川省高校学生环境艺术设计大赛“室内设计”类优秀指导教师奖。指导的学生参赛作品《中国文化主题酒店概念设计——中国红》（韩晓芳）荣获四川省高校学生环境艺术设计大赛“室内设计”类二等奖；指导的学生参赛作品《中国文化主题酒店概念设计——中国红》（王景文）荣获四川省高校学生环境艺术设计大赛“室内设计”类三等奖；指导的学生参赛作品《中国文化主题酒店概念设计——青花瓷》（黎伟）荣获四川省高校学生环境艺术设计大赛“室内设计”类佳作奖；指导的学生参赛作品《中国文化主题酒店概念设计——墨竹园》（张华）荣获四川省高校学生环境艺术设计大赛“环境景观设计”类优秀创意奖。
  