史江，女，1968年9月生，历史学博士，公共管理学院档案学副教授，硕导，民建四川大学基层委员会副主任委员，四川省第十一届人大代表，成都市武侯区第五届人大常委，成都市档案学会副理事长，民建成都市委委员，民建中央理论研究委员会委员。
史江副教授近年来发表的十余篇论文主要涉及档案学基础理论、档案管理学、历史学等，其中有3篇发表在B刊上，有8篇以第一作者身份或指导在校研究生以第二作者身份(通讯联系人)发表在C刊上，有4篇发表在核心期刊上。有2篇研究报告被政府有关部门采纳。其研究内容主要包括：市场经济环境下的传统档案管理活动和档案管理规律、档案开发利用理论与方法、电子文件及电子档案管理理论与方法、档案事业发展政策与档案法规的建设及健全、专门档案管理理论与方法、企业档案管理系统建设与管理系统的方案设计、企业档案信息开发等档案学及档案管理学领域的前沿。
1．《宋代军事性会社及其形成背景、特点及社会功能初探》，《四川大学学报》（哲社版）2003年第2期。2．《宋代传统宗教会社综述》，《宗教学研究》2003年第2期3．《宋代经济互助性会社研究》，《中国社会经济史研究》2003年第2期。4．档案利用信息反馈工作的现状、问题与原因探析，档案学研究（CSSCI），2007年第2期5．文件生命周期理论面临的挑战与解决之道，档案学（），季刊，2003年第4期6．宋代军事性会社及其形成背景、特点及社会功能初探，宋辽金元史，双月刊，2003年第3期7．宋代经济互助性会社研究,中国社会经济史研究（CSSCI,季刊），2003年第2期8．关于建立档案高等教育评估机制的探讨,档案学通讯（CSSCI），2006年第5期9．档案利用信息反馈工作的问题与对策探讨，档案学通讯（CSSCI），2007年第3期10．基于知识管理的数字档案馆中的数据挖掘，档案学通讯（CSSCI），2008年第4期11．知识管理背景下历史档案数字化策略研究，档案学通讯（CSSCI），2009年第1期12．以市场需求为导向的档案学本科教育改革发展路径初探，档案学通讯（CSSCI），2009年第5期13．历史档案数字化进程中的业务外包问题初探，档案学通讯（CSSCI），2010年第1期14．企业档案管理社会化问题初探，档案学通讯（CSSCI），2010年第5期1．史江，《实用汉字速记》（修订本），四川大学出版社2005年2月1．《秘书工作实务》，陈贤华主编，四川大学出版社，1994年10月2．《机关档案工作实务》，成都市档案局编，中国档案出版社，1996年9月3．《公文处理案例精选》，杨戎主编，四川人民出版社，2010年3月4．《走向知识管理与知识服务》，姚乐野主编，四川人民出版社，2010年4月
1．文件生命周期理论面临的挑战与解决之道，获第五次中国档案学会优秀成果三等奖2．获2003年度青年骨干教师奖3．宋代军事性会社及其形成背景、特点及社会功能初探等5篇论文，获四川大学第七届人文社会科学研究重要成果奖4．关于建立档案高等教育评估机制的探讨，获四川大学第九届人文社会科学研究重要成果奖5．指导毕业论文社区档案工作研究，获四川大学2006届优秀本科毕业论文二等奖6．新社会阶层人士统战工作研究，获2008年度全国统战理论优秀成果三等奖7．参政党内部监督的性质、对象、内容与重点、方式与程序初探，获2009年度民建中央重大理论课题一等奖8．规范化服务型民建机关建设探讨，获2010年度民建中央重大理论课题一等奖9．获2010年度四川省三八红旗手称号
近5年来，主持省部级纵向课题1项，校级教改课题1项，横向课题10余项，进校经费累计270万余元；完成研究报告2份。同时，作为排名第一、第二的主研人员，参与了1项教育部课题、2项省部级社科课题，1项成都市社科课题，1项校级精品课程的研究。1.唐风宋韵在四川，四川省科普项目　　2.民间资本参与成都市文化产业发展的对策研究，成都市文化局项目　　3.成都市历史文化遗产保护与文旅产业发展模式研究，成都市青羊区文化局项目　　4. 国家重点档案抢救与保护，成都市档案局项目　　5.档案学专业技能实验课课程体系创新与教学模式研究，四川大学教务处项目 　　6.新社会阶层人士统战工作研究，成都市统战部项目　　7.民营企业档案管理体系建设，成都金威啤酒公司　　8.房地产企业档案管理体系建设，成都高新置业公司9.国有企业档案管理体系建设，成都文旅集团公司　　10.基于城乡统筹背景的农村闲置房处置对策研究，四川大学社科处项目　　11.集团型国企档案管理研究，成都高投集团公司
独立讲授本科课程3门，研究生课程1门；建设校外本科生实习基地4处，已完整培养毕业了4届研究生，其中2位研究生成功直博。讲授课程：1、档案学专业硕士生课程：比较档案学；2、档案学专业本科生课程：外国档案管理、档案管理学、速记、写作等。担任导师：1、本科学分制导师2、硕士研究生导师
 领域问题     