徐玖平，男，汉族，1962年9月生，重庆人，1988年8月加入九三学社，1983年7月参加工作，清华大学数学科学系应用数学专业、四川大学化学系物理化学专业毕业，研究生学历，理学博士学位，教授。现任九三学社中央委员、四川省委会副主委、成都市委会主委，成都市政协副主席，四川大学校长助理、商学院院长。1979.09-1983.07西南师范大学数学专业学习，获理学学士学位1983.07-1987.11西南师范大学数学系助教1987.11-1992.06成都科技大学数学系讲师1992.06-1994.04成都科技大学数学系副教授1994.04-1995.09四川联合大学（四川大学、成都科技大学）工作1995.09-1998.12四川联合大学（四川大学、成都科技大学）信息与决策研究所副所长（副处级；1995.11评为教授）（1991.09-1997.06清华大学数学科学系应用数学专业研究生学习，获理学博士学位）1998.12-2005.07四川大学工商管理学院工作（1995.09-1999.07四川大学化学系物理化学专业研究生学习，获理学博士学位）2005.07-2010.12四川大学工商管理学院副院长2010.12-2012.11四川大学工商管理学院常务副院长（正处级）2012.11-2014.06四川大学商学院院长2014.06-2016.11四川大学校长助理、商学院院长2016.11-2016.12成都市发改委巡视员，四川大学校长助理、商学院院长2016.12-2017.06九三学社成都市委会主委，成都市发改委巡视员，四川大学校长助理、商学院院长2017.06-2017.07九三学社四川省委会副主委、成都市委会主委，成都市发改委巡视员，四川大学校长助理、商学院院长2017.07-2017.12九三学社四川省委会副主委、成都市委会主委，四川大学校长助理、商学院院长2017.12-2018.03九三学社中央委员、四川省委会副主委、成都市委会主委，四川大学校长助理、商学院院长2018.03-九三学社中央委员、四川省委会副主委、成都市委会主委，成都市政协副主席，校长助理、商学院院长十三届全国人大代表，十二届全国政协委员，省十一届人大代表，十五届市政协委员
2018年3月1日，政协第十五届成都市委员会第一次会议选举徐玖平为成都市政协副主席。国际系统与控制科学院院士(10)，蒙古国家科学院外籍院士(16)，摩尔多瓦国家科学院荣誉院士(16)；国家“万人计划”哲学社会科学领军人才(16)，国家杰出青年科学基金获得者(04)，教育部长江学者特聘教授(09)，新世纪百千万人才工程国家级人选(07)，享受国务院政府特殊津贴专家(10)，四川省学术技术带头人(06)，四川省有突出贡献的优秀专家(05)；国际管理科学与工程管理学会理事长(09-)，《国际管理科学与工程管理》英文杂志主编(06-)，《世界建模与模拟》英文杂志主编(13-)；中国系统工程学会副理事长(06-14)，中国优选法统筹法与经济数学研究会副理事长(10-)，中国管理科学与工程学会副理事长(13-)。中国系统工程学会系统理论委员会主任(10-)，中国运筹学学会企业分会理事长(13-)。四川省系统工程学会理事长(14-)、四川省工业与应用数学学会理事长(17-)。主持过国家社会科学基金重大招标项目、国家自然科学基金重点项目、国家自然科学基金国际合作项目、国家科技支撑计划项目专题、国家科技部研究计划项目等科研项目60余项。获国际运筹学进展奖2项，中国青年科技奖。以第一获奖人身份获教育部自然科学一等奖1项、教育部科技进步一等奖2项、四川省科技进步一等奖1项，四川省哲学社会科学一等奖5项。以第一/通讯作者，在160余家国际学术期刊上发表SSCI收录论文100余篇、SCI收录260余篇、EI收录200余篇，其中JCR一区100余篇（不重复计算）；SSCI/SCI影响因子共计超700（按2016年计算），Google总引6984余次，SCI总引2500余次（截止2018.02）；以第一著者，在Springer、Taylor & Francis、Elsevier、科学出版社等出版著作45部，在World Academic Press、Springer出版主编的英文论文集11部。获国家发明专利17项、实用新型1项、软件著作权2部，成功应用于KAM、Ahdeb等国内外23个油气田，及四川、重庆和贵州等地大面积农田，累增社会经济效益241.53亿元。组办大型国际学术会议29次，23次担任大会主席，6次担任大会组委会主席。讲授不同类别课程60余门；编著的《管理经济学》《管理运筹学》著作被评列为国家“十一五”规划教材，被评为国家精品教材；已培养应用数学、运筹学与控制论、管理科学、工程管理、企业管理、技术经济及管理等专业的博、硕士360余名。因在教学改革和科学研究方面有创新性构想、在教学和科研领域取得同行公认的显著成绩，2002年荣获教育部高校青年教师奖，2013年、2017年分别获四川省优秀教学成果一等奖，2015年获宝钢优秀教师特等奖提名奖。
徐玖平长期从事复杂系统的决策理论与方法及应用的研究，通过将系统科学理论与应用数学建模方法相结合，他构建了谱系决策理论与方法体系，提出了“问题群-模型媾-算法簇”的谱系化建模思想和决策分析范式，为解决多元主体、多层结构、多重目标、多级过程的复杂系统决策优化问题开辟了新的路径。他进一步提出了“多元-多层-动态均衡”的组织管理技术，并广泛应用于地震应急管理、灾害风险演化、循环经济系统、环境成本核算、不确定决策、水资源管理、油气井管柱、油气田开发、能源工程管理、土木工程管理、系统健康管理等领域，取得了显著的经济效益和重要的社会价值。其主要贡献集中于社会科学、应用数学、工程管理三个领域。（一）社会科学运用系统科学思想和系统工程方法，系统研究和解决地震应急管理、灾害风险演化、循环经济系统、环境成本核算等社会经济领域的重大现实问题，为防灾减灾学科理论和技术、循环经济发展的方法和路径创新，作出了重大的贡献，社会影响深远、环境效益重大。（1）将震灾救援、震后恢复和灾后重建集纳为统一整体，构建地震救援·恢复·重建的集成工程，提出震灾救援的情景应对模式、震后恢复的统筹优选模式和灾后重建的综合集成模式。（2）发掘重特大灾害社会风险“一生成、三状态、一演化”系统规律，构建灾害社会风险演化机理的系统理论及应对决策体系，创建重特大灾害社会风险演化机理的基础理论与应对方法。（3）按“综合集成”的思路，论证以人为本的“经济—社会—生态”复杂开放循环系统；从系统整体视角，探索“三次产业”、“三层空间”的“大循环”、“小循环”的互动联结、高效运行问题。（4）紧紧抓住“环境成本基本理论分析、环境成本核算框架的构建、环境成本控制模式的创新”这一主线，对制造型企业环境成本核算与控制的内容、模式、方法、程序等进行了规范化、系统化和制度化研究。（二）应用数学建立双重不确定决策的理论与方法及算法体系，为发展决策理论与方法作了开创性、基础性的工作；将基础理论应用于水资源动态优化配置、油气井管柱特征分析等领域，在数学建模、理论分析、计算方法方面作出原始创新。（1）以随机型、模糊型多目标决策基础理论和建模理论及智能算法为研究对象，建立随机、模糊双重不确定信息的测度理论，构建随机型、模糊型多目标决策模型群的建模理论，研究开发变换技术及交互式内聚演进智能算法体系。（2）针对受气候因素影响的多层水资源分配问题，对水供给、水运输、水需求等信息利用不确定理论、数据挖掘技术等进行量化描述，统筹水资源各相关方的利益，研究多层冲突分配结构，提出多层级动态的水资源均衡配置模式。（3）建构随井深变化的多相流非线性方程组，推演管柱变形量参数计算模型，解决超深井管柱参数精准化模拟难题；运用特征模型群系统耦合原理，改组管柱微元体非线性泛函微分方程模型体系；设计完井管柱受力物性参数压缩因子的优化算法，攻克求解最优压缩因子的技术瓶颈；提出动态耦合算法簇，实现管柱屈曲行为特征值的可计算性；针对七大工况，开发多参数综合模拟平台。（三）工程管理为推动数学理论在工程管理领域的应用，开辟一条基于集成化、系统化和持续化的现代工程管理道路。（1）以“油藏-采油-开发”关键技术为支撑、集成技术链和技术链群为突破、多元耦合智能信息技术平台为载体、行业标准制定与实施为手段，创建了“新技术-技术链群-云平台-业标准”的系统实施模式，解决了技术集成管理的系统创新与效率优化问题。（2）针对典型循环经济工程生产优化问题，建立系统谱系结构的数学模型群优化分析技术，设计循环产业链动态整体优化框架，构建循环经济工程多元共生循环生产优化管理模式，推动开展循环农业产业技术链工程化实践。（3）搭建基于云计算的信息技术支撑平台，建立大型水利水电工程建设项目全寿命周期“组织-过程-目标”多维集成管理模式，构筑“投资管理-项目组织-建设规划-施工控制-效益评价-信息集成”六位一体的集成管理理论与方法体系。（4）面向航空航天工程问题，系统化地推进综合系统健康管理（ISHM）的研究工作，拓展了ISHEM的相关理论研究领域，提出了ISHM的发展路线图和未来研究工作的重难点。
四川大学   