秦永红，女，哲学硕士、经济学博士，公共管理学院副教授，发表学术论文30余篇（CSSCI期刊20余篇，多篇被人大复印资料全文转载），参与国家及教育部重点课题7项，省级课题2项，其他课题2项，本人均为主研人； 专著一部（十万字），参与编写学术专著两部（本人撰写10万字），2005-2008期间曾在加拿大卡尔加里大学进修经济和公共管理课程两年，并作为志愿者参与加拿大非政府组织的社会救助和社会保障工作，特别是华人教会义工工作等。现主要研究世界经济、国际关系与社会保障。1、项目名称：迎接中国与东盟自由贸易区：四川省的对策研究　课题来源：四川省社会科学“十五”规划课题，立项时间：2002年3月，本人为第三主研人。2、 项目名称：道教生态智慧研究。课题来源：国家教育部重点课题，立项时间：2002年，本人为主研之一。3、完善四川区域创新体系研究-----基于跨国公司在四川研发的视觉，四川省课题，2008年。4、项目名称：印度经济发展模式，研究课题来源：教育部人文社会科学重点研究基地2008年度重大研究项目，立项时间：2002年，本人为第三主研。5、项目名称：中印关系中的机制化建设与我国的对策研究。课题来源：国家社科基金项目。立项时间：2011年，本人为主研之一6、《中国（四川-西藏）与南亚国家次区域合作——地方政府的主导作用与应对策略》。课题来源：: 四川大学中央高校基本科研业务研究专项（哲学社会科学）重点项目，立项时间：2011年度著作：出版1、《WTO与反倾销大战》共25万字，本人参与第一、二、七章的写作，共五万字，2002年12月由电子科技大学出版社出版。2、《走向南亚——南亚国家经贸指南》共20万字，本人参与第四、五章的写作，共五万字，2004年出版。3、《跨国公司行为规制——印度的实践与启示》共二十万字，专著，本人主要撰写第1-6、8、12章，参与第七章的撰写，共十五万字，2011年9月由巴蜀书社出版。1、《庙会的文化经济特色及历史、现状与未来》（独著）载《宗教学研究》1995年6期。2、《论道教文化旅游》（独著）载《西南民族学院学报》1996年1期，被人大复印《旅游经济》1996年1期全文转载。3、《宗教文化与旅游经济》（独著）载《西南民族学院学报》1998年3期4、《道家旅游观与现代旅游的契合》（独著）载《西南民族学院学报》2001年12期5、《道家、道教与旅游可持续发展》（独著）载《西南民族学院学报》2002年3 期、6、《道教生命伦理学说及其对现代旅游的启示》（独著）载《宗教学研究》2003年2期7、《印度政府对跨国公司的政策及其对我国的启示》，（独著），《南亚研究》2006年第1期，CSSCI核心刊物。被人大复印《工业经济》全文转载8、《印度汽车工业的“市场换技术”战略及其对中国的启示》，（独著），《当代亚太》2006年第7期，人大复印《工业经济》2006年10期全文转载。9、秦永红：《我国政府对跨国公司行为规制初探》，四川大学学报 2006年第1期，CCIS期刊10、浅析发达国家跨国公司对市场准入的规制，《西南民族学院学报》2009年第5期，CSSCI核心刊物，第一作者11、《南亚国家农村发展计划与反贫困战略的选择》《南亚研究季刊》2010.2期，CSSCI核心刊物，第一作者。12、《国际劳工移民对南亚国家反贫困的作用》《南亚研究季刊》2010.4期，CSSCI核心刊物，第一作者。1、1999荣获 四川大学第二届人文社会科学研究重要成果奖。2、指导的本科毕业论文获2003届优秀毕业论文二等奖1、项目名称：中印关系中的机制化建设与我国的对策研究。课题来源：国家社科基金项目。立项时间：2011年，主研之一2、《中国（四川-西藏）与南亚国家次区域合作——地方政府的主导作用与应对策略》。课题来源：: 四川大学中央高校基本科研业务研究专项（哲学社会科学）重点项目，立项时间：2011年度 ，为第二主研。3、项目名称：西部地方政府在南亚区域合作的主导作用，课题来源：西部大开发校级项目。立项时间：2011年度 ，为第二主研。
四川大学 