曾玉成，四川大学商学院战略与人力资源管理系教授。主持了国家863重点项目《基于时空分流导航管理模式的RFID技术在自然生态保护区和地震遗址的应用》子课题《灾后重建项目管理研究》的研究工作。曾玉成：四川大学商学院战略与人力资源管理系教授。1.所学专业：机械制造、企业管理；2.毕业学校：西南财经大学、四川大学；3.学历学位：研究生、博士；4.职业资历：硕士研究生导师；原轻工业部直属企业宜宾造纸机械厂\技术员、厂长秘书、厂长助理；原美国通联集团\营销常务副总经理；5.受邀兼职：澳大利亚四川经济贸易促进会副会长、中国西部发展报告副总编辑、成都大川管理教育研究院院长、四川奥巴通用航空公司首席经济学家以及多家大中型企业顾问；6.主讲课程：项目管理、生产运营管理等；7.讲授层次：各类MBA研究生、企业管理研究生、对外培训等；（1）主持了国家863重点项目《基于时空分流导航管理模式的RFID技术在自然生态保护区和地震遗址的应用》子课题《灾后重建项目管理研究》的研究工作；（批准号：2008AA04A107）（2）主持了国家自然科学基金重大国际合作项目《面向西部旅游经济与生态环境可持续发展的低碳景区集成管理模式研究》，子课题《基于低碳经济的企业多项目资源配置研究》的研究工作；（批准文71020107027）（3）主持了国家自然科学基金项目《独立水电发电企业流域化、集团化、科学化管理理论与方法》子课题《企业多项目管理研究》的研究工作；（批准号：50579101）（4）主持了国家软科学重大技术攻关项目《区域创新发展战略研究》子课题《R&D集成高地研究》的研究工作；（5）主持了四川省汶川县灾后重建规划项目、成都市灾后重建重大项目《澳洲农庄开发方案》的设计；
（1）《四川高耗能工业发展研究》专著，荣获四川省第九次社会科学优秀成果（2）《菲迪克（FIDIC）条款在中国的应用》专著，荣获四川省第十一次社会科学优秀成果（3）《中国区域工业经济结构研究》专著，荣获四川社会科学界优秀科研究成果奖；（4）《西部高耗能工业发展研究》、《机电国际招标新模式——斜向分割》等多篇论文荣获四川大学第五届陶国瑜人文社会科学研究、香港建设管理国际研讨会等机构重要成果奖；（1）四川大英“中国死海”项目创意；（2）四川雅安碧峰峡旅游项目前期开发策划；（3）中国工程院热缩制品营销策划方案；（4）四川金宫川派味业公司管理咨询；（5）四川和久农业集团发展战略；（6）四川东辰集团发展战略以及西藏国资委、攀长钢集团、成都飞机公司、四川长虹公司、水电七局、四川移动公司等近100家企业的咨询培训.
  