李克锋 : 男 出生年月: 1965-11-28 学位: 博士 1983. 9-1987. 7，成都科技大学水利工程系水文学及水资源利用专业，本科 1987. 9-1989. 7，成都科技大学水利工程系水文学及水资源专业，硕士 1989.9-1992. 6，成都科技大学水力学及河流动力学专业，博士 1992. 4-现在，四川大学水力学与山区河流开发保护国家重点实验室，讲师（1992.9）、副研究员（1994.11）、研究员（1998.6） 1995. 8-1995.10，日本国九州大学访问教授 1997. 1-2000.11，水力学国家重点实验室环境水力学研究室主任 2000. 11-2004. 12，水力学国家重点实验室水力学教研室主任 2003-2010，四川省学术带头人后备人选 2004-现在，四川大学水力学国家级精品课程负责人 2005.10-2014. 8，水力学国家重点实验室主任助理 2006. 9-现在，四川大学博士生导师 2009-现在，四川大学水力学学科四川省级教学团队带头人 2013. 1-现在，四川大学水力学国家精品资源共享建设课程负责人 2013年-现在，四川省学术带头人 2014.8-现在，水力学国家重点实验室副主任。
主要研究领域包括水利水电工程水环境影响、水动力学与水质数值模拟、环境与生态水力学以及工程水力学等。在大型深水库水温水质预测数学模型的研发与应用、高坝下游总溶解气体过饱和规律及其对鱼类的影响以及山区河流生态需水量计算方法的研究与应用等方面开展了较为系统深入的研究。作为负责人之一，对高坝泄水总溶解气体（简称TDG）过饱和规律及其对鱼类的影响进行了系统研究，研制了具有自主知识产权的过饱和TDG实验装置以及过饱和TDG对鱼类影响研究的实验系统，较为系统地研究了长江上游特有鱼类对TDG过饱和水体的耐受性特征及生理生化反应，提出了长江上游特有鱼类对过饱和TDG的耐受性阈值。成果成功地应用于金沙江中、下游及溪洛渡、向家坝、紫坪铺等20项高坝工程的过饱和TDG影响预测与环境保护，以及重口裂腹鱼、齐口裂腹鱼等长江上游特有鱼类的人工繁殖与养殖。“高坝泄水总溶解气体过饱和规律及其对特有鱼类的影响”成果通过教育部组织的鉴定，认为“创新性强，具有广阔的应用前景和推广价值，总体达到国际领先水平”，2012年获教育部科技进步二等奖。作为主要完成人，开展了大型水利水电工程的水温水质影响、生态环境需水等方面的研究，形成了“保障山区河流连续性的关键技术及应用”、“大型水利枢纽近坝区域水动力特征及水环境要素变化规律研究与应用”等成果，分别获2013年四川省科技进步一等奖和2010年教育部科技进步一等奖。有关水库水温预测和河流生态需水量计算的成果被原国家环境保护总局环境工程评估中心编制的技术指南推荐作为大型深水库水温与下泄水温的预测模型以及山区河流生态需水量计算的方法，并先后应用于金沙江溪洛渡、白鹤滩、乌东德，雅砻江锦屏一级、锦屏二级、二滩，大渡河双江口、瀑布沟，岷江紫坪铺等30多项大型水电水利工程及大渡河干流、金沙江中游和下游、雅鲁藏布江中游等水电规划的水温影响及保护措施的研究中。
长江上游特有鱼类受总溶解气体过饱和间歇性胁迫影响的规律及减缓措施研究，国家自然科学基金项目，2014.1-2017.12 丰满水电站全面治理（重建）工程水温监测，国家重大工程委托项目，2013.5-2020.12 脚木足河流域电站水温及溶解气体过饱和影响研究，国家重大工程委托项目，2012.2-2014.12 怒江中下游水温影响研究，国家重大工程委托项目，2012.11-2013.12主持及参与的相关项目国家自然科学基金项目，高坝下游溶解气体过饱和对长江上游特有鱼类影响的研究，负责人，2010. 1-2012. 12 国家自然科学基金项目，通过水库调度满足鱼类生境需求的水力学问题研究，负责人，2003. 1-2005. 12 国家自然科学基金重大项目，大型水利工程对长江流域重要生物资源长期生态学效应课题一专题二三峡库区水温结构及其对下游江段沿程水温的影响，第三完成人，2005. 1-2008. 12 交通部西部交通建设科技项目，嘉陵江航运梯级开发关键技术研究—水面线问题研究，负责人，2001. 9-2003. 6 交通部西部交通建设科技项目，黄河四龙至龙湾段航道整治技术研究—黄河四龙至龙湾段航道整治工程数值模型开发研究，负责人，2002.12-2003.8 教育部骨干教师资助计划项目，有机污染物水质模型及其在大型深水库中的应用，负责人，2000.4-2002.4
(1) Effect of chronic and acute exposure to total dissolved gas supersaturation on growth and survival in juvenile (Procypris rabaudi Tchang). Journal of Food Agricauture & Environment, 2013, 11(2):1390-1393. 通讯作者(2) Effect of total dissolved gas supersaturated water on early life of David’s schizothoracin (Schizothorax davidi). Journal of Zhejiang University-SCIENCE B (Biomedicine & Biotechnology), 2013, 14(7):632-639. 通讯作者(3) Effects of total dissolved gas supersaturated water on lethality and catalase activity of Chinese Sucker (Myxocyprinus asiaticus Bleeker). Journal of Zhejiang University-SCIENCE B (Biomedicine & Biotechnology), 2012, 13(10):791-796. 通讯作者(4) Growth rate, catalase and superoxide dismutase activities in rock carp (Procypris rabaudi Tchang) exposed to supersaturated total dissolved gas. Journal of Zhejiang University-SCIENCE B, 12(11), 909-914, 2011. 通讯作者(5) Effects of gas supersaturation on lethality and avoidance responses in juvenile rock carp (Procypris rabaudi Tchang). Journal of Zhejiang University-SCIENCE B (Biomedicine & Biotechnology), 11(10), 806-811, 2010. 通讯作者(6) 梯级电站联合调节非恒定流对枢纽间航运安全的影响. 水利水运工程学报, (3)，92-97, 2011. 通讯作者(7) 水力翻板闸门流量系数的探讨. 水电能源科学, (11)，122-125, 2011. 通讯作者(8) 风生流的室内模拟实验系统研究. 四川大学学报（工程科学版）, 43(5)，83-88, 2011. 通讯作者(9) TDG过饱和对鲫鱼的急性毒性效应及CAT活性的影响. 四川大学学报(工程科学版), 42(S1)，66-70, 2010. 通讯作者(10) 模拟高坝泄水 TDG 过饱和的实验系统研究. 四川大学学报(工程科学版), 42(4)，25~28, 2010. 通讯作者承担的主要课程博士生课程《水环境、生态与灾害科学进展》硕士研究生平台课程《水土资源与环境》本科生课程《水力学》、《现代水动力学实验技术》、《新生研讨课》
2008.10-现在，中国水利学会水力学专业委员会副主任。2014年8月起任环境与生态水力学学组主任 2007.10-2012.10，中国水力发电工程学会水工水力学专业委员会副秘书长 2009.07-现在，四川省环境科学学会水环境专业委员会副主任 2012.07-现在，四川省水力发电工程学会水电环保专业委员会副主任 2006. 01-2012.12，教育部力学教学指导委员会力学基础课程分委员会委员 2005. 01-现在，国家环境保护部环境工程评估中心常聘专家 2004. 01-现在，四川省环境工程评估中心常聘专家迄今为止获得的主要荣誉四川省科技进步奖, 保障山区河流连续性的关键技术及应用, 一等, 排名9, 2013年教育部科技进步奖, 高坝泄水总溶解气体过饱和规律及其对特有鱼类的影响, 二等, 排名2, 2012年教育部科技进步奖, 大型水利枢纽近坝区域水动力特征及水环境要素变化规律研究与应用, 一等, 排名13, 2010年四川省教学成果奖, 依托国家重点实验室科研优势促进本科人才培养的探索与实践, 一等, 排名1, 2010年教育部科技进步奖, 三峡水库水污染控制研究, 一等, 排名14, 2006年四川省教学成果奖, 面向21世纪的水力学课程建设, 二等, 排名1, 2005年四川省科技进步奖, 嘉陵江航运梯级开发关键技术研究, 二等, 排名4, 2004年教育部科技进步奖, 坝区三维水流及泥沙运动模拟方法及应用, 二等, 排名2, 2003年四川省人民政府学位委员会、四川省教育厅, 在工作中做出突出贡献的四川省博士学位获得者, 2000年
     