陈星，1970年出生，现任四川大学教授。分别于1991年、1999年和2004年在四川大学获学士、硕士和博士学位。1991年本科毕业后留校在四川大学电教中心从事教学辅助工作，从1997年至今在四川大学电子信息学院作为教师从事教学和科研工作。2003年至2004年应邀以访问学者身份在美国Clemson大学从事短期科研合作工作。2002年晋升为副教授、2007年晋升为教授、2008年被聘为博士生指导教师。2011年担任无线电系系主任。  作为项目负责人主持有多项国家自然科学基金项目和横向科研项目。在多项国家自然科学基金重点项目、国防基础研究项目、民用航天预研项目、军口863高技术项目和民口863高技术项目等国家级纵向项目中作为主研承担电磁场数值计算、天线设计和并行计算等方面的研究工作。
：：男：1970年5月：四川省：：：大学教师：四川大学：：天线设计、并行计算、电磁场数值计算和微波成像等。：教授、博士生导师、无线电电子学系主任：IEEE Senior Member、高级会员、中国电子学会天线分会委员、微波学会微波化学专业委员会委员、四川省青年科学家联合会理事、微波能应用专业委员会委员。陈星作为项目主持人承担有和横向科研项目，作为第一或第二主研参与了多项国家自然科学基金面上、重大项目、国防基础研究项目、民口863高技术项目等项目研究工作。参与的项目“基于动力学研究的新型微波化学反应器关键技术及应用”获得了2006年度国家技术发明二等奖（本人排名第3）。1991年，其大学本科毕业于四川大学无线电系。1999年，陈星获得四川大学无线电物理专业硕士学位。2003年～2004年应邀以访问学者身份在美国Clemson大学从事短期科研合作工作。2002年晋升为副教授、2007年晋升为教授、2008年被聘为博士生指导教师，并入选2008年度教育部。2004年获得四川大学博士学位。陈星于四川大学讲授课程包括：本科生课程“数据结构与算法分析”和“数据库原理与应用”、研究生课程“天线原理与应用”。目前，他已经培养生共8名，硕士生共20余名。1、2008年入选为“教育部新世纪优秀人才支持”计划 。2、2006年获得国家技术发明二等奖（排名第3）。3、2009年获得四川省第十届青年科技奖。4、2009年入选四川省第八批学术和技术带头人后备人选。5、从2002年以来，连续5年获得了的四川大学青年骨干教师称号。还荣获了2002－2004年度四川大学电子信息学院优秀教师、2003年度四川大学实德奖、2006-2008年度四川大学优秀共产党员等。先后以第一作者或通讯作者在在IEEE Antennas and Wireless Propagation Letters、Progress In Electromagnetics Research、电子学报等国内外著名学术刊物、国际学术会议上上发表了学术论文三十余篇，其中SCI、EI收录多篇，被SCI他人引用超过数十次。在2007年北京举行的国际著名学术会议“Progress In Electromagnetics Research Symposium”上，应邀担当“Computational Electromagnetics”分会的共同主席。其获四川大学优秀博士论文二等奖。本人为第一作者论文“Microwave imaging 3-D buried objects using parallel genetic algorithm combined with FDTD technique”入选“2007年中国百篇最具影响国际学术论文”。从2002年以来，连续5年获得了的四川大学青年骨干教师称号，先后获得、实德奖、四川大学优秀教师等多项荣誉。2006年被聘请为四川大学“985二期复杂多维信息数字处理技术”科技创新平台II类的学术骨干。现为高级会员、中国电子学会天线分会委员、微波学会微波化学专业委员会委员、和微波能应用专业委员会委员。在IEEE Trans. A.P.等国内外学术刊物上发表各类学术论文数十篇，SCI引用超过百次。1篇第一作者论文入选“2007年中国百篇最具影响国际学术论文”。申请发明专利近20项，10项已获得专利授权。获得软件著作权登记1项。　　部分学术论文：　　（1）Xing Chen, Jun-quan Chen, Kama Huang, and Xiao-Bang Xu. A Circuit Simulation Method Based on Physical Approach for the Analysis of Mot_bal99lt1 PIN Diode Circuits. IEEE Trans. On Electron Devices.VOL. 58, NO. 9,2862-2870,2011.　　（2）Xing Chen, Guosheng Wang, and Kama Huang. A Novel Wideband and Compact Microstrip Grid Array Antenna. IEEE Trans. On Antenna and Propagation. Vol. 58, No. 2, 596-599. 2010.　　（3）X Chen, D Liang, and K Huang. Microwave Imaging 3-D Buried Objects Using Parallel Genetic Algorithm Combined with FDTD Technique. Journal of Electromagnetic Waves and Applications. Vol. 20, No. 13，1761–1774. 2006. (2007年度中国最具影响百篇国际学术论文)　　（4）Xing Chen, Kama Huang, XiaoBang Xu. Automated design of a three-dimensional fishbone antenna using parallel genetic algorithm and NEC. IEEE Antennas Wirel. Propag. Lett. Vol. 4, No. 8, 425- 428. 2005.　　.......　　部分授权发明专利：　　（1） 陈星、黄卡玛.....，2010，一种印刷领结振子阵列的角反射天线，国家发明专利ZL 200610022689.3，中国。　　 （2）陈星、黄卡玛.....，2009, 基因振子圆锥喇叭微波天线, 国防专利：200510000748.2, 中国。　　.........　　软件著作权登记：　　陈星、黄卡玛，2009，“Jinsha”集群计算平台，登记号：2009SR033509，中国。
 陈星通江县四川大学博士川大电子信息学院中国电子学会四川省电子学会国家自然科学基金项目新世纪优秀人才支持计划生物医学工程专业博士博士论文中国石油奖学金四川大学中国电子学会四川省电子学会 