，男，1962年5月生属相：虎，九三学社社员，1984年毕业于华中科技大学并获学士学位，1988年研究生毕业于中国科学院光电技术研究所并获硕士学位，2003年博士毕业于四川大学并获博士学位。现为四川大学电子信息学院光电科学技术系教授、博士生导师，四川省光学重点实验室主任，光电专业实验室主任，四川大学三维光电技术研究所所长，享受国务院政府特殊津贴专家，四川省学术和技术带头人。入选四川大学“214”人才工程，是四川大学“985工程”复杂多维信息数字处理技术科技创新平台的主要学术骨干。
，男，1962年5月生属相：虎，九三学社社员，1984年本科毕业于华中科技大学光学仪器专业，1988年在中科院光电所获理学硕士学位，2003年在四川大学获理学博士学位；现任四川大学电子信息学院光电科学技术系主任，研究员，硕士生导师、博士生导师，四川大学“214人才工程”三层次专家；四川省学术技术带头人后备人选；四川省光学重点实验室主任，三维光电技术研究所副所长；中国光学学会高级会员，中国机械工程学会高级会员，中国光学学会光电子专业委员会委员，中国光学学会情报学专业委员会委员，机械量测量分会理事，四川光学学会理事，四川电子学会光电子专委会委员。曾是光电测量技术带头人和主要组织者，主持了国家火炬计划项目“MJS系列激光干涉仪”的研究、开发、生产；主持了数十项纵、横向科研课题，实现销售收入千余万元；95年被机械部授予中国青年科技专家，97年当选成都市成华区科技界政协委员，99年被成都市委授予第七界成都优秀青年；2000年人才引进到，参加和主持国家基金和部省级项目共8项、30余项；在国内外核心期刊上发表论文30余篇；获国家技术发明二等奖一项（第二完成人）、教育部自然科学一等奖一项（第六完成人）。负责或主研完成了30余项国家级、省部级科研项目以及国际合作和厂企合作科研项目，科研经费超千万元，近几年负责的主要项目有：　　(1) 国家科技重大专项课题“照明系统性能测试技术研究”(2009ZZ02204-008)，2009-2012年　　(2) 科技部国家“863”发展计划专题项目“采用空间正交调制双频正弦光栅的新型三维实时获取原理、技术与装置”　　(2007AA01Z333)，2007-2009年　　(3) 四川省科技攻关项目“采用双频光栅投影的三维测量技术研究”（2006Z01-028），2006-2008　　主要获的国家、省部级奖励奖及荣誉称号有：　　(1) 2003年获教育部自然科学一等奖一项，“光学三维传感原理与方法研究”，排名第六。　　(2) 2004年获国家技术发明二等奖一项，“结构照明型三维成像仪器及关键技术研究”，排名第二。　　(3) 2008年获得了四川大学教学成果一等奖和四川省教学成果二等奖，“光信息科学与技术特色专业建设和课程体系改革的 研究与实践”，排名第一。　　(4) 1995年获得“中国机械工业青年科技专家”荣誉称号。　　(5) 1999年获得第7届“成都优秀青年”荣誉称号。　　(6) 2004年获得“国务院享受政府特殊津贴专家”荣誉称号。　　(7) 2010年获得“四川省学术和技术带头人”荣誉称号。
教育部高等学校电子与电气科学与工程专业教学指导委员会光电信息科学与工程分委员会委员；　　国际光学工程学会（SPIE）会员；　　中国光学学会高级会员；　　中国机械工程学会高级会员；　　中国仪器仪表学会高级会员；　　中国光学学会光学教育专业委员会副主任委员；　　中国光学学会生物医学光子学专业委员会常务委员；　　中国光学学会光电子专业委员会常务委员；　　中国仪器仪表学会光机电技术与系统分会理事；　　四川省光学学会理事；　　四川省电子学会光电子技术专业委员会委员曾主持了国家火炬计划项目“MJS系列激光干涉仪”的研发、生产，攻克了激光温控稳频和仪器研制中的关键技术，使仪器达到国外同类产品水平；开发了发达国家对我国禁运的项目。所研制的雷达天线激光定位系统，为激光干涉仪在航空、航天领域开辟了一条新的渠道。　　在实时在线三维测量方面提出了一些有效的方法和学术思想，有效拓展了三维测量的应用范围。
曹益平 曹益平中国仪器仪表学会成都工具研究所机械工业四川大学电子信息学院横向科研项目  