姚舜，，副教授，制药与系工作。承担了包括、省科技支撑项目及多项企业协作项目在内的11项基础及应用研究课题，申请发明专利6项，在国内外各类期刊及会议发表论文70余篇，参与编写的教材及专著10余部，获得科学技术进步奖二等奖等做多荣誉和奖励。姚舜，博士，副教授，化学工程学院制药与生物工程系工作。承担了包括国家自然科学基金、省科技支撑项目及多项企业协作项目在内的11项基础及应用研究课题，申请6项，在国内外各类及会议发表论文70余篇，参与编写的及10余部，获得科学技术进步奖二等奖等诸多荣誉和奖励。2002年、2005年先后获得学士学位及硕士学位；2008年获中药学学位；2008年9月至今，任职于四川大学化学工程学院制药和生物工程系。承担教研室及四川省制药工程与技术重点实验室的相关教学及科研工作。2012年1月，被遴选为四川大学研究生导师，同年7月晋升为副教授。1、及活性成分及其分析、技术开发2、天然质资源综合利用研究3、、及在制药领域的应用研究承担了包括国家自然科学基金、省科技支撑项目及多项企业协作项目在内的11项基础及应用研究课题（主持6项，其中2项；此外主研5项），进校经费100万元。申请发明6项，包括“一种分离提纯的方法”（201310120166.2），“一种盐离子及其制备方法和用途”（201110053735.7），“综合分离渣中的新工艺”（201110271415.9）等。1、2009年度，四川大学青年骨干教师2、2010年度，四川大学青年骨干教师3、2011-2012年度，四川大学优秀教师
4、2011年，四川大学课堂教学质量优秀奖5、2011年度，四川大学青年骨干教师6、2012年，四川大学教学成果奖一等奖一项、二等奖两项7、2012年，第七届高等教育四川省教学成果奖一等奖8、2012年度，四川大学青年骨干教师9、2013年度，教育部二等奖10、2013年度，四川大学优秀青年学者11、2009年，四川大学优秀本科毕业论文指导教师12、2011年，第一届全国大学生制药工程设计竞赛优胜奖指导教师13、2011年，第一届全国大学生制药工程研究征文比赛三等奖指导教师14、2012年，第二届全国大学生制药工程设计竞赛最佳奖指导教师15、2012年，第二届全国大学生制药工程研究征文比赛优胜奖指导教师16、2013年，第三届全国大学生制药工程研究征文比赛决赛二等奖指导教师17、2013年，第三届全国大学生制药工程设计竞赛决赛二等奖指导教师18、2013年，四川省科技厅“科技创新苗子”团队指导教师主持“四川大学新世纪教育教学改革工程项目（六期），及”国家级建设教研子课题——“教学改革”研究任务，在国内外教育类期刊《Creative Education》和《药学教育》以及《以学为中心的改革与创新》一书上以第一作者发表多篇教改论文。在国内外各类期刊及会议发表论文70余篇（其中51篇为），累计次数200余次。主要期刊包括：Journal of chromatography A，Journal of chromatography B，Food Chemistry, Separation Science, Journal of Chemical Technology and Biotechnology等国际知名学术刊物。主讲本科生课程：有机结构，，资格概论，概论。主讲研究生课程：技术。参与编写的教材及专著10余部。其中《》（，2010），《制备技术及工程》（化学工业出版社，2014）为副。任Journal of Chromatography A，Food Chemistry, Analytical letters, Catalysis today, Natural product research, Environmental Progress在内的多份国际SCI学术刊物。博士四川大学化学工程学院生物工程国家自然科学基金教育部四川大学发明专利期刊教材专著教育部中药制药中药学博士制药工程硕士中药天然药物分离生物开发绿色化学计算化学手性物技术国家自然科学基金专利糠醛苯并噻唑液体甘蔗木质纤维素绿色 科学技术进步奖壁报特色专业制药工程药物分析四川大学出版社高等教育三大检索论文引用波谱分析手性物技术执业药师中医药学天然产物手性物技术化学工业出版社天然药物主编审稿人