刘润秋，教授，博士生导师，四川大学青年骨干教师、青年杰出基金获得者。2012年9月-2013年9月于加州大学洛杉矶分校（UCLA）城市规划系（Urban  Planning）做访问学者。注册房地产估价师、注册房地产经纪人。
学术和社会兼职：四川大学公共管理学院土地经济与管理研究所所长，成都市温江区、锦江区政府科技顾问团顾问，四川省休闲文化研究会理事。主要研究方向：农村土地问题、住房保障、土地经济学、房地产经营管理。1、《中国农村土地流转制度研究——基于利益协调的视角》，经济管理出版社，2012年5月出版，北京，共35万字，独著；2、《耕地占补平衡模式运行异化风险及其防范》，四川大学学报(哲学社会科学版)（B刊），2010年第3期，P89-96。《高等学校文科学术文摘》2010年第4期（学术卡片）转载，独著；3、《住房保障制度的目标体系及其实现路径》，《经济纵横》（CSSCI来源期刊），2011年第2期，P80-83。人大复印资料《区域与城市经济》第5期全文转载，第一作者；4、《农村集体建设用地流转地权的激励模式》，《财经科学》（CSSCI来源期刊），2011年第2期，P116-124。人大复印资料《农业经济研究》第6期全文转载，第一作者；5、《土地流转占补平衡：典型模式与制度缺陷》，《社会科学研究》（CSSCI来源期刊），2011年 第04期，P41-45，独著；6、《近期中国农村土地流转模式理论争鸣及原因探析》，《农村经济》（CSSCI来源期刊），2011年第5期，P32-35，独著；7、《人力资本投资悖论与适度人力资本投资》，《经济体制改革》（CSSCI来源期刊），2011年第1期，P45-49，第一作者；8、《包容性增长理念下的住房保障制度：公平与效率动态平衡》，《福建论坛（人文社会科学版）》（CSSCI来源期刊），2011年第2期，P118-122，第一作者；9、《经济适用房制度的存废之争及其路径选择——基于和谐社会和包容性增长的视角》，《西南民族大学学报（人文社会科学版）》（CSSCI来源期刊），2011年第5期，P143-147，第一作者；10、《和谐社会下公共住房制度的实施机制》，《中共四川省委省级机关党校学报》2006年6月第2期，P32-34。人大复印资料《社会保障制度》2006年11期全文转载，其主要观点于2007年3月1日被国家信息中心市长决策要参转载，第一作者；11、《城乡统筹发展的一个新视角：农村住房产权改革》，《经济体制改革》（CSSCI来源期刊），2006年第2期，P114-118，独著；12、《论房价决定地价——兼论当前房地产宏观调控政策》，《社会科学研究》（CSSCI来源期刊），2005年第6期，第一作者；13、《供应量：价格与市场行为——论公共住房制度对房地产市场的影响》，《天府新论》（中国人文社会科学核心期刊），2006年第4期，P59-62，第一作者；14、《农村住房产权流转的瓶颈及政策建议》，《农村经济》（核心期刊）2006年第3期，P33-36，独著；15、《农地抛荒的深层次原因探析》，《农村经济》（核心期刊）2006年第1期，P31-34，第一作者；16、《利益协调推进农村土地流转》，《人民论坛》学术前沿（国家社科基金成果发布专栏，核心期刊），2012年1月中，总第353期，P27-29，独著；17、《基于利益协调的农村土地流转》，《社会科学报》，2012年1月19日第2版，独著；18、《十七届三中全会以来我国农村土地流转现状评估》，《学术评论》，2012年第1期，P21-26，人大复印资料《农业经济研究》2012年第6期索引，P141，独著。
1、国家社会科学基金,《利益协调推进农村土地流转制度研究》,2009—2012年度；2、国家社科基金重大招标项目子课题，《加快推进农业大省农业发展方式转变研究》子课题《农业大省转变农业发展方式中的土地产权制度创新研究》，2010—2014年度；3、国家社科基金重大招标项目子课题，《中国特色农业现代化道路》子课题《中国特色农业现代化道路的保障措施》，2008—2011年度；4、国家社科基金重大招标项目子课题，《中国特色新型工业化道路》子课题《中国西部特色的新型工业化道路》，2008—2010年度；5、四川省哲学社会科学研究规划项目，《城乡统筹视角下的四川省农村土地产权制度研究》，2008—2010年度；6、国家社科基金重点项目子课题，《加强农业基础地位与确保国家粮食安全战略研究》子课题《我国加强农业基础地位和确保国家粮食安全的制度创新》，2009—2012年度；7、四川大学中央高校基本科研业务费研究专项项目——杰出青年基金项目，《中国农业发展方式转变中的土地产权制度创新研究》，2012—2015年度；8、《农村土地流转制度研究》等27个横向项目，2004—2012年度。
1、四川省哲学社会科学研究《重要成果专报》第18期（总第243期），2012年9月6日，《我省土地流转占补平衡模式风险及其对策》；2、《城乡统筹背景下我国农村产权制度改革研究》；3、《关于推进温江区农村土地资本化改革的政策建议》；4、《成都市温江区农村土地信托研究》；5、《2010年锦江区农委关于“198”区域农业产业发展和耕地质量保护项目》；6、《成都市“东部新城”房地产区域经济发展调研报告》；7、《成都市房地产居间行业服务规范》、《成都市房地产代理服务行业规范》；8、《遂宁市城南片区基础设施及农民集中居住区建设项目可行性研究》；9、《遂宁市金家片区农村环境综合治理项目可行性研究》；10、《成都市温江区现代农业片区策划方案》；11、《蓬溪县赤城镇城中村改造项目可行性研究报告》；12、《遂宁市船山区仁里镇猫儿洲村农民集中住房建设项目可行性研究报告》；13、《遂宁市金梅片区新农村建设工程项目可行性研究报告》；14、《天盛房产集团战略规划方案》；15、《温江区世界现代田园城市示范区建设中的土地资源配置问题研究》；16、《大英县新农村基础设施建设项目可行性研究报告》；17、《四川省仁寿县现代物流园初步规划方案》；18、《成都经开区（龙泉驿区）“十二五”工业发展规划》。
利益协调推进农村土地流转制度研究，2009年度国家社科基金西部项目，编号：XJY015，课题负责人。城乡统筹视角下的四川省农村土地产权制度研究，四川省哲学社会科学研究规划项目，研究期限：2008年8月-2009年8月，课题负责人。中国特色农业现代化道路研究，国家重大招标项目，编号：07ZD027，研究期限：2008-2011年 ，子课题（《中国特色农业现代化道路的保障措施》）负责人；中国特色新型工业化道路研究，国家重大招标项目，编号：07ZD024，研究期限：2008-2010年，子课题《中国西部特色的新型工业化道路研究》负责人；社会主义和谐社会的利益协调机制研究，编号：07BJL002，研究期限2007年6月-2009年12月，国家社科基金一般项目，主研人；农村土地政策研究，横向课题，立项时间：2007年3月，负责人；农村产权制度研究，横向课题，立项时间：2007年10月，负责人；江油涪江段农村环境综合整治工程，立项时间2007年6月，负责人；农村产权制度研究，立项时间2008年1月，负责人；构建社会主义和谐社会的利益协调机制研究，2005年度四川省哲学社会科学研究规划重点项目，主研人；城市化进程中农村土地问题研究，四川大学2005年度哲学社会科学研究青年启动项目，负责人；制度创新与高新技术产业发展，教育部项目， 2002年立项，主研人；公共住房问题研究，横向项目，2006年立项，负责人；土地制度研究，横向项目， 2005年立项，负责人；成都地区房地产市场研究，横向项目， 2004年立项，负责人；成都市产业政策研究，横向项目， 2004年立项，主研人。
出版学术专著1部（独著，35万字），发表论文20余篇，其中CSSCI来源期刊论文12篇，文章多次被《人大复印资料》、《高等学校文科学术文摘》、国务院发展研究中心信息网等转载；获得省政府二等奖2次，教育部高等学校科学研究优秀成果奖三等奖1次，其余各种奖励10余次。承担国家社科基金重大招标项目子课题3项，国家社科基金重点项目子课题1项，国家社科基金项目1项，四川省哲学社会科学研究规划项目2项，四川大学杰出青年基金项目1项。  为各级政府部门提供决策咨询报告十余份，研究成果多次被政府部门采纳。参与的研究成果《农业和农村发展若干重大政策问题研究》（对策研究）《<人民日报>情况汇编》对我国农村和农业发展中与土地有关的新情况、新政策进行了研究，获得四川省第十四次社会科学优秀成果二等奖（排名第三）。  参与的研究报告《土地承包经营权流转风险及其防范》被全国哲学社会科学规划办公室主办的《成果要报》刊登，并被中央领导批示（排名第三）。  主持的国家社科基金项目《利益协调推进农村土地流转制度研究》结题时被鉴定为“优秀”，并在2011年11月的国家社会科学基金项目成果验收情况报告中被当做优秀成果中的典型案例予以通报，报告中指出：国家社会科学基金项目鉴定专家认为该成果应用价值较高，“四川大学刘润秋副教授主持完成的《利益协调推进农村土地流转制度研究》，提出的关于推进农村土地流转制度建设的具体建议，具有很好的指导性、前瞻性和适用性，值得各地重视与借鉴”。全国哲学社会科学规划办公室致函四川大学，认为刘润秋同志“学风端正、治学态度严谨，带领课题组坚持正确导向，努力推出高质量的研究成果，体现了较高的责任感和使命感，为更好地推动哲学社会科学繁荣发展、更好地服务党和国家工作大局做出了贡献。”该成果相关内容被《人民论坛》“国家社科基金专栏”和《社会科学报》等学术刊物予以介绍和刊载。
      