硕士生导师，四川大学建筑与环境学院副院长。现为国家烟气脱硫中心副主任，四川省科技顾问团顾问，四川省环境学会环境工程专委会主任。主持的成都市大气污染防治对策研究项目获省科技进步三等奖，主编的《环境质量评价》教材被全国许多大学采用，获石油化学工业协会优秀教材一等奖。主讲的课程有：《环境质量评价》、《环境经济学》主要研究方向为环境规划与环境影响评价、大气污染控制、水污染控制近年主持纵向、横向科研项目20余项，累计进校总经费250余万元，其中省部级重大科技项目5项；在国内外重要期刊发表论文5篇，申请发明专利3项（2项已公开）。
1980-1984年在北京大学地理系读本科。1984-1987年在北京大学环境中心读硕士。1987年至今在四川大学任教。现为国家烟气脱硫中心副主任，四川省科技顾问团顾问，四川省环境学会环境工程专委会主任。《环境质量评价》、《环境经济学》。环境规划与环境影响评价、大气污染控制、水污染控制。
近年主持纵向、横向科研项目20余项，累计进校总经费250余万元，其中省部级重大科技项目5项；在国内外重要期刊发表论文5篇，申请发明专利3项（2项已公开）。主编的《环境质量评价》教材被全国许多大学采用。主持的成都市大气污染防治对策研究项目获省科技进步三等奖，获石油化学工业协会优秀教材一等奖。  