王雅梅，四川大学经济学院教授,经济学博士。近年来主要讲授货币金融学、世界经济概论、国别与地区经济研究、欧洲一体化进程中的欧盟区域政策等课程，主要研究领域为欧盟政策与欧洲一体化，2012年获欧盟委员会教育与文化总司终身学习计划“让·莫内讲席教授项目”资助，先后在法国里尔科学技术大学、荷兰阿姆斯特丹自由大学、爱尔兰利墨瑞克大学、澳大利亚蒙纳士大学、比利时根特大学和英国肯特大学做访问研究。   主要研究成果：《欧洲一体化进程中的欧盟区域政策》，四川大学出版社，2013（独著）；《国际市场营销》，四川大学出版社，1996（独著）；《国际金融法》，四川大学出版社，2000(主编之一)；在《四川大学学报》、《经济体制改革》、《社会科学研究》、《价格理论与实践》、《德国研究》、《农村经济》、《天府新论》、《中华文化论坛》、《四川行政学院学报》、《和平与发展》和《中国社会科学报》以及公开出版的论文集中发表相关学术论文30余篇。参与的主要研究项目：“内陆地区利用外资研究”、“西部地区经济发展与生态环境重建研究”项目子课题“西部地区新型工业化道路研究 ”、“寻找欧洲一体化之魂：文化、历史和宗教对欧洲一体化进程的影响”项目子课题：欧盟文化产业政策研究、“欧洲一体化进程中的文化矛盾及启示研究”、“和而不同：欧盟文化多样性政策及其对中国的启示”、“后危机时期四川吸引欧盟直接投资研究”。
欧洲一体化与欧盟政策金融理论
中国欧洲学会理事
论文名称发表刊物爱尔兰吸引外商直接投资的理论思考与分析《经济体制改革》论欧盟区域政策与成员国区域政策的协调《德国研究》欧盟聚合政策新目标“地域聚合”述评《经济体制改革》从欧元图案透视欧盟文化政策《社会科学研究》欧盟共同农业政策向共同农业和农村发展政策的转变探析《农村经济》著作名称出版社《国际市场营销》四川大学出版社《国际金融法》四川大学出版社获奖项目名称奖励种类及等级《内陆地区利用外资研究》（专著）四川省社会科学优秀成果奖项目名称基金种类内陆地区利用外资研究国家教委“八五”规划课题寻找欧洲一体化之魂：文化、历史和宗教对欧洲一体化进程的影响欧盟欧洲研究中心项目欧洲一体化进程中的文化矛盾及启示研究教育部人文社会科学研究项目
    