吴丰，1962年8月生，四川大学经济学院教授，硕士生导师，四川大学不动产市场研究所所长，长期从事房地产研究和实践，是区域内知名房地产专家。四川省市场营销房地产分会负责人，中国市场营销协会个人会员。主要研究方向：市场营销、企业战略、房地产经济。
　　1982年,学士学位　　1987年，硕士学位　　1989年,香港中文大学商学院国际商务访问学者　　1999年,荷兰提尔堡大学(Tilburg University)经济学院高级访问学者　　2002年,获“加拿大研究奖”，加拿大不列颠哥伦比亚(UBC)高级访问学者主要课程：　　本科：市场营销管理，企业战略管理　　硕士研究生及工商管理硕士MBA：公司战略　　公共管理硕士MPA：城市品牌和城市战略。　　主要研究领域：　　消费品市场营销及企业市场营销战略、房地产市场营销、房地产产业经济与市场研究、企业战略、国际投资等。　　在《新华文摘》、《经济学动态》、《财贸经济》、《国际贸易》等国家权威核心期刊和核心期刊发表论文数十篇；　　出版《消费市场营销》、《市场营销管理》、《技术市场论》、《企业管理》等专著5部；　　承担国家社科基金、四川省社科基金和软科学课题多项；　　承担中国建设银行四川省分行、中国移动成都公司、中国联通四川公司、成都房管局、成都卷烟厂等国有企业及政府部门横向研究项目多项。美国市场营销协会AMA个人会员、四川省营销学会房地产专委会主任；　　四川省统计局社会经济咨询专家顾问；　　成都市成华区专家顾问；　　《四川省情》特约专家专栏作者，　　《中央电视台经济半小时》、《人民网》、《搜房网》等传媒房地产经济特约评论；：　　为成都市房管局等房地产行业主管部门、成都市成华区、温江区等地方政府提供房地产业发展规划咨询；　　为中国移动四川公司、成都卷烟厂、兰州卷烟厂、中国电信成都公司、中国建设银行四川分行、中国石油西南销售公司、中国盐业四川公司等大中型企业提供管理咨询;　　为万科、蓝光、置信、中海、复地、博瑞等省内外数十家大中型房地产开发商提供管理咨询。　　咨询内容涉及市场营销、公司战略、品牌战略、流程再造等方面。
论文名称发表刊物论企业市场战略转型《新华文摘》、《财贸经济》外商直接投资与聚集效应《经济学动态》外商直接投资的聚集效应与吸引外资的新取向《外国经济与管理》全球商品链与西部大开发《国际贸易问题》FDI的集聚效应与西部利用外资分析《国际经贸探索》
著作名称出版社技术市场论四川大学出版社消费市场营销成都科技大学出版社市场营销管理四川大学出版社企业管理四川人民出版社乡镇企业管理四川人民出版社
项目名称基金种类中国技术市场培育与管理研究国家社科青年基金加快中小企业发展，促进西部大开发研究国家社科基金西部地区科技企业融资研究四川省科委软科学项目
四川大学不动产市场研究所
以四川大学经济学院为依托，结合四川大学公共管理学院、工商管理学院等学院在不动产相关领域的教学与科研力量，并聘请校外长期从事不动产领域管理、研究、实务等方面工作的行业领导、专家学者及资深专业人士作为特约研究员组建而成。研究所的主要工作集中在三个方面：一是致力于我国不动产市场理论前沿、不动产市场发展规律的基础性研究；二是从事直接服务于社会的应用性研究，承接各级政府及相关管理部门、企业在不动产市场及相关领域委托的研究课题；三是对不动产领域各类机构提供专业咨询和顾问服务。研究所智力密集、专业突出、实力雄厚，拥有专、兼职研究人员近30人。其中90%具有博士或硕士学位，60%具有相关领域的高级专业技术职称。研究所由四川大学经济学院吴丰教授任所长，负责日常管理。四川大学不动产市场研究所下分三个研究室。行业发展研究室主要负责对我国不动产市场理论前沿、不动产市场发展规律的基础性研究；市场营销研究室的职务在于分析不动产市场机会,研究与选择目标市场,设计营销战略,制定营销计划以及组织,实施和控制不动产市场营销活动；区域市场研究室从事不动产市场区域发展定位，概念设计等方面的分析研究。      