刘苹：商学院教授。四川大学首届人力资源管理博士，战略与人力资源系副系主任，国际金融公司（IFC）中国项目开发中心“管理先锋”首批资深培训师。先后担任人力资源部部长、百利药业集团总裁助理等企业职务，并于2009-2010年赴美国访问一年。荣获成都市科技进步二等奖、四川省哲学社科成果三等奖、四川大学青年骨干教师（2005，2007，2010年）、青年教师“十佳标兵”（2008年）、四川大学巾帼建功立业先进个人（2008年）刘苹：四川大学商学院教授。四川大学首届人力资源管理博士，战略与人力资源系副系主任，世界银行国际金融公司（IFC）中国项目开发中心“管理先锋”首批资深培训师。先后担任成都卷烟厂人力资源部部长、百利药业集团总裁助理等企业职务，并于2009-2010年赴美国华盛顿大学访问一年。荣获成都市科技进步二等奖、四川省哲学社科成果三等奖、四川大学青年骨干教师（2005，2007，2010年）、四川大学青年教师“十佳标兵”（2008年）、四川大学巾帼建功立业先进个人（2008年）。
主持或参与国家自然科学基金项目“基于相对能力的人力资本投资策略研究”（70702005）、“企业所有权安排与治理机制的权变模式研究” （02JA790041）、国家自然科学基金研究课题“双向视角的员工组织关系I-P/C模型实证性研究”等纵向课题。主持并参与了成都公交集团绩效管理方案设计项目、四川烟草工业有限公司“四定”项目、广安市烟草公司中层干部选拔与测评项目、都汶高速公路有限公司薪酬设计方案、四川省烟草公司管理模式创新项目、成都市关于完善富士康人力资源管理系统项目、四川省公路设计院工作分析与组织结构调整项目等横向课题。以第一作者和第二作者身份发表《基于相对能力分析的企业人力资本投资策略》、《企业家社会网络对企业绩效的影响机制》、《人力资本投资的多维实证模型》、《相对能力在人力资本投资与员工绩效关系中的作用分析》等十数篇C级以上学术论文，与其他老师合著《人力资本与公司治理》（大连理工大学出版社）、《权变公司治理模式》（四川大学出版社）。主要受训客户包括农行四川省分行、华夏银行、成都农商银行、四川移动、四川航空、四川长虹、四川烟草、成都建工集团、华川路桥公司等数十家企业。
四川大学世界银行成都卷烟厂华盛顿大学四川大学  