王琼华，女，：1969年12月，：四川省，毕业于电子科技大学，教授、导师、光电科学技术系主任和信息显示研究所所长。教育部“长江学者特聘教授（2013）”，“国家杰出青年基金”获得者，国家“万人计划”领军人才，3D显示技术专家。她分别于1992年、1995年和2001年在获学士、硕士和博士学位。于1995-2001年年间，在电子科技大学任职到副教授。于2001-2003年，在美国（University of Central Florida））的College of Optics/CREOL做博士后研究工作，任Research scientist。2004年夏，她出任飞利浦电子元件（上海）有限公司高级工程师。2004年至今，任教授、博士生导师和信息显示研究所所长。：教育部长江学者特聘教授（2013），国家杰出青年基金获得者，国家万人计划领军人才，成都十大杰出青年，国际信息显示学会（SID）的高级会员。2009年起，王琼华担任中国立体图象技术专委会副主任委员。她于2007年起成为国际信息显示学会（SID）高级会员，成为中国五年来第一个国际信息显示学会（SID）的高级会员，2011年，她任光学学报和多个国际期刊（Optical Engineering，Journal of SID,Journal of Display Technology）的审稿人。她是国家和省市科技项目以及优秀博士学位论文等的同行评议（审）专家。在国际会议上作特邀报告或担任学术成员10余次。其研究工作涉及光学、等领域，具有十多年从事信息显示技术研究的经历。现主持数项三维立体显示技术相关的国家级和省部级科研课题。曾参加和领导了关于高性能投影管及其、、液晶工艺与特性、半透半反液晶显示器以及三维立体显示技术等10多项国内、外科研项目。完成了20余项国内外科研项目，近年来负责的主要项目有：　　(1) 国家自然科学基金委重大国际合作项目“蓝相液晶显示的机理与关键技术研究”（61320106015），2014～2018年。　　(2) 国家杰出青年科学基金项目“3D显示理论与器件”（61225022），2013～2016年。　　(3) 国家自然科学基金重点项目“裸视光栅三维立体显示的理论与关键技术”(61036008)，2010～2014年。　　(4) 国家“863”课题“新型三维显示器技术”(2012AA011901)，2012～2016年。　　(5) 科技部国际科技合作与交流专项“无立体视疲劳的裸眼三维/二维可切换显示器的合作研究”(2012DFG11610)，2012～2015年。　　(6) 科技部“863”专题项目“裸眼三维自由立体显示器的研制” (2007AA01Z301)，2007～2009年。王琼华教授发表论文200余篇，其中Opt. Lett.和Opt. Express文章10余篇，国际期刊特邀封面导读文章1篇，SCI收录90余篇，EI收录130余篇；专著2部；获准授权美国专利5件，授权中国发明专利30余件。多次在SID，（）等主办的国际会议上做特邀报告或担任会议学术领导成员。主要代表作：　　(1) 王琼华，3D显示技术与器件，科学出版社（北京），2011年。　　(2) Chao-Chao Ji, Cheng-Gao Luo, Huan Deng, Da-Hai Li, and Qiong-Hua Wang, Tilted elemental image array generation method for moiré-reduced computer generated integral imaging display, Opt. Express, 21(17), 19816, 2013。　　(3) Lei Li, Chao Liu, Hongwen Ren, and Qiong-Hua Wang, Adaptive liquid iris based on electrowetting, Opt. Lett., 38(13), 2336, 2013。　　(4) Lei Li, Chao Liu, and Qiong-Hua Wang, Optical switch based on tunable aperture, Opt. Lett., 37(16), 3306, 2012。　　(5) Wu-Xiang Zhao, Qiong-Hua Wang, Ai-Hong Wang, et al, An autostereoscopic display based on two-layer lenticular lens, Opt. Lett., 35(24), 4127, 2010。　　(6) Lei Li, Qiong-Hua Wang, Xiao-Qing Xu, et al, Mutation operators in lens system optimization to jump out of local minima, Opt. Express, 18(20), 20876, 2010。　　(7) Lei Li, Qiong-Hua Wang, Xiao-Qing Xu, et al, Two-step method for lens system design, Opt. Express, 18(12), 13285, 2010。　　(8) Yu-Hong Tao, Qiong-Hua Wang, Jun Gu, et al, An autostereoscopic three-dimensional projector based on two parallax barriers, Opt. Lett., 34(20), 3220, 2009。　　(9) Lei Li, Qiong-Hua Wang, Da-Hai Li, et al, Jump method for optical thin film design, Opt. Express, 17(19), 16920, 2009
。讲授本科生课程“光电检测技术”、“科学研究方法”和研究生课程“光学技术前沿”。培养博士生15名，硕士生38名，在读博士生7人，硕士生23人。7名学生获国家奖学金，1名学生获国际会议Oral奖，2名学生获国际会议Poster奖，指导学生创作的科技作品荣获“第十届‘挑战杯’全国大学生课外学术科技作品竞赛一等奖”，2名博士生和2名硕士生荣获四川省优秀博士/硕士学位论文”，荣获“四川大学创新人才优秀指导教师奖”和“四川大学学术型社团指导教师鼓励奖”。在3D显示、液晶显示以及投影显示等信息显示的多个方向开展了理论与技术研究、器件与系统研制工作，取得的成果有：研制了高性能裸视光栅3D显示器、高分辨率裸视光栅3D投影机、多视点3D摄像机、裸视3D实时拍摄与显示系统、裸视3D游戏系统。同时，她开发了3D图像播放软件以及2D/3D视频实时转换软件；阐明了立体观看视疲劳的部分机理；提出了透镜设计的两步法优化思想；提出了采用变异算子跳出局域极值的优化算法；提出了薄膜设计的跳峰法；研究了新型蓝相液晶显示器；发明了多个透反液晶显示器；参与研制了高性能投影管等。(1) 国家自然科学基金委重大国际合作项目“3D蓝相液晶显示的机理与关键技术研究”（61320106015）， 2014～2018年。(2) 国家杰出青年科学基金项目“3D显示理论与器件”（61225022），2013～2016年。　　(3) 国家自然科学基金重点项目“裸视光栅三维立体显示的理论与关键技术”(61036008)，2010～2014年。　　(4) 国家“863”课题“新型三维显示器技术”(2012AA011901)，2012～2016年。　　(5) 科技部国际科技合作与交流专项“无立体视疲劳的裸眼三维/二维可切换显示器的合作研 究”(2012DFG11610)，2012～2015年。　　(6) 科技部“863”专题项目“裸眼三维自由立体显示器的研制” (2007AA01Z301)，2007～2009年。(7)国家自然科学基金面上项目“光栅自由立体显示器观看视疲劳的研究”（60877004），2009-2011
。获得5项国家、省部级奖励和多个荣誉称号，主要获奖及荣誉有：⑴ 2011年入选“四川省有突出贡献的优秀专家”。⑵ 2008年负责的项目“多视点三维自由立体显示器及其关键新技术”荣获“四川省科技进步奖二等奖”。⑶ 2008年当选第16届“成都十大杰出青年”
。⑷ 2007年入选“教育部新世纪优秀人才”。⑸ 1998年主研的项目“高亮度高分辨率YAG显示管”荣获“国家技术发明二等奖”。四川大学电子信息学院博士生电子科技大学中佛罗里达大学四川大学电子信息学院光学工程YAG投影电视液晶光阀SPIE国际光学工程学会   