焦阳：女，四川大学艺术学院副教授。毕业于四川大学艺术学院表演系，艺术学硕士，四川省戏剧家协会会员。曾执导《成都，今夜请将我遗忘》、《有一种毒药》、《雷雨》、《原野》、《推销员之死》、《总统套房》多部戏剧作品，参演的主要电视作品有《府河人家》、《烈火英雄》、《秘密》，话剧《我在天堂等你》、《欲望号街车》、《WWW.COM》，并为中央电视台“十二演播室”拍摄专题节目。参加由教育部、财政部主办的“科学与祖国”北京朗诵艺术团演出，曾获首届“全国大学生艺术歌曲比赛”二等奖，执导表演唱《生死不离》获得“第四届两岸三地大学校园歌手大赛”铜奖。多次担任“全国优秀艺术新人才艺展示活动”、“ 东南亚国际青少年艺术节”等比赛评委。　　曾在《四川大学学报》、《四川戏剧》、《中外名著导读》等学术期刊上发表《对高雅艺术涌入成都演出市场的思考》、《〈欲望号街车〉：从名著到经典好莱坞剧情片》、《潜意识身份认同——〈欲望号街车〉布兰奇性格浅析》等数篇学术论文；主持完成国家广播电影电视总局课题《大学生心理剧》，抗震救灾课题《问是非》　　主讲课程有:《表演基础训练》、《创作人物的基本技巧》、《完整人物的创造》、《导演基础》、《实习剧目》等多门表演专业必修课程。
 