蒋永穆，男，1968年9月生，市人，经济学，，院长，。  国家社科基金重大招标项目《中国特色农业现代化道路研究》首席专家，教育部新世纪优秀人才、全国宝钢优秀教师奖获得者、四川省学术技术带头人、四川省首届十大杰出青年经济人物、成都市有突出贡献专家、四川大学教学名师、四川省工业经济研究学术专家委员会委员、四川省高等学校教师职务专家评审委员会委员。        中国《资本论》研究会常务理事、全国马克思列宁主义经济学说史学会常务理事、中华外国经济学说研究会常务理事、中国经济规律研究会理事、全国高校《资本论》研究会常务理事、四川省经济学会副会长、四川省《资本论》研究会副会长、四川省外国经济学说研究会副会长、四川省价格学会常务理事等。科研及获奖：主持各类科研项目80余项，其中国家社科基金项目5项，提交各类研究报告30余份。在《教学与研究》、《马克思主义研究》、《经济学动态》、《学术月刊》、《经济学家》、《中国农村经济》等期刊上公开发表学术论文100余篇，其中CSSCI论文50余篇，主编或参编学术著作20余部。获教育部高等学校科学研究优秀成果奖（人文社科学）三等奖1次，四川省哲学社会科学优秀科研成果一等奖3次，二等奖4次，三等奖4次，四川省优秀教学成果二等奖2次。
常务理事中国经济规律研究会理事中国《资本论》研究会理事全国高校《资本论》研究会常务理事四川省工业经济研究学术专家委员会委员四川省经济学会副秘书长四川省高等学校教师职务专家评审委员会委员四川省价格学会常务理事社会主义经济理论、产业经济、三农问题。主持各类科研项目40余项，其中国家社科基金项目3项，包括：国家社科基金重大招标项目《中国特色农业现代化道路研究》；国家社科基金一般项目《社会主义和谐社会的利益协调机制研究》；国家社科基金青年项目《西部地区市场经济条件下的农业支持体系研究》。中央领导和国家有关部门负责同志批示和重视的研究报告《进一步加强我国农业投入品管理的建议》（全国哲学社会科学规划办公室主办的《成果要报》第558期以机密件刊登）和《土地承包经营权流转的风险及其防范》（全国哲学社会科学规划办公室主办的《成果要报》第712期）、中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉批示的研究报告《妥善处理土地流转与返乡农民工需求矛盾》（《<人民日报>情况汇编》2009年4月24日第588期刊载，国家社科基金管理工作简报2009年第9期专门对这一成果进行了介绍）、“具有重要学术价值和应用价值”的专著《中国农业支持体系论》，“对于保存抗战期间的珍贵物价史料做出了抢救性贡献”的专著《中国抗日战争时期物价史》，“生动注解我国社会的和谐属性与和谐特征，系统提出实现社会和谐的设想”的专著《社会主义和谐社会是的利益协调机制研究》，“将对我国未来的农业经济产生重大影响”的论文《我国农业增长方式分析及转变途径》等。
（1）主编或参编专著20余部。包括：《中国农业支持体系论》、《社会主义和谐社会的利益协调机制研究》、《中国抗日战争时期物价史》、《农产品价格机制论》等。（2）在《教学与研究》、《经济学动态》、《学术月刊》、《中国农村经济》、《经济学家》、《光明日报》等期刊上公开发表学术论文100余篇，其中被CSSCI收录50余篇，被《新华文摘》、人大复印报刊资料等转载10余篇。（3）提交各类研究报告30余份。主要包括：中央领导和国家有关部门负责同志批示和重视的研究报告《进一步加强我国农业投入品管理的建议》（主办的《成果要报》第558期以机密件刊登）和《土地承包经营权流转的风险及其防范》（全国哲学社会科学规划办公室主办的《成果要报》第712期）、中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉批示的研究报告《妥善处理土地流转与返乡农民工需求矛盾》（《<人民日报>情况汇编》2009年4月24日第588期刊载，国家社科基金管理工作简报2009年第9期专门对这一成果进行了介绍）。获四川省人民政府哲学社会科学优秀成果一等奖2次，二等奖2次，三等奖3次；获全国优秀教师奖1次；获四川省优秀教学成果二等奖1次。国家社科基金重大招标项目《中国特色农业现代化道路研究》首席专家；教育部新世纪优秀人才；四川省首届十大杰出青年经济人物；四川省优秀青年教师标兵；四川省学术技术带头人；成都市有突出贡献专家。论文名称发表刊物《我国农业增长方式分析及转变途径》《中国农村经济》1997.2，独立发表《世界农业发展模式的演变》《经济学动态》1999.1，独立发表《我国农村土地制度变迁的路径依赖及其创新》《经济学家》2003.3，第一作者《马克思主义经济学中国化的基本特征》《学术月刊》2008.3，独立发表《利益协调推进型：土地承包经营权流转的一种新模式》《教学与研究》2010.1，第一作者著作名称出版社《中国农业支持体系论》（独著）四川大学出版社，2000年《企业经济增长方式转变论》（合著）四川大学出版社，1998年，主编《安人惠民——儒学事功与现代管理的绩效》（独著）西南财经大学出版社，1998年《〈资本论〉研究》（合著）四川大学出版社，2004年，副主编《当代中国经济问题探索》（上、下册）（合著）四川大学出版社，2005年，副主编获奖项目名称奖励种类及等级《中国农业支持体系论》(独著)四川省第十次哲学社会科学优秀科研成果一等奖，独立《中国抗日战争时期物价史》（专著）四川省第九次哲学社会科学优秀科研成果一等奖，第三《农产品价格机制论》（专著）四川省第八次哲学社会科学优秀科研成果二等奖，第二《西部大开发特色优势产业发展研究》（专著）2008年度四川省科技进步奖三等奖，第二《综合型大学经济类本科人才培养模式及课程体系改革研究与实践》四川省优秀教学成果二等奖，第五项目名称基金种类中国特色农业现代化道路研究2007年度国家社会科学基金重大招标项目，负责人社会主义和谐社会的利益协调机制研究2007年度国家社会科学基金一般项目，负责人西部地区市场经济条件下的农业支持体系研究1996年度国家社科基金项目，负责人税费改革后农村基层组织运行和公益事业发展问题研究2005年度教育部新世纪优秀人才支持计划项目，负责人制度创新和高科技产业发展研究2001年度教育部社科基金项目，负责人；
重庆博士教授四川大学经济学院博士生导师 中华外国经济学说研究会 全国哲学社会科学规划办公室宝钢 