理学博士，毕业于北京大学化学与分子工程学院分子动态与稳态结构国家重点实验室，师从寇元教授，现任四川大学化学学院副教授。1997–2001 理学学士，化学化工学院，应用有机国家重点实验室2001–2006 理学博士，北京大学化学与分子工程学院，分子动态与稳态结构国家重点实验室，导师 寇元教授2007–2010 博士后，美国爱达荷大学，合作导师 Jean’ne M. Shreeve讲座教授2010– 今 ，四川大学化学学院1. Guo–Hong Tao, Yong Guo, Damon A. Parrish, Jean’ne M. Shreeve, J. Mater. Chem., 2010, 20, 2999–3005.2. Guo–Hong Tao, Brendan Twamley, Jean’ne M. Shreeve, Inorg. Chem., 2009, 48, 9918–9923.3. Guo–Hong Tao, Yangen Huang, Jerry A. Boatz, Jean’ne M. Shreeve, Chem. Eur.–J., 2008, 14, 11167–11173.4. Guo–Hong Tao, Ling He, Wei–Shan Liu, Yuan Kou, Green Chem., 2006, 8(7), 639–646.5. Guo–Hong Tao, Ling He, Ning Sun, Yuan Kou, Chem. Commun., 2005, 3562–3564.设计开发新型绿色友好的功能材料，以探索具有应用前景的催化材料、光电磁材料和含能材料。 在催化材料方向，立足于高比表面金属团簇的修饰，致力于发展具有高选择性的金属纳米粒子催化剂体系。 在光电磁材料方向，利用离子型化合物的可调结构，进行功能化设计，开发新型荧光材料、电学材料和具有特殊磁性质的功能材料。 在含能材料方向，以环境友好的富氮杂环化合物及其衍生物为研究目标，开展其合成、性质、理论模拟及应用的系统研究。
 