徐继敏，法学博士，四川大学法学院教授，博士生导师，中国人民大学宪政与行政法治研究中心客座教授，重庆大学兼职教授，兼职教授，重庆市人大常委会立法咨询专家，立法评审委员，重庆市统筹城乡综合配套改革办公室顾问。
徐继敏, 1965年12月出生，四川大学法学院宪法与行政法教研室主任，教授，法学博士，行政法、行政诉讼法方向博士生导师，四川大学政府法治研究中心执行主任。中国行政法学研究会常务理事。四川省行政法学会副会长。主要研究领域为行政法、行政诉讼法、证据学、行政体制改革。兼任西南政法大学、重庆大学兼职教授，中国人民大学宪政与行政法治研究中心客座教授，任重庆市人民政府立法评审委员、成都仲裁委员会委员、重庆仲裁委员会仲裁员。兼任四川省律师协会行政法与劳动法专业委员会主任，四川川达律师事务所律师，任四川省德阳市人民政府、成都市金堂县人民政府等单位法律顾问。曾任海南省华南热带作物学院助教，中共四川省委第二党校、中共重庆市委党校助教、讲师、副教授、教授，法学部副主任、主任。曾任四川省武胜县司法局副局长、四川省雅安市人民检察院副检察长。1996年主持完成国家社科基金课题“行政处罚法实施环境研究”，2006年主持完成国家社科基金课题“行政程序证据规则研究”。2012年主持国家社科基金课题“‘省直管县’改革法治保障研究”。参与国家社科基金课题多项，主持省部级重点及一般课题多项。科研成果曾获省部级科研成果一、二、三等奖。在《中国法学》、《四川大学学报》、《现代法学》、《清华法学》、《行政法学研究》等刊物公开发表学术论文逾60余篇。在法律出版社、中国法制出版社、中国政法大学出版社、四川大学出版社等出版《行政处罚法的理论与实践》、《行政证据通论》、《行政程序证据规则研究》、《行政程序证据规则与案例》、《行政证据学基本问题研究》等个人学术专著。主编教材《行政法与行政诉讼法》、《行政法学》等分别在重庆大学出版社、四川大学出版社出版。2003年参与国务院《全面推进依法行政实施纲要》起草，2004年主持为重庆市人民政府起草《重庆市依法行政五年工作规划》和《重庆市招标投标条例》，广泛参与重庆市人民政府、四川省人民政府立法论证及重大案件讨论。为各类厅级培训班和处级培训班、重庆市人民政府、四川省人民政府办公厅、重庆市公安局、四川省公安厅、四川德阳市人民政府等讲授“依法行政”、“法治政府建设”、“依法办事”、“行政强制法”、“行政处罚法”、“行政执法热点与难点问题”、“依法行政新理念”、“行政程序证据规则与调查取证”、“国有土地上房屋征收与补偿”、“法治政府建设与执法风险防范”、“检察监督”等法治讲座逾200场次。行政法、行政诉讼法、证据学、行政体制改革。
2004年，《试论行政处罚证据制度》获全国行政学院系统一等奖。2005年，《试论行政处罚证据制度》获重庆市社科成果奖三等奖。2006年，《依法行政理念与实践冲突研究》获重庆市科技进步三等奖。2006年，《行政证据通论》获全国党校系统成果三等奖。近5年承担的科研项目：2002年，依法行政的理念与实践冲突研究，重庆市软科学课题。2004年，中国特色的权力制约与监督法律制度研究，国家社科基金（参与）。2006年，行政程序证据规则研究，国家社科基金（主持，在研）。《行政证据通论》，法律出版社2004年7月（独著）《行政证据制度研究》，2006年8月（独著）《行政法与行政诉讼法》，2003年4月（第三作者）《宪法实施的理论与实践》，重庆出版社2003年7月（第二作者）《依法行政的理念与实践冲突研究》，重庆出版社2004年7月（第三作者）《中国民主化与法制化研究》，重庆出版社2005年3月（第二作者）《法学探索》（连续出版物），2005年7月（第一作者）《瑞士宪政制度探析》，《现代法学》年第1期《试论行政处罚证据制度》，《中国法学》2003年第2期《论我国宪法的完善方式》，《云南行政学院学报》2003年第3期《突发公共卫生事件中政府、社会组织和个人责任研究》，《探索》2003年第4期《行政证据论纲》，《宪政与行政法治研究》2003年第6期《证据制度在行政程序法中的地位探析》，《河北法学》2004年第1期《行政程序证据制度论》，《证据学论坛》（第七卷）《各国行政程序中的言词审理及对我国的借鉴意义研究》，《云南行政学院学报》2004年第2期《行政复议证明责任与证明标准探析》，《中共浙江省委党校学报》2004年第2期《受教育权研究》，《河北法学》2004年第2期《行政程序证据制度若干问题研究》，《宪政与行政法治评论》2004年第6期《我国行政诉讼全面审查制度再思考》，《现代法学》2004年第6期《行政诉讼证明标准初探》，《二十一世纪法学评论》2006年第1期《我国构建和谐社会的平等模式选择研究》，《法学探索》2005年第7期《行政强制证据制度初探》，《当代法学》2006年第1期《三十年“普法”与宪法及其完善》，《探索》2006年第1期《利益多元化与我国公共行政的发展趋势》，《重庆行政》2006年第2期《行政裁决证据规则初论》，《河北法学》2006年第4期《我国实现社会平等的路径选择分析》，《构建和谐社会 建设和谐文化》2006年第6期《我国行政证据规则的形成、特点及发展趋势》，《重庆行政》2007年第1期《成年独生子女死残的困境与政府责任》，《重庆行政》2007年第3期《重庆市依法行政的目标与对策研究》，《重庆经济社会发展报告》2007年5月西南政法大学重庆市人民政府  中国法制出版社重庆大学出版社西南师范大学出版社