教授，博士生导师，工学博士，美国电气与协会（IEEE）会员，中国计算机学会（CCF）会员，电子科技大学中山学院客座教授。分别于1998年、2001年、2006年在获得学士、硕士和博士学位。2001年至2007年在任教；2007年至2009年在澳大利亚墨尔本Deakin大学任博士后研究员；2009年12月至今在任教授。主要研究方向为信号处理和机器智能。近年来在IEEE Transactions on Signal Processing、IEEE Transactions on Multimedia、IEEE Transactions on Neural Networks、IEEE Transactions on Information Forensics and Security、IEEE Transactions on VehicularTechnology、IEEE Transactions on Circuits and Systems II、Neural Networks、Digital Signal Processing、Theoretical Computer Science、Neurocomputing等重要国际学术期刊上共发表SCI论文二十余篇，其中IEEE汇刊论文10篇。教授，博士生导师，工学博士，美国电气与协会（IEEE）会员，中国计算机学会（CCF）会员，电子科技大学中山学院客座教授。分别于1998年、2001年、2006年在获得学士、硕士和博士学位。2001年至2007年在任教；2007年至2009年在澳大利亚墨尔本Deakin大学任博士后研究员；2009年12月至今在任教授。主要研究方向为信号处理和机器智能。这几年在IEEE Transactions on Signal Processing、IEEE Transactions on Multimedia、IEEE Transactions on Neural Networks、IEEE Transactions on Information Forensics and Security、IEEE Transactions on VehicularTechnology、IEEE Transactions on Circuits and Systems II、Neural Networks、Digital Signal Processing、Theoretical Computer Science、Neurocomputing等重要国际学术期刊上共发表SCI论文二十余篇，其中IEEE汇刊论文10篇。2007年获得四川省理论成果二等奖，2011年获得四川省科技进步一等奖，2012年获得高等学校科学研究优秀成果奖（科学技术）自然科学一等奖，2012年入选教育部优秀人才支持计划，2016年获得第十三届四川省青年科技奖
。主持国家自然科学基金2项，教育部博士点基金博导类项目1项；主研国家自然科学基金重大研究计划项目1项，面上项目2项，青年科学基金项目1项，教育部博士点基金项目1项，应用基础计划项目2项。获得国家发明专利4项，实用新型专利1项，出版教材2部。曾担任多个国际学术会议的分会主席、技术委员会成员和程序委员会成员，曾受邀担任十余个国际期刊的审稿人。彭德中教授长期致力于大数据、机器智能与信号处理领域的科学研究。近年来在国际重要学术期刊和会议上发表论文30余篇（第一作者SCI论文20篇），其中在IEEE TSP、IEEE TNNLS、IEEE TCAS-II、IEEE TIFS、IEEE TVT、IEEE TMM等IEEE汇刊上发表论文10篇（第一作者7篇），在国际著名出版社Springer合著出版英文学术专著《Blind Source Separation: Dependent Component Analysis》。曾获得省部级科技进步一等奖2项、二等奖1项、国家发明专利5项、实用新型专利1项。主持主研国家自然科学基金重点项目、面上项目、青年项目，973子课题，教育部博士点基金，四川省青年科技基金等二十余项国家和省部级科研课题。曾担任十余个SCI期刊的审稿人和多个国际学术会议的程序委员会委员、技术委员会委员及分会主席；以及国家科技奖励评审专家、澳门特别行政区科学技术奖评审专家、国家自然科学基金通信评审专家、博士后基金评审专家、教育部博士点基金评审专家。①2007年获得四川省理论成果二等奖；②2011年获得四川省科技进步一等奖；③2013年获得教育部自然科学一等奖；④2015年获得四川省青年科技奖。① 教育部“新世纪优秀人才”（2012年）；② 四川省“千人计划”特聘专家（2013年）；③ 四川省“杰出青年学术技术带头人”（2013年）；④ 四川省“有突出贡献的优秀专家” （2015年）。①Estimation of Basis Frequencies for Time-Varying SIMO Channels: A Second-Order Method（IEEE Trans. Signal Processing）②Underdetermined Blind Source Separation Based on Relaxed Sparsity Condition of Sources（IEEE Trans. Signal Processing）③Convergence analysis of a deterministic discrete time system of Feng's MCA learning algorithm（IEEE Trans. Signal Processing）
四川大学计算机学院电子工程师电子科技大学电子科技大学应用数学学院四川大学计算机学院四川大学计算机学院电子工程师电子科技大学电子科技大学应用数学学院四川大学计算机学院 四川省科技厅 