王家序，男，1954年生，教授，博士生导师，四川大学空天科学与工程学院院长，国务院批准享受政府特殊津贴专家，教育部“跨世纪优秀人才”，重庆市“两江学者”计划特聘教授，四川省有突出贡献专家。国务院学位委员会学科评议组成员，国家自然科学基金委员会专家评审组成员，国家国防科技创新团队带头人，教育部创新团队带头人，中美界面工程与摩擦学联合研究中心主任。主持承担和完成了国家863计划主题项目、国家自然科学基金重点项目、国家军品配套“十二五”发展规划重点项目、国家航天关键技术预先研究项目、国防基础科研计划项目等国家级科研项目40多项，在高精度、高刚度、高可靠、长寿命、高效率、无污染、低噪声、智能化、高功率密度等高性能机电传动系统与高端装备产业化工程关键科学技术方面，有重大突破和重要创新，取得了多项拥有自主知识产权并处于国际领先水平的成果，实现了商品化、产业化、国际化，为我国培育绿色与智能的高端装备制造业和新的经济增长点做出了重要贡献。作为第一完成人分别获得国家科技进步奖二等奖、国家技术发明奖三等奖、何梁何利基金科学与技术创新奖各1项，省部级技术发明和科技进步奖一等奖9项。申请国家及国际发明专利67项，获国家授权发明专利43项；在国内外重要学术刊物和学术会议上发表论文200余篇，其中SCI/EI收录100余篇；出版著作3部；培养博士后、博士和硕士研究生100余人。
王家序，男，1954年6月生，现为教授、博士生导师，机械传动国家重点实验室学术委员会常务副主任，机电传动研究所长，国家重点学科、机械传动国家重点实验室学术带头人；四川大学、华中科技大学兼职教授；重庆市两江学者计划特聘教授、重庆市百名杰出科技领军人才培养计划人选，重庆市特种摩擦副与传动系统工程技术研究中心主任；国家教育部“长江学者和创新团队发展计划”创新团队带头人，“跨世纪优秀人才”；国家国防科技创新团队带头人；国家自然科学基金委第十三届专家评审组成员，第六届学科评议组成员。长期从事机械设计及理论、机电传动与控制、机械摩擦学等课程教学工作，在机电传动与智能控制、机器人精密驱动机构、舰船动力传动、空间飞行器机构、机械摩擦学与可靠性设计等研究方向，负责主持国家自然科学基金、“863”计划、科技攻关、国防军工等重点科研项目30多项，申请发明专利28项，获授权发明专利15项，取得了“基于新型工程复合材料的高效传动系统关键技术及产业化”、“BTG水润滑动密封非金属轴承装置”、“工程复合材料精密成形数字制造装备”、“基于逆滚动螺旋副的高效精密传动机构”、“高性能滤波驱动机构”等多项具有自主知识产权并达到国际先进水平的成果，实现了商品化、产业化、国际化。王家序是2017年机械与运载工程学部院士增选的有效候选人
2011年荣获科学与技术创新奖。作为第一完成人分别获得国家科技进步二等奖1项，国家技术发明二等奖1项
，国家技术发明三等奖1项，省部级科技进步一等奖7项。在国内外重要学术刊物和会议上发表论文80余篇，已被SCI、EI收录50多篇，出版著作3部；指导研究生40余人，7人获博士学位，15人获硕士学位。1．机电传动与智能控制；2．机器人驱动机构；3．船舶动力传动；4．空间飞行器机构；5．机械摩擦学与可靠性设计以上方向主要针对机械、航天、航空、舰船、海洋、机器人、自动化和先进制造等工程领域重要装备所存在的共性与关键科技问题，着重研究特殊与极端环境下机电传动系统动态服役行为的关键科学问题，高精度、高可靠、长寿命、大转矩、低能耗、小体积、轻量化的高性能机电传动系统创新设计理论和方法，高性能机电传动与装备集成系统关键科学技术；基于资源节约与环境友好的高性能传动理论和方法，大尺寸高比压水润滑橡胶合金轴承等高性能传动件与装备集成系统关键科学技术；取得具有自主知识产权并达到国际先进水平的创新成果，为培育科技创新团队和提高，促进机械工程及相关学科建设与发展，发展资源节约型、环境友好型高性能机电装备产业和新的经济增长点奠定关键科学技术基础。以上方向主要承担有国家自然科学基金重点项目、国家民用航天科研计划项目、国家教育部“长江学者和创新团队发展计划”项目、国家国防科技创新团队项目、国家重点实验室自主研究项目、重庆市重大科技项目等8项，国拨科研经费1000余万元。已取得“基于新型工程复合材料的高效传动系统关键技术及产业化”、“BTG水润滑动密封非金属轴承装置”、“工程复合材料精密成形数字制造装备”、“基于逆动螺旋副的高效精密传动机构”、“高性能机电驱动机构”等多项具有自主知识产权并达到国际先进水平的科技成果，申请发明专利28项，获授权发明专利15项；建立了通过国防科研生产资格认证、国家军用标准ISO 9001质量体系认证的中试生产基地，开发生产出BTG水润滑轴承系列产品等特种摩擦副和高性能传动系统，具有减振、降噪、耐磨、可靠、高效、节能、节材、环保等独特功效，其性能价格比很高，所有技术性能指标全部达到并部分超过了美国MIL-B-17901（舰船）军用标准，获得中国船级社CCS、BV等国际法定检验机构的产品合格证书，已成功推广应用于机械、舰船、车辆、石油、化工、矿山等工程领域，在国际上具有很强的竞争力，出口到欧美和东南亚等三十多个国家，实现了商品化、产业化、国际化，为攻克特殊与极端环境下的有关重要装备高效、环保、减振、降噪、高可靠和长寿命等重大难题，从根本上解决传动机械尤其是舰船推进系统油泄漏污染江河湖海水资源环境日趋严重的状况等创造了关键科学技术条件，获得了重大经济效益和社会效益，有望发展成为资源节约、环境友好型产业和新的经济增长点。因此，获得1999年度国家技术发明三等奖、2004年度国家科技进步二等奖，被国家有关部门发布为2004年度中国机械工业科学技术重大进展九个项目之一。[1] 国家重点实验室自主科研项目：基于资源节约与环境友好的高性能传动机械创新设计理论、方法和技术，国拨科研经费400万元，2009-2011年；[2] 国家教育部"长江学者和创新团队发展计划”项目：高性能机电传动系统的创新设计理论、方法与技术，项目编号：IRT0763，国拨科研经费300万元，2008-2010；[3] 国家自然科学基金重点项目：新型高性能传动件及设计理论与方法，项目编号：50735008，国拨科研经费180万元，2008-2011年；[4] 国家自然科学基金面上项目：大尺寸高比压水润滑轴承的创新设计理论与方法，项目编号：50775230，国拨科研经费32万元，2008-2010年；[5] 重庆市科技创新能力建设项目：特种摩擦副与传动机构工程技术研究，项目编号：CSTC2006CB3009，国拨科研经费100万元，2006-2008年. 重庆大学机械工程国务院学位委员会中国工程院 何梁何利基金 机械创新设计科技创新能力法国船级社系统的可靠性