陈向荣,  四川大学物理科学与技术学院、原子与分子物理研究所教授, 博士生导师, 四川省学术和技术带头人, 原子与分子物理学报主编, 四川大学学报(自然科学版)常务副主编. 94年7月四川大学原子与分子物理专业硕士毕业(师从芶清泉教授和经福谦院士); 97年7月四川大学原子与分子物理专业博士毕业后留校从事科研和教学工作; 99年7月晋升为副教授; 2000年10月赴日本筑波大学做博士后; 2002年10月回到四川大学并晋升为教授. 研究方向包括原子分子团簇结构和性质, 材料的高压物性及电子输运性质等. 目前已主持了多个国家自然科学基金项目, 在国内外期刊发表了100多篇SCI论文。
陈向荣, 男, 江西余干人, 教授, 博士生导师, 四川省学术和技术带头人, 原子与分子物理学报主编, 四川大学学报 (自然科学版) 常务副主编. 1994年硕士毕业于四川大学原子与分子物理专业 (师从芶清泉教授和经福谦院士); 1997年从四川大学原子与分子物理专业博士毕业后, 留校从事科研和研究生教学工作; 1999年晋升为副教授; 2000年赴日本筑波大学做博士后研究; 2002年回到四川大学, 并特聘为教授. 自1991年以来, 他一直从事原子与分子物理科研和教学工作, 研究方向主要包括原子分子团簇, 表面吸附, 材料的高压物性以及电子的输运特性等. 目前, 主持和主研了多项国家自然科学基金和教育部博士点专项基金; 在Phys. Rev. Lett., J. Am. Chem. Soc., Appl. Phy.s Lett., Phys. Rev. B, J. Appl. Phys.等期刊发表了100多篇论文被SCI检索, 论文被SCI源刊他引1000次以上, 论文多次被Rev. Mod. Phys., Nature Phys., Phys. Rev. Lett., Phys. Rev. B 等国际著名期刊的论文引用.课题组对硕士研究生, 注重其基础知识的应用和科研技能的训练; 对博士研究生, 则重视其创新能力的培养. 对部分博士生实行联合培养. 联合培养单位主要包括中科院物理所, 中物院流体物理研究所等科研机构.目前, 课题组每年计划从物理学院招收拔尖班本科生1-2名, 从物理学院 (代码202) 和原子与分子物理所 (代码606) 招收原子分子物理, 凝聚态物理, 高压科学与技术等专业的硕士研究生2-4名和博士研究生2-4名.近期代表性论文:Spin-polarized transport through a quantum wire on a graphene surface, Appl. Phys. Lett. 102 (2013) 011911.CationÄ3π: cooperative interaction of a cation and three benzenes with an anomalous order in binding energy, J. Am. Chem. Soc. 134 (2012) 12104.Elastic anisotropy of ε-Fe under conditions at the Earth's inner core, Phys. Rev. B 83 (2011) 132102.Thermal decomposition of the solid phase CHNO nitromethane: ab initio molecular dynamics simulations, Phys. Rev. Lett. 105 (2010) 188302.Electronic transport across S sulfur clusters, Phys. Rev. B 82 (2010) 085415.
  