但卫华，博士，博士生导师，博士，博士生导师，享受国务院政府特殊津贴专家，四川省学术技术带头人，四川省有突出贡献的优秀，国家科技进步二等奖获得者。中国皮革协会技术委员会委员、四川省皮革学会副理事长。国家863计划项目评审专家、教育部科技奖励评审专家。《中国皮革》、《皮革科学与工程》、《生物医学工程与临床》等杂志编委，《精细化工》杂志审稿人。先后主持承担国家、省部、地市级科研项目和横向科技合作项目40余项，获国家级、省部级科技奖励4项，其他奖励8项，在国内外专业刊物上发表论文240余篇，申请国家发明专利28项，获国家发明专利授权12项，出版学术专著及教材7部。主要研究方向：生态皮革/毛皮、生物质化学与工程、生物医学材料以及皮革技术经济学。
但卫华，男，1956年7月生，湖北赤壁人，中共党员，博士，教授，博士生导师。享受专家、四川省学术技术带头人、四川省有突出贡献的优秀专家、成都市有突出贡献的优秀专家、四川省在工作中做出突出贡献的博士学位获得者。现任四川大学生物质与皮革工程系教授、四川大学生物医学工程技术研究中心生物医学材料研究室负责人、四川大学皮肤组织工程研究室主任，兼任江阴奔翔生物科技有限公司技术副总经理、四川省皮革学会副理事长、国家863计划项目评审专家、中国论文在线评审专家、重庆市科技项目评审专家、《中国皮革》、《皮革科学与工程》、《西部皮革》、《皮革化工》编委，《北京皮革》名誉编委
。但卫华教授于1978年3月考入高分子材料科学系，1982年1月大学毕业后，先后在总后3514工厂和武汉制革厂工作，历任车间技术员、技术科技术员、工程师、技术科副科长、科长等职。1989年9月调到四川省生物医学工程中心工作并在攻读硕士学位。1992年12月至今在四川大学工作，先后担任皮革技术公司总经理、四川联合大学（四川大学、成都科技大学）皮革工程实验厂厂长、高级工程师、四川联大皮革新技术研究所所长、高级工程师等职，1995年8月到香港中文大学参加中国高校科技企业厂长经理企业管理培训班并获结业证书。1999年至今在四川大学轻纺与食品学院工作，任高级工程师、教授。20多年来，但卫华教授一直在教学、科研和生产第一线从事生物医学工程、皮蛋白质化学、胶原化学、皮革工程等方面的专业技术和管理工作，先后主持承担国家、及30余项，其中国家级科研项目3项，省部级科研项目8项，成都市科研项目5项，取得了一系列高水平的科研成果，获得国家科技进步二等奖1项（第一完成人）、中国高校科技进步一等奖1项（第一完成人）、二等奖1项（第三完成人），获得成都市科技进步一等奖2项（分别为第一、第三完成人）、获得中国大学生实用科技发明大奖赛特等奖1项（第一完成人，全国仅三名），获得湖北省新产品一等奖1项（第一完成人）、全军优秀新产品奖2项，其他奖项6项；获得国家发明专利8项、申请国家发明专利20项，出版学术专著和教材3部，发表科技论文200余篇。专家 国务院政府特殊津贴 成都科技大学成都科技大学成都科技大学省部级科研项目横向科研项目