许春林，我国著名的影视工作者，毕业于上海戏剧学院表演系，获称号（与周润发、、平级）。曾担任四川成都话剧院副院长，现任教育部直属全国重点大学四川大学艺术学院表演系系主任，教授，研究生导师。现职务及任现职务时间 2001年任国家一级演员 ；1985 年从上海戏剧学院表演系毕业并获文学学士学位中国戏剧家协会会员，中国话剧艺术研究会会员，四川省电影艺术家协会会员，四川省电视艺术家协会会员，艺术学院表演系主任  民盟四川省委员会委员，民盟四川省社会，科学，文化，卫生委员会副主任委员。民盟成都市委员会常务委员。八、九届四川政协委员。
《渔人之家》《死无葬身之地》《寻找男子汉》《朱德元帅》《女人三十》《哦、沙漠美人》《小巷深深》中华人民共和国。中国国家话剧金狮奖“振兴奖”。中国戏剧节“表演奖”。全国少数民族“骏马奖”。中共宣传部“五个一”工程奖。《表演基础训练》《表演创作方法与技巧》参演话剧《沙漠美人》获中国话剧金狮奖、首届西南地区话剧节“表演奖”　　参演话剧《国魂》获中国戏剧节“表演奖”　　参演话剧《儿子》获全国“五个一”工程奖、四川省、成都市“五个一”工程年奖　　参演话剧《儿子》《广厦为秋风所破歌》获巴蜀文艺奖　　参演电视剧《二月天》获全国少数民族“骏马奖”2007年导演的话剧《青春飞扬》《尘埃落定》获中国首届校园戏剧节[四川赛区]最佳演出奖。被四川省文联、四川省戏剧家协会、四川省教育厅推荐参加2008年10月在[上海]举办中国首届校园戏剧节。　　指导的本科毕业论文《论呼吸在表演中的作用及其实际运用》《浅谈演员的弹性》《生活—表演的创作之母》荣获四川大学2007届优秀毕业论文一等奖。和2005届优秀毕业论文三等奖。2004年6月至2008年10月表演系2003级《表演创作方法与技巧训练－1》《表演创作方法与技巧－2》《1》《完整人物形象创造－1》《完整人物形象创造—2》《表演创作实习》《毕业论文》　　表演系2006级《表演基础训练－1》《表演基础训练－2》《表演创作方法与技巧－1》《表演创作方法与技巧－2》《完整人物形象创造－1》　　2005年参加成都市委宣传部、文化局主办的庆《七、一》晚会，出演音乐情景剧《一把锄头》中的王书记。　　2006年参加成都市委宣传部、文化局主办的庆《七、一》晚会，出演配乐情景朗诵：毛泽东诗词《北国风光》和导演情景小品《思》　　在电视连续剧《朱德元帅》中，我扮演张国焘一角　　参加电视连续剧《毕业生》拍摄，在剧中扮演医学专家。　　在校园音乐剧《青春时光》中担任表演台词指导工作，此剧在全国第五届优秀儿童剧展演中获优秀剧目二等奖。在四川省新剧目展演中获优秀剧目奖。　　2007年导演的话剧《青春飞扬》在首届中国校园戏剧节（四川赛区）选拔赛中获得最佳演出奖。　　2007年导演的根据阿来小说《尘埃落定》改编的话剧《尘埃落定》在首届中国校园戏剧节（四川赛区）选拔赛中获得最佳演出奖。　　2007年导演的《青春飞扬》、《尘埃落定》经四川省文联、省戏剧家协会.省教育厅等组织推荐，将参加2008年10月在上海举办的首届中国校园戏剧节。　　2008年10月我导演的话剧《青春飞扬》在上海举办的首届中国校园戏剧节上荣获优秀剧目奖表演教学研究《架起心灵与身体的桥梁》在四川省文化厅主办《戏剧家》杂志二00五年总第114期发表。　　表演教学研究实验戏剧《有关飞》。　　表演教学研究实验戏剧《该谁负责》　　表演教学研究大学生DV剧《取宠》组员之一。承担搜集资料研究
表演国家一级演员张曼玉梁朝伟 国家一级演员 