立足我国丰富的天然药用生物资源宝库，发挥在天然药物研发的资源优势，围绕艾滋病等传染性疾病、临床常见恶性肿瘤等疾病及重大新药创制等国家战略需求，以具有特异糖结合能力的非免疫来源的凝集素为主线，集成现代生物技术手段，进行具有自主知识产权、抗病毒和抗肿瘤活性的凝集素等活性大分子的筛选、规模制备、基因克隆与蛋白序列、重组蛋白表达、生物活性及其基于肿瘤调控网络的分子机制、基于结构的分子设计和改造以及蛋白多肽数据库的构建和利用转基因植物大量获得活性蛋白等系统研究。发挥生命科学、医学和信息科学等学科特点及学科交叉优势，引入系统生物学整体性、信息化和网络调控的研究策略和理念，集成生物化学与分子生物学、细胞生物学、分子药理学、组学和系统生物学等技术方法，系统研究中草药蛋白多肽抗肿瘤分子机制及其潜在靶标，拓辟了“凝集素探针-肿瘤细胞程序性死亡相关蛋白-miRNA相互调控网络”研究新方向，为基于中药源活性蛋白多肽为先导或候选化合物的功能机制研究提供示范性的新思路并为源头创新药物研发提供通用模式。中国生物化学与分子生物学会糖复合物专业委员会委员、常务委员中国生物化学与分子生物学会生物化学与分子生物学教学专业委员会委员、常务委员中国生物工程学会糖工程专业委员会委员国际凝集素委员会委员1987.09-1991.07：浙江大学生物系生物化学与微生物学专业，1991.09 –1994.07：四川大生物系生物化学专业，理学2000.09 –2003.12：四川大学生命科学学院，理学1994.07–1996.07：，助教1994.09 –1995.09：在中国农科院植保所植物病虫害生物学国家重点实验室和中国农科院畜牧研究所客座研究1996.07–1998.07：，讲师1998.07–2005.07：四川大学生命科学学院副教授2005.07-2006.07：四川大学生命科学学院教授博士生导师2006.07 –至今：四川大学生命科学学院教授，博士生导师。　　立足我国丰富的天然药用生物资源宝库，发挥在天然药物研发的资源优势，围绕艾滋病等传染性疾病、临床常见恶性肿瘤等疾病及重大新药创制等国家战略需求，以具有特异糖结合能力的非免疫来源的凝集素为主线，集成现代生物技术手段，进行具有自主知识产权、抗病毒和抗肿瘤活性的凝集素等活性大分子的筛选、规模制备、基因克隆与蛋白序列、重组蛋白表达、生物活性及其基于肿瘤调控网络的分子机制、基于结构的分子设计和改造以及蛋白多肽数据库的构建和利用转基因植物大量获得活性蛋白等系统研究。发挥生命科学、医学和信息科学等学科特点及学科交叉优势，引入系统生物学整体性、信息化和网络调控的研究策略和理念，集成生物化学与分子生物学、细胞生物学、分子药理学、组学和系统生物学等技术方法，系统研究中草药蛋白多肽抗肿瘤分子机制及其潜在靶标，拓辟了“凝集素探针-肿瘤细胞程序性死亡相关蛋白-miRNA相互调控网络”研究新方向，为基于中药源活性蛋白多肽为先导或候选化合物的功能机制研究提供示范性的新思路并为源头创新药物研发提供通用模式。
2）科研项目：国家自然科学基金项目：1、寡糖链、氨基酸侧链基团与黄精凝集素生物学活性研究,1998 -2000,项目负责人2、黄精凝集素结构与生物学活性关系研究,2001－2003,项目负责人3、定点突变研究黄精凝集素II结构与功能关系),2003－2005，项目负责人4、重组和突变抗艾滋病毒黄精凝集素II及其复合物晶体结构研究,2007－2009，项目负责人5、黄精凝集素诱导肿瘤细胞自噬和凋亡的分子机制研究,2010-2012,项目负责人6、凝集素诱导肿瘤细胞程序性死亡的分子机制，2012-2015, 项目负责人7、十八届国际凝集素会议18th International Lectin Meeting, July, 1999, U.K），英国，项目负责人8、第十九届国际凝集素会议（19th International Lectin Meeting, March, 2001, Brazil), 巴西，项目负责人9、第二十届国际凝集素会议（20th International Lectin Meeting, May,2002，Denmark), 丹麦，项目负责人10、第二十一届国际凝集素会议(21th International Lectin Meeting, May, 2004, Japan),日本,项目负责人国家重大科技专项-转基因生物新品种培育：“西南地区抗水稻胁迫因子基因克隆及功能验证”（2009ZX8009-072B）子课题负责人国家高技术研究发展计划（863计划）：番茄营养品质改良的基因工程技术研究(2007AA10Z122)，2007-2010，课题副组长省部级课题：1、中国农科院植物保护研究所植物病虫害生物学国家重点实验室开放课题：葱莲凝集素的基因克隆，2002，1-12，项目负责人2、四川大学科技创新基金:我国传统中草药中具抗病毒活性的甘露糖结合蛋白的基因克隆与表达研究, 2004-2006，项目负责人3、四川省杰出青年科技基金：转植物凝集素基因培养抗虫新品种，2006－2008，项目负责人4、四川省科技攻关项目：传统中草药中抗病毒抗肿瘤蛋白的分离、基因克隆表达及活性研究 (批准号：2006Z08－010),2006－2008，项目负责人 
本科硕士博士四川大学生命科学学院四川大学生命科学学院  