向朝阳，教授，硕士研究生导师。法研究室主任四川大学学委员会法学分委员会员四川大学刑法学硕士学位点负责任人中国法学会刑法学研究会理事四川省法学会常务理事四川省刑法学研究会副会长四川大学法律适用研究中心主任四川川达律师事务所主任美国华盛顿大学、圣路易斯大学法学院访问学者。向朝阳教授一九九二年开始担任刑法学硕士研究生的教学工作，一九九五年遴选担任刑法学硕士研究生导师，已先后指导刑法学硕士毕业生100名以上。著作、论文：先后主编或副主编《中国刑法学教程》《拐卖人口犯罪犯罪的调查与研究》（国家社会科项目）、《刑法若干理论问题研究》、《杀人、伤害罪千案研究》、《四川百科全书.法律篇》《国际禁毒概览》《刑事法问题研究》<依法治川论>（省社科项目）等学术著作。先后在《法学研究》《中国法学》《法学评论》《中国刑事法杂志》《社会科学研究》等学术刊物发表法学术论文70余篇。 获奖：四川人民政府省社科成三等奖四川省法学成果一等奖中国法学会科研成果二奖等奖项九一年获四川省有突出贡献硕士称号。
刑法研究室主任四川大学学委员会法学分委员会员四川大学刑法学硕士学位点负责任人中国法学会刑法学研究会理事四川省法学会常务理事四川省刑法学研究会副会长四川大学法律适用研究中心主任四川川达律师事务所主任、法学院访问学者向朝阳教授1992年开始担任刑法学硕士研究生的教学工作，1995年遴选担任刑法学硕士研究生导师，已先后指导刑法学硕士毕业生100名以上，2009年开始指导四川大学刑法学硕士研究生刘畅。著作、论文：先后主编或副主编《中国刑法学教程》《拐卖人口犯罪犯罪的调查与研究》（国家社会科项目）、《刑法若干理论问题研究》、《杀人、伤害罪千案研究》、《四川百科全书.法律篇》《国际禁毒概览》《刑事法问题研究》<依法治川论>（省社科项目）等学术著作。先后在《法学研究》《中国法学》《法学评论》《中国刑事法杂志》《社会科学研究》等学术刊物发表法学术论文70余篇。获奖：四川人民政府省社科成三等奖四川省法学成果一等奖中国法学会科研成果二奖等奖项九一年获四川省有突出贡献硕士称号四川大学法学院 美国华盛顿大学圣路易斯大学