肖娅曼，女， 1958 生，四川成都人。四川大学文学与新闻学院教授、硕士生导师。 77 级中文专业；现代汉语硕士（四川大学获学位）；古代汉语博士（四川大学获学位）。四川省普通话水平测试员。《汉语系词“是”的来源与成因研究》。CSSCI 来源期刊（含人大复印资料）等：《 OV 式与汉语的一种指称性语法手段 》、《 纯粹任意性原则与纯粹的价值系统——纪念索绪尔〈普通语言学教程〉发表 90 周年》、 《 索绪尔关于语言的 “ 价值系统 ” 观的哲学基础》 《索绪尔“价值”理论探》、《汉语“是”的形而上之谜——“是”为什么发展为判断词？》、《中华民族的“是”观念来源于“时”——上古汉语“是”与“时”的考察》、《华夏民族“是非”价值观念是何以可能的？——原初“是”的语义结构分析》、《 原初“是”的浑一性——沈子簋之“是”与代词说和形容词说》， 《 上古“是”“此”判断句所指代的实际主语之比较》、《上古“是”判断句与“此”判断句之比较》、《 上古“是”“此”构成判断句的能力 》、《 判断词“是”是分化而来》、《谓词性 Y 与“ X 是 Y （的）”式的三种关系》、《从〈世说新语〉看判断词“是”的发展与“非”“不”的关系》、《成都话舌尖后音声母的调查》、《 四川方言志语音编写中存在的问题 》等数十篇。《韵编成语词典》、《精编汉语字典》等。主持省级项目《四川省志·方言志·湘方言篇》、横向课题《 20 世纪语言理论的共同预设》等课题。
 