储伟
，四川大学二级教授，博士生导师，法国博士(1991)；1965年出生于江苏盐城，15岁考入化学系（1980-1984），毕业后经国家教委选派法国留学(1985-1991年)，1991年获法国博士学位。1992-1995年在中科院大连化物所任博士后、副研究员，1995年经中国科学院特批晋升研究员来成都分院；1999年获中科院博导资格。2001年作为重点优秀人才引进四川大学化工学院，入选四川大学214重点人才计划二层次。四川省学术与技术带头人(2004)，国家教育部新世纪优秀人才(2005)；国家教育部中国论文在线网站化学化工类优秀专家（2005）；国家“985工程”四川大学学术带头人。2014、2015年连续上榜 Elsevier （爱思唯尔）中国地区高被引学者榜单。
曾在世界500强石化公司（沙特基础工业公司）总部利雅得研究总院任高级科学家三年（项目首席科学家）。任第六届至第十一届全国青年催化学术研讨会学委会理事(1997年至2008年)，《J. 					Energy Chem.》编委（《J. Nat. Gas 					Chem.》编委）,《纳米科技》编委，《天然气化工》编委，《工业催化》编委。1998年以来先后以客座教授身份与多所国际著名大学开展合作研究 					 (法国Montpellier大学；日本Hokkaido大学；德国Munich工业大学；法国Lille科技大学；美国IUPUI大学，新加坡国立大学)。
2002年至今 四川大学化工学院教授，博导2000.7-2001.6 在日本Hokkaido 大学 作为客座教授合作研究；1999.9-2000.4 在法国 Montpellier 大学合作研究；1999年获中科院博士生导师资格。 任所学术委员会委员, 学位评定委员会委员； 《J. Nat. Gas Chem.》编委；1995年经中国科学院特批晋升为研究员来中科院成都有机化学所； 工作至2001年。曾任第六届、 第七届至第十届全国青年催化研讨会 学术委员会委员(1996-2007年)；1992-1994年在中国科学院大连化物所做博士后,晋升副研究员；1987-1991年在法国 Strasbourg大学攻博, 获博士学位；1985-1987年在法国大学，获硕士学位；1980-1984 年在学习, 获学士学位；2014、2015年上榜Elsevier （爱思唯尔）中国地区高被引学者榜（顶尖专家）；
2013年12月份获得国际ENI Award环境保护大奖提名(意大利ENI公司是世界500强前100名)；
2008年获四川省科技进步二等奖一项 (排名第一)；in 2009 edition "Who is Who" in the World；2008年获中国石油与化学工业青年科技突出贡献奖 (2008全国10余名之一)；2004年获四川省科技进步二等奖一项 (排名第一)；2005评为国家教育部新世纪优秀人才(NCET-05-783)；国家“985工程四川大学学术带头人；成都市优秀青年教师奖；2003年评选为"四川省学术和技术带头人"；2000年获四川省杰出青年基金, (年度11名之一)；1998年评选为"四川省学术和技术带头人后备人选"；1995年度研究论文获美国化学会ACS NEWS好评；获得北美催化学会的优秀论文奖（J. Kokes Grant）；1993年度经专家评议获中国博士后A级资助，并成为全国十六名获特别冠名者之一；教授长期从事能源材料与催化应用研究，研究领域涉及纳米催化、等离子体催化技术、清洁能源转化等方面的研究工作，取得了一系列优异成果。1992年以来，储伟教授已负责承担国家级(8项)、省部级以及其他科研攻关项目共20余项 (包括已完成的国家自然科学基金项目(1997,1999,2007和2005重大专项)、国家973计划重大项目分题(99培植，1999, 2005)、四川省杰出青年基金项目、中国科学院九五重大项目等)的研究工作, 取得了优良的进展和成绩。目前在研课题有973计划课题(2011CB2012)等项目。近年来已在国内外发表学术论文300余篇；在国际核心刊物如 Angew. Chem. Int.Ed.(IF=13.7), (IF=41.3), ChemSusChem (IF=7.5), Journal of Catalysis (2)(IF=5.8), Journal of Materials Chem or JMCA (3)(IF=6.1), ACS Catalysis, Applied Catalysis B,  (2), Int. J Hydrogen Energy (3), J Phys Chem B, Appl Catal A (6), Dalton Trans, Catalysis Today (7), Chemical Engineering Journal (4), Catal Comm (5) 等发表的论文被SCI/EI国际检索收录余篇次(其中SCI收录余篇, EI收录余篇)。国际数据库引用余次，i10因子。论文的SCI影响因子(IF)之和大于270分 。获得多项国际奖。主编出版，40余万字。共获得和申请发明专利项,其中美国发明专利项。以第一排名获得四川省科技进步二等奖两项(2004和2008年，省部级) 和中国石油与化学工业青年科技突出贡献奖(2008年，省部级)。多项进展和成果已中试应用。
分子模拟（DFT）、纳米碳材料（碳纤维、石墨烯）、等离子体技术应用、清洁能源转化和储存技术（油气转化、氢能、锂电池、电容器）、二氧化碳捕获利用封存(CCUS)高效技术、催化燃烧和尾气治理技术及新型高效催化材料的研究开发等。(2005年初入选中国科技论文网 教育部优秀专家) 南京大学 SABIC Lyon南京大学  储伟Chemical ReviewsNanotechnology 