陈永新，教授，硕士生导师，四川广汉人，56年2月生。四川大学证券研究所所长。著有《证券市场与投资》、《四川上市公司研究》、《证券投资学》；在《四川大学学报》、《经济学家》、《经济体制改革》等刊物发表学术了论文十余篇。陈永新：，硕士，教授，现为四川大学经济学院经济管理系教授，研究领域和研究方向为宏观经济、资本市场和证券投资。　　主要出版著作有：《证券投资学》（2005年 四川大学出版社）；《四川上市公司研究》（2003年 四川大学出版社）；《市场经济中价格的形成与调控》（1995年 成都科技大学出版社）；《证券市场与投资》（1995年 成都科技大学出版社）。　　并在四川大学学报，经济学家等学术刊物发表论文数篇。
宏观经济学、区域经济和证券投资论文名称发表刊物中国农村公共产品供给制度的创新四川大学学报（哲社版）城市经营企业化必须注意的几个问题经济学家论城市形象资源的理论界定与实际意义经济体制改革IS-LM模型的扩展及应用统计与决策农村税费改革的困境与出路农村经济著作名称出版社证券市场与投资四川大学出版社1995市场经济中价格的形成与调控四川大学出版社1995四川上市公司研究四川大学出版社2003证券投资学四川大学出版社2005《成都市城市形象资源的研究》和《经营城市模式的比较研究》、《云南省怒江州兰坪白族普米族自治县（2002-2020年）的工业发展规划》、《四川上市公司研究》、《四川明星电力股份公司的管理制度的研究》、《四川宜宾兴业集团有限公司的改制研究和该公司股票期权激励的研究》、《成都市产权结构的研究》等。 