谢兴益，男，1974年1月生，中共党员，生物医学工程博士，四川大学高分子科学与工程学院教授，硕士生导师。1992.9-1996.7 四川大学高分子材料系高分子化工专业，获学士学位。1996.9-1998.7 四川大学高分子材料系医用高分子专业，攻读硕士学位。1998.9-2001.7 转四川大学生物医学工程中心提前攻读博士学位，获生物医学工程博士学位。2001.9-2011.6从事教学科研活动，讲师，副教授。2011.6 晋升为教授。生物材料及人工器官先后承担了三门本科生课程的教学工作，分别为《科技英语》、《近代测试及表征技术》和《Polymeric Materials and Their Applications》(双语教学)。参与了学院本科生平台课《高分子材料及其应用》英语教材的编写工作。同时还承担了生物医学工程专业硕、博士生的专业课，《高等生物医学材料》和《生物医学材料导论》。在教学中，贯彻素质教育的思想，重视学生对基本原理的理解和应用。在硕、博士的教学工作中尽量采用了学科前沿的一些研究结果，开阔了学生的眼界，取得了良好的教学效果。1． 生物材料表面的仿生物膜设计及其生物相容性研究。自然科学基金项目，编号
，研究年限2004.1~ 2006.12，总经费23万，为课题负责人。2． 新型医用聚氨酯创伤敷料基体及其制品技术。横向课题，川大合同(转)字第2002-05号，研究年限2002.1～2003.12，到校经费48万，为子课题负责人。3． 水性涂料及聚氨酯增稠剂的研制。横向课题，四川大学科技合同(横)字第03H170号，研究年限2003.5～2004.11，总经费18万，到校经费10万，为子课题负责人。作为主研参与自然科学基金1项，承担《高分子生物材料表面的仿生物膜设计及其生物相容性的研究》自然科学基金（青年基金）1项，作为子课题负责人承担2项横向课题，其中"聚氨酯水凝胶敷料"已实现产业化，成效显著。申请中国发明专利3项青年骨干教师奖，四川大学，2002、2003年度教学成果奖二等奖， 四川大学，2004 年发表论文10余篇，EI收录4篇。纳米羟基磷灰石骨修复复合材料的研究进展，《生物医学工程学杂志》2008年 第5期纳米羟基磷灰石胶体的制备及工艺特征，《中国组织工程研究与临床康复》2008年 第14期含PLA-PEG-PLA三嵌段共聚物的可降解聚氨酯的合成及表征，《四川大学学报：工程科学版》2007年 第3期物理交联型生物医用聚氨酯水凝胶的合成研究，《生物医学工程学杂志》2006年 第3期新型水性缔合型聚氨酯增稠剂的研制，《现代涂料与涂装》2006年 第3期以聚乙二醇为软段的聚氨酯的合成及表征，《生物医学工程学杂志》2006年 第1期具有多重抗菌性能的聚氨酯的合成及表征，《四川大学学报：工程科学版》2005年 第6期水凝胶烧伤敷料研究进展，《生物医学工程学杂志》2004年 第1期抗菌生物材料的研究进展，《生物技术通讯》2004年 第6期含氟聚醚聚氨酯与聚醚聚氨酯共混的表面结构及血液相容性的研究，《生物医学工程学杂志》2004年 第4期聚氨酯水凝胶在生物医学中的应用，《聚氨酯工业》2004年 第5期聚碳酸酯型聚氨酯的体外降解研究，《中国生物医学工程学报》2004年 第4期生物降解型聚氨酯在医学中的应用，《生物医学工程学杂志》2003年 第2期生物医用脂肪族聚氨酯的合成、表征及血液相容性研究，《生物医学工程学杂志》2003年 第2期聚碳酸酯聚氨酯弹性体的合成与性能研究，《高分子材料科学与工程》2002年 第6期脂肪族聚碳酸酯二醇的合成与表征，《高分子材料科学与工程》2002年 第4期医用聚氨酯生物相容性研究新进展，《生物医学工程学杂志》2002年 第2期生物稳定聚氨酯材料研究进展，《高分子材料科学与工程》2000年 第4期四川大学高分子学院 