沈一，1964年生，省人。硕士生导师,教授。1985年毕业于，后于该校就读研究生，分别获学士和硕士学位。历任南京林校助讲、重庆市园林设计研究院工程师、高级工程师、教授级高级工程师，四川省建筑职业技术学院兼职教授等职。沈一，1964年生，教授， 硕导。江苏省南京市人，毕业于南京林业大学风景园林专业，分别获学士和硕士学位。历任重庆市园林设计研究院工程师、四川省城乡规划设计研究院高级工程师、教授级高级工程师等职，同时取得了高级咨询师和二级注册建筑师资格。2006年调入四川大学建筑与环境学院建筑系任教。
长期从事的教学、研究和规划设计工作，业绩领域包括区域风景名胜体系规划、风景名胜区总体规划和详细规划，城市绿地系统规划，城市景观风貌规划、城市公园及各类城市园林绿地的规划设计工作等，共计完成各类规划设计项目100余项，发表学术论文13篇。本人主持和参加的规划设计项目中，共获部优规划设计三等奖1项，省优规划设计一等奖2项、二等奖1项、三等奖3项；撰写的论文获省城市科学优秀成果和优秀论文一等奖1项、二等奖1项、三等奖4项。具体项目包括《四川省风景名胜体系规划》（获部优秀规划设计三等奖，省优秀规划设计一等奖）；《资源·系统·区域平衡》（获省城市科学优秀成果一等奖）；《生境系统的保护、再造与利用》（获省城市科学优秀成果二等奖）；《都江堰市城市空间景观研究》（获省优秀规划设计一等奖）；《银川市大西湖生态湿地公园规划》、《城市景观生态绿地系统网络规划的研究》、《从主题公园热看现代城市公园面临的困境》（获省城市科学优秀成果和优秀论文三等奖）；《黑竹沟风景区总规》、《双流机场环境设计》获省优秀规划设计三等奖等。江苏南京市南京林业大学风景园林专业四川省城乡规划设计研究院 风景园林专业