牟 江，男，出生年月: 1957-8，建筑与环境学院建筑系教授。中国建筑学会室内设计分会专家委员会委员，中国建筑装饰协会理事、设计委员会委员，四川省建筑业协会建筑装饰及环境艺术设计分会主任委员，、四川省建筑师学会景观专委会副主任委员，四川省风景园林协会专家委员会委员，“园冶杯”风景园林国际竞赛评审委员，全国资深室内建筑师。大学从教32年（至2015年），硕士生导师；先后负责组建、申报、创办室内设计、景观建筑设计（现改为风景园林学）本科专业，风景园林硕士点；现从事建筑类（包括风景园林、城乡建设、建筑及室内等方面）规划设计的教学与实际项目的应用研究。
获奖项目：国家建设部全国注册建造师管理工作优秀专家（连续5年参加全国一级和二级注册建造师考试专家工作等9项。
1. 1983.7， 毕业于环境艺术设计专业2. 1983.7-1989.2， 四川美术学院留校任教3. 1989.2-现在， 四川大学建筑与环境学院任教，先后但任教研室主任、副系主任、院长助理、教师委员会主任4. 1997.6， 评为副教授，硕士生导师5. 2014.7， 评为教授.1. 国家建设部全国注册建造师管理工作优秀专家（连续5年参加全国一级和二级注册建造师考试专家工作）（建设部）2. 全国有成就资深室内建筑师（中国建筑装饰协会）3. 全国有成就资深室内建筑师（中国建筑学会室内设计分会）。(四川省建筑业协会)5. 改革开放30年建筑装饰行业发展突出贡献教育专家 (四川省建筑业协会)6. 一次四川大学指导优秀毕业论文一等奖7. 四川大学指导优秀毕业论文二等奖四次8. 四川大学年度工作考核10年获得优秀9. “园冶杯”风景园林国际竞赛指导学生获优秀奖5个
中国建筑学会室内设计分会专家委员会委员中国建筑装饰协会理事、设计委员会委员四川省建筑业协会建筑装饰及环境艺术设计分会主任委员四川省建筑师学会景观专委会副主任委员四川省风景园林协会专家委员会委员“园冶杯”风景园林国际竞赛评审委员全国资深室内建筑师建筑类（包括风景园林、城乡建设、建筑及室内等方面）规划设计的教学与实际项目的应用研究。本科教学主讲课程：《室内设计（1）》、《室内设计（2）》、《环境艺术 》、《景观设计初步 》、《景观规划设计（1）》、《景观规划设计（3）（含城市各类型景观设计）》、《景观建筑设计》、《景观规划设计（4） （含城市公园规划设计）》、《景观规划设计（5） （含城市设计）》、《景观规划设计（6）（含风景名胜区规划设计）》、《毕业设计》。研究生教学主讲课程：《城市景观设计理论与方法》、《景观建筑设计》、 《现代室内设计原理》、 《室内环境设计》、 《环境艺术》、 《景观园林美学》、 《风景园林历史与理论》、 《环境艺术设计与方法》、 《风景园林规划设计》。
1. 《地域文化的窗口》室内设计与装修，牟江2. 《谈现代室内设计的规律变异》室内设计，牟江3. 《从绘画的角度浅谈杜甫草堂景观意境中的“故事体验”》装饰， 杨翼、牟江4. 《基于川西林盘保护的新型农村聚落规划设计》四川建筑科学研究， 刘波、牟江5. 《巴中市小巫峡风景区旅游资源评价与可持续发展对策研究》绿色科技， 刘玲、牟江6. 《传统山地村镇的视觉审美分析》四川建筑， 冯梅、牟江7. 《工业主导型城市的山水园林人居环境打造——以乐山市五通桥区为例》四川建筑科学研究，刘波、牟江8. 《浅析古典园林景观要素在现代园林设计中的应用》城市建设理论研究，张少莹、牟江9. 《浅谈古城历史街区地方性传统居住方式保护——以贵州省镇远古城为例》华中建筑，冯梅、牟江10. 《基于AHP法的林盘文化价值评价及应用研究》四川建筑科学研究， 冯琳、牟江11. 《城市湿地公园的生态性研究——以四川遂宁市生态湿地公园为例》中国园艺文摘，吴瑾洋、牟江12. Outlets for Cultural Heritages Protection in Disaster Area after the Earthquake--A Case Study of 5·12 Earthquake Area in China. Journal of Landscape Research.Wang guo. Mou jiang.13. The Study on Renovation of Huanglang Village in Lake Scenic Area Based on Tourism. Journal of Landscape Research.Zhou Jie.Mou jiang.14. 《郪江流域大英段水网调查及水体质量感官评价》城市建设理论研究，王果、牟江15. 《居室装饰设计的思考》室内设计， 牟江16. 《成都市历史传统街道空间形态的分析对比研究——以宽窄巷子与锦里古街为例》安徽农业科学，黄谦、牟江17. 《以生态恢复为导向的郪江流域大英段植物景观规划》林业调查规划，冯美文、牟江18. 《山地建筑中的景观设计实践——以四川省汉源二中校园景观设计为例》四川建筑，杨曦、牟江19. 《浅析城市设计的人文精神》四川建筑，粟文婷、牟江20. 《浅析SOHO模式下的LOFT空间》技术与市场， 罗旭、牟江
1. 甘孜藏族自治州城镇环境风貌规划2. 海螺沟景区摩西新区规划设计3. 郫县安德活水公园设计4. 峨眉山市水体公园规划设计5. 四川南江县乡镇及农村建设规划6. 南江县阳坝镇城市设计7. 四川稻城县新城区规划设计8. 汶川县5.12地震灾后重建5个专项规划（获国务院批）9. 峨眉山市文化广场规划创意方案设计10. 广安电业局巡检综合楼设计11. 四川省电力公司遂宁公司办公用房方案设计12. 峨眉山市旅游度假区创意方案设计13. 四川省人民医院第一住院大楼室内设计14. 甘肃省博物馆景观设计15. 平昌县政府综合大会场室内设计16. 平昌县江口醇宾馆室内设计17. 南江县电影院室内设计18. 汉源二中新校区景观规划设计
四川大学  四川美术学院    