，创意管理学教授，中国创意管理学的开创者，《中国创意管理前沿研究系列》丛书主编，《创意管理评论》主编。四川大学经济学博士，复旦大学博士后，国家公派昆士兰大学访问学者，教育部新世纪优秀人才支持计划（创意管理方向），四川省有突出贡献的优秀专家。现任职四川大学商学院，博士生导师，四川大学创意管理研究所所长。四川大学创意管理研究所是国内较早从管理学和企业管理的角度，对文化创意的发生与发展规律进行系统研究和深入分析的科研机构。主要从事文化创意管理研究。先后主持国家社科基金重点项目、国家自然科学基金项目、教育部新世纪优秀人才支持计划项目、国家软科学项目等。在《China Economist》、《中国工业经济》、《统计研究》等国内外刊物发表论文 60余篇。由杨永忠教授担任主编的《中国创意管理前沿研究系列》丛书，是国内最早从企业管理视角系统研究文化创意的前沿性书籍。随着丛书的陆续出版，将不断深化中国创意管理相关问题的前沿性研究，并推动创意管理学在中国的形成与发展。社会兼职：全球文化企业家讲坛发起人；创意成都夜话发起人；中欧创意管理学学者沙龙首席主持；台湾苏活创意管理顾问股份有限公司研究总监（CRO）；天府新区文化创意产业行业协会首席管理学家；四川华体照明独立董事；东华大学时尚与创意产业研究中心兼职教授；莆田学院客座教授等。
  
杨永忠，创意管理学教授，入选新世纪优秀人才支持计划（创意管理方向），中国创意管理学的开拓者。
现任四川大学商学院教授，，《中国创意管理前沿研究系列》丛书主编，四川大学创意管理研究所所长，澳大利亚昆士兰大学和昆士兰科技大学国家公派访问学者。先后主持国家社科基金重点项目、国家自然科学基金项目、国家社科基金青年项目、教育部新世纪优秀人才支持计划项目、国家软科学项目、中国博士后基金项目等。在《Creative Industrial Journal》、《China Economist》、《中国工业经济》、《中国农村经济》、《统计研究》等国内外刊物发表论文 60余篇。先后出版《文化经济学：理论前沿与中国实践》
、《创意产品开发模式：以文化创意助推中国创造》、《互联网创意产品营运模式："互联网+文化创意"的微观机制》
、《创意产业经济学》、《创意成都》、《民营经济进入垄断行业的制度性壁垒》、《自然垄断产业有效市场研究》等著作6部。由杨永忠教授担任主编的《中国创意管理前沿研究系列》丛书，系从企业管理和管理学视角系统研究文化创意的前沿性书籍。随着丛书的陆续出版，将不断深化中国创意管理相关问题的前沿性研究，并推动创意管理学在中国的形成与发展。
由杨永忠教授主编的我国首部创意管理类专业性学术刊物《创意管理评论》集刊2016年正式出版发行。该刊物由经济管理出版社出版，四川大学创意管理研究所主办，国内外知名学者担当顾问并联合主编。刊物秉承开放型的学术理念，强调研产的结合，致力于打造成为专业规范、雅俗共享的思想分享平台。
1. 文化创意与技术创新是企业创业的两大引擎。2. 文化资源转变为文化资本的核心是文化创意。3. 文化创意不仅包括文化的制造化，还包括制造的文化化。4. 文化创意依赖于人的属性、企业的属性和政府属性的三大转变和重塑。5. 耐克不是制造企业，而是创意企业。6. 创意产品的本质是文化与技术、经济的融合。7. 创意产品价值不仅包括经济价值，还包括文化价值、技术价值。8. 创意产品不仅要叫好、叫座，还要叫酷。9. 创意管理的基本内容包括文化资源、内容创意、产品生产、市场推广和消费者。10. 处于微笑曲线最顶端的是文化资源，而不是技术研发。11. 内容创意的关键是新奇性与商业性的结合。12. 创意产品的生产也具有创意性。13. 创意产品的四大营销是体验营销、中间人营销、故事营销和社会网络营销。14. 对消费者管理的核心是合作创造。15. 创意管理学是系统研究创意管理活动的基本规律和一般方法的一门科学。16. 创意管理学是一门综合性的交叉科学，以管理学研究方法为基础，涵盖经济学、社会学、艺术学、制造科学、计算机科学等相关学科方法。
主讲创意管理学（本科生），文化创意产品开发（MBA、研究生、全校文化素质应用类公选课程），中国创意管理理论与实践（博士生）。  教育部 博士生导师     