刘陇黔，男，临床医学博士学位。1985年7月毕业于华西医科大学医学本科后留校从医任教。1993年7月毕业于华西医科大学医学院和中国科技大学生物系博士学位。作为访问学者先后至美国新英格兰视光学院、美国Berkeley大学视光学院、香港理工大学视学院等交流和进修。为四川大学视光学教育创始之一。从事小儿眼科和斜视18年、视光学8年，擅长儿童眼病的诊治、各种斜视和眼球震颤矫正手术、各种屈光不正、特别是近视的诊断处理。中华眼科学会视光学组委员、斜视弱视学组委员，四川医学会眼科分会委员、视光学组长，国际隐形眼镜教育者协会资深会员，《中国眼视光杂志》、《四川医学》编委，国际角膜塑形镜协会亚洲分会中国指导委员会委员。1985年～1993年，华西医科大学附属第一医院眼科住院医师、助教；1993年～2001年，华西医科大学附属第一医院眼科主治医师、讲师2001年～2006年，眼科副教授，2006年至今，眼科 教授2001年~21012年，医学技术系视光学专业主任2005年~2012年，医学技术系副主任；2012年~今：眼视光学系主任中华眼科学会视光学组委员、斜视弱视学组委员，四川医学会眼科分会委员、视光学组长，国际隐形眼镜教育者协会资深会员，《中国眼视光杂志》、《四川医学》编委，国际角膜塑形镜协会亚洲分会中国指导委员会委员。在我国建立医学相关专业教学模式及推广应用（CMB资助）》2004年获四川大学教学成果奖获奖项目二等奖2004年3月获得2003年度四川大学青年骨干教师奖荣获2003年四川大学华西临床医学院教学先进奖荣获2004年四川大学华西临床医学院教学先进奖编写的《生理光学》荣获“2004年四川大学优秀讲义”荣获2003～2004年度华西—礼来优秀管理和带教师资教育奖学金“二等奖”发表论文80篇，主编或参编教材6本。2012年度获得“中国名医百强榜”斜视与小儿眼病专业上榜名医，同一科室上榜名医还有陈霞,吴晓,张芳,刘陇黔,刘双珍,冯雪亮,亢晓丽,牛兰俊,王乐今,王利华。四川大学华西医院四川大学华西医院