章成蓉：女，四川大学商学院会计学教授，硕士生导师，兼任四川大学锦城学院财务会计系系主任。中国注册会计师。章成蓉：女，四川大学商学院会计学教授，硕士生导师，兼任四川大学锦城学院财务会计系系主任。中国注册会计师。现任四川省会计学会理事，四川省审计学会理事，曾任四川省会计师高级评委。在财务管理、会计学、金融学等专业从教20余年，并多次荣获校、省先进教师称号。曾出版《会计学》等多本教材，并在《四川会计》等核心期刊发表多篇论文，同时具有长期会计实践工作经验，在学校、企业承担会计主管和财务咨询管理工作。
主持的教学研究课题：主持锦城学院课题《财经类应用型人才培养中的实践教学模式探讨》 2009年；主持国家“十一五”课题的子课题《工商管理类—会计专业应用型人才培养模式研究》 2008年-2009年。学术研究：1 、主持的学术课题国家社科项目 《欠发达地区县域经济增长点研究》 2005年省级社科项目《国有资本经营预算研究》 2006年省级社科项目《城镇化进程中“农民工”合法权益保障研究》 2005-2007年省级社科项目《四川省工业效益比较分析》 2007年2 、发表的学术论文环境管理机制与环境会计发展的中外比较. 四川大学学报. 2007(1). 第一作者解决注册会计师独立审计收费问题的思路. 现代审计. 2005（3）. 第一作者养老金会计的国际比较研究及借鉴. 四川大学学报. 2005(3). 第二作者
  