马天生于1956年11月，1992年在获理学博士学位。1996年—1998年在美国印第安纳大学应用数学与计算数学研究所博士后工作。 1999年——2002年在四川大学数学学院任职。2001年被聘为正教授。2002年——2005年在美国印安纳大学数学系任协作研究员。2005年在四川大学数学学院任职，被聘为博士导师。马天：男，四川大学数学学院教授。1992年在兰州大学获理学博士学位。1996年—1998年在美国印第安纳大学应用数学与计算数学研究所博士后工作。 1999年——2002年在四川大学数学学院任职。2001年被聘为正教授。2002年——2005年在美国印安纳大学数学系任协作研究员。2005年至 现在在四川大学数学学院任职，被聘为博士导师。
1、非线性算子理论；2、非线性偏微分方程；3、动力系统；4、非线性演化方程稳定性与分歧理论；5、流体动力学与地球物理流体动力学；6、非线性耗散系统相变的数学理论；7、超导体相变理论。1、对一类的弱连续算子建立锐角原理；2、对一类非线性非负特征方程（包括退化椭圆方程）的边值问题建立存在性理论；3、对二维不可压缩流建立了一套几何理论，包括二维流形上全局拓扑结构分类，各类边界条件下的结构稳定性定理，结构分歧与演化理论。4、对流体动力学中边界层分离问题建立了严格的数学理论。3）—4）的工作被总结在美国数学会出版的“Mathematical Surveys and Monographs,Vol 119”专著中。5、对大气与海洋动力学建立了强分层环流公式；6、对非线性演化方程建立了以吸引子分歧理论，从高阶非退化奇性定态分歧理论及谱理论与约化为核心的一套分歧及其稳定性理论，被总结在新加坡世界科学出版社出版的专著中；7、应用新建立的分歧理论及不可压缩流的几何理论解决了流体动力学中包括 Raylelgh Benard热对流问题，同向旋转小间隙的Tayler问题及Goldlstein问题等重要问题的分歧及其稳定性问题，证明了与物理实验完全吻合的流体流的结构及其物理性质。8、对物理，化学，生物中的一类非线性耗散系统的相变问题建立了数学理论；9、应用新建立的分歧理论，对超导体85发现了两种不同相变模式：连续型相变与跳跃型相变，并给出两种不同类型相变的严格具有物理意义的数学判据。1. 《流形拓扑学——理论与概念的实质》，2010年10月，科学出版社2. 《非线性演化方程的稳定性与分歧》，2007年4月，科学出版社（与汪守宏教授合著）3. 《偏微分方程理论与方法》，2011年8月，科学出版社4. 《从数学观点看物理世界——几何分析、引力场与相对论》 2012年10月，科学出版社（此为“从数学观点看物理世界”系列专著第一部，其他专题后续出版）5. 《Bifurcation theory and Applications》，World Scientific Publishing Company (June 30, 2005)6. 《Geometric Theory of Incompressible Flows with Applications to Fluid Dynamics 》American Mathematical Society (September 20, 2005)7. 《Phase Transition Dynamics》Tian Ma and Shouhong Wang, Springer, October 31, 2013.兰州大学 