罗懋康， 1994年加入，现任数学研究所副所长。教育部、国家杰出青年基金获得者、国务院学科评议组成员，教育部国防科技学部委员，中国数学会副理事长，国际模糊系统协会副主席，国家级“有突出贡献中青年专家”、教育部“跨世纪人才”、国家人事部等七部委“百千万人才工程”入选者，四川省重点实验室“非线性不确定工程系统控制实验室”主任。方向 ：不确定性理论、方法与应用，包括基础理论、应用理论与工程技术三个方面，涉及序结构、拓扑结构、代数结构、动力系统、经典与非经典逻辑、计算理论、形式语言、计算智能、混沌控制、随机过程、分形理论、小波分析等数学领域，工程控制论、电磁传播、军事运筹学等应用理论领域，与雷达、通信、制导、电子对抗、电子光学器件等工程技术领域。 
现任四川大学数学研究所副所长。教授，博士生导师。教育部长江学者特聘教授。九三学社第十二届中央委员会委员，四川省第六届委员会副主委。四川省第十一届人大常委。中国数学会理事，教育部“不确定性处理与信息理论及技术中的数学问题”创新团队负责人，国际模糊系统协会副主席。国家级专家、博士生导师、教育部“跨世纪人才”、国家人事部等七部委“百千万人才工程”入选者。1977年至1978年在解放军5701工厂工作。1978年至1981年就读于中国科技大学数学系，获学士学位。1982年至1984年在四川大学数学系攻读研究生，获硕士学位。1984年至今历任四川大学数学系助教、讲师、副教授、教授、博士生导师，数学研究所副所长。其间，1987年至1992年在四川大学数学系基础数学专业攻读博士，获博士学位；1989年至1990年赴比利时，1995年至1996年、2001年赴美国访问、合作。曾任九三学社第十一、十二届中央委员会委员，四川省第六届委员会副主委，成都市第八、九届委员会副主委。四川省第九届人大代表，第十、十一届人大常委。不确定性理论、方法与应用，包括基础理论、应用理论与工程技术三个方面，涉及序结构、拓扑结构、代数结构、动力系统、经典与非经典逻辑、计算理论、形式语言、计算智能、对策论、混沌控制、时间序列、模式识别、系统辨识、随机过程、分形理论、小波分析等数学领域，工程控制论、军事运筹学等应用理论领域，与雷达、通信、电子对抗等工程技术领域。你很容易在人群中找到罗懋康——一脸浓密的络腮胡子，一头随性披散的青丝白发——在古代，这样的装扮属于绿林好汉；在现代，这样的扮相则更多属于艺术家。其实，罗懋康是四川大学数学研究所副所长、博士生导师。长期在抽象王国中思考，又身兼政协委员这样的入世标签，就像其扮相一样，罗懋康本身就像一个paradox（悖论）的符号。科研工作繁重，不爱单纯的批评，却一直爱管“闲事”， 罗懋康曾是10余年的省人大代表，成为政协委员后，依然不改真性情：“就像做新闻记者一样，真实一定是最高的追求吗？我看良知才是。”2003年，川南某县级市一个村庄的村民反映，当地开发搞建设，村民失地、失业、失家园，成为“下岗农民”。刚刚任省人大常委会委员的罗懋康与另外两名委员一同到万坎村、保宁村作暗访调查，现场的情况“极度震撼”。2003年11月24日，省人大常委会开会，罗懋康与另外13名委员一起联名提交议案，质疑地方政府拆迁问题。2004年2月5日，省政府向省人大提交了一份长达10页的、对14名常委议案办理情况的报告。报告说，省人大14名常委反映的情况属实，“对此，两级市委、市政府作了自我批评，表示要积极采取措施，妥善解决存在的问题，保证做到‘三个满意’。”类似的事情，罗懋康乐此不疲劳。如同你从他的外形上看不出来他是一名数学家，他所做的事，只关乎良知，而不止关乎身份与职业。 
九三学社四川大学长江学者特聘教授研究  