顾培东，男，1956年生。籍贯江苏省建湖县。教授、博士生导师。先后独立或合作出版《法学与经济学的探索》、《社会冲突与诉讼机制》、《大陆法系》等专著、译著10余部，在《中国社会科学》、《法学研究》、《中国法学》、《经济研究》、《光明日报》等杂志报刊上发表论文80余篇。先后获省、部级学术奖6次，被评为有突出贡献的中国硕士，1992年享受国务院特殊津贴，1992年被评为“全国十大杰出青年法学家”，1995年被人事部、国家科委等八部委列入“千百万人才工程”第一、二层次人选，1999年被评为全国优秀律师，2005年入选《中国法学名家》。2011年被聘为四川大学985平台首席科学家。
1978年考入，分别于1981年获法学，1984年获法学。1984年留校任教，于1987年调入四川省体改委，历任研究所副所长（1987年）、副研究员（1987年）、研究员（1992年）、体改委秘书长（1994年）。1995年辞去行政职务创办律师事务所，任主任律师。“全国十大杰出青年法学家”，享受国务院特殊津贴，1995年被、国家科委等八部委列入“”第一、二层次人选，1999年被评为全国优秀律师，2005年入选《中国法学名家》。2002年进入，任法学教授、博士生导师；同年回到母校，任法学教授、博士生导师。2008年调入。现任法学院法学教授、博士生导师，四川大学“985平台”首席科学家；法学院兼职教授、博士生导师。近10余年来，先后独立或合作出版《法学与经济学的探索》、《社会冲突与诉讼机制》、《大陆法系》等专著、译著10余部，在《中国社会科学》、《法学研究》、《中国法学》、《经济研究》、《光明日报》等杂志报刊上发表论文80余篇。先后获省、部级学术奖6次，是具有突出贡献的中国硕士。四川大学法学院 西南政法大学学士硕士人事部千百万人才工程湘潭大学西南政法大学四川大学法学院四川大学西南财经大学