王彤伟，陕西城固人。中国训诂学会会员，复旦大学文学博士。四川省传统文化社科普及基地副主任，韩国外国语大学外籍教授，四川省学术和技术带头人后备人才，挪威奥斯陆大学访问学者，美国密西根州立大学短期访问学者。　　目前讲授《古代汉语》、《文字学》、《训诂学》、《汉语与中国文化》、《中华文化·古典诗词写作》《语言学名著导读》等，也曾讲授《训诂学》、《音韵学》、《中国古代散文》（韩）、《中国古典诗词》（韩）、《初级汉语》（韩）、《中级汉语听力》（韩）等课程。爱好中国古典诗词，诗词作品五百余首收入《王彤伟诗词小编》。
独著《〈三国志〉同义词及其历时演变》，巴蜀书社，2010年。独著《说文解字540部疏讲》，巴蜀书社，2012年。独著《成语由来》，四川辞书出版社，2012年。参编《新视野大学语文》（北京大学出版社，2009年）。参编四川大学《古代汉语》教材（重庆大学出版社，2009年）。参编北师大及武汉大学《古代汉语》（北京大学出版社，2013年）。公开发表训诂学、词汇史、汉语规范方面的论文五十余篇。专著《〈三国志〉同义词及其历时演变》四川省社科二等奖（2012）。专著《说文解字540部疏讲》获中国优秀古籍图书二等奖（2013）。专著《说文解字540部疏讲》获四川省社科三等奖（2014）。2008年获评为四川大学优秀骨干教师。2009年获评为四川大学优秀骨干教师。2010年获评为四川大学优秀骨干教师。2011年获评为四川大学优秀骨干。2012年获评“四川大学最受欢迎的文化素质公选课教师”。2007年及以前，上海市优秀毕业生、复旦大学优秀学生、复旦大学一等奖学金等。
2007年至今以“同义词”、“常用词演变”、“量词的历时变化”、“说文解字”等为研究对象，单独主持并完成校级、省部科研项目共七项。人才培养：硕士研究生导师。其它情况：《清平乐·过华清宫·其十》美人何处？望断红尘路。夜半潇潇窗外雨，滴滴梧桐秋绪。骊山晚照长空，斜阳渭水绯红。偶忆年来踪迹，一川衰草秋风。《踏莎行》柳荫堆烟，杨花扑面。困酣娇眼莺声软。熏风吹梦正酣眠，东君暗把时光换。经卷斜翻，茗烟尚暖。隔帘隐隐琴声慢。晴光斑驳洒南窗，闲居静好深深院。《水调歌头·夜雨春梦》循那载花水，误到武陵边。欲之春色深处，未见打渔船。隐约芳声巧笑，对岸秋千想必，红绿正翩翻。暮色渐幽暗，荒野起云烟。凉丝丝，静悄悄，软绵绵。锦官喜雨，何事浇得夜来寒？欲起寻来村酒，又恐无人对饮，空叹少红颜。干脆卧听响，滴滴又潺潺。《山间静湖》一树幽花晚蝶孤，半塘云水野鸳凫。闲将壶酒林中卧，醉把真山当画图。《自题小像》白发不堪钗，青山聊寄怀。野麋为契友，鸣鹤是同侪。疾俗眼睥睨，求真人戾乖。托身三界外，放浪一形骸。
 教师  