郭钊侠：男，香港理工大学博士、博士后。四川大学商学院副教授，硕士生导师。曾在某制造企业负责工业工程与信息系统相关的工作，曾赴美国威斯康星大学麦迪逊分校访学1年。郭钊侠，男，博士、博士后。四川大学商学院副教授，硕士生导师。曾在某制造企业负责工业工程与信息系统相关的工作，曾赴美国威斯康星大学麦迪逊分校访学1年。IEEE、香港Six Sigma等学会会员。当前研究兴趣包括绿色制造、物流与供应链管理、计算智能等。
曾主持国家自然科学基金青年项目、四川大学优秀青年学者基金项目、中央高校基本科研业务费研究专项、上海浦东科技创业人才资助项目、以及企业合作研究项目多项。在香港学习工作期间，曾获得博士后基金项目的资助；参与负责了多个由香港研究资助局或香港创新科技署资助的多个项目的研发。作为主研人员，参与了包括国家自然科学基金重点项目等纵向项目、以及政府/企业合作项目等10多个项目的研发。研究内容涉及制造、物流和零售环节中的复杂问题，如生产调度、零售预测、物流优化、供应链管理等。曾与10余家全球化制造和零售企业进行合作研究，为其相关决策问题提供解决方案。已出版英文著作2部，发表学术论文40余篇，其中20余篇发表在Applied Soft Computing、Decision Support Systems, IEEE Transactions on Systems, Man and Cybernetics-Part C、Information Sciences、International Journal of Production Economics、OMEGA、Transportation Research Part D等著名SSCI/SCI期刊。曾获得2012年度香港RFID Award的最佳创意应用金奖、最佳实施银奖，2009年度德国IMB Award的研究与发展类第二名、以及上海市研究生优秀成果（学位论文）等奖项；曾指导学生参加，获得上海赛区一等奖、全国二等奖。曾担任多个国际学术杂志编委、多个国际学术会议的组织（或程序、技术）委员会成员及分会场主席，担任相关领域内20多个SCI期刊的审稿人。
香港理工大学 全国大学生数学建模竞赛 