主任医师，教授，博士生导师。1990年毕业于。1990-1992年在血液病医院工作。1992-1995年在上海血液学研究所攻读硕士学位。从事白血病细胞遗传学和分子生物学的研究。期间在中华系列杂志上发表第一作者论文6篇，在Cancer Research上发表论文一篇。1995-1998在上海第二医科大学附属新华医院血液科工作。1998年4月-2005年3月在美国St. Jude 儿童研究医院做博士后研究并晋升为研究助理教授，参与3个NIH资助项目，期间发表SCI论文13篇，其中第一作者3篇。ASH Merit Award，论文发表在2000年的Blood上。2001年在世界上首先了与婴幼儿急性巨核细胞白血病发病相关的两个基因，RBM15及MKL1，文章发表在当年的Nature Genetics上。2005年回国后，获得新世纪优秀人才支持计划（2005）和面上项目二项，主要从事分子发病机制的研究，已在Leukemia，Blood等SCI期刊上发表论文10余篇。
1999年在美国血液学年会（ASH）上获得博士后论文奖。四川大学华西第二医院华西医科大学中国医学科学院上海第二医科大学克隆国家自然科学基金白血病 