余伟萍，女，生于1969年2月，企业管理博士，四川大学商学院教授、博士生导师，四川大学商学院市场营销与电子商务系主任。长期从事企业战略管理、品牌策划、客户关系管理等方面的教学研究、培训与策划工作。长期从事企业战略管理、品牌管理、医院服务管理、网络营销等方面的教学、研究、培训与策划工作。教授级管理咨询师、世界银行国际金融公司资深培训师。曾于2007年1月至3月到加拿大Montreal HEC参加DESS/EMDP项目工作，2005年至2006年到美国华盛顿大学商学院作访问学者一年，1998年至1999年到荷兰代尔夫特技术大学作访问学者一年，主持国家社会科学基金项目《企业文化与企业竞争力研究》，承担多项国家自然基金项目的主研工作，以及《基于患者满意的公立医院门诊服务质量评价与优化策略研究》、《产品伤害危机对消费者品牌认知及选择的影响研究》、《企业社会责任对企业形象的作用机理研究》等研究课题，在国内权威及核心刊物上发表相关文章50余篇，出版《品牌管理》、《创业方案及点评》、《企业持续发展之源》、《组织变革》、《战略前沿》等著作5部，《企业持续发展研究》成果获四川省政府科技进步奖。先后为海外中华同学会商会、金蝶国际软件集团、华能电力、华通集团公司、长城保险、中国人寿、四川威龙消防设备、成乐高速、成都电信、成都信用合作社、四川省邮政局、华夏银行、建设银行、成都齐达科技、大庆石油国际工程公司、四川联通、成都电信、四川广安爱众电力股份公司、天津天士力药业集团、罗氏诊断、四川蓝剑公司、成都南星公司、四川航空、国家电网四川省电力公司、中石油西油公司、中海地产等多家企业进行了成功的培训和管理咨询。
 