刘嘉勇，男，1962年12月出生，中共党员。1982年本科毕业于四川大学无线电系，1989年在四川大学获理学硕士学位，现任教授，博士生导师，四川大学“214人才工程”三层次专家（教学岗），四川大学实验室主任。科研方向：信息安全理论与应用、网络信息处理与信息安全。科研情况：主要从事计算机应用技术、通信与网络信息系统、信息安全理论与应用领域的科研工作。作为项目负责人或主研人员承担并完成了、国家963计划项目、攻关项目等纵向科研课题和企业协作研究项目多项，在核心学术期刊发表研究论文四十余篇。本科人才培养：主讲本科专业必修课《自动控制原理》、《应用密码学》与《信息安全工程》等课程。合作编著出版了《信息系统安全理论与技术》《微机原理与技术接口》、《信息安全导论》、《信息安全应用基础理论》、《信息安全法律法规与管理》等著作与教材；承担本科毕业论文指导，获2001年四川大学优秀本科毕业论文指导一等奖、2002年四川大学优秀本科毕业论文指导三等奖；担任本科学分制指导教师。近年完成专著和教材9本，起草国家标准1项，在国内外重要学术刊物发表信息安全领域研究论文六十余篇，其中15篇被SCI/EI索引，代表性论文著作有：(1)勇，任德斌等，应用密码学（第2版），清华大学出版社，2014年11月(2)方勇，刘嘉勇等，信息系统安全理论与技术（“十一五”国家级规划教材），高等教育出版社，2008年3月(3) Cheng Huang ,*,Yong Fang, Zheng Zuo, A Study on Web Security Incidents in China by Analyzing Vulnerability Disclosure Platforms，Computers & Security,2016,Vol.58: 47-62(4) Chengyang Xie,, Xu Yao a, Dianhua Tang，Research of Biometric Key Generation Based on Fingerprint Bit-strings，Journal of Fiber Bioengineering and Informatics，2015,Vol.8(4):713-724(5) FANG Enbo, HAN Caiyun,*, Auto-Aligned Sharing Fuzzy Fingerprint Vault, China Communications, 2013 10 (10): 145-154.
1962年12月出生，中共党员。1982年本科毕业于四川大学无线电系，1989年、2008年在四川大学先后获理学硕士和博士学位。现任四川大学电子信息学院信息安全教研室主任，教育部科学技术奖励评审专家，四川省科技项目评审专家组、十三五科技发展领域专家组成员。
长期致力于网络信息安全方面的研究和人才培养，主持完成包括国家自然科学基金、国家863计划项目、国家某部计划项目、四川省科技厅攻关项目等多项纵向科研课题和协作项目，在网络安全技术研究与密码技术应用中取得系列成果，其中网络敏感信息获取与数据挖掘系统、网络舆情信息监测系统等科研成果在实际应用中取得重要社会效益。作为第一起草人完成国家标准GB/T 18794.3的制定工作，对国家信息安全相关标准的研究和制定做出了贡献。目前主要从事网络信息获取、协议分析、数据处理以及数据挖掘等方向的理论与应用研究。1.?? 2010年“信息安全创新型人才培养体系研究与实践”获四川省教学成果二等奖(1)2.?? 2012年“国家级信息安全特色专业建设模式研究与实践”获四川大学教学成果一等奖(3)四川大学电子信息学院信息安全专业国家自然科学基金四川省科技厅  