朱欣民教授生于1955年， 1978年从军队考入四川大学外文系，学习英美语言文学，1982年毕业，获文学学士学位；同年考入中国社科院/北京大学亚太所，研究印苏关系，1985年毕业，获国际法硕士学位，部队分配军事科学院外军部工作，后转业四川大学南亚所从事国际问题研究，1988年调任四川大学外事处做国际交流工作；1993-1995年赴德国威腾/赫德克大学管理系进修工业企业管理，1996年攻读四川大学经济管理系经济学博士学位，1998年12月毕业；1997年7月晋升四川大学对外经贸系教授，1999年1月赴英国利物浦大学城市规划系欧盟项目高访半年，研究区域产业创新，同年8月赴美国犹他大学商学院做富布莱特项目高访一年，考察美国高科技创业。朱欣民教授的研究集中在区域产业创新和企业产品创新，出版有《欧洲联盟经济概论》、《欧盟产业衰落区域的综合治理》、《落后地区开发的国际比较研究》、《西南大陆桥建设与区域经济发展》、《西方企业市场调研方法》、《西方企业服务管理方略》等区域产业创新与企业管理著作，其中两部分别获得四川省哲学社会科学研究二等奖（2003）和三等奖（2008），同时也发表了有关国际经济分析、跨国企业管理、国内企业新品开发和创业管理方面的论文40余篇；朱欣民教授于2007年7月升任博士生导师，迄今一共招收博士生7名，已经和即将毕业6名。
四川大学工商管理学院著名教授朱欣民朱欣民：四川大学经济学博士、工商管理学院教授、博士生导师，中国留学基金评委。国内著名创业专家，全国欧盟研究会理事，四川大学教学名师。四川大学为跨国公司管理（特别是跨国公司创新管理），主要讲授课程有管理经济学、宏观经济学和创业策划。发表“跨国公司创新管理模式的发展”、“跨国公司扩张模式与落后地区引资策略”等学术论文12篇。在四川人民出版社出版专著《西方企业市场调查方法》、《落后地区开发的国际比较研究》、《西南大陆桥建设与区域经济发展》等6部。四川大学工商管理学院朱欣民教授主持纵向课题“四川经济新的增长点研究”、欧盟中国课题“欧盟在其成员国区域经济发展中的作用研究”、国家社科课题“落后地区开发的国际比较研究”、教育部课题“区域经济增长点的理论与方法研究”共4项。获四川省教育工委师德标兵，获四川省政府社科研究二等奖。四川大学工商管理学院朱欣民教授从集成创新视角探析3C融合的竞争规律 　　中国家电行业中的引进-吸收-再创新路径研究 　　中国家电行业中的破坏性创新研究 　　工业企业产品创新的评价体系研究 　　巴西落后地区的产业开发成效评价 　　技术创新基本概念与企业的选择策略研究 　　简析中国公司治理中的文化依赖 　　打造零售企业核心竞争力 　　高科技公司扩张模式与落后地区引资策略 　　巴西落后地区开发的经济与社会成效评价 　　论新创产品的投放控制 　　跨国公司产品创新追求“四化” 　　跨国公司创新管理模式的发展 　　我国公司治理中的文化依赖探析 　　区域经济跨越式发展应该从何入手——德国巴伐利亚州经验剖析 　　互联网时代的管理咨询业 　　论大型商贸企业的组织创新与战略联盟 　　实施两新战略带动四川开放最近15年来，朱欣民教授的研究重点逐步移向企业新品开发和公司风险创业，不仅指导博士生完成了《基于3C融合产业新产品开发的集成创新研究》、《面向战略性新兴产业的双螺旋创新理论研究》、《我国科技创业团队与风险投资人的冲突管理研究》、《逆向创新理论及其在技术引进型企业的应用研究》、《面向战略转型的公司创业商机管理研究—基于数字经济的视角》和《基于商业生态系统视角的互联网企业商业模式创新研究》等毕业论文，而且先后开设出面向MBA的《新创业务策划》(New Venture Design)和《新业务开发》（New Product Development）、面向EMBA的《公司创业管理》（Managing Corporate New Ventures）、面向EDP的《新创业务管理》(Managing New Ventures)和《企业战略转型管理》(Managing Corporate Strategic Transformation )，以及面向本科生的《创业管理》(New Venture Creation)等系统课程，并积极对学员们的创业创新项目进行咨询辅导，甚至深入科研院所（如中国工程物理研究院和中电科集团29所）和众多企业进行培训指导，协助策划科学技术商业化方案，探讨解决其中遇到的难题。由朱欣民一手指导的四川大学参加团中央—教育部挑战杯创业计划竞赛的各年创业团队，自2006年以来每届均获金奖，创造了西部大学第一。
 四川大学 