廖七一
，男，1950年生，重庆人，教授，博士生导师，享受国务院特殊津贴、全国英国文学学会常务理事、全国美国文学学会理事、全国高等教育自学考试指导委员会外国语言文学专业委员会委员、重庆市学位委员会委员、重庆翻译学会会长；主要研究方向为翻译理论及其实践和英美文学。现任全国英国文学学会常务理事、全国美国文学学会理事、全国高等教育自学考试指导委员会外国语言文学专业委员会委员、重庆市学位委员会委员，重庆翻译学会会长，“优秀技术人才”。 长期从事英语专业本科和研究生的教学，在英美文学、翻译和当代西方翻译理论方面有深入研究。曾多次获重庆市教学成果奖和优秀社科成果。1977年毕业于西南师范大学外语系；1985年毕业于四川外语学院英语系，获四川大学英语语言文学硕士学位。现为四川外语学院外国语文研究中心教授、川外高级翻译学院院长，硕士生导师, 享受国务院特殊津贴。1989年至1990年赴美国东门诺大学、戈申学院讲学进修。1999年至2000年在英国爱丁堡大学英国文学系访学。曾任教育部英语教学指导委员会委员、国家自学考试委员会英语专业指导委员会委员；现任全国英国文学学会常务理事、全国美国文学学会理事、全国高等教育自学考试指导委员会外国语言文学专业委员会委员、重庆市学位委员会委员、重庆翻译学会会长。长期从事英语专业本科和研究生的教学，在英美文学、翻译和当代西方翻译理论方面有较深入研究。 曾获重庆市教学成果一等奖二次，重庆市优秀社科成果二等奖一次，三等奖三次。2009年2月，专著《胡适诗歌翻译研究》荣获重庆市第六次社科优秀成果奖二等奖。五四前后的文学翻译――规范的创建与流变（重庆市社会科学基金项目，已于2008年7月结项）1. 《当代西方翻译理论》，《翻译学概论》（全国翻译硕士研究生教材），译林出版社，2009。2. 《胡适诗歌翻译研究》，清华大学出版社，2006。3. 《在美国》，苏珊·桑塔格著，译林出版社，2003。4. 《当代英国翻译研究》，湖北教育出版社，2001。5. 《当代西方翻译理论探索》，译林出版社，2000。1. 翻译规范与研究途径, 《外语教学》，2009年第1期。2. 跨越东西方文化的桥梁，《东方翻译》，2009年第1期（创刊号）。3. 胡适译诗与现代翻译规范的构建，《译苑新谭》，2009年。4. 《域外小说集》与翻译规范，《外语研究》，2009年第6期。5. 五四文学翻译对“信”的重构，《中国翻译》，2008年第4期。6. 论谢天振教授的翻译研究观 ，《渤海大学学报》（哲学社会科学版）， 2008年第2期。7. 翻译学学科报告, 《外国语言文学及相关学科报告2007》, 重庆出版社, 2008年5月。8. 翻译研究，《外国语言文学及相关学科报告》，2007年7月。9. 导读，《跨文化侵越——翻译学研究模式：历史与意识形态问题》，外语教学与研究出版社，2007年1月。10. 从政治模式到文学模式的演变——论清末民初的诗歌翻译，《四川外语学院学报》2007年第1期。11. 现代诗歌翻译的“独行之士”——论苏曼殊译诗中的“晦”与价值取向，《中国比较文学》2007年1期（人大复印资料《外国文学研究》 第5期全文转载）。12. 论马君武译《哀希腊》中的“讹”， 《中国翻译》，2006年第4期。13. 梁启超与《哀希腊》的本土化，《外语研究》，2006年第3期。14. 翻译研究的趋势与中国译学现代化，《中国外语》，2006年第2期。15. 胡适译诗的平民化倾向，《外语与外语教学》，2006年第1期。16. 胡适译诗与新诗体建构，《四川外语学院学报》，2005年第6期。17. 交叉与融合：翻译研究与比较文学，《中国比较文学》，2005年第2期。18. 文本功能与地名译写，《上海翻译》，2005年第2期。19. 多元系统，《外国文学》，2004年第4期。20. 胡适诗歌翻译与传播媒介，《新文学史料》，2004年第3期。21. 胡适译诗与经典重构，《中国比较文学》，2004年第2期。22. 秘密的分享者——论庞德与胡适的诗歌翻译，《外语教学与研究》，2004年第2期。23. 译者意图与文本功能的转换，《解放军外国语学院学报》，2004年第1期。24. 庞德与胡适——翻译策略的文化思考，《外国语》，2003年第6期。25. 历史的重构与艺术的乌托邦，《外国文学》，2003年第5期。26. 论胡适诗歌翻译的转型，《中国翻译》，2003年第5期。27. 硬币的另一面——胡适诗歌翻译转型中的主体性，《中国比较文学》，2003年第1期。28. 研究范式与中国译学，《中国翻译》，2001年第5期。29. Translation and Translation Studies: An Interview with Dr. Eugene Nida.《外国语》，2000年第3期。 重庆市