高跃先，男，副教授，法学硕士，刑法学专业硕士研究生导师。主要研究方向为中国刑法，主讲刑法学、经济刑法等多门课程。1986年西南政法学院本科毕业,同年进入四川大学法律系刑法专业学习，1989年获法学硕士学位并留校任教，2000年晋升为副教授。参与法律诊所教育课程的教学，担任全国诊所法律教育专业委员会常委，学术成果：近年来在《四川大学学报》等刊物上发表《法定视野中目的犯检析》、《防卫过当的表述:一个值得商榷的修改》、《刑事诊所课程的实践进路思考》等近20篇论文。参与四川大学《中国刑法教程》、《刑事诉讼法学》等教材的编撰。研究方向中国刑法，主讲刑法学、经济刑法等多门课程。教育背景1986年西南政法学院本科毕业,同年进入四川大学法律系刑法专业学习1989年获法学硕士学位个人简介1989年并留校任教2000年晋升为副教授参与法律诊所教育课程的教学，担任全国诊所法律教育专业委员会常委学术成果：近年来在《四川大学学报》等刊物上发表《法定视野中目的犯检析》、《防卫过当的表述:一个值得商榷的修改》、《刑事诊所课程的实践进路思考》等近20篇论文。参与四川大学《中国刑法教程》、《刑事诉讼法学》等教材的编撰。
 