傅其林，男，汉族， 1973 年生，四川岳池人, 文学博士，复旦大学中国语言文学博士后,四川大学文学与新闻学院副院长、教授, 博士生导师，加拿大英属哥伦比亚大学（UBC）研修学者，教育部霍英东青年基金获得者，教育部新世纪优秀人才，全国马列文论会理事，全国中外文艺理论学会理事，全国外国文论及比较诗学学会常务理事兼副秘书长，四川省文艺理论学会副秘书长，获得国家教学成果奖二等奖、四川省人民政府教学成果奖一等奖、四川省人民政府第十四届哲学社会科学成果奖二等奖、四川省人民政府第十五届哲学社会科学成果奖二等奖。出版学术专著《宏大叙事批判与多元美学建构——布达佩斯学派重构美学思想研究》《审美意识形态的人类学阐释——二十世纪国外马克思主义审美人类学文论》《阿格妮丝·赫勒审美现代性思想研究》等5部；在（澳大利亚著名批判理论杂志）、《文学评论》、《文艺研究》、《外国文学研究》、《文艺理论研究》、《文艺争鸣》、《文艺理论与批评》、《小说评论》、《现代哲学》、《思想战线》、《社会科学研究》等学术刊物发表论文80余篇，论文被中国人民大学报刊复印资料全文转载10余篇；主持国家社科基金项目3项，其中1项为重点项目，主持教育部人文社科项目、霍英东青年教育基金项目、教育部新世纪人才项目3项，四川省社科项目1项。
2016年4月，当选2015年度“长江学者奖励计划”青年学者。
傅其林，男，汉族， 1973 年生，四川岳池人， 文学博士，复旦大学中国语言文学博士后，四川大学文学与新闻学院教授， 博士生导师，加拿大英属哥伦比亚大学（UBC）研修学者，教育部霍英东青年基金获得者，教育部新世纪优秀人才，全国马列文论会理事，全国中外文艺理论学会会员，四川省文艺理论学会副秘书长。出版学术专著《宏大叙事批判与多元美学建构——布达佩斯学派重构美学思想研究》《审美意识形态的人类学阐释——二十世纪国外马克思主义审美人类学文论》《阿格妮丝·赫勒审美现代性思想研究》等5部；在Thesis Eleven（澳大利亚著名批判理论杂志）、《文学评论》、《》、《外国文学研究》、《文艺理论研究》、《文艺争鸣》、《文艺理论与批评》、《现代哲学》、《思想战线》、《社会科学研究》、《四川大学学报》等学术刊物发表论文60余篇；主持国家社科基金项目“东欧新马克思主义文艺理论”、“布达佩斯学派重构美学思想研究”2项，主持教育部人文社科项目、霍英东青年教育基金项目、教育部新世纪人才项目3项，四川省社科项目1项，获四川省人民政府第十四届哲学社会科学成果奖二等奖、国家教学成果奖二等奖、四川省人民政府教学成果奖一等奖等奖励。著作：《宏大叙事批判与多元美学建构——布达佩斯学派重构美学思想研究》，黑龙江大学出版社，2011年，获准国家出版基金项目丛书；《当代全球化文化语境中的文艺美学比较研究》（与冯宪光、马睿、魏红珊、李姝等合著），巴蜀书社2010年；《现代西方批评理论》（与赵毅衡、张怡合著），重庆大学出版社，2010年；《文学中的和谐——美的人格与生存之境》，四川大学出版社，2008年《审美意识形态的人类学阐释——二十世纪国外马克思主义审美人类学文论》，巴蜀书社，2007年；《阿格妮丝·赫勒审美现代性思想研究》，巴蜀书社，2006年；“On Agnes Heller’s Aesthetic Dimension: From Marxist Renaissance to Post-Marxist Paradigm”，, 2014(Dec.),Num. 143. Vol.4；　　“The Chinese Localization of Foreign Marxist Literary Theory”，,2014,num.2；　　《后现代历史意识与审美形式》，《文学评论》2014年第6期，CSSCI。　　《马克思主义世界文学思想研究的核心问题》，《学术交流》2014年第12期，CSSCI。　　《论东欧新马克思主义的喜剧美学》，《中外文化与文论》2014年第27辑，CSSCI；　　《中国马克思主义文论的全球化与本土化问题》，《华南师范大学学报》2014年第4期，CSSCI　　《我们要创造美好的人生》（与张曦合著），《当代文坛》2014年第3期，CSSCI;　　《从存在向此在的嬗变——赫勒摆脱卢卡奇框架的新马克思主义美学》，《文艺理论研究》2014年第2期，CSSCI;　　《论东欧新马克思主义美学》，《苏州大学学报》2014年第1期，CSSCI，人大复印资料《美学》2014年第7期全文转载； 《高等学校学术文摘》转摘,；　　《论东欧新马克思主义对反映论美学模式的批判》，《马克思主义美学研究》2013年第16辑,CSSCI；　　《后现代日常生活的恐怖书写》，《外国文学研究》2013年第5期，A&HCI，CSSCI；　　《艺术的必然性》，《中外文化与文论》2012年第22辑，CSSCI；　　《2011年中国中外文艺理论学会年会暨国外马克思主义文论与中国当代文论建构会议综述》，《文学评论》2011年第6期， CSSCI；　　《喜剧的异质性存在及其哲学意义》，《文艺争鸣》2011年第11期，CSSCI；　　《论赝品对现代艺术界定的解构与建构》，《社会科学研究》2011年第5期，人大复印资料《文艺理论》2012年第1期全文转载；　　《论布达佩斯学派对现代雅俗文化结构的批判与重构》，《中外文化与文论》2011年第18辑，CSSCI，人大复印资料《文化研究》2011年第9期全文转载；　　《论哈贝马斯关于审美领域的规范性阐释》，《四川大学学报》2010年第1期，CSSCI；　　《论布达佩斯学派对历史哲学的批判》，《求是学刊》2010年第5期，CSSCI；　　《网络文学的付费阅读现象》，《学习与探索》2010年第2期，CSSCI；　　《论杜诗“沉郁顿挫”的审美意识形态张力》，《当代文坛》2010年第6期，CSSCI；　　《布达佩斯学派的后马克思主义之路》，《中外文化与文论》2009年第18辑，CSSCI；　　《从形式的意识形态理论审视文学审美意识形态论的合法性》，《文化与诗学》2009年第2期，CSSCI；　　《激进普遍主义美学的困境》，《文艺理论研究》2009年第2期，CSSCI，人大复印资料《文艺理论》2009年第7期全文转载，《新华文摘》2009年第14期论点摘录800字；　　“Budapest School Aesthetics”,（澳大利亚著名批判理论杂志）,2008(Aug.),Num. 94 Vol.1；　　《文学网络的产业化与中国网络文学的发展》，《贵州社会科学》2008年第10期，CSSCI；　　《艺术概念的重构及其对后现代艺术的阐释——论阿格妮丝·赫勒的后马克思主义美学》，《现代哲学》2008年第4期，CSSCI，人大复印资料《美学》2008年第12期全文转载；　　《论布达佩斯学派对卢卡奇总体性美学的批判》，《马克思主义美学研究》2008年第11辑，CSSCI；　　《论列菲伏尔的消费文化符号学》，《社会科学研究》2008年第4期， CSSCI，人大复印资料《文化研究》2009年第2期全文转载；　　《普遍性和差异性视野中的美学与人类学》，《柳州师专学报》2008年第4期；　　《对后现代艺术的反思》，《四川大学学报》2007年第4期，CSSCI，人大复印资料《文艺理论》2007年第10期全文转载；　　《阿格妮丝·赫勒的美学现代性思想》，《中国图书评论》2007年第3期，CSSCI；　　《崇高美学的意识形态批判》，《中外文化与文论》2007年7月，CSSCI；　　《巴赫金的审美人类学思想》，《马克思主义美学研究》2007年第9辑；　　《布达佩斯学派美学谈访录》，《东方丛刊》2007年第4期；　　《艺术自律或艺术品的尊严》，《东方丛刊》2007年第4期；　　《阿格妮丝·赫勒论市场制度对文化传播的影响》，《廊坊师范学院学报》2007年第4期；　　《审美现代性界定的三种视角》，《上海文化》2006年第5期，人大复印资料《美学》2006年第12期全文转载；　　《网络文学的理论建构“三部曲”》，《中国文学研究》2006年第2期， CSSCI；　　《从侠义模式看中国二十年代雅俗小说的互动》，《西南民族大学学报》2006年第6期，核心期刊；　　《论阿尔都塞学派的审美人类学思想》，《马克思主义美学研究》2006年第10辑；　　“A Study of Agnes Heller’s Thoughts about Aesthetic Modernity”,,2006,num.2；　　《论布达佩斯学派对艺术制度理论的批判》，《中南大学学报》2005年第3期，人大复印资料《文艺理论》2005年第10期全文转载；　　《互动中的叙事》，《思想战线》2005年第6期，CSSCI，　　《现代性视野中的文学经典》（与冯宪光合著），《社会科学家》2005年第6期，CSSCI　　《论布达佩斯学派的重构美学思想》，《外国文学研究》2004年第2期, CSSCI，此文被收入2004年《中国美学年鉴》“年度重要成果”栏目；　　《审美人类学的形成及其在中国的现状与出路》（与冯宪光合著），《广西民族学院学报》2004年第5期， CSSCI，人大复印资料《美学》2004年第11期全文转载；　　《完美的罪行：日常生活审美化批判》，《中外文化与文论》2004第11辑；　　《20世纪马克思主义审美人类学的核心问题及其发展趋势》，《马克思主义美学研究》（与冯宪光合著），2004年第7辑；　　《后现代消费文化中的时装表演》，《文艺研究》2003年第5期，CSSCI；　　《从时装表演到日常生活》，《艺术广角》2003年第5期；　　《论中国模式的审美意识形态论》，《合肥联合大学学报》2003年第4期；　　《美学与政治意识形态》,《文艺理论与批评》2002年第5期，核心期刊；　　《时装表演的文化剖析》，《青年研究》2002年第6期，CSSCI，人大复印资料《文化研究》2002年第10期全文转载　　《海峡两岸新生代小说研究》，《小说评论》2000年第1期，核心期刊；
2005、2006、2007、2008四川大学青年骨干教师称号　　2007 四川大学教学成果奖三等奖　　2008四川大学优秀共产党员称号　　2009四川大学十佳青年教师称号　　2009四川大学优秀教学成果奖一等奖　　2009四川省人民政府教学成果奖一等奖　　2010 国家教学成果奖二等奖　　2010 四川省人民政府第十四届哲学社会科学成果奖二等奖　　2012 四川省人民政府第十五届哲学社会科学成果奖二等奖　　2012 四川大学唐立新“青年科学家之星”奖　　2014 四川大学唐立新“青年科学家之星”奖1、主持国家社科基金重点项目“国外马克思主义文论的本土化研究——以东欧马克思主义文论为重点”（2012-2015）　　2、主持国家社科基金西部项目“东欧新马克思主义文艺理论研究”（2012-2014）　　3、主持国家社科基金青年项目“布达佩斯学派重构美学思想研究” (2007-2010，07CWW001),结项：良好　　4、主持教育部霍英东青年项目“布达佩斯学派文艺美学与马克思主义文艺美学的基本问题研究”（121096）　　5、主持教育部新世纪人才项目与教育部人文社科项目“东欧新马克思主义美学研究”（NCET-10-0590)　　6、主持四川省十一五哲学社会科学规划青年项目“阿格妮丝 · 赫勒文论的审美现代性思想研究”（SC06C002），结项：良好　　7、参与教育部重大攻关项目“当代西方文学思潮评析”　　8、参与国家社科基金项目“ 20 世纪国外马克思主义文艺理论本体论形态研究”　　9、参与教育部基地重大项目“当代全球化语境中的中西文艺美学比较研究”
参编《文学概论》《文学理论基础》《西方文论》《新编马克思主义文论教程》《现代批评理论》《网络文学概论》等教材。
  文艺研究   