徐克惠，女，教授，硕士生导师专业：妇产科学 生殖内分泌/计划生育妇科内分泌/计划生育科主任。中华医学会妇产科专委会妇科内分泌学组成员，.中华医学会妇产科专委会绝经学组成员，中华医学会骨质疏松专委会委员， .四川省卫生厅第三批学术技术带头人，.四川省医学会骨质疏松专委会委员，.中国计划生育杂志第五届编委会委员。自1982年毕业留校分配在附属医院妇产科，从事妇产科的临床、科研、教学25年。先后完成妇产科的住院医生、住院总医生、主治医生的临床轮转。1989年获得妇产科硕士研究生学位。2000-2001年赴加拿大UBC(University of British Columbia),Vancouver General Hospital(VGH) Fertility Clinic 进修学习。熟练掌握妇产科疾病的诊断和处理及手术，尤其擅长妇科内分泌疾病的疑难杂症的诊断和处理，包括闭经，功血，月经紊乱，多囊卵巢综合征，性分化异常等更年期综合征及与绝经相关的疾病，和不孕症的诊断处理。熟练掌握各种复孕手术及输卵管显微外科手术，能熟练应用性激素治疗法，熟练掌握各种避孕节育技术几发展动态。近年来发表科研论文20多篇，主编及参编书籍10多部。承担及参与部级、省级科研项目10多项。获省级科技进步奖3项。担任并完成了不同层次（中专、大专、本科）的妇产科教学及进修生等成人继续教育的教学。培养研究生10多名，现在读4名。四川大学华西第二医院