蒋瑛教授，博士生导师，四川大学经济学院副院长，中欧政府高教国际合作人才交流项目赴欧访问学者，中国世界经济学会常务理事，全国美国经济学会副秘书长，四川省世界经济学会副会长，四川省学术和技术带头人，成都市有突出贡献专家，成都市城乡规划专家委员会成员，教育部高等学校经济与贸易类专业教指委委员，四川大学金融与产业发展研究中心主任。获四川省人民政府哲学社会科学优秀成果一等奖、二等奖、三等奖。  
常务理事、中国国际经济合作学会理事、中国国际贸易学会理事、全国美国经济学会理事 ；四川省世界经济学会秘书长、四川省经济学会理事、四川省对外经济贸易学会副秘书长、四川省学术技术带头人，四川省科技顾问团兼职秘书，成都市人民政府重大行政决策咨询专家，成都市科技评估中心项目评审专家、成都市有突出贡献专家，“欧盟－合作项目”赴欧访问学者。
主要研究领域：跨国经营与国际投资、产业规划与发展、金融经济。主持国家社科基金项目：《西部地区承接东部地区投资和产业转移的对策研究》(已完成)、《农业转移人口市民化下西部城镇人口承载力评价研究》（在研）；教育部项目：《碳约束下中国包容性增长的路径选择研究》。《国际投资》、《欧洲货币联盟及其投资效应》、《国际金融法》等；在《世界经济》、《经济理论与管理》、《经济学动态》、《四川大学学报》等刊物发表论文50多篇。
论文名称发表刊物利用外商直接投资与中国外贸竞争力《世界经济》服务业国际转移的新特点及我国承接对策《国际经济合作》西部地区高新技术产业的财政支持《经济理论与经济管理》世界石油价格波动与我国经济安全预警机制建设《经济体制改革》苏南、浙北、浙南产业集群发展的共性和个性分析《亚太经济》著作名称出版社《国际投资》四川大学出版社《欧洲货币联盟及其投资效应》西南财大出版社《跨国企业管理》四川大学出版社《国际金融法》四川大学出版社获奖项目名称奖励种类及等级《利用外商直接投资与中国外贸竞争力》四川省第十二次哲学社会科学优秀科研成果三等奖《西南地区外商直接投资环境与效益分析》四川省第十一次哲学社会科学优秀科研成果三等奖《西部大开发和中国加入WTO四川对外开放对策研究》四川省第十次哲学社会科学优秀科研成果三等奖《欧盟区域政策及其效应研究》四川省教育厅第六届人文社会科学科研成果二等奖项目名称基金种类《西部地区承接东部地区投资和产业转移的对策研究》国家社会科学基金项目《跨国公司投资对区域经济发展的贡献度研究》教育部新世纪优秀人才支持计划《高科技产业的空间聚集研究》教育部人文社会科学研究规划项目《世界经济周期与非周期性波动与中国经济安全》国家社科基金重大项目子项目《欧洲货币联盟与欧盟成员国之间的直接投资》中欧高等教育合作研究项目《新形势下四川省招商引资的效率与策略研究》四川省哲学社会科学规划项目《国际金融危机下四川省产业结构调整研究》四川省科技厅软科学项目
 中国世界经济学会中国高等教育   