雷莉 ， 女，回族，现任教授，博士学位。2003年博士毕业，获博士学位，硕士研究生导师。会员，具有对外汉语教师资格证书。雷莉知识全面、系统，汉语言文字功底扎实，具有深厚的理论素养，在、汉语史、语言与文化、现代语言理论、多媒体教学等方面有较深入的研究；熟悉中国民族文化，对人类学、文化学有一定研究，并将跨文化交际作为一条重要原则贯穿于对外汉语教学中；掌握两门外语，英语熟练，德语四会；熟悉计算机、多媒体等现代化教学手段，并有效应用于对外汉语教学中。从事对外汉语教学多年，积累了丰富的实践经验，先后担任过初级、中级、高级各级别的教学工作，课程范围涵盖综合、语法、阅读、听力、口语、写作、学生语言实习等。中，注重将语言与文化紧密结合，，根据留学生不同的文化背景和汉语水平，确定不同的教学方法和教学内容，积极探索、创新，将计算机、多媒体等现代化教学手段应用于对外汉语教学中，教学形式多样，生动活泼有趣，注重学生的积极参与，教学效果好。已培养硕士研究生9人，在读硕士研究生14人。1995年至今在四川大学从事对外汉语教学工作， 2003年—2006年受四川大学选派到韩国从事对外汉语教学工作。雷莉教学实践和理论研究并重，重视科研工作，主要研究方向为话语语言学、、语言与文化等，已发表学术研究论文如下《话题与话语的生成》
《Context and Comprehension of Words》《中美两国对外语言教学的比较与思考》《汉语话题标记初探》《汉语话题与主语》《话题的辖域与层级》《话题与话语的生成》《汉语话题及范围研究》《汉语话题标记研究》《多媒体CAI课件系统在对外汉语教学中的应用》《从〈老子〉中的‘有’和‘无’看现代反义词研究缺陷》《“标注词性”还是 “标注词类”》《中国人对西双版纳茶叶贸易的控制--对一个地区内部的透视》（译文）《"台湾"名称的由来》等论文。参加了国家汉办项目的子项目——《初级汉语口语》四川大学——华盛顿大学教改合作项目——《》，美中友好交流项目——的《中文读写课本》等教材的编写工作；主编《学生同义词反义词手册》、《易混淆字词辨析手册》等工具书，参加《四川百科全书》、《新世纪少年儿童百科全书》、《》、《四川旅游总览》等国家、省重点文化项目的编纂工作。四川大学海外教育学院汉语言文字学专业中国对外汉语教学学会现代汉语教学过程因材施教多媒体教学 科技汉语和平队新世纪青年百科全书