张欣莉，女，博士，副教授，四川大学商学院教师，硕士生导师，中共党员；1994.7毕业于新疆农业大学水利学院，获工学学士学位。张欣莉：女，博士，副教授，四川大学商学院教师，硕士生导师，中共党员。1994.7毕业于新疆农业大学水利学院，获工学学士学位；1997.7毕业于新疆农业大学水利学院，获水利工程工学硕士学位；2000.6毕业于四川大学水电学院，获水资源工学博士学位；2000.7至2012年，在四川大学工商管理学院从事管理科学与工程方向的教学科研工作，期间于2011年2月赴美国亚利桑那大学开展了为期1月的文化交流学习。
目前主要从事管理科学、项目管理、工程管理、医院管理等方面的教学及科研工作。为商管理学院本科、工程硕士（ME）、工商管理硕士（MBA）、管理科学与工程硕士讲授有：《工程经济学》、《项目评估》、《项目风险管理》、《项目管理》、《专业外语》、《工程估价》等课程，已顺利完成数十名硕士研究生的培养工作，连续多年获得四川大学青年骨干教师奖。曾参与完成国家级科研项目5项，主持省部级项目一项，主持和参与多个横向课题的研究，获得省级三等奖励1次（第四），市级三等奖励1次（第四）。发表学术论文50余篇，主编有《项目风险管理》、《水资源优化配置》，参编《项目管理学》、《工程经济学》、《工程估价》等书籍，同时在一些企业开展了投资决策与风险、企业项目化管理以及项目管理绩效提升等方面的咨询工作。
  