徐开来，男，1955年11月生，重庆万州人。哲学系教授，四川大学古希腊哲学与欧洲中世纪哲学研究所所长，现任党委书记。
徐开来，男，1955年11月生，重庆万州人。哲学系教授，四川大学古希腊哲学与欧洲中世纪哲学研究所所长，四川大学公共管理学院书记
，常务理事，全国哲学学科教学指导委员会委员，四川省哲学学会会长，获得者，四川省学术带头人。大学毕业于四川大学哲学系，硕士和博士毕业于中国人民大学哲学系，师从教授攻读古希腊哲学。一直在四川大学任教，除从事西方哲学的教学和研究外，先后在该校的教务处、公共管理学院、社科处等单位从事管理工作。主要的学术研究方向为古希腊哲学。主持或参与的主要项目有：作为主要成员参与先生主持的国家七五重点项目《亚里士多德全集》的翻译；主持国家社科基金项目《亚里士多德自然哲学研究》；主持四川省九五社科重点项目《西方非理性主义思潮研究》。出版的著、译作（独作或合作）主要有：《亚里士多德全集》第一、二、六、八卷（中国人民大 学出版社出版，其中的多数内容又被该社以选集本或单行本形式出过，台湾的出版社也出过部分单行本）、《古希腊哲学》（出版）、《希腊世界的犹太人：斐洛思想导论》（2002年出版）、《西方哲学史》古希腊哲学部分（教育部重点教材，中国人民大学出版社2003年出版）、《拯救自然——亚里士多德自然观研究》（）、《名哲言行录》（与熊林教授合译，广西师大出版社）等。在《哲学研究》、《外国哲学》、《四川大学学报》、《社会科学研究》等刊物上发表学术论文近20篇。《亚里斯多德全集》于1998-1999年获国家社科一等奖，教育部一等奖和国家图书奖。《大学生文化素质教育——研究与实践》（合作）于2001年获四川省人民政府优秀教育成果一等奖。《古希腊哲学》于1992年获教育部高校出版社优秀教材一等奖《拯救自然——亚里士多德自然观研究》（四川大学出版社）获四川省第十三次哲学社会科学三等奖《名哲言行录》（与熊林教授合译，广西师大出版社）获四川省第十五次哲学社会科学二等奖主讲本科生课程：《西方哲学史》、《西方政治思想史》等主讲研究生课程：《古希腊哲学概论》、《哲学前沿》（专题）、《古希腊原文原著选读》等培养研究生：已毕业20余人，2013年开始招收博士研究生四川大学四川大学公共管理学院 四川大学 中华全国外国哲学史学会国务院政府特殊津贴苗力田苗力田中国人民大学出版社华夏出版社四川大学出版社