    四川大学杰出教授。1945年9月生，四川成都人。1968年四川大学物理系本科毕业，从事电子技术工作；1978至1981年为四川大学无线电系硕士生，1981—1983年在美国密执安州立大学计算机系作访问学者。1983年起在四川大学计算机系从事教学科研工作。现为四川大学计算机学院教授、博士生导师，四川大学国防科技研究院副院长、教育部现代交通管理工程研究中心主任。主要研究方向是模式识别、图象处理、信息融合及其在空中管制和地面智能交通系统的应用。主持国家和军队有关重大项目二十余项。作为第一完成人获得国家科技进步一等奖一项，二等奖二项，省部级一等奖四项，对我国民航、军航空管系统现代化作出重要贡献，被中国民航总局聘为特聘专家，国务院中央军委国家空管委办公室评为“全国空管先进个人”。游志胜是国家有突出贡献的中青年专家、四川省学术和技术带头人、全国优秀留学归国人员、五一劳动奖章获得者、全国先进工作者，并担任教育部科技委学部委员、中国图象图形学会副理事长。
2014年3月，获得2013年度四川省科技杰出贡献奖。
游志胜，男，1945年9月生，四川成都人。董事长，国防科技研究院副院长、计算机学院教授、博士生导师。国家有突出贡献的中青年专家，四川省学术和技术带头人，全国优秀留学归国人员，全国五一劳动奖章获得者，全国先进工作者，并担任教育部科技委学部委员、中国图像图形学会副理事长。1968年，物理系本科毕业；1978至1981年，四川大学无线电系硕士生；1981至1983年，在美国密执安州立大学计算机系作访问学者；1983年起，在四川大学计算机系从事教学科研工作。模式识别、图像处理、信息融合及其在空中管制和地面的应用。 主持国家和军队有关重大项目二十余项。负责研制的CDZS系统获国家科技进步一等奖；DPS航管模拟机和MDSL多通道数字同步记录仪分别获国家科技进步二等奖；作为第一完成人，获得国家科技进步一等奖一项，二等奖三项，一等奖四项；对我国民航、军航空管系统现代化作出重要贡献，被聘为特聘专家，国务院中央军委国家空管委办公室评为“全国空管先进个人”；2006年，获得香港和科学中国人2006年度人物；2006年，聘任游志胜教授为“四川大学杰出教授”；2011年8月，获得第六届成都市科技杰出贡献奖；2014年3月，获得2013年度四川省科技杰出贡献奖。
2014年4月4日上午，中共四川省委、在成都举行四川省科学技术奖励大会，四川省委书记出席大会。四川省委副书记、省长出席大会并讲话，四川省委副书记主持大会。大会宣读了《中共四川省委 四川省人民政府关于授予游志胜同志2013年度四川省科技杰出贡献奖的通报》和表彰决定。四川省委、省人民政府决定，授予四川大学教授、董事长游志胜2013年度四川省科技杰出贡献奖。王东明为游志胜颁奖。
还曾先后荣获“全国先进工作者”、“全国五一劳动奖章”和“全国优秀留学归国人员”等荣誉。2016年1月19日，被评为“2015中国科学年度新闻人物”。
2017年05月，获得全国创新争先奖。
在核心技术等方面有多项重大创新。2011年8月26日，66岁教授游志胜拄拐杖领科技杰出贡献奖。游志胜表示，作为成都人，获得成都市的最高科技奖励非常高兴。这肯定了他长期从事研究，在核心技术、技术等方面的多项重大创新，以及他主持的、航空安全等方面多项国家和军队急需的重大工程装备的研制。据介绍，游志胜关于技术的科研组从1985年开始启动，直至14年后才取得初步研发成果。游志胜说，他们耐住寂寞的坚持，终于出了成果，这让他继续在这一领域前行。随后，他先后主持研制了我国第一套“航管雷达模拟机”、“程序管制模拟机”、“多通道数字同步记录仪”、“视景模拟机”、民航主用空管自动化系统、视觉合成系统等。“空中管制技术如果不发展，航空根本就发展不起来，因为这样飞机会经常受到不能起飞，飞机再多也没用。”游志胜说，另外，航空培训也很重要，比如航管雷达模拟机、360度全景塔台视景模拟机都可以用来做航空培训。游志胜团队的成果没有停留在实验室，而是很快转变为高科技产品。2000年11月，四川川大智胜软件股份有限公司成立，很快成为我国空中和地面领域具有自主知识产权的大型软件和重大设备供应商。而游志胜是其主要创建人之一。2008年6月，公司在。游志胜表示，今年将募资3.5亿元，计划用于机视景系统研发及生产、和服务系统研发及生产等建设，“我们已在尝试把空中交通的一部分技术用在地面交通上。”他说，在市区道路上安装车辆识别系统，可以更快捷准确地识别违章车辆。
作为第六届成都市科技杰出贡献奖获得者，既是四川川大智胜软件股份有限公司董事长，也是国防科技研究院副院长、计算机学院教授、博士生导师的游志胜，在接受记者访问时，显得较为平静。不过，他对公司目前正在投入研发的飞机模拟机项目，却表现得很激动。“这条路，我整整走了17年。”对于技术的研究，早在1985年，游志胜科研组就已经开始。从、航空安全、航空训练等项目，到主持研制我国第一套“航管模拟机”、“360度全景塔台视景模拟机”，以及如今的大飞机模拟机试验项目，游志胜不仅在产业领域实现了多项创新，其企业也从中获得丰厚回报：近5年实现产值58580万元、利润16342万元，纳税7490万元。记者了解到，的前身是由计算机科学系以自有资金组建的图像所，注册资金60万元。几经调整后，2000年11月整体变更为，游志胜一直担任总经理，并成为团队的核心人物。2008年6月，川大智胜终于在。游志胜表示，国家大力推进产学研一体化，就是让更多科研技术真正投入社会，为更多人服务。他认为，除了加大企业和人才培养，成都提出在“十二五”期间进一步鼓励、，一定会在促进发展方面取得成效。
在成都，从承建国内民航首套获准使用的国产空管主用系统，到2008年成功挂牌上市，——这个在空管重大软件和装备市场占有率居国内企业前茅的“低调”创新明星，蛰伏5年“一鸣惊人”。作为震后四川第二家新上市公司，川大智胜还打破了我国空中交通管理领域一直没有上市公司的纪录。说到“空中管家”川大智胜，不得不提及川大智胜董事长、杰出教授游志胜，正是他把这家从零起步的成都科技企业手把手推向上市之路。2011年8月26日，66岁的游志胜走上成都科技贡献最高奖台，成为第六届唯一获奖者。“我们只是一个实践者”“知本经济特征明显，实现了资本市场与知识经济良好对接，是高校研发成果向有效转型的范例。”——在上市之时，对于来自成都、首只上市的空管大型软件和重大装备供应领域的科技股，《》等金融权威媒体报以极高关注。“川大智胜从起步到上市，只是成都众多‘产学研’结合创新的成果缩影，成都高校云集、技术人才丰沛，创新，具有很多优势，我们只是一个实践者。”长期以来，游志胜保持着科技工作者低调沉稳的行事风格，提及获奖心情，这位内敛老人平静的面容下，难掩欣喜之情，而他提及更多的，依旧是创新、再创新。“自主创新成为了国家战略，我们在产学研结合的路子上，尝到了甜头，产学研结合助推了企业成长。”游志胜回想起几年前，来自成都的“CDZS系列系统”获得国家科技界最高殊荣——国家科技进步一等奖，“当时对我们，甚至是成都科技企业而言的激励，都是很大的，作为一名科技工作者，那是我最为自豪的时刻，它代表的不仅是，更是成都科技竞争力。”在游志胜心里，对于这座城市，他一直心怀感恩，“成都，始终都是川大智胜的根。”“对科研我是一个执著的人”提及获奖，游志胜更多的是感激与平静，而谈及科技创新对于企业发展的推动，游志胜话语多了很多，“川大智胜企业从、航空训练等项目，发展到如今的模拟机试验项目，与科技创新是密不可分的。”在他看来，川大智胜的每一步发展，都深切体会到科技创新是企业发展的动力和源泉，科技工作者是企业的宝贵财富。从2008年在深证上市，到眼下总资产逾4亿元，当问及的成功之道，游志胜表示，的经营发展模式，为企业带来了更多机遇，具备强大的科研能力，也是高水平人才培养的重要基地，加强企业与高校的合作，能更准确地把握发展方向，“确实，对科研我是一个执着的人，还会一直这样‘执著’下去。”
从“文革”时在修收音机到带领四川首个高校上市公司“”，开发出国产。游志胜此生注定与科技有缘。“如果不是恢复高考，我现在都还在理县的广播站修收音机。”游志胜用一口地道的成都话，讲述他的人生经历。1945年，游志胜生于四川，父母都是知识分子。年幼随父母到成都，1963年考入物理系。1968年开始，游志胜去的农场劳动锻炼了两年，后来就分到的理县。因为学的是半导体专业，组织把他分到县广播站修收音机和高音喇叭。当时一群一群的大学生被分到，每次都有一两百个。而在那个“知识无用”的年代里，北大哲学系的高材生在公社专门给人家开结婚证，公社卫生所里都是、、华西医科大学的毕业生。他所在的县广播站算是最好的了，因为在县城。“这是被荒废的十年。”游志胜感叹，那个时候一直在想，如果有朝一日有机会做自己想做的事，就一定会珍惜、好好去做。1978年恢复高考的第二年，游志胜报考了无线电硕士研究生，并成为了国家第一批公派出国留学生。那时四川大学刚好成立计算机系，所以他去美国学的专业是计算机。1983年，游志胜归国后开始给1982级本科生上课，教《专业英语》和《数字图像处理》。因为腿不好（游志胜当年在美国读书的时候，出过一次车祸），游志胜很少上课，大部分时间搞科研，并于1985年成立了技术科研组。游志胜说，进入空管领域是因为认识了当时的副院长，李对他说飞行学院有个空管系，因教学需要一种雷达模拟机的专用设备，中国不能生产。国内只有一套设备在天津民航学院，进口，值170万美金。游志胜去实地看了这套设备后，李懋友问他：“这个你们能不能制造？”游回答：“做这么一套设备，我们只要200万元人民币。”李懋友又问：“你能不能做好？”游称：“我可以立军令状。”后来，李懋友就真的申请了资金给游志胜，而他确实在几年时间里就做了出来：200万元做出了6台，且达到瑞典设备水平。游志胜凭借该项目得到了1992年民航科技进步一等奖、1996年国家科技进步二等奖。游志胜说，“空管行业比较特殊，一般人要了解它都比较困难，很多人就算想做也不了解情况。我们正好抓住了这个机遇。”该项目从1985年筹备，1987年立项，1988年批下来，1991年拿出成果给飞行学院，1992年民航局验收，1993年得到推广，第一个合同是北京，第二个是。从一无所有到卖出现货，总共只花了8年时间。雷达模拟机推出后，民航局决定推广。2000年，该项目的效益已经很好，而且市场上又没有竞争对手。当时的校领导对游志胜说，一定要办企业。游志胜回答：我弄不来。由于这样的态度，游志胜被批评为“小富即安、思想保守”。“不开窍”的游志胜，还在全校大会上被领导点名批评了两次。后来由于很多年轻人也很想创办企业，学校就把研究所成公司。公司成立第一年就有700万元的利润。公司每年靠雷达模拟机就可以保证收支平衡。随后，公司又推出了用于军队的空管指挥系统。据公司军品部副部长胡术回忆，在研发这套军用系统期间，几乎所有科研人员每周都上6天班，每天都要工作11个小时，他们称之为“611”工作制。而游志胜早去晚归，工作时间远不止“611”，并时常称自己“战战兢兢、如履薄冰。”上市，游志胜和他的团队本来觉得是很遥远的事，不过竟因为一位校友的到来，变成了水到渠成之事。2006年，校友、四川证监局局长带着深交所的理事长来公司参观。陈对游说，你们这么好的成果，应该上市。游志胜答，上市公司人员必须是独立的，而连他本人都是在川大领工资的，手下的骨干也都是川大的，这个硬条件不符合，所以没想过上市。陈东征说情况有变化，2006年春国家提出建设创新型国家，证监会支持你们这种创新性企业上市。后来，成为了四川省第一家高校上市公司。而作为川大智胜最大的股东，仅从账面上的持股数量和股价看，游志胜的身家已经过亿。而在四川大学的论坛里，校友们都称游志胜为“川大首富”。“不要说钱，那没意思的。”对于这样的称谓，游志胜表示，科技做到那一步了，上市了，有股权自然就有钱。但如果一个科技公司把目标定位于挣钱，那科技这块肯定就做不好了。川大智胜是四川省第一家高校上市公司，该股昨日高开低走，开盘报21元，盘中最高摸到21.9元，收盘报收18.2元，涨幅为23.39%。全天交投踊跃，成交87158手，成交额1.69亿元，达到83.8%。值得关注的是，作为实际控制人和最大股东的教授游志胜，直接和间接持有公司1284.74万股，合计持有川大智胜32.94%的股权。按照昨日收盘价18.2元计算，游志胜持有的高达2.3亿元。校长谢和平说： “游志胜是我最敬重的一位老师。他的手因为、右腿因在美国留学的时候出了车祸而落下了残疾。但是即使是在身体很不方便的情况下，20年来（截止2011年）他还是始终坚持在计算机应用领域进行深入研究，并最终将计算机技术较好地应用在了民航、雷达信息处理等领域，获得了国家科技进步一等奖一项、国家科技进步二等奖两项，所得的两个军工项目每个都有2个亿左右的科研经费。现在我们国家的空军、海军、机场建设等都应用了他的研究成果。他还成立了公司，并成功上市，为学校赢得了很多荣誉和较高的社会地位。”吃6元的“民工盒饭”，主动捐300万股给学校。游志胜的博士生袁红照说游老师是一个节俭的人，袁红照讲了一个故事：“有一次坐游老师的车，他的司机说以前跟游老师出去办事，路过一个建筑工地看到有人卖6块钱的盒饭，游老师就让他去买了两个盒饭，然后和一群建筑工人一起站在路边把饭吃了，就连司机都觉得委屈。”游志胜对自己节俭，但对学校很大方。据官网相关资料显示，在川大的校园整治工程中，曾无偿捐资200万元用于校园门禁系统的建立；校庆时，还捐资成立了贫困生资助基金；川大智胜上市以后，游志胜主动把自己的300万股份捐给了学校，这300万股按现在的市价算约有1亿元。只是在机场候机时，偶尔在邀约下打过几次双扣。在同事和下属的记忆中，游志胜几乎没有什么娱乐方面的爱好，只是在机场候机时，偶尔在同事们的邀约下打过几次双扣。“他好像心里总想着事情，感觉随时都在思考。”军品部副部长胡术说，2003年底的一天，游老师率领团队前往北京参加一个军用项目的投标。刚上飞机不久，坐在胡术前排的游志胜突然转过头向他要笔，随后在飞机上写满了两页纸。抵达酒店后，游志胜召集开会，并掏出那两页纸向大家补充做投标说明时要注意的问题。川大视觉合成图形图像技术实验室是国防重点，该实验室的一位管理人员称，2005年底，即将博士后出站的他向各地大学发送了简历，作为川大引进人才评审的游老师亲自主动给他打电话：“我也不讲什么好听的，你就过来实地看看，感受一下。”该管理人员携妻到成都，游志胜拄拐陪二人在川大逛了一上午，并诚恳谈了许多。本来在其他单位都办好了手续的他，最终受游的影响留在了川大。随后，游志胜更是借给他一笔买房子的首付款，让夫妻二人在成都安家。游志胜的博士研究生杨梦龙称，由于游老师很忙，他们平时每周和每月都要写报告，将自己的研究目标和进度写下来，汇总给游老师看，游老师就是这样掌握实验室每位成员的研究进展的。学生在科研上遇到了问题，只要和游老师约时间，游老师总能挤出时间，和学生一起探讨。每天提前半小时上班，凌晨下飞机一早就在单位了。游志胜的同事说，之前公司9点上班，但游老师每天提前半小时，8点半准时到单位。2011年9月，游老师去美国考察大飞机模拟机的技术，因考察内容很多，行程安排很密集，在美国两周时间，每天都是坐早晚的航班转飞不同的城市。最后回来时，经过20多个小时的飞行，到成都时已经是凌晨。让他惊讶的是，第二天早上8点半，游老师竟然又准时出现在单位。
  四川川大智胜软件股份有限公司四川大学四川大学智能交通系统空中交通管制中心雷达省部级中国民航总局何梁何利奖四川大学 四川省人民政府王东明魏宏柯尊平四川川大智胜软件股份有限公司   空中交通管制计算机应用技术空中交通管制多传感器信息融合航空管制空中交通管理360度全景塔台虚拟机场航空管制智能交通深圳证券交易所中小企业板挂牌上市川大智胜飞行模拟低空空域空中交通管理 四川大学空中交通管制航空管制雷达川大智胜四川大学四川川大智胜软件股份有限公司深圳证券交易所中小企业板挂牌上市产学研结合创新体制机制战略性新兴产业 武侯科技园川大智胜四川大学成都市科技杰出贡献奖实体经济川大智胜金融界产学研结合空中交通管制中心川大智胜航空管制大飞机中小板川大智胜产学研结合四川大学 理县川大智胜空中交通管制系统资中四川大学什邡阿坝州理县上海医科大学北京医科大学四川大学空中交通管理中国民航飞行学院李懋友瑞典首都机场中国民航飞行学院四川大学整体改制四川大学杨勇平陈东征川大智胜蓝色星空换手率川大智胜四川大学股票市值四川大学类风湿关节炎川大智胜四川大学川大智胜川大智胜科学实验室 