唐英凯：男，天津大学管理学博士，四川大学商学院教授、博士生导师，先后在美国康奈尔大学及英国伦敦政治经济学院访问学习，曾任海通证券投资银行部高级经理、广东广和律师事务所证券部执业律师，长期从事公司治理与股权激励、风险投资与创业融资、资本运作与商业模式等方面的研究与教学。唐英凯，男，天津大学管理学博士，四川大学商学院教授、博士生导师，先后在美国康奈尔大学及英国伦敦政治经济学院访问学习，曾任海通证券投资银行部高级经理、广东广和律师事务所证券部执业律师，长期从事公司治理与股权激励、风险投资与创业融资、资本运作与商业模式等方面的研究与教学。
法与金融、创业投资、公司治理。
现任四川大学商学院会计学与公司金融系副主任、中国科技金融研究中心副主任，四川省国资委公司外部董事、深交所上市公司独立董事、创业投资公司投委会专家；获四川省学术和技术带头人后备人选、四川省高层次出国留学人才、四川大学青年骨干教师、四川大学十佳教师等称号；主持研究课题包括国家自然科学基金项目“控制权转移与投资者保护：基于法与金融学的实证研究”、四川大学杰出青年基金项目“创业板股份限售制度与投资者保护研究”、四川省科技支撑计划项目“科技型企业成长能力评价体系”、四川省软科学项目“基于社会网络理论的风险投资联盟与发展模式”、成都市软科学项目“风险投资的选择偏好与环境适应性研究”；完成出版“科技金融”“金融风险管理中的KuU：已知、未知与不可知”等学术专著；研究成果“从中小企业到上市公司：企业成长过程中的融资、并购与治理”获四川省科技进步一等奖、“科技金融”获四川省哲学社会科学一等奖等奖项，研究论文发表于《光明日报》、《》及《》等学术报刊
。   