谭大璐，女，教授，建筑与环境学院土木工程系副主任。四川省学术与技术带头人、中国建筑学会建筑经济分会委员会委员、教育部普通高等学校土建学科工程管理专业指导委员会委员，、四川省造价工程师协会学术委员会副主任、成都市房地产评估专家委员会专家、全国社科类核心刊物《建筑经济》编委、中教文化讲师。四川大学建筑与环境学院土木系教授。主要从事建设工程工程管理的科研与教学工作，任教育部普通高等学校工程管理和工程造价学科专业指导委员会委员，四川省学术与技术带头人、中国建筑学会建筑经济分会理事、四川大学教学指导委员会工科分委会委员，四川大学建筑与环境学院土木系教师委员会主席等工作。近年来主编出版教材十余部，（其中有教育部“十五”规划教材《工程估价》）。 先后两次获四川省人民政府颁发的四川省教学成果奖（二、三等奖），获校优秀教学成果一等奖、优秀教学二等奖（个人奖）。网络教育学院先进个人教学运行管理奖。并被评为四川大学优秀教师。
1. 2002.7～ 四川大学建筑与环境学院 教授2. 1995.8～2002.7 四川大学土木力学系 副教授3. 1989.12～1991.1 四川大学 (原成都科技大学) 力学系 讲师4. 1987.10～1989.12 成都市建材科研所 工程师5. 1984.10～1987.10 武汉工业大学 硅酸盐材料与工程系 讲师6. 1982.2～1984.9 武汉工业大学 无机非金属材料专业 获工学硕士学位7. 1978.3 ～1982.1 武汉建筑材料工业学院 无机非金属材料专业（水泥）获工学学士学位
1. 2013年获四川大学 本科教学课堂教学质量优秀奖2. 2013年获四川大学 十佳师德奖3. 2009年获教育部 国家级精品课程（土木工程经济）荣誉4. 2009年获四川大学 网络教育突出贡献奖先进个人荣誉称号5. 2009年获中南地区 大学出版社优秀教材一等奖（工程经济学）6. 2009年获中国监理协会 建设工程监理行业优秀专家荣誉称号；7. 2006年获建设部执业资格注册中心 全国建造师管理工作优秀专家荣誉称号；8. 2004年获四川大学 优秀教师荣誉称号；9. 2001年获四川大学 校级优秀教学一等奖10. 2001年获四川省人民政府颁发的 四川省教学成果三等奖；11. 1997年获四川省人民政府颁发的 四川省教学成果二等奖；
1. 高等学校工程管理和工程造价学科专业指导委员会 委员2. 中国建筑学会建筑经济分会 理事3. 中国投资协会专家委员会 委员4. 四川省建筑工程技术高级职务评审委员会专家库成员（四川省住房和城乡建设厅职改办）5. 四川大学锦城学院 终身教授6. 亚洲房地产学会 会员
近三年主要承担了本科生的《建筑工程经济》、《工程估价》、研究生的《管理学原理》、《建筑工程合同管理》教学工作，并指导了结构工程专业（建筑工程管理方向）、专业的研究生及建筑与土木工程领域工程硕士。1. 中国大学资源共享课资源建设（土木工程经济），共享课20130895，课题负责人2. 成都飞机公司厂区道路改造工程技术咨询与服务（12H1190），课题负责人3. 政府投资项目评审可信度指标体系研究（09H0519），课题负责人4. 加强成都市项目管理问题研究（10 H0519，）课题负责人5. 工程质量责任分担数学模型研究（国家自然科学基金79900026子项），课题负责人工程项目管理、投资策划、房地产评估、合同管理。在科研方面，作为主研或课题负责人进行了国家自然科学基金项目（合作子项）的研究1项、省部级项目2项，若干项，到校经费约70万元。发表科研论文数十篇。工程管理专业    建筑技术科学横向科研项目