，女，中共党员，文艺学文化与传媒方向博士，四川大学文学与新闻学院新闻系博士生导师、教授、新闻学教研室主任。2000年留校任教至今。研究方向：现代新闻业务、媒介文化、媒介经营与发展战略。2006年学术专著《中国晚报文化研究－作为个案的<北京晚报>文化》（四川人民出版社，36万字），获得2008年四川省第13次哲学社会科学优秀成果奖三等奖。其中，“《北京晚报》文化研究”被收入《我们同行——北京晚报诞生50周年纪念文集》“北京晚报文化专论”（同心出版社，2008年，8万字）并被《北京晚报》报道（2008年3月15日）。2010年主编教材《新闻采写教程》（上、下）（教育部首批特色专业建设教材项目，四川大学出版社，86万字）获四川大学优秀教材二等奖。2015年8月出版学术专著《新闻报道的亲和力研究：理论、测评与对策》（第一作者），中国传媒大学出版社。　　在国内CSSCI来源期刊、核心期刊上发表相关论文近50篇，其中有《中国社会科学文摘》、人大复印资料《新闻与传播》转载论文；有的论文被《新华文摘》收入“篇目辑览”。近五年来的代表性论文：《脱域：互联网时代的新闻生产》，载《四川大学学报学报》（哲学社会科学版），2012年第3期，《中国社会科学文摘》2012年第9期转载。《重构现场：新闻报道的空间叙事策略》，载《四川大学学报学报》（哲学社会科学版），2011年第3期，收入《新华文摘》2011年第18期“篇目辑览”。《论新闻传播对社会认同感的建构》，载《郑州大学学报》，2011年第2期，《新华文摘》2011年第12期“篇目辑览”。
主持并完成2009年度国家社科基金青年项目“新闻报道的亲和力研究：理论、测评与对策”（项目批号：09CXW005），结项为优秀（结项证书号：20131584）。主持并完成国家社科基金重大项目《新形势下提升舆论引导力的对策研究》之子课题二“提升舆论引导力的新形势研究”（项目批准号：08&ZD060），结项合格，《舆擎中国：新形势下舆论引导力提升方略研究》获四川省16次哲学社会科学优秀成果一等奖（集体）。主持2012年度四川大学中央高校基本科研业务经费研究专项项目——杰出青年基金项目“媒介社区塑造与和谐社会的同构研究”（项目批准号：skqx201210）。作为第一主研，完成2009年度中央党校重点课题“《新闻媒体与社会主义核心价值体系建设——从议程设置的角度》”，结项为优秀。2012年完成校级青年学术研究启动项目“后喻文化语境下的儿童传播与发展战略研究”。作为主研人员参与并完成“中国都市报创新研究”、“四川广播电视发展战略研究”、“新闻媒体与四川精神文明建设研究”等省、部级课题项目。参加《报业通论》、《新闻与传播手册》等大型新闻传播类书籍有关篇目的出版编撰。
曾获2002年文学与新闻学院优秀教学成果奖。获得四川大学2002年、2003年、2005年、2006年、2007年、2010年“青年骨干教师奖励计划”奖励。2008年、2009年度“四川大学文学与新闻学院青年教师奖励计划”奖励。四川大学2001年、2002年暑期实践优秀指导教师称号。2003年四川大学博士暑期“三下乡”优秀个人称号。2004 四川大学“党员先锋工程”先进个人称号。2002-2004年度四川大学优秀教师称号。2006年获四川大学“十佳青年教师标兵”称号。2011年获得四川大学优秀共产党员称号。获2009-2011年度四川省教职工委优秀共产党员称号。学术专著《中国晚报文化研究－作为个案的<北京晚报>文化》，获得2008年四川省第13次哲学社会科学优秀成果奖三等奖，四川大学“985”“211”创新平台优秀成果奖。2012年主讲《新闻采写》课程获得四川大学课程考试改革第二批次二等奖。作为“全媒体趋势下新闻学人才培养体系探索与实践”团队成员，获四川大学2012年度教学成果奖一等奖。主编教材《新闻采写教程》（上、下）获得四川大学优秀教材二等奖。论文《报纸副刊“突围”的适应力和竞争力》，载《新闻实践》，2009年第7期，获2009年度浙江日报报业集团优秀论文奖，并收入《传媒方程式》，红旗出版社，2010年。2013年四川大学拔尖创新人才培养优秀指导教师奖
2012年主讲《新闻采写》课程获得四川大学课程考试改革第二批次二等奖。作为“全媒体趋势下新闻学人才培养体系探索与实践”团队成员，获四川大学2012年度教学成果奖一等奖。操慧   