尹光福
，男，教授、导师，四川省突出贡献优秀专家。四川大学与工程学院院长，四川大学中心主任。四川省生物医学工程学会副理事长，四川省学会稀冶粉冶专委会副主任，教育部全国高校与工程教学指导委员会委员。作为核心成员参与了本科专业、专业硕士点、博士点的创建。主持申报并建立了生物医学工程本科专业、、生物医学工程全国重点学科、四川省重点学科和重点实验室。承担的国家教委“面向二十一世纪材料类专业人才素质及课程体系改革”教学改革研究成果得到了全国高校广泛的认同，在学科建设与教学工作中做出显著成绩。先后为本科生开设并主讲《》、《》、《》、《材料概论》、《生物医学工程概论》、《生物医学工程基础》等课程，为博硕士研究生开设并主讲《生物医学工程导论》、《生物材料表面界面》、《生物材料导论》、《生物医学工程前沿》、《高等生物材料》、《无机材料表面界面》等课程。在生物材料及、生物医学、高性能等领域的科学研究中做出显著成绩。在体浸没离子注入－离子束增强沉积制备瓣膜材料的研究中提出的多级能量注入法对生物及的发展具有重大的学术意义和实用价值；在基于组织多谱勒成像的窦房节功能定量评价系统研究中用心内超声成像在体、实时同步显示窦房节功能，并定量评价组织运动与活动的相关性，居国际领先水平。发表研究论文100余篇。1993年获四川省优秀教学成果二等奖，1998年获教育基金优秀教师奖一等奖，2000年获四川省优秀教学成果一等奖。1999年获国家发明四等奖，2000年获四川省有突出贡献的博士学位获得者称号，2001年获四川省科技进步一等奖，2001年获四川省杰出青年学科带头人称号，2002年获教育部优秀青年教师教学科研奖。硬组织修复材料；生物功能梯度材料；生物材料表面界面；功能薄膜；功能涂料。生物医学工程专业 / 生物医学材料及方向；专业 / 材料制备与机理、材料制备新技术方向。1、国家高技术项目“可生物降解、可诱导成骨复合材料的研究与开发”2、“心肌激动超声组织多普勒成像及多参数技术研究”3、教育部优秀青年教师奖励基金“生物材料表面界面工程和生物功能的研究”4、四川省青年科技基金“生物材料表面界面特性及其对的表征”5、教育部博士点基金“生物表面能量参数与其血液相容性的关系”6、四川省重点招标项目“型内墙装饰的研究与开发”7、四川省重点招标项目“纳米粉体制备技术” 四川大学材料科学与工程学院博士生材料科学生物医学工程有色金属生物科学无机非金属材料无机材料生物医学工程博士后流动站冶金原理无机材料物理化学电子材料人工器官图像复合材料等离子人工心脏梯度功能材料人工器官心电宝钢人工器官材料学863国家自然科学基金多维图像梯度材料血液相容性碳素材料环保涂料二氧化钛