麻尧宾，男，1971年出生，浙江金华人。南京大学哲学博士、博士后。现为四川大学哲学系教授，中国哲学专业博士研究生导师。担任国际新儒学学会执行主席、全国中国现代哲学史研究会理事。国家留学基金委公派出国留学项目牛津大学哲学系访问学者（2012.12—2013.12）。
麻尧宾（麻桑），自号“己斋”、“沐白”。1971年生。浙江金华（武义）人。祖籍缙云仙都乡沐白。现为四川大学公共管理学院哲学系教授（2013-），中国哲学专业博士研究生导师；国际新儒学学会（牛津）执行主席（2013-）；《国际新儒学杂志Journal of New-Confucianism(英文)》（筹）执行主编。
2003年始，师从世界著名哲学家、现代第三期代表人物先生。南京大学哲学系哲学博士（2001-2004）、博士后（2005-2007），2007年人才引进为四川大学哲学系特聘副教授，中国哲学专业硕士研究生导师（2008-）。四川大学青年学术人才杰出青年基金获得者（2011-）。哲学系访问学者（为期一年，2012.12.-2013.12.）。
主要研究方向：先秦儒学、宋明儒学（经济儒学）、现代新儒学。
致力于儒学的现代化与世界化，建立了“己学”的新新儒学体系
，是推动当代新儒学研究和发展的生力军，逐渐成为新新儒学的最重要代表之一，成中英先生在《C理论：中国管理哲学》新版序言中称誉其为“新一代之精华”
。2013年10月及11月，受英国科学院院士、剑桥大学哲学系John Marenbon教授等的邀请，在英国剑桥大学三一学院、牛津大学耶稣学院等作短期客座访问并做学术演讲
。受邀在世界哲学大会（2013.8，希腊雅典）等全球性哲学论坛作重要报告
。2013年11月，在牛津大学基督堂学院组织召开题为“道德哲学与新儒学的未来”国际学术研讨会，吸引了包括、Timothy Williamson、John Marenbon、John Broome等多名院士及院士级世界著名哲学家在内的40余名参会者，共同发起成立国际新儒学学会（牛津）
；促成了东、西方哲学代表人物与Timothy Williamson之间的巅峰对话，成为近年来东、西方思想交流的重要事件（2013.11牛津大学奥里尔学院）
。已出版的专著有《朱子<中庸>解群述集稿——己学正义详证》
、《中国哲学讲话发略》
、《己斋答问：<中庸>学问法与“己学”构造法》、《新新儒学启思录》
、《中国思想史研究法》等。著有学术论文近四十篇，其中哲学类最高学术期刊《》两篇、《》、《宗教学研究》等CSSCI重要学术期刊论文十余篇。多篇被《人大复印资料》全文转载及为《新华文摘》列为重要论文索引。主持国家留学基金委一般项目1项，教育部人文社科基金一般项目1项，四川省哲学社会科学“十二五”规划一般项目1项，中央高校研究专项青年学术人才杰出青年基金1项， 并参与国际合作课题多项。  新儒学成中英牛津大学      成中英 成中英    哲学研究孔子研究