冯民富 , 男 , 出生于 1964 年 3 月 4 日 ，四川大学教授，博士。现为 美国数学会会员；中国计算数学学会理事；四川省信息与计算科学学会副理事；四川省力学会理事。 研究方向为有限元法、计算流体与固体力学、偏微分方程数值解、多尺度方法。冯民富 教授在信息与计算科学相关研究领域中做出了一系列出 色的工作。在计算流体，计算固体力学相关问题的研究工作，水平达到国内、国际先进水平； 连续两届是国家攀登计划项目“大规模科学与工程计算的方法和理论” （八五，九五）专家组成员。国家 85 攀登计划项目课题：“粘性流动问题的稳定化有限元法研究”， 项目负责人；国家 95 攀登计划项目课题：“有限元法研究”，项目负责人，除承担“八五”、“九五”攀登计划项目外，还承担了国家石油天然气总公司课题，四川省科技攻关项目；四川石油管理局数值计算方面课题, 四川石油管理局地球物理勘探公司项目。在 Mathematics of Computation, J. Computational Mathematics, 计算数学等国内外一流杂志上发表论文 30 多篇。
冯民富 教授在信息与计算科学相关研究领域中做出了一系列出色的工作。在计算流体，计算固体力学相关问题的研究工作，水平达到国内、国际先进水平。1991 年至 2000 年，连续两届是国家攀登计划项目“大规模科学与工程计算的方法和理论” （八五，九五）专家组成员。（ 1991 年—— 1995 年，国家 85 攀登计划项目课题：“粘性流动问题的稳定化有限元法研究”， 经费 3 万元 ，项目负责人； 1996 年—— 2000 年，国家 95 攀登计划项目课题：“有限元法研究”，经费 6 万元，项目负责人，除承担“八五”、“九五”攀登计划项目外，还承担了国家石油天然气总公司课题，（ 1997 年—— 1999 年 , 气水井试井分析方法研究，中国石油天然气总公司课题，经费 13.5 万元，项目负责人）、四川省科技攻关项目（ 2005 年—— 2006 年，四川省科技攻关项目：“分布式数字图书馆信息快速处理及应用” ，经费 10 万，项目负责人）；四川石油管理局数值计算方面课题（ 2004 年—— 2006 年 , 四川石油管理局地球物理勘探公司项目：“复杂山地模型层析反演与射线追踪方法研究” 经费 75 万，项目负责人 ; 2005 年—— 2008 年 , 四川石油管理局地球物理勘探公司项目：“物探与计算科学联合研究” 经费 60 万，项目负责人 . ）。至今在 Mathematics of Computation, J. Computational Mathematics, 计算数学等国内外一流杂志上发表论文 30 多篇。 