任佩瑜：男，博士，四川大学商学院教授、工业工程博士生导师、企业管理博士生导师。四川大学信息及企业管理研究所所长、四川省学术与技术带头人、中国工业经济学会副理事长、中国机械工程学会工业工程分会理事。主持研究了包括国家863重大项目、国家自然科学基金重大国际合作项目、国家社科基金项目等国家级科研项8项，部省级项目4项，其他项目20余项。获省部级科研奖励8项，主持重要国际会议4次，发表SCI、EI、CSSCI和核心期刊论文120余篇，出版著作15部.组建了主由管理科学与工程、工业工程、信息科学、资源环境科学和企业管理、旅游管理等多学科研究人员构成的交叉研究团队和实验室。所领导的科研团队在国家高技术研究发展计划（863计划）重大项目“基于时空分流导航管理模式的RFID技术在自然生态保护区和地震遗址的应用”（2008AA04A107）和国家自然科学基金重大国际合作项目“面向西部旅游经济与生态环境可持续发展的低碳景区集成管理模式研究”（71020107027）中开展了深入的研究。所提出的“管理熵和管理耗散结构”、“基于RFID技术的时空分布导航管理”、“基于信息技术的低碳景区集成管理模式研究”以及“基于信息协同的直线职能-矩阵制组织结构”等理论与技术，得到国内外专家认同，部分研究成果被鉴定为国际领先和国际先进以及填补了研究空白，并被认为开创了企业管理科学研究的新的基础性领域，促进了企业管理科学的发展。
博士是重庆人，担任过四川大学助教，讲师、副教授、教授，教学秘书、教研室主任、系党支部书记，校党总支委员，系副主任，副院长，CIMS中心副主任、四川省国企绩效评价专家组组长、省企业高级经营管理者任职资格评审委员会委员、省高校教师高级职务评审委员会管理学科评议组成员等多项工作职务。现任四川大学工商管理学院教授、信息及企业管理研究所所长、工商管理博士后流动站站长、工业工程学科和企业管理学科博士生导师，是四川省学术和技术带头人，同时还任有中国工业经济学会副理事长、中国运筹学会企业运筹学会副理事长、中国机械工程学会工业工程分会理事、四川省管理科学学会会长。任佩瑜教授的主要研究方向包括了管理科学与工程、工商管理。研究专长：复杂性科学、工业工程、工程管理、企业管理、企业战略与组织、企业流程再造、生产运作管理、评价理论与方法、企业系统发展演化等。他率先提出了管理熵和管理耗散结构理论体系，并以此阐述了企业管理效率递减和递增的规律、企业发展演化规律，构建了企业组织结构与效率关系数学模型等。同时，他还提出基于管理熵的企业综合集成评价理论与方法，在企业管理基础理论方面作了开创性的探索研究。在企业战略与组织管理方面，任教授提出了创新的“基于信息协同的直线职能矩阵制”组织结构理论体系，在集成管理上，他提出了“基于信息技术的时空分布导航管理模式”，以上创新的理论与技术体系都得到了应用，开创了管理科学研究的新领域，在国际国内产生了重要的影响，对管理科学的发展做出了突出的贡献。教授先后主持完成了四十余项国家和省部级以及大中型企业的重大科研项目，包括1项国家863计划重大项目《基于时空分流导航管理模式的RFID技术在自然生态保护区和地震遗址的应用》（2008AA04A107）；1项国家自然科学基金重大国际合作项目《面向西部旅游经济与生态环境可持续发展的低碳景区集成管理模式研究》（7102010 7027）；5项国家自然科学基金项目：《管理效率中的熵函数极其在决策中的应用研究》（79770054）、《中国企业综合评价理论、方法和应用》（70171020）、《管理绩效综合集成评价系统研究—进入WTO后的中国企业核心竞争能力分析》（70141034）、《第二届国际信息与管理科学大会（IMS2003）》（国家自然科学基金国际会议项目）（70317035）、《水电企业流域化、集团化战略管理与上网价格机制研究》（50579101）；1项国家社科基金项目《中国大型工业企业战略性再造问题研究》（97BJ023）。任佩瑜教授主持并参与研究了教育部重大攻关项目《西部经济发展与生态环境重建研究》的子项目“西部老工业基地再造研究”以及博士点基金等其他部省级项目5项，同时还主持完成了30余项大中型企业横向项目的研究工作。主持了4次国际会议，并且在SCI、EI、CSSCI，《管理世界》、《中国工业经济》等国内外重要期刊和国际会议上发表论文120多篇，出版著作15本，获得省部级二等奖励等27项。 任佩瑜任佩瑜