尹锡南男，土家族，1966年12月15日生，重庆酉阳土家族苗族自治县人，现为副研究员。1999年本科毕业于英语系。1999年9月—2002年6月于历史系攻读并获得世界历史硕士学位，2002年7月进工作。2003年至今为文学与新闻学院博士学位候选人。2004年—2005年在印度沙达尔·帕特尔大学英语和梵语系留学，以访问学者身份研习梵语及印度古典文学理论。参加2004年12月印度“族群文学”国际研讨会，提交并宣读英文论文“Voices from Chinese Minorities”(来自中国少数民族的声音)。访问印度15个城市和大学。主要研究泰戈尔、梵语诗学、比较文学、中印文化关系和英国文学。先后参加文学与新闻学院主持的教育部重要项目“全球化时代的中西诗学比较”和“世界比较文学学科发展史”，完成其中关于印度部分的撰稿。参加教育部人文社会科学重点基地20万元重大项目《冷战后印度的安全战略研究》。2004年以“殖民与后殖民文学中的印度书写”的课题获得台湾中流与喜马拉雅奖学金项目的资助。2004年，专著《世界文明视野中的泰戈尔》获四川省哲学社会科学成果优秀奖。2005年，获青年骨干教师奖。研究兴趣在泰戈尔、印度比较文学、英国文学、梵语文论等。已经出版《世界文明视野中的泰戈尔》（四川巴蜀书社2003年）、《梵典与华章：印度作家与中国文化》（合著，宁夏人民出版社2004年）及《发现泰戈尔---影响世界的东方诗哲》（台湾圆神出版有限公司2005年10月）。至今在《思想战线》（云南）、《南亚研究》（北京）、《中国人民大学复印报刊资料·外国文学研究》（北京）等中国核心期刊（CSSCI来源期刊）发表或转载论文20多篇。学术研究之余，在《报》、《土家族文学》、《武陵山》、《酉阳报》、《黔江日报》等全国各家报刊上发表诗歌、散文及文学评论。其《世界文明视野中的泰戈尔》于2005年3月，在四川省第十一次哲学社会科学优秀成果奖评中，获社科优秀成果奖。因为教学科研成绩突出，于2005年12月获得2005年度青年骨干教师奖。四川大学南亚研究所四川大学四川大学经济学院四川大学比较文学与世界文学四川大学四川大学四川大学四川大学