于孟洲， 男， 1977年11月出生，籍贯：，汉族，历史文化学院副教授，博士学位，所在系、室：考古。研究方向:先秦考古与研究主要代表著作：专著一部，《》，科学出版社，2010年。主持或参与科研项目：横向课题：《大司马汉墓群整理研究》，，2006年。2010年度校青年教师科研启动基金项目：《夏商时期及邻境地区的考古学文化结构与文明化进程》。参与国家社会科学基金项目（西部项目）《夏商西周王朝对周边地区的经略》，项目号07XKG003，2007-2010年。发表论文：20余篇。主要论文有：于孟洲、：《三星堆文化向十二桥文化变迁的相关问题》，《》第七辑，，2011年。于孟洲：《鄂西峡江地区朝天嘴文化研究》，《》2010年3期。于孟洲：《重庆峡江地区中坝文化研究》，《》2010年3期。于孟洲、党志豪、龚扬民等：《河南卫辉市大司马村晋墓发掘简报》，《考古》2010年10期。于孟洲、夏微：《东下冯文化的源流及相关问题》，《》2010年1期。于孟洲：《湖北清江流域夏商时期考古学文化研究》，《》2009年6期。于孟洲、胡松鹤、、：《河南卫辉大司马墓地晋墓（M18）发掘简报》，《文物》2009年1期。于孟洲、李映福、姚军：《重庆云阳县明月坝遗址商周遗存发掘简报》，《》2009年2期。于孟洲：《对堆积年代与田野考古操作的几点思考》，《文物世界》2008年1期。于孟洲、蒋刚：《峡江地区三星堆文化时期早期阶段遗存的再认识》，《（哲学社会科学版）》2008年2期。夏微、于孟洲：《重庆地区三星堆文化时期遗存的再认识》，《（社会科学版）》2008年2期。于孟洲：《鄂西峡江地区白庙遗存的相关问题研究》，《三峡考古文化与多学科研究》，，2007年。《夏商周考古》、《》、《田野考古学概论》、《》所获科研、教学、实习等奖励获2006、2009年度青年骨干教师奖。2009-2010年度四川大学本科教学优秀实习指导教师二等奖。黑龙江绥化四川大学吉林大学巴蜀文化峡江地区夏商时期考古学文化研究河南省文物局四川盆地夏微南方民族考古科学出版社考古考古与文物文物世界东南文化刘兵兵白彬四川文物重庆师范大学学报西南大学学报重庆出版社中国青铜器考古学通论四川大学