教育部高等学校外语专业指导委员会委员，高等院校教师高级职务外语学科评审委员会委员，重庆市学科学术带头人，享受国务院颁发的政府特殊津贴。曾获得、劳动模范、“红岩好教师”和重庆市“教学名师”、“十大杰出人物”等荣誉称号。现任四川外国语大学中外文化比较研究中心主任、，博士生，兼四川大学文学院比较文学专业。冯亚琳，女，1952年出生，人。1977年毕业于法德系，1985年毕业于德国法兰克福歌德大学，获学位，1994年获该校学位。现任四川外语学院中外文化比较研究中心主任、，博士生。兼四川大学文学院比较文学专业。1998、2002、2005年三次赴短期访学。1999年晋升。2002年被评为学术、技术德语学科带头人并享受国务院颁发的政府特殊津贴。曾任主任，重庆市高等院校教师高级职务外语学科评审委员会委员。长期从事教学研究工作，已发表4部，译、20多部（含合作），近80篇，其中7篇被人大复印资料《》全文转载。曾获优秀教学成果二等奖、重庆市优秀教学成果奖二等奖各一次,重庆市优秀社科成果三等奖一次,二等奖一次。专著《德语文学中的文化记忆与民族价值观》入选国家哲学社会科学成果文库；多次受到和的表彰，曾获得、重庆市劳动模范、“红岩好教师”和重庆市“教学名师”、“四川外语学院十大杰出人物”等荣誉称号。1）君特·小说研究（社科项目），已结题2）德语文学中的文化记忆与民族价值观（国家社科基金项目，07BWW020，主持），已结题3）文化记忆场研究（重庆市社科联特别委托项目）1. 《从发展理论看中德学生作文中个体意识的文化差异》（德语）,德语教学史系列，第15卷, 主编: 约.荷曼, 彼得.朗出版社, 1994。2．德语文学与文化——阐释与思辨，，2007。3. 君特.格拉斯小说研究，上海外语教育出版社，2011。4. 德语文学中的文化记忆与民族价值观，中国社会科学出版社2013。1. 亨利希·曼: 《皮波·斯巴诺》, 中外文学, 沈阳：,1988年第六期。2. 海因利希·奥特: 《上帝》 (合译), 香港：社会理论出版社1990年版。3. 克劳斯·施勒特尔: 《亨利希· 曼》，《外国著名思想家译丛》（文库版），北京：中国社会科学出版社1992年版。4．《诺贝尔文学奖获奖者散文集》（合译），北京：1997版5. 卡夫卡《审判》，南京：2000版。6．《比目鱼》（合译），桂林：漓江出版社2003年版。7．《赫尔巴特论文集》，哲学卷一（合译），杭州：浙江教育出版社2003版。8. “德语惯用语词典”（合作）(字母: g, h, i, j), 台北：中央图书出版社1992年版。9．经济文化交流中的重庆（主编之一），工商协会出版社2002版。10．德语初级口语教程（合作），北京：2002年版。11．德语天天学系列（主编），广州：2004年版。12．德语一日一短文，广州：2004年版。13．耶利内克：魂断阿尔卑斯山（合作），武汉：2005年版。14．赫·库普曼: 《形象思维 - 关于席勒的哲学论文风格》, 见 <<席勒与中国>>,357-376页, , 1989年, 成都15．奥特：《末世论的所在》，道风汉学神学学刊第9期，1998，香港，27-42页16．顾彬：论中国人的忧郁，载《跨文化对话》（四），上海文化出版社，2000。17．德语阅读教程（第一册）（主编），陈瑾、吕晶珠编，上海教育出版社2007年版。《‘文学的使命’” - 评安娜.西格斯的长篇小说 <<死者青春常在>>》，外国语文，1986年第1期。1. 《关于外语专业高年级学生专业学习中厌倦情绪的分析》, 外国语文 - 高教研究专版，1988年第1期。2. 《语言游戏在外语教学中的作用》, 外国语文 - 高教研究专版，1989年第2期。3. 《关于德语高年级写作课教学目标等问题的思考》，学报，1995年第1期。4. 《关于个体的自我经验　－　中德学生作文价值取向比较之一》，学报，1995年第3期。5. 《当代中德写作理论比较》，重大学报（社科版），1996年第1期，重庆。6. 《关于外语写作的文化制约性》，学报高等教育研究专版，1995年。7. 《生命的意义　－　中德学生作文价值取向比较之二》，学报1995第4期。8. 《辨证手法与陌生化效果　—　也谈布莱希特的“大胆妈妈和她的孩子们”》，《语言文化与外语教学》，重庆出版社，2003年。9. 《论布莱希特的小说创作》，学报，1996年第4期，人大复印报刊资料《》1996年12期全文转载。10. 《起程　—　当代德语文学作品中自我追寻的模式？》，学报，1997年第3期。11. 《关于个体的外部经验　—　中德学生作文价值取向比较》，学报，1997年增刊。12. 十八世纪自传文学中的个体意识，《外国文学评论》，1999年第2期。人大复印报刊资料《》1999年9期全文转载。13. 语言危机与人的异化——评彼得﹒汉特克的《罚点球时守门员的恐惧》，《当代外国文学》，1999年第3期，南京。人大复印报刊资料《》1999年10期全文转载。《外国文学评论》2000年第3期收目。14. 追求理想人格的自我写照——歌德自传《诗与真》解析（1万字），《庆祝四川外语学院建校50周年集》，，2000年。15. 谈德语师资培养的必要性和紧迫性，《中国德语教学论文集》，，2000年。16. “互为文本性”作为结构原则── 彼得·汉特克的小说《为了长久告别的短信》与传统文本的互文关系研究，学报，2001年第2期。17. Die Geschichte holt einen doch wieder ein， „Die Literaturstraße“ （文学之路）第2卷, ，2001年。18. 《生死朗读》的叙事策略探析，《外国文学评论》2002年第1期。19. 君特·格拉斯的新作《蟹行》——兼谈战后文学的新视角，《译林》2002年第4期。21．“不确定性”作为间离手段——论君特·格拉斯《铁皮鼓》的基本叙述策略，《学报》2003年第3期。22．批判、继承与能指游戏——论君特·格拉斯作品中基督教题材的表现手法及意义，《外国文学评论》2003年第2期。23．“浪漫的书”——论施莱格尔的小说理论与小说试验，《学报》2003年第5期。人大复印资料J4《》2003年第12期全文转载。24．Literarische Uebersetzung in interkultureller und hermeneutischer Sicht（从跨文化与阐释学角度看文学翻译），《文学之路》第4卷，维尔茨堡：Königshausen&Neumann出版社，2003。25．寻求另外一种真实——评浪漫艺术童话超现实的美学旨趣，《外国文学评论》2004年第1期。人大复印资料J4《》2004年第10期全文转载。26．浪漫文学概念辨析，《学报》2004年第3期。人大复印资料J4《》2004年第8期全文转载。27．用童话构建历史真实——君特·格拉斯的《比目鱼》与浪漫童话传统。当代外国文学2004年第3期。28. Phantasie und Tastsinn – Über das Wirklichkeitsvertändnis von Günter Grass. Literaturstraße.Band 5 Würzburg: Königshausen&Neumann 2004.29. 具象与想象——论君特·格拉斯的真实观与叙事原则。《国外文学》，2005年第3期。30．Erkundungen der anderen Wahrheit. Günter Grass´ Märchenverständnis im Roman im Verhältnis zum romantischen Märchen. „Wenn Freunde aus der Fernekommen“. Eine west-östliche Freundschaftsgabe für Zhang Yushu zum 70.Geburtstag. Frankfurt a.M.: Peter Lang 2005.31．从《金罐》和《沙人》看霍夫曼二元对立的世界观，《学报》2006第1期。32. „…durch Rückgriffe Zukunft herstellen“.Ökologische Aspekte in Günter Grass’ „Die Rättin“.Erinnerung als konstituierender und reflektierender Prozess. Zeitschrift fuer Germanistik 2/2006.33．“Bildungsreise“ nach Amerika? – Der Mensch und seine Umwelt in Kafkas Amerika-Roman , Neue Beiträge zur Germanistik. Band 5/Heft 1. Internationale Ausgabe von „Doitsu Bungaku“. München: IUDICIUM 2006.34. Geschichtliche und menschliche Ambivalenz als Vorzeichen der Moderne - Über den „Doppelsinn des Lebens“ in Friedrich Schillers -Trilogie. Literaturstraße Band 7 Würzburg: Königshausen&Neumann 2006.35.“误读”的文化因素及其他——接受美学与跨文化阐释学视野中的外语文学作品阅读课，《外语院校教学内容与课程改革研究》，重庆出版社，2006。36．2001至2005年中国德语文学研究 （合作），学报2007第2期。37．发展报告2006（合作），载《外国语言文学及相关学科发展报告2006》，王鲁男主编，重庆出版社，2007。38.歌德教育思想的再解读，载《外国文学》2007年第4期。39．浪漫派文学——文学花园中的奇芭，载《德语文学与文学批评》2007年第1卷，张玉书等主编，人民文学出版社2007。40．Beschränkung und Bewahrung als Gegengewichte. Einige Aspekte in Goethes Bildungsgedanken und ihre Aktualität. Literaturstraße Band 8, Würzburg: Königshausen&Neumann 2005.41.记忆的构建与选择———交际记忆与文化记忆张力场中的小说.《外国文学》.2008 年 1月第1期42.自然作为文学回忆的符号——— 论君特· 小说中功能化的自然描写.《外国文学评论》.2009年第3期重庆市德语语言文学全国五一劳动奖章重庆市四川外语学院教授导师博士生导师西安四川外语学院文学硕士文学博士教授导师博士生导师德国教授重庆市四川外语学院德语系德语语言文学专著编著学术论文外国文学研究四川省四川外语学院重庆市全国五一劳动奖章格拉斯重庆市教授重庆出版社春风文艺出版社人民日报出版社译林出版社格拉斯德国北京大学出版社世界图书出版公司世界图书出版公司长江文艺出版社四川文艺出版社四川外语学院四川外语学院四川外语学院四川外语学院四川外语学院外国文学研究四川外语学院四川外语学院德国外国文学研究外国文学研究学术论文西南师范大学出版社外语教学与研究出版社四川外语学院人民文学出版社德国四川外语学院四川外语学院外国文学研究德国德国外国文学研究德国四川外语学院外国文学研究德国四川外语学院四川外语学院德语语言文学德国格拉斯格拉斯