古立峰，教授、法学硕士、诉讼法专业硕士研究生导师，1986年7月在四川大学无线电系本科毕业后留校工作,先后担任系团总支书记、校团委副书记，法律系、法学院党委副书记。2001年起至今担任法学院党委书记。2003年评为教授。先后在《四川大学学报》、《法律科学》等刊物上发表论文20余篇，其中核心期刊10余篇。主编、副主编论文集各1部。《法学专业（本科生）实习改革研究与实践》获教育部颁发的高等教育国家级教学成果二等奖，四川省优秀教学成果一等奖；主编《体育法治论》获四川省第十四次哲学社会科学优秀成果三等奖；作为项目负责人承接了中共中央党校课题《美国的外交与立法和行政的关系及对中国的影响》，等课题；受团省委委托主持起草的《四川省未成年人保护条例》已获四川省人大常委会通过，并已于2012年1月1日起施行。
1982年四川大学无线电系读本科，获理学学士学位，毕业留校先后担任四川大学无线电系分团委书记、四川大学校团委副书记。1991年8月调四川大学法律系任系党总支副书记。1994年在攻读刑法专业硕士研究生,毕业获硕士学位。1997年晋升副教授。2001年在四川大学法学院诉讼法专业攻读博士研究生。2003年晋升为教授,现任法学院党委书记。
诉讼法学、思想政治教育1986年毕业于四川大学无线电系，获理学学士学位1994年在四川大学法学院攻读刑法专业硕士研究生，毕业获硕士学位2001年在四川大学法学院攻读诉讼法专业博士研究生，毕业获博士学位2005年到巴黎第一大学进行访学交流。2007年分别到美国华盛顿大学、英国格拉斯哥大学进行访学交流。
先后在《四川大学学报》、《法律科学》等刊物上发表论文20余篇，其中核心期刊10余篇。主编、副主编论文集各1部。《法学专业（本科生）实习改革研究与实践》获教育部颁发的高等教育国家级教学成果二等奖，四川省优秀教学成果一等奖（排名第二）（2002年）；主编《体育法治论》获四川省第十四次哲学社会科学优秀成果三等奖（2010年）；作为项目负责人承接了中共中央党校课题《美国的外交与立法和行政的关系及对中国的影响》（2009年），等课题；受团省委委托主持起草的《四川省未成年人保护条例》已获四川省人大常委会通过，并已于2012年1月1日起施行（2011年）。
作为主研人员之一申报的《法学专业（本科生）实习研究与实践》获国家高等教育教学成果二等奖、四川省优秀教学成果一等奖、四川大学优秀教学成果一等奖。曾获“四川省高校优秀共产党员”、“四川省党员示范岗”。
 四川大学法学院    