谢谦，男，四川人，生于1956年12月。先后毕业于、与，分别获工学学士、文学硕士与文学博士学位，博士期间师从先生。1999-2000年度在与文明系访问学者。教授、博士生导师，兼中国俗文化研究所专职研究员。学术兴趣：儒学与中国文化、元明清文学。
现主持重大项目《中国俗文学分体研究》（二），并独力承担子课题《俗词研究》。儒学与中国文化、元明清文学中国文学《经学与中国文化》，，1989年《中国古代宗教与礼乐文化》，，1996年，《中国文学》（修订版）（明清卷），四川人民出版社，2004年《中国诗歌艺术》（与合著），，2004年《国学词典》，，2007年《钟与鼓》（译著），，1990年；《论讽刺》（译著），昆仑出版社，1991年论《诗》说与毛郑之学的异同及其历史意义，学报，1985年3期梦的神话及其对文学的影响，学报，1986年2期关于朱熹《诗》说的两条考辨，四川师范大学，1986年5期等人修泰伯祠质疑，，1986年3期朱熹“淫诗”之说平议，，1987年1期论形象的塑造，学报，1988年1期遗范与儒家礼，《乐文化的发展模式》，1992年1期儒学独尊的文化背景说，《传统文化与现代化》，1993年3期大一统宗教与汉家封禅，四川师范大学学报，1995年2期汉代儒学复古运动与郊庙礼乐的正统化，四川师大学报，1996年6期儒教：中国历代王朝的国家宗教，中华书局《传统文化与现代化》，1996年6期著述与汉代政治之联系考略，学报，1997年4期“不赴廷试”辨析，，1997年2期小说文本：中国文化的另一种解读，四川大学学报，2001年6期论高校古典文学教学的误区，学报2001年6期：“中国诗”的发明者，三联书店《读书》，2001年10期游于艺：的艺术精神，四川大学学报，2002年4期论“度柳翠”杂剧的两个系统，清华学报，2002年5期复古与创新：寻找失落的“真诗”，2002年6期论北宋的通俗滑稽词，《中国俗文学研究》第一辑，巴蜀书社，2003年论宋代文人词的俚俗化，四川大学学报，2003年5期词中故事：明末学风与清初科场案，三联书店《读书》，2003年6期论明末文人的堕落，学报，2004年6期白蛇传：民间传说的三教演绎，四川师范大学学报，2005年6期儒学独尊的历史真相与儒家学者的精神蜕变，四川师范大学学报，2006年6期“典型共名”：革命“红学”的笔墨官司，《聂石樵先生八十寿辰纪念文集》，，2006年艳词绯闻辨疑,《四川大学学报：哲学社会科学版》2006年第4期争强而不斗狠，打架而不打仗,《人民论坛》2008年第15期《经学与中国文化》，四川省哲学社会科学优秀成果三等奖，1993年《中国古代宗教与礼乐文化》，四川省哲学社会科学优秀成果三等奖，1999年《中国文学》，教育部“全国普通高校优秀教材”二等奖（谢谦、、等），2002年，《中国诗歌艺术》，国家精品课程（谢谦，王红），2005年《中国文学》，四川省精品课程（谢谦、刘黎明、王红等），2004年，《原典阅读与中文学科人才培养探索》，四川省优秀教学成果奖一等奖（、谢谦、，王红），2006年；《中国诗歌艺术》，四川省优秀教学成果二等奖（，谢谦），2006年天涯博客名：短亭长亭。谢谦自称谢不谦，足见谢师的诙谐之处。他在天涯开博，名气颇大，而所记之事，常是后花园的流浪猫一家的幸福故事。偶尔一篇思想之作，常令人深思。虽然不似古人闲云野鹤，但谢师与阿猫的故事，一定在川大流传开来。宣汉县北京科技大学四川师范大学北京师范大学启功美国哈佛大学东亚语言 教育部人文社会科学重点研究基地三环出版社四川人民出版社王红高等教育出版社中国人民大学出版社四川人民出版社朱熹四川师范学院四川师范大学吴敬梓南京师大学报西南师范大学学报屈原四川师范大学周公中华书局刘向西南民族学院吴敬梓四川大学学报四川师范大学庞德徐渭西南师范大学学报阮大铖四川师范大学中华书局欧阳修刘黎明王红曹顺庆刘亚丁王红