鲍成志，男，1972年7月15日出生于河南省唐河县。1991年9月考入四川大学中文系学习，1995年7月毕业，获文学学士学位。1995年7月本科毕业留校参加工作，现任学院党委副书记。鲍成志，男，1972年7月15日出生于河南省唐河县。1991年9月考入四川大学中文系学习，1995年7月毕业，获文学学士学位。1995年7月本科毕业留校参加工作，现任学院党委副书记。1999年9月在职考取四川大学历史文化学院专门史专业硕士研究生，2002年7月毕业，获历史学硕士学位。2002年9月在职考取四川大学历史文化学院专门史专业博士研究生，2008年7月毕业，获历史学博士学位。本人在从事学校行政管理工作的同时，还努力开展教学、科研方面的工作，给本科生开设有《中国城市史概论》课程，主要研究领域是中国近现代城市史
。近年来发表《试论新式公共交通兴起与近代中国城市发展》等学术论文近10篇。作为主研人员参加了多项国家和省部级课题研究：参与国家社会科学基金资助研究项目《变革与发展——中国内陆城市成都现代化研究》的研究，该项目最终成果出版后荣获四川省第十三次哲学社会科学优秀成果三等奖；参加国家哲学社会科学“十五”规划基金项目《近代中国衰落城市研究》的研究，该项目的最终成果出版后，于2009年2月荣获四川省第十三次哲学社会科学优秀成果三等奖；现正主持国家社会科学基金项目《近代中国交通变迁与城市兴衰研究》研究。2009年7月被聘为副教授。 