陈界融：四川大学法学院教授，法学博士，专业博士研究生
导师。1989年毕业于四川大学法律学系，后为检察官、法官，现为四川大学法学院教授、博士研究生导师，兼任教育部中国人民大学民商事法律科学研究中心研究人员、教育部新世纪优秀人才支持计划学者（2007年度）、中国民法学研究会理事、中国民事诉讼法学研究会理事、中央芭蕾舞团首席法律顾问等。著有《证券发行法论》(2008,高教版)、《证据法学概论》(2007,人大版)、《中国民法学·债法学源论》(2006,法院版)、《证据方法与证据能力研究》(2006,法院版)、《美国联邦证据规则(2004)译析》(2005,人大版)、《证明负担原理与法则研究》(2004,人大版)、《民事证据法法典化研究》(2003,人大版)等7本个人专著，并有《中国证据法草案（建议稿）及立法理由书》（执行主编）等数本合著出版。曾发表《公司股东协议与公司章程比较研究》、《中国侵权责任法推定制度之瑕疵》、《论判决书内容中的法理分析》、《裁判文书买卖合同法律性质研究》等数10篇学术论文。
1989年6月毕业于四川大学法律学系，获法学学士学位1999年6月毕业于，获法律专业硕士学位2002年6月毕业于，获专业法学博士学位2002年9月至2004年6月从事《资产证券化架构及SPV》博士后专题研究，任讲师，出站后调至任副教授，现为教授国家级人才计划——“2007新世纪优秀人才计划”入选者理事主持教育部重大科研课题《民事权利证明规则研究》、交通部《交通管理法规框架体系研究》等，参与教育部、、北京市数项重大科研课题。近5年出版了7部专著，约400余万字， 其中《《美国联邦证据规则（2004）》译析》（2005，获省部级二等奖）、《证据法：证明负担原理与法则研究》（获部级优秀科研成果一等奖）（2004版），并有6部合著出版，在《台湾月旦法学杂志》、《台湾月旦民商法学杂志》、《法学家》、《光明日报（理论版）》等海内外学术报刊发表论文数10篇。陈界融博士通过不懈努力，推动了博士生导师遴选制度的进步。在理论创新方面，（1）提出了证明负担动态论理论观点，（2）提出了法官的说服义务与责任的理论观点，（3） 提出国家应当对国有资产享受股东收益，对应当收取股东权利，并提出所有中国公民应当是国有企业的终极股东的观点。在填补理论空白方面，（1）提出主动式执法即是行政机关，被动式执法机关即是，（2）在国内率先提出检察官具体求刑权理论，（3）在国内率先提出被告人强制取证权理论、被告人与不利证据面对面权利理论，等等。民商法学  中国人民大学法学院中国人民大学法学院民商法学北京交通大学四川大学法学院中国法学会民法学研究会司法部四川大学法学院国有企业司法机关