高小强，男，笔名：陆沉，哲学博士，哲学系教授，中国哲学教研室主任，硕导。经成都北小学、书院西街中学1974年7月高中毕业后，下乡、当兵、做工，直到1980年9月考入法德语系学习，1984年7月获文学学士学位。随后从事翻译工作，闲暇时间曾长期追随海思先生研究哲学，以至于1991年9月考入四川大学哲学系专攻西方哲学，1994年6月学位论文《为“万有”寻找超验的根据——柏拉图的“相”和〈巴门尼德篇〉对“相”或范畴的纯粹探求》通过答辩，获哲学硕士学位。随即留哲学系任哲学讲师，2000年7月晋升哲学副教授。与此同时，自1998年9月起，在职考入四川大学宗教所研究佛学，2005年6月《唯识学“转识成智”说研究》通过学位论文答辩，获哲学博士学位。教授，国家级经济管理实验教学示范中心（建设单位）常务副主任，重庆大学人文社会科学创新实践班教学负责人。主要研究方向为儒学、古希腊哲学、德国哲学等。参与国家社科重点项目1项，出版专、译著2部，发表学术论文20余篇。作者长期关注与研究先验思路哲学，着重探讨古希腊的“相论”，德国康德的先验哲学和的先验现象学，以及印度与中国佛家的法相唯识学。不过该学者自白：他最终服膺的还是中国文化，归宗的是儒家，现已潜心于儒学的研究。负责完成了3项国家自然科学基金项目、1项原冶金工业部科技项目、1项重庆市科技项目和3项厂校合作项目。参加完成了2项国家自然科学基金项目和6项厂校合作项目。四川大学纱帽街四川外语学院德语语言文学重庆大学经济与工商管理学院重庆大学柏拉图胡塞尔