杨向东，四川大学物理科学与技术学院教授。杨向东 博士，教授，博士生导师。四川省学术与技术带头人，“做出突出贡献的中国博士学位获得者”。1967年毕业于吉林大学金属物理专业，1981年在吉林大学原子与分子物理研究所获得硕士学位，1987年到美国和德国Max-Planck研究所完成博士论文后期工作，1989年在成都科技大学获理学博士学位。曾任四川大学原子与分子物理研究所副所长，所长，冲击波与爆轰物理重点实验室学术委员会委员，复旦大学上海EBIT实验室学术委员会委员。现任四川省原子与分子物理专业委员会主任。
从1984年起从事原子与分子物理，高压物理研究，涉及原子与分子相互作用及碰撞激发、多原子分子光谱和高压高密度物质状态方程理论研究等领域。主持国家自然科学基金5项、教育部重点项目等其他项目20余项。在Phys Rev A, Applied Physics B, Physics Letters A, J. Phys. B, Chemical Physics Letter， Physics of Plasmas等国内外重要刊物上发表并被SCI收录论文百余篇，指导博士研究生30多名。参加了国家自然科学基金委员会组织的自然科学发展战略研究报告《原子分子物理学》一书的撰稿工作，编写了“原子分子碰撞及势能函数”中的一节（本书于1991年由科学出版社出版）；著有《原子和分子碰撞理论及程序》一书（43万字），该书于1992年1月出版。
  