吴永强：文学博士、教授、博士生导师，从事艺术学理论研究与批评实践。主持和参加国家级、省部级人文社科项目多项，包括全国社科基金项目、教育部人文社科规划项目、省社科规划项目和省级精品课程项目。在国家级权威核心期刊、CSSCI期刊等各类学术刊物上发表论文五十余篇。主要著作有：《外国美术史传统与现代》（海南出版社）、《西方美术史》（湖南美术出版社）、《中西美术比较十书——中西雕塑》（河北美术出版社，黄宗贤、吴永强合著）、《中西雕塑比较（中英文）》（五洲传播出版社，黄宗贤、吴永强合著）、《大学美术》（成都时代出版社，合著）、《从原理到形态——普通艺术学》（湖南美术出版社，合著，黄宗贤主编、吴永强副主编）等。曾获四川省优秀教学成果一等奖、四川大学优秀教学成果奖，四川省哲学社会科学三等奖，并先后获得学院优秀教师、四川大学优秀青年骨干教师奖励。 
1.吴永强先后主持省级社科规划项目和国家社科基金项目一项，参加多项国家级、省部级社科规划项目的研究工作，包括全国社科规划项目、教育部社科规划项目多项和省级精品课程建设项目。发表专业论文三十余篇。主要著作有：《外国美术史传统与现代》（）、《西方美术史》（）、《中西雕塑比较》（，黄宗贤、吴永强合著）、《大学美术》（成都时代出版社，合著）、《从原理到形态普通艺术学》（湖南美术出版社，黄宗贤主编、吴永强副主编，合著）等。曾获四川省优秀教学成果一等奖、四川大学优秀教学成果奖，四川省哲学社会科学三等奖，并被评为校级优秀青年骨干教师、院优秀教师。  吴永强教授具备中西美术和各艺术门类的修养，并对与艺术相关的各知识领域有广泛了解，具有充分的思想能力和严谨的治学态度，能够在敏锐的艺术感悟与丰富的知识背景中展开学术研究。在中西艺术比较、中国当代艺术、四川民族民间艺术研究方面皆有建树。其学术成果产生了较大影响。在艺术评论实践中，吴永强教授以现象学的作品“直寻”和生动活泼的文风，力避故弄玄虚的伪文化学时尚而给人留下深刻印象。 海南出版社湖南美术出版社河北美术出版社