侯洪，四川大学文学与新闻学院教授，硕士研究生导师，文学博士。研究方向主要为电视艺术及影视传播、新闻传播、媒介与文化、比较文学及中法比较文学。同时任四川大学新闻传播研究所学术部主任、四川大学电视剧研究中心主任、四川大学纪录片研究会会长、中国高校影视学会理事、中央电视台特邀节目评审专家、四川省电视艺术家协会高校影视专委会副会长。侯洪，男，成都市人，汉族，文学博士，现为四川大学文学与新闻学院教授，博士研究生导师，主要从事新闻传播及国际传播、影视艺术及影视传播、媒介文化和比较文学等领域的科研和教学工作。主持和参与主持了两项国家社科基金规划项目（《中法比较诗学》、《受众心理与国家安全电视宣传策略研究》）和三项国家广电总局部级课题及一项省级课题；以主研身份分别参与一项国家社科基金“九五”规划重点项目和一项教育部人文社科基金“九五”规划项目；还主持了三项中央高校科研专项基金；共出版了包括译著在内的9部著作和教材。此外，分别在新闻传播学科、艺术学和比较文学学科领域发表有50多篇论文（《国家形象宣传片的界说、发展策略及国际传播》《四川大学学报·哲社版》2014年1期，《中国动漫国际传播的现状与路径探寻》《当代传播》2013年4期，《生态文明视野下中国绿色音乐的发展与传播》《现代传播》2013年9期，《浅议中国公共外交的媒介塑形》《中国电视》2012年1期，《浅谈法国诗学空间意识的表达兼及中法诗学汇通》，《外国文学研究》2010年4期，有的还被《新华文摘》、人大报刊复印资料《新闻与传播》《外国文学研究》和《地理》等杂志全文转载，《人民日报·海外版》、《中国教育报》等媒体也有相关报道）；还参与组织了央视国际网络“电视批判：大学生谈电视·川大篇”（2005）、策划组织了首届“四川高校大学生电视DV作品大赛”（2004）、“中国西部电视纪录片高端论坛”（2004）和“现代传媒与西博会发展暨国际传播”学术研讨会（2010）；去年又参加了我国首届国家级生态文明国际论坛学术会议（2013 贵阳生态文明国际论坛）；多项科研与教材成果分获国家级、省部级和四川大学优秀成果奖；还是国家级精品课程“比较文学课程系列”团队成员；此外还担任四川大学新闻传播研究所副所长、四川大学电视剧研究中心主任、四川大学纪录片研究会会长、中国高校影视学会理事、四川省视协高校影视专委会副会长以及中央电视台特邀评奖专家、教育部人文社科基金通讯评审专家。
重要科研项目及著作、译著：1.《受众心理与国家安全电视宣传策略研究》（合著）家社科基金“十一五”规划项目，学习出版社2012年2.《中法近现代诗学生成之道比较研究》（专著）国家社科基金“十五”规划一般项目 光明日报出版社2010年3.《世界文学发展比较史》（专著，主研）， 国家社科基金“九五” 规划重点项目 北师大出版社2001年4.《比较文学学科理论研究》（专著，主研)， 教育部人文社科基金“九五”规划项目 巴蜀书社2001年5.《比较文学论》（专著，主研）， 教育部教学改革重点项目教材2002年6. 《纪录片概论》（专著，副主编） 教育部“十一五”规划教材，国家广电总局部级课题2010年7.《感受经典：中外纪录片文本赏析》（专著） 四川大学“211工程”重点学科建设项目2006年8. 《法国诗学概论》（译著） 四川文艺出版社1990年9. 《20世纪法国文学史》（参译） 四川文艺出版社1991年主要论文：：1.《浅议中国公共外交的媒介塑形》， 《中国电视》2012年1期　　2.《涉外型突发公共事件中的媒体行为和舆论引导》，《当代传播》2012年1期 人大报刊复印资料《新闻与传播》2012年第5期全文转载　　3.《<壹周立波秀>:电视文化新范型的登场》， 《中国传媒报告》2012年1期　　4.《媒介景观：中国地理杂志的生态传播》　　《西南民族大学学报·人文社科版》2012年3期　　人大报刊复印资料《地理》2012年第5期全文转载 5《中国生态动画的发展现状和趋势》， 《成都大学学报·社科版》2012年4期　　6《中国新闻传播格局的新气象：2011“两会”报道的价值学分析》，　　《现代传播》2011年5期　　7《媒体姿态与和平崛起：央视军事频道“神七”专题报道的媒介解读》8.《军事-国防诉求与民意表达并举：从<军事报道>“两会特别报道”看我国军事新闻传播的新景观》 《现代传播·军事特刊》2010年9.《军事传播与国庆庆典比翼双飞 — CCTV-7军事节目中心国庆系列报道监评报告》　《现代传播·军事特刊》2010年10.《媒体姿态与和平崛起：央视军事频道“神七”专题报道的媒介解读》　《现代传播·军事特刊》2009年11.《当代中国主流纪录片发展的新维度》 　 《现代传播》2007年1期12.《提高重大事件军事电视传播效果的路经选择》　 　 　《中国广播电视学刊》2010年1期13. 《2007年中国电视剧年度报告》 　 《中国广播电视学刊》2008年2期14.《纪录片:中国与世界》 《中国广播电视学刊》2007年2期15.《“中国模式”的媒介呈现：西方及国家社会关于中国的话语想象》《中国传媒报告》2010年2期16.《生态摄影：一种崭新的主题摄影形态》《西南民族大学学报·人文社科版》2010年8期17.《中国新闻传播中的生态传播现状及其思考》 《西南民族大学学报·人文社科版》2009年9期18.《中国当代影视创作与传播的担当及其功能意义》 　《当代文坛》2010年4期19.《2009年电视军事纪录片阐释力的跃升》　 　 《电视研究》2010年4期20.《军事电视节目的个性化生存》 《电视研究》2008年12期20.《2005年度中国新闻专题片评奖述评》　 《电视研究》2005年12期21.《略论四川纪录片的书写特征及其挑战》 　 《电视研究》2005年10期22.《2002年中国电视剧评述》　 《电视研究》2003年1期23.《浅论西部电视剧》　 《电视研究》2002年12期24.《红色经典：界说与传播》 　 《当代电影》2004年6期25.《首届中国“西部电视纪录片论坛”综述》　 　《当代电视》2004年12期26.《国际新闻传播与市场意识》　 《当代电视》2003年11期27.《中国与世界：现代性与多元文化———中国电视剧如何走向世界》 《中国电视》2004年.2期28.《多极的世界与多元文化：中法文化年与国际新闻传播》 《山东视听》2005年1期29.《电视剧：怎样面对中国与世界》　 　《电影文学》2003年第12期30.《新闻商品性诉求与价值域——以电视媒体“伊拉克战争”特别报道为例》 《新闻传播研究》第一辑，四川大学出版社2003年31.《西部电视剧的命名、书写与传播》， 《中国传播论坛·中国电视剧研讨会论文集》 北京广播学院出版社2003年32.《构筑西部广电研究的新高地》　 《新闻界》2001年6期33.《试论编辑主体的认知方式》　 《四川新闻出版》1992年3期：1.《浅谈法国诗学空间意识的表达兼及中法诗学汇通》　 　 　《外国文学研究》2010年4期2.《法国文学的辐射与吸纳》 　 　《外国文学研究》2000年4期3.《发现与对话：中法比较诗学的必由之路》 　《中国比较文学》2006年2期4.《法国近代诗学首篇宣言的开创性奠基作用》 　《外国语文》2009年6期5.《红色经典：历史、改编与传播》 　 　《当代文坛》2004年6期6.《走向跨文化研究的坦途》 　 　《当代文坛》2000年1期7.《诗的N度空间》 　 　《当代文坛》1996年1期8.《以少总多与话语的释放》 　 　《西南民族大学学报·人文社科版》2000年12期9.《汉语经验之翼的回响——从高校教材资源看西方文论在当代中国》 《社会科学研究》2002年6期10.《建构与解构——再论比较文学的法国学派》 　 　《天府新论》2001年4期11.《世界文学与比较文学视野下的中国出版》　 《东方丛刊》2000年4期12.《现代传媒与比较文学》　 《迈向比较文学新阶段论文集》2000年13.《蓉子诗歌的文本互涉》 　 　《中外文化与文论》1997年4期14.《从诗中走来：论罗门蓉子》　《诗眼看世界论文集》 台湾文史哲出版社1997年15.《狂乱》（小说翻译） 　 　《当代外国文学研究》1997年2期16.《心灵的守护者》（小说翻译） 　《当代外国文学研究》1990年3期17.《法国诗歌的语言》（译作） 　《法国研究》1987年3期18.《墓石城》（电影剧本译作） 　 　《电影作品》1988年12期：1.“获诺贝尔文学奖诗人丛书”（第一辑5本）， 获四川省优秀图书奖 ， 第二届全国优秀外国文学图书奖三等奖 四川文艺出版社1987，1992年2.“二十世纪外国名诗人袖珍丛书” 四川文艺出版社1986-1990年3.《法国文学译丛》（1-4辑） 四川文艺出版社1985-1990年4.《法国文学评论史》 四川文艺出版社1991年5.《美国语言派诗选》 四川文艺出版社1993年6..《龙学泰斗杨明照》（电视专题片·策划、制片人） 2004年四川卫视播出7.策划并组织了首届“四川高校大学生电视DV作品大赛”、四川大学“首届国际新闻传播学术论坛”、首届“中国西部电视纪录片高级论坛”、央视国际网络“电视批判”――“大学生谈电视·川大篇”、 《发挥频道优势，提升我国军事电视传播软实力：CCTV-7军事节目中心“国庆阅兵”系列报道监评报告集》（调研报告）1.获“四川省首届十佳中青年图书优秀编辑”的称号（1994年）2.《法国诗学概论》（译著） 获第三届四川省文学奖〔翻译类〕（1999年）3.《比较文学学科理论研究》（合著） 获四川省第十届社科优秀成果三等奖（2003年）第四届中国高校人文社科研究优秀成果奖三等奖〔2006年〕4.“广播电视学科品牌建设系列――《纪录片赏析》” 获四川省教学成果三等奖（2005年）5.多篇论文获四川大学人文社科研究重要成果奖1 、 《中法近现代诗学生成比较研究》 （主持国家社科基金“十五”规划一般项目）光明日报出版社2010年2 、《比较文学学科理论研究》（主研，教育部人文社科基金“九五”规划项目）巴蜀书社 2001 年3 、《世界文学发展比较史》 （主研，国家社科基金“九五” 规划重点项目） 北师大出版社 2001 年4 、《区域传播研究》 （参与主持国家广电总局部级课题， 2002 年）5 、《广播现状研究》 （参与主持国家广电总局部级课题， 2003 年）6 、《纪录片发展现状研究》 （参与主持国家广电总局部级课题， 2004 年）1、开设本科生课程：　　《电视艺术学概论》、《纪录片赏析》、《影视作品赏析》、《外国文学作品导 读》、《媒介视听形象赏析》（2012-2013四川大学新开设文化素质公选课“创新探索型课程”）、　　2、开设研究生课程：　　《电视专题研究》、《国际新闻传播研究》、《电视艺术美学》、　　《纪录片研究》、《电视剧研究》　　3、教育科研文章：　　《纪录片研究：艺术与文化的空间诗学》 《大学人文教育》第1辑，四川辞书出版社2008年　　《浅谈生态传播的研究与教学》　　《大学人文教育》第2辑，四川出版集团2010年　　4、指导关于生态传播为主题的学位论文：　　王琴：《生态纪录片的中国镜像：关于<美丽中国>的思考》， 本科2005级　　康娟：《全球化背景下的生态传播何去何从：以哥本哈根气候峰会为例》 本科2006级　　刘讯：《央视纪录频道的生态传播现状思考》 本科2007级　　陆瑜玲：《浅议中国电视生态音乐传播》， 本科2010级　　马继：《中国网络媒体生态传播现状及其路径分析》， 研硕2007级　　严世敬：《中国纸质媒体气候报道现状及趋势：以近十年来全球变暖报道为例》研硕2007级　　田秋霞：《我国绿色音乐的媒介传播现状初探》， 研硕2007级　　周军：《论中国当代生态纪录片的创作现状及发展趋势》， 研硕2008级　　杨玉凤：《专业化地理媒介的生态传播探析》 研硕2008级　　蒋文雯：《成都媒体生态传播现状及思考：从“世界现代田园城市”传播说起》研硕2008级　　刘橙晨：《生态传播及其社会动员的现状与路径》 研硕2009级　　李荔：《我国动画电视生态意识以及传播策略研究》 研硕2010级　　巩雪：《地方政府突发环境事件网络舆情的危机传播研究》 研硕2011级
 四川教育出版社四川大学出版社四川大学出版社四川人民出版社 