顾宜，四川大学高分子科学与工程学院教授、博士生导师；我国苯并恶嗪树脂研究领域的著名专家。现任四川大学高分子科学与工程学院党委委员、学院教授委员会副主任，兼任教育部高等学校材料科学与工程学科教学指导委员会副主任、教学指导分委员会主任和 《工程塑料应用》、《四川大学学报（工程科学版）》、《热固性树脂》、《化工新型材料》 四个学术期刊编委。曾任国家自然科学基金委员会高分子材料学科第八届、第九届学科评审组成员、四川省复合材料学会常务理事。1985 毕业于（现四川大学）高分子材料专业，获硕士学位并留校任教。1990至1993 年，赴美国 Case Western Reserve University 和 The University of Akron 访问进修。1994 年晋升教授，1996 年批准为博士生导师。1993 至 2001 年任四川大学高分子材料系副系主任、系主任、材料学院院长。一、 顾宜教授热爱教育事业，爱岗敬业，有强烈的职业荣誉感、使命感和社会责任感，以为国家培育高素质优秀人才为己任，在教育教学和科学研究工作中表现特别突出。在教育教学方面， 顾宜 教授积极参与教学和教改活动，努力完成各类教学任务，在课程建设、人材培养、教学管理和教育教学改革方面都做出了突出的贡献。他先后讲授三门本科生专业必修课（《高分子材料导论》、《材料科学与工程基础》、《高分子材料设计与应用》），指导本科生毕业论文 50 多人。 他主编的教育部“面向 21 世纪课程教材”——《材料科学与工程基础》和主讲的该门课程被评为。他为研究生讲授三门课程（《热稳定性聚合物》、《芳杂环聚合物结构与性能》、《材料科学与工程学》），培 养 博士研究生 18 人（已毕业获得学位 9 人）、硕士研究生 27 人（已毕业获得学位 18 人）。他作为教育部高等学校材料科学与工程学科教学指导委员会副主任、高分子材料与工程专业教学指导分委员会主任，主持制定了教育部《材料科学与工程学科专业规范》，主持编写了《高分子材料与工程专业发展战略研究》报告，为我国材料科学与工程学科及高分子材料与工程专业的教育教学改革做出了突出贡献。他坚持基础研究与工程应用相结合。 他负责完成的 “粒状苯并恶嗪中间体的合成及应用”项目 2002 年获 四川省科技进步三等奖， 建成粒状多苯并 恶 嗪中间体 1000L 釜生产线一条，在成都联达合成材料厂投产，形成了 300 吨 / 年生产能力，已生产粒状多苯并 恶嗪中间体 900 吨，创产值约 1300 余万元；在成都铁路局新都车辆配件修制厂制造 4 — 2W 低摩火车合成闸瓦 3000 万块，创产值 8000 余万元。他负责完成的“开环聚合酚醛树脂及纤维增强复合材料”项目 2003 年 1 月获教育部科技进步二等奖 。 用开环聚合新型酚醛树脂复合成型的 155 级和 180 级两种新型玻璃布层压板， 在 形成了 300 吨 / 年生产规模。 两种层压板已分别作为电机和变压器绝缘材料、真空泵旋片、压缩机阀片材料和各种机器零部件获得应用 。至今已生产两种层压板约 150 吨，创产值 500 余万元。他开发研制的“低成本、高性能苯并恶嗪中间体”具国内领先、国际先进水平，投入工业生产，取得了很好的经济效益和社会效益。 高 Tg 的无卤阻燃硬质印制电路基板在广东电子工业有限公司投产，产品销售日本。2005 年，他完成的一项“可用于 RTM 成型的低粘度苯并恶嗪树脂合成”专有技术出口转让给美国一家公司，获得转让费 15 万美金（我校首例技术出口项目）。二、坚持教书育人，重视学生的思想道德教育，引导学生全面发展师德是教师素质的灵魂，教师承担着育人的职责， 顾宜 教授自从任教以来，始终把“教书育人”作为自己的神圣职责，以自己的职业道德和人格魅力来教育和影响学生。在教学上，他认真制定教学计划，不断修改、更新、完善教材，积极采用多媒体教学， 不断更新教学内容，改进教学方法， 努力把最新的科技信息传授给学生，要求自己做到“堂堂优质课”。他 以培养创造性人才为目标，在专业课教学中，采用启发式和互动式教学，将课堂讲授与课堂讨论和课外调研相结合，激发学生的学习热情。在论文指导中，采用引导为主、理论与实践相结合、多种形式的学术交流和讨论等方法，还 积极支持本科学生提前进入实验室，选拔优秀学生参与科研活动，努力 培养学生创新能力和独立工作能力。 他不仅培养学生怎样学习，而且教学生如何做人，经常结合专业特点，利用三尺讲台，培养学生树立坚定的专业思想和正确的人生观、价值观、世界观，把深入细致的思想政治工作融入课堂教学之中。听过他讲课的学生都认为，他讲课内容丰富，层次分明，井然有条，思维灵活，而且也感受到一种博学、严谨的学者风范，深受学生的好评。三．自觉加强师德修养，严谨治学，以身示范，关爱学生，教学相长，德艺双磬。顾宜教授曾在美国留学三年，也曾多次出国访问和讲学，但他热爱自己的祖国、热爱教育事业、热爱学校、热爱自己的学生，他把我校高分子科学研究和人才培养作为自己的人生追求和毕生事业。在他担任原高分子材料系主任和材料学院院长期间，努力为学科的建设和发展做贡献，并积极筹建高分子学院。学院成立后，他因身体原因不担任院长，能正确对待职务的变化， 顾全大局， 仍然十分关心学院的建设，积极支持学院新班子的工作，作为教授委员会的副主任，主动为学科发展规划和师资队伍建设等建言献策。对待工作，他不论份内份外，精益求精，乐于奉献，他用自己的勤奋和努力，把自己的师德体现在每一份工作和自己的身边每一件事情上。由于长期承担教学、科研和管理工作的重担，使他患上了高血压、冠心病等疾病，但他仍然坚持工作，节假日也几乎很少休息，每周星期六他安排课题组学术活动，讨论科研工作、组织研究生做学术报告或对研究生个别指导，这几乎成了众所周知的 顾宜 教授课题组的制度。特别是 2003 年至 2006 年初， 顾宜 教授的妻子被查出患上了腹膜癌，多次住院手术和化疗， 顾宜 教授在自己身体有病而又要关心照顾处于癌症晚期的妻子的情况下，承受着病痛、疲惫和精神的多重压力，依然坚持完成各项教学科研任务。他说，课题组需要他，学生需要他，他再不能倒下，硬是咬着牙挺了过来。学生们看到 顾 老师对待工作的这种态度和作风，都深受感动，自觉地严格要求自己，去努力做好 顾 老师交待的各项学习和工作。顾宜教授治学严谨，求实创新，具有高尚的学术道德和较高的科研水平。他在学术上一丝不苟，求真务实，对学生要求也十分严格，有时他会毫不留情地批评学生，但他也会耐心地指导学生，鼓励、支持学生去争取进步。他不仅在学业上严格要求学生，在生活上他也能关心学生， 2003 年他的一个研究生生病不能坚持正常的学习和工作， 顾宜 教授和他的妻子帮着联系找医生，在学生住院期间， 顾宜 教授夫妇又轮流到医院照顾和看望，使这位学生尽快地恢复了健康，重新投入了学习和工作。有不少学生怕 顾 老师“严厉”，但也有不少学生觉得严师才能出高徒，才能学到真才实学，因此，近年来报考 顾宜 教授硕、博士研究生的学生也越来越多。在科学研究方面， 顾宜 教授努力创新，追求卓越，积极为经济建设和社会发展做贡献。他 先后承担各类科研项目 30 项， 其中作为课题负责人 24 项，包括国家自然科学基金重点项目 1 项、面上项目 6 项、国家“九五”科技攻关专题 2 项、“十五” 863 课题 1 项、博士点基金 1 项、省部级项目 6 项， 研究和技术转让总经费达 1000 余万元 。在国际国内学术刊物 发表论文 90 篇， 在国际及全国性学术会议交流论文 70 余篇，被 SCI 和 EI 收录 40 余篇次 ， 获授权专利 7 项。1998 年获四川大学优秀教师一等奖、教育奖“优秀教师奖”、国务院“政府特殊津贴”；2001 年获四川省学位与研究生教育“优秀管理干部”称号；2003 年获“四川大学教学名师”奖； 2004 年获 四川省高等教育教学成果一等奖；2006 年 6 月获“四川大学优秀党员”称号。2006 年 9 月获“四川大学十佳师德标兵”称号，并获得“教育部高等学校教学名师”奖。高分子材料与工程专业成都科技大学国家精品课程四川东方绝缘材料股份有限公司宏仁宝钢