陈云贵 男，1960年2月出生，四川人。1978～1982年在铸造专业本科学习，获学士学位；1982～1983年在（武汉）江汉石油管理局担任技术工作；1983～1986在铸造专业攻读并获得硕士学位；1986～1995年在洛阳工学院（现）任教；1995～1997年在金属材料系师从涂铭旌院士，攻读并取得工学博士学位；1997年底至现在，在任职。1999年晋升为教授，2001～2003年以高访学者身份赴美国开展合作研究。2003年被聘为博士生导师。现任教授、博士生导师、“后续能源材料及器件教育部工程研究中心”主任。四川省学术及技术带头人，四川省有突出贡献的优秀专家。陈云贵 男，1960年2月出生，四川人。1978～1982年在铸造专业本科学习，获学士学位；1982～1983年在（武汉）江汉石油管理局担任技术工作；1983～1986在铸造专业攻读并获得硕士学位；1986～1995年在洛阳工学院（现）任教；1995～1997年在金属材料系师从涂铭旌院士，攻读并取得工学博士学位；1997年底至现在，在任职。1999年晋升为教授，2001～2003年以高访学者身份赴美国开展合作研究。2003年被聘为博士生导师。现任教授、博士生导师、“后续能源材料及器件教育部工程研究中心”主任。四川省学术及技术带头人，四川省有突出贡献的优秀专家。教授，博士生导师
氢能技术及其关键材料研究;室温磁致冷材料及室温磁制冷机研究;高性能轻质镁合金研究四川大学“后续能源材料及器件教育部工程研究中心”主任国际室温磁制冷技术工作组成员中国稀土学会信息专业委员会委员中国稀土学会固体科学与新材料专业委员会委员中国电子学会应用磁学专委会委员四川省清洁汽车协会理事四川省新能源专家组成员四川省国家镁基地专家委员贮氢合金低温放电过程和影响因素及机理研究,国家自然科学基金项目高性能贮氢合金及镍氢电池，国防科工委十一五国防基础项目2千瓦级中温平板型固体氧化物燃料电池系统，十一五国家863项目室温磁致冷材料及相关问题研究，国家基金委重点基金项目新型大磁熵变磁致冷材料，十一五国家863项目低成本V-Ti-Cr-Fe合金储氢技术研究与开发，十一五国家863项目低成本钒钛基贮氢合金工业化关键技术研究，攀枝花市十一五重点项目钒功能材料扩大试验关键技术研究，四川省十一五钒钛专项课题廉价耐热镁合金，四川省科技厅重点项目高强高韧镁合金新材料及其在轮毂中应用，四川省科技厅重点项目低温贮氢合金及宽温区镍氢电池规模化生产，四川宝生(集团)发展有限责任公司联合攻关项目在国内外发表学术论文170余篇，其中近130篇次被SCI和EI收录获得3项省部级科技进步奖，科技成果连续四年入选中国稀土行业十大科技新闻6项国家发明专利授权，2项实用新型专利授权现实5项科技成果转化，并与企业联合建立了氢能技术中试研发基地
新都洛阳工学院西安交通大学河南科技大学四川大学四川大学材料科学与工程学院四川大学材料科学与工程学院新都洛阳工学院西安交通大学河南科技大学四川大学四川大学材料科学与工程学院四川大学材料科学与工程学院  