杨晓庆  四川大学电子信息学院教授,博士生导师。讲授“雷达原理”和“专业英语”两面专业选修课，目前在无线电物理和电磁场与微波技术专业的招收硕士研究生，在通信与信息系统招收博士研究生。学术成果 近年来在微波测量、微波器件一体化设计、多物理场计算、微博能应用等方面展开研究工作，主持和参与了多项国家级项目，发表了多篇学术论文，并申请了一系列发明专利。其中在物质介电常数测量与计算，微波作用过程的多物理场数值模拟和微波能应用方面取得了一些研究成果。学术任职 现为四川省杰出青年基金获得者；欧洲AMPERE会员；中国兵工学会定向能专业委员会委员；中国微波学会微波化学专业委员会委员；四川省微波能应用学会委员；四川省学术带头人后备人选；《中华医学杂志》编委；国外期刊《IEEETrans.onGRS》、《IEEETrans.onMTT》等的论文评阅人。 
2000年获得四川大学应用物理专业学士学位；2003年获得四川大学生物医学工程专业硕士学位；2006年获得四川大学通信与信息系统专业博士学位；2006年7月留四川大学电子信息学院任讲师；2009年7月晋升副教授。2012-2013年麻省理工学院访问学者；2014年破格晋升为博士生导师,同年晋升为教授。
2000年获得四川大学应用物理专业学士学位;2003年获得四川大学生物医学工程专业硕士学位;2006年获得四川大学通信与信息系统专业博士学位;2006年7月留四川大学电子信息学院任讲师;2009年7月晋升副教授;2012-2013年麻省理工学院访问学者；2014年破格晋升为博士生导师,同年晋升为教授。近年来先后做为项目负责人主持了国家自然科学基金面上项目，国家自然科学基金青年项目，国家973计划子课题，四川省杰出青年基金，博士点青年基金，国家863项目等多项纵向课题，并先后参加了自然科学基金面上项目、自然科学基金重点项目和国防863等多项纵向课题的研究工作。另外，也负责和参加了一些微波能应用方面的横向课题的研究工作。在2008-2010年连续三年获得四川大学青年骨干教师称号。近年来在《IEEE.Trans.OnGRS.》、《MicrowaveOpticalTechnologyLetters》、《JournalofPhysicsChemicalA》、《I&EChemistryResearch》、《Chemical Communications》和《自然科学进展》、《电子学报》和《电波科学学报》等期刊发表论文80余篇，其中EI收录30余篇，SCI收录40余篇，ISTP收录7篇。申请国家发明专利10项，国防专利6项。
近年来先后做为项目负责人主持了国家自然科学基金面上项目，国家自然科学基金青年项目，国家973计划子课题，四川省杰出青年基金，博士点青年基金，国家863项目等多项纵向课题，并先后参加了自然科学基金面上项目、自然科学基金重点项目和国防863等多项纵向课题的研究工作。另外，也负责和参加了一些微波能应用方面的横向课题的研究工作。在2008-2010年连续三年获得四川大学青年骨干教师称号。
讲授“雷达原理”和“专业英语”两面专业选修课，目前在无线电物理和电磁场与微波技术专业的招收硕士研究生，在通信与信息系统招收博士研究生。近年来在微波测量、微波器件一体化设计、多物理场计算、微博能应用等方面展开研究工作，主持和参与了多项国家级项目，发表了多篇学术论文，并申请了一系列发明专利。其中在物质介电常数测量与计算，微波作用过程的多物理场数值模拟和微波能应用方面取得了一些研究成果。现为四川省杰出青年基金获得者；欧洲AMPERE会员；中国兵工学会定向能专业委员会委员；中国微波学会微波化学专业委员会委员；四川省微波能应用学会委员；四川省学术带头人后备人选；《中华医学杂志》编委；国外期刊《IEEETrans.onGRS》、《IEEETrans.onMTT》等的论文评阅人。
     