熊宇，1975年生于四川省成都市，现任教于四川大学艺术学院，四川大学美术馆馆长。现任教于四川大学艺术学院，四川大学美术馆馆长。1975年生于四川省成都市1995年毕业于四川美术学院附中1999年毕业于四川美术学院油画系 获学士学位2002年毕业于四川美术学院油画系 获硕士学位“Angel in City”熊宇个展，偏锋新艺术空间，北京“影子城堡” 熊宇个人作品展，四川大学美术馆，成都“塔罗” 熊宇个人作品展，，北京“安静的流逝”熊宇个人作品展，，北京“温暖的翅膀”熊宇个人作品展，炎黄艺术馆，北京“光之池”熊宇个人作品展，炎黄艺术馆，北京：“大千世界” 中国近作展，芝加哥艺术中心，美国“哈瓦那双年展”，哈瓦那，古巴“对应——南京成都”，青和当代美术馆，南京“青年美术双年展”,重庆国际会展中心,重庆“在场30年”四川美术学院当代油画展，东京“中国:建构与解构” 中国邀请展，巴西圣保罗国家美术馆，圣保罗“GIGE2008MAPPING ASIA:33位亚洲年轻艺术家”，中国国际贸易中心，北京“A+A第三回展”，偏锋新艺术空间/上海多伦现代美术馆，北京/上海“CHINABLUE IN BERLIN”，德国柏林艺术中心，柏林“新青年”中国当代油画展，江汉大学美术馆，武汉“A+A第二回展”，中央美术学院陈列馆/798案艺术实验室/重庆美术馆/四川大学美术馆，北京/重庆/成都“1976—2006乡土现代性到都市乌托邦”——四川画派学术回顾展，中外，北京“Human Ability”，学古斋艺术中心，首尔“变异的图象”中国当代油画展，上海美术馆，上海“自我造局”——2005中国当代绘画展，北京“GROUNDING REALITY”中国当代油画展，首尔艺术中心，首尔“下一站卡通吗？”艺术作品展，北京/深圳/上海/重庆“底和浅的游戏”漫画一代的崛起，，北京“70艺术”市场改变中国的一代，上海北京“第三届中国油画展”，中国美术馆/四川省美术馆，北京/成都“转向”当代美术家邀请展，重庆美术馆，重庆“新生代和后革命展”，北京“少年心气” 中国新锐绘画奖，何香凝美术馆，深圳“居住在成都”邀请展，深圳美术馆，深圳全国美术学院油画专业毕业生优秀作品展，广州“重庆辣椒”德国卡塞尔交流展，卡塞尔“研究与超越”中国小幅油画作品展，中国美术馆，北京“第九届全国美展重庆展”，重庆““视网99”艺术作品展，重庆“心眼”观念摄影展，重庆/昆明“走向新世纪” 中国青年油画展，北京/重庆/深圳圣保罗国家美术馆（MASP），深圳美术馆，何香凝美术馆等画天使，可视为一种谋生；相信天使，则是一种信仰——熊宇Angel in City 郑乃铭熊宇和他的艺术实验 苌苌云下皆众生——Hans Bolly与熊宇的漫谈为内心的自我，所做的一份说帖——关于熊宇的《塔罗》 郑乃铭熊宇作品：环碧堂画廊环碧堂画廊当代艺术当代艺术艺博画廊世纪翰墨画廊当代艺术