赵娓妮，女，教师，国际刑法学硕士、历史学博士、1993年-1996年，四川大学法学院国际刑法专业，法学硕士。 2001年-2008年，四川大学历史学院，中国文化史博士。副教授。2005-2006年度受邀作为“哈佛——燕京”（Harvard-Yenching）访问学者访美。2011年学术年度，以访问学者身份赴美国斯坦福大学东亚研究中心访问。近十年来，主要致力于以清代州县司法状况为主的研究，先后在《中外法学》、《中国法学》、《四川大学学报》（哲社版）等杂志上发表过学术文章数篇，大部分作品发表于C类期刊，有数篇论文被B级期刊录用。2013年出版个人专著：《审断与矜恤》，法律出版社出版。
1982至1985年师范专科学校毕业1985至1992年绵阳市人事局，公务员1993至1996年，国际刑法专业攻读硕士1996年至今，任教于法理教研室2000年，师从罗志田先生攻读中国文化史专业方向博士，2007年获得历史学博士学位。2005-2006年度受邀作为“哈佛——”（Harvard-Yenching）访问学者访美。
2011年学术年度，赴美国斯坦福大学东亚研究中心访问。中国法制史；清代法律思想、制度史；英格兰古代法。近十年来，主要致力于以清代州县司法状况为主的研究，但至今仍尚在起步阶段，自觉尚无可称之为“成果”的研究结果，数量也很不可观。仅先后在《中外法学》、《中国法学》等杂志上发表过学术文章数篇。四川大学法学院 四川大学法学院四川大学法学院燕京 