王彬彬，男，1978年10月生，浙江杭州人，经济学博士，副教授，硕士生导师，四川省有突出贡献的优秀专家（2018年），四川省学术和技术带头人后备人选（2014年），四川省科技青年联合会社会科学分会理事，四川省社会科学院资源与环境研究中心特邀研究员，美国亚利桑那州立大学(ASU)访问学者。在《马克思主义研究》、《政治学研究》、《经济学动态》、《四川大学学报(哲学社会科学版)》、等学术刊物发表论文30余篇，其中CSSCI论文20余篇；
独立出版学术专著2部，参著、参编学术著作10余部；8篇研究报告获国家领导人和四川省主要领导批示，3篇研究报告入选省级成果专报；主持各类科研项目20余项，其中国家社会科学项目1项、国家社会科学重大项目子课题1项、省部级项目多项；作为主要作者参著的著作入选国家哲学社会科学成果文库，获得四川省社会科学优秀成果一等奖1次、三等奖2次，四川省教学成果二等奖1次；
学术成果被英国金融时报(FT)报道和总编专题评论，
并被翻译成多种文字传播。
新经济、社会主义经济理论、生态文明与区域可持续发展、产业经济1、《大数据、平台经济与市场竞争——构建信息时代计划主导型市场经济体制的初步探索》，《马克思主义研究》2017年第3期，人大报刊复印资料《社会主义经济理论与实践》2017年第7期全文转载2、《生态补偿的制度建构：政府与市场有效融合》，《政治学研究》2015年第5期3、“Big Data, Platform Economy and Market Competition: A Preliminary Construction of Plan-Oriented Market Economy System in the Information Era”, , Vol.8, No. 2 (Summer, 2017), pp. 138-161.论文被英国著名报刊在2017年9月5日头版以索引，在评论版以报道；被学术刊物翻译成俄文在线公开发表。4、《论生态文明建设的实施机制》，《四川大学学报(哲学社会科学版)》2012年第2期5、《城乡一体化下的乡村治理——以成都为例》，《四川大学学报(哲学社会科学版)》2010年第6期，人大报刊复印资料《中国政治》2011年第3期全文转载6、《中国城乡二元经济结构转换研究》，《经济学动态》2010年第10期，人大报刊复印资料《社会主义经济理论与实践》2011年第1期全文转载7、《西部地区生态承载力动态研究》，《青海社会科学》2008年第4期，人大报刊复印资料《生态环境与保护》2009年第1期全文转载8、《全球变暖时代中国城市的绿色变革与转型》，社会科学文献出版社，2015年。该著作为国家社会科学基金重大项目成果，入选2014年度国家哲学社会科学成果文库9、《提升西部地区自我发展能力战略研究》（独著），经济科学出版社，2017年10、《地震灾区产业恢复与重建研究——以四川汶川地震为例》（独著），经济科学出版社，2010年
     