杨其，1988年考入塑料工程系，1995年获高分子成型加工专业工学硕士学位，同年留校任教，2002年获四川大学材料加工工程博士学位，2007年晋升为教授，并获得博士生导师资格。杨其，男，1988年考入塑料工程系，1995年获高分子成型加工专业工学硕士学位，同年留校任教。2002年获四川大学材料加工工程博士学位，2007年晋升为教授，并获得博士生导师资格。杨其教授先后承担了高分子成型加工方向数门本科课程的教学任务，如《高分子材料成型加工基础》、《塑料成型工艺学》、《橡胶加工原理》、《聚合物共混改性原理》、《科技外语》、《专业实验》等。参加编写了《聚合物共混改性原理》、《高分子材料成型加工基础》、《高分子成形加工实验教程》等教材。先后获得四川省教学成果二等奖，以及四川大学教学成果一等奖。杨其教授主要从事聚合物共混改性、合金化、功能化研究。主持承担了国家自然科学基金项目、国家科技支撑计划分课题、教育部科学技术研究重点项目、四川省应用基础研究项目。并且先后得到了“（复旦大学）开放基金”、“高分子材料工程国家重点实验室”以及“2006年度贵州省技术创新项目资金计划”的资助。同时参加了自然科学基金重点项目、科技部973计划研究项目、自然科学基金项目、教育部霍英东基金项目、教育部博士点基金项目等的研究工作，取得了令人振奋的成绩。并且承担了多项企业委托的科研项目。发表学术论文90余篇，其中SCI收录20余篇，EI收录20余篇。参与学术专著的编写共5部，50余万字。获准国家发明专利2项，实用新型专利3项。?成都科技大学成都科技大学聚合物分子工程教育部重点实验室主任基金