余徽：出 生 年 月：1973-10，学 位/学历：博士，所 学 专 业：传质与分离，四川大学副教授。1996年毕业于四川联合大学化工系精细化工专业，获工学学士学位；1996年起就读于四川大学化工学院（硕博连读），在四川省多相流传质与反应重点实验室从事流体力学及传热传质的数值解析方面的研究，2001年在四川大学化工系获工学博士学位。2003-2006年在四川大学&云天化集团企业博士后工作站。2006年晋升为副教授。2010 -2011年在新加坡Nanyang Technological University, School of Civil and Environment，Prof. Antony Fane、Prof. Wang Rong课题组访问学习，从事膜蒸馏海水淡化方向的数值模拟研究。
    简历工学博士。1996年毕业于化工系精细化工专业，获学位；1996年免试保送，就读于四川大学化工学院（硕博连读，导师为朱家骅教授），在四川省多相流传质与反应重点实验室从事流体力学及传热传质的数值解析方面的研究，2001年在四川大学化工系获工学博士学位。在攻读硕博士期间从事传热传质自然对流以及湍流复合对流的数值研究，参加了国家自然基金项目：气－粉－雾三相撞击流态化反应体系研究（29976026）的等研究工作。2003-2006年在四川大学&云天化集团企业博士后工作站，从事“高湿度工业废气凝雾过程的研究”，2006年7月出站，2009-2011年在新加坡南阳理工大学做访问学者，2011年6月回国任教于四川大学化工学院，担任院长助理、工程实验中心主任目前研究方向为CFD&NHT、多相流动与反应工程、化工数值模拟，主要的研究工作有多相流复杂体系传递现象与反应过程数值模拟、化工过程流程模拟等。并承担化工原理、化工数值计算方法等本科课程的教学工作。2004年被评为四川大学青年骨干教师。目前参加的研究项目：1.国家“863”计划资助项目（2006-2008）:多级利用反应热加工固体磷铵的封闭循环系统，编号：2006AA05Z235。主研，承担数学建模与数值计算工作。2.国家自然科学基金（2005-2007）：等离子体增强的催化反应机理研究，编号：10475060。主研，承担数学建模与数值计算工作。3.横向项目：《VAC脱轻组分系统工艺包编制》，中石化项目，负责中石化四川维尼纶厂醋酸乙烯工艺路线改造的工艺参数计算与工艺包的编制。项目负责人，编号：川大横06H497。4.横向项目：《天齐集团射洪锂业公司1500T/a LiCl工程》，负责系统工艺参数计算。编号：川大横05H520。5.参加国家“863”计划资助项目（2002-2005）:磷酸二铵尾气净化联产磷酸一铵的清洁工艺，编号：2002AA647020。负责其中含不凝气的蒸汽冷凝换热器传热传质过程的数值模拟。6.横向项目：编制《达州市天然气综合利用规划》,编号:川大横05H026。完成《达州市天然气综合利用规划项目建议书》的编制工作。7.四川大学青年科学基金（2002-2004）：磷酸酸解槽内多相流动与结晶动力学的数值研究，编号：0030705505013。项目负责人。8.国家自然科学基金（1999-2001）：气－粉－雾三相撞击流态化反应体系研究，编号：29976026。第四主研。1 稀磷酸蒸发－蒸汽冷凝耦合工艺参数计算 耦合流程参数模拟、耦合换热计算2 MAP料浆浓缩工艺参数计算 MAP料浆浓缩流程模拟3 VAC脱轻组分系统工艺包编制 VAC精馏工段流程模拟4 天齐集团射洪锂业公司1500T/a LiCl工程 LiCl浓缩工艺流程模拟1.余徽, 印永祥, 戴晓雁. 等离子体射流裂解甲烷制乙炔的数值模拟, 化工学报, 2006，57(10):2319-23262.余徽, 马空军, 朱家骅, , 帅剑云, 梅毅, 冷却表面影响高湿气流局部凝雾及成膜现象研究, 化工学报，2006，57(8):1897-19033.Hui Yu, Jiahua Zhu, Jianyun Shuai, Sulan Xia, Yi Mei, Modeling and Simulation of Fogging andCondensation in High Humidity Exhaust Flow, A Combination of the 4th China/USA ChemicalEngineering Conference and the 3th China/Japan Joint Chemical Engineering Symposium, 2005,Beijing, China4.杜怀明, 余徽, 马空军, 夏素兰, 朱家骅, 磷酸二铵工艺尾气脱湿过程的数值研究, 四川大学学报(工程科学版)，2005，37(5):51-545.余徽, 朱家骅, 杜怀明, 夏素兰, 关国强, 高湿度工业废气冷凝脱湿模型研究与数值模拟, 化工学报，2005，56(8):1389-13966.余徽, 杜怀明, 马空军, 夏素兰, 朱家骅, 磷酸磷铵工艺尾气相变减量过程的数值模拟，第一届全国化学工程与生物化工年会，2004，南京7.余徽, 李娟, 印永祥, 戴晓雁, N2热等离子体与CH4混合过程的数值研究，第一届全国化学工程与生物化工年会，2004，南京8.余徽, , 浮力对竖直平板间湍流对流传热的影响, 第十一届全国化学工程科技报告会, 2002年5月, 湘潭9.余徽, 邓晖, 王煤，浮力对竖直管内热进口段空气对流换热的影响, 四川大学学报（工程科学版）, 2001, 33(1):38-4110.余徽, 王煤, 竖直平面上的传热传质复合自然对流, 高校化工学报, 2000, 14(5):470-474 四川联合大学工学学士夏素兰王煤