杨翠柏
，博士，四川大学法学院教授。巴基斯坦总统奖获得者。中国南海研究协同创新中心副主任、平台长；中国能源法学会理事、中国环境科学学会环境法学会常务理事、中国环境资源法学会理事、中国南亚学会理事、中国国际法学会会员。先后就读于西华师范大学、陕西师范大学、西北大学。1996年7月于西北大学获世界地区史国别史专业历史学博士学位。先后在剑桥大学、巴基斯坦政府研究机构和大学访学和研究。杨翠柏，男，博士，四川大学法学院教授。巴基斯坦总统奖获得者。中国南海研究协同创新中心副主任、平台长；中国能源法学会理事、中国环境科学学会环境法学会常务理事、中国环境资源法学会理事、中国南亚学会理事、中国国际法学会会员。作为负责人承担的国家和省部级项目：中国能源进口来源国能源政策与法律及其运行环境研究（中央高校基本科研业务经费专项项目）、南亚国家能源资源与环境政策与法律研究（教育部人文社科重点研究基地2009年重大项目）、国际知识产权法研究、南沙群岛海域油气资源共同开发法律问题研究（国家社科基金项目）、中国对外经济合作与“开放四川”研究（四川省哲学社会科学“十一五”规划项目）、南亚政治发展研究（教育部人文社会科学重点研究基地重大项目）、中国与南沙群岛周边国家海域划界问题研究（司法部重点项目）、南（中国）海法律问题研究（教育部规划项目）、列国志·巴基斯坦（中国社会科学院重大课题、国家“十五”重点出版项目）、国际能源法与国别能源法（985工程项目）。起草《四川省公共机构节能条例实施办法》、《四川省节约能源条例》。出版专著：《南沙群岛油气资源共同开发法律问题研究》《》《》《南亚国家贸易与环境保护法律研究》《》《中国与南沙群岛周边国家海域划界研究》《国际商法》《列国志·巴基斯坦》《巴基斯坦史—清真之国的文化与历史发展》《印度政治与法律》《南沙群岛法律问题研究》《世界贸易组织法律制度》《阿富汗内战》《当代巴基斯坦》。发表论文：《南沙群岛油气资源开发法律问题及对策研究》《印度：蓝孔雀之国的能源焦虑》《南沙群岛油气资源共同开发模式探讨》《论〈中巴自由贸易协定〉中的争端解决机制》《印度能源政策》《印度对外贸易法及其对中国的启示》《论〈中巴自由贸易协定〉原产地规则》《中巴自由贸易区的建立与开放四川》《发展中巴贸易 成都凸显地理优势》《中巴合作四川应抢先机》《印度宪政视角下的环境保护》《论巴基斯坦宗教自由权》《〈布托宪法〉与巴基斯坦联邦制》《〈亚洲打击海盗与武装抢劫船只地区合作协议〉评析》《“承认”与中国对南沙群岛享有无可争辩主权》《〈南海争端与国际海洋法〉评介》《菲律宾对南沙群岛的权利主张及其法理依据驳析》《南亚区域自由贸易框架条约评介》《时际国际法与中国对南沙群岛主权》《“发现”与中国对南沙群岛主权》《越南对南沙群岛的“权利主张”及其法律依据评析》《从地图在解决国际边界争端中的地位与作用看中国对南沙群岛享有无可争辩的主权》《从地缘政治经济看大国与阿富汗内战》等。
国际法学 环境法学 能源法学 中国南海研究、南亚研究。南亚政治发展研究，2005年教育部重大项目，经费20万，负责人；中国与南沙群岛周边国家海域划界问题研究，重点项目，2004年，经费5万，负责人；印度政治与法律，教育部人文社科研究基地项目（2001年），本人为负责人，经费3万元，负责人；巴基斯坦政治与法律，中国社会科学院科研局（2000年），本人为负责人，经费6万元，负责人。《论巴基斯坦联邦制》，《四川大学学报》2007年第1期；《“承认”与中国对南沙群岛享有无可争辩主权》，《中国边疆史地研究》2005年3期，人大复印资料《国际法学》2006年1期全文转载，四川省法学会2006年会刊全文转载，论文集由法律出版社出版；《〈南海争端与国际海洋法〉评介》，《南洋问题研究》2004年4期；《菲律宾对南沙群岛的权利主张及其法理依据驳析》，《西南民族大学学报》2004年2期；《南亚区域自由贸易框架条约评介》，《》2004年1期，人大复印资料《外国经贸、国际贸易》2004年第9期转载；《时际国际法与中国对南沙群岛主权》，《中国边疆史地研究》2003年1期；《“发现”与中国对南沙群岛主权》，《社会科学研究》2003年2期；《越南对南沙群岛的“权利主张”及其法律依据评析》，《社会科学研究》2003年12期；《中国与南沙群岛周边国家海域划界研究》，香港新闻出版社2006年11月版；《列国志·巴基斯坦》（专著），2005年1月版；《巴基斯坦史—清真之国的文化与历史发展》，台湾三民书局2005年1月版；《印度政治与法律》（专著），巴蜀书社2004年4月版；《南沙群岛法律问题研究》（专著），2003年8月版；《世界贸易组织法律制度》（教材）副主编，西南交通大学出版社2003年8月版；2006年获巴基斯坦穆沙拉夫总统颁发的“国父真纳”勋章；2005年12月，巴基斯坦总理肖卡特·阿齐兹在出席我所著的《列国志·巴基斯坦》新书发行仪式，并赠送礼物；2005年获四川省哲学社会科学优秀成果奖，获奖项目：“南沙群岛法律问题研究”；2004年巴基斯坦总统奖提名；2003年四川大学获“实德教师奖”；2003年四川大学第四届陶国瑜人文社会科学研究重要成果奖； 南亚政治发展与宪政研究国际能源法与国别能源法印度环境法 司法部南亚研究社会科学文献出版社四川人民出版社钓鱼台国宾馆