李尚为，教授、博士生导师，专业：妇产科学、生殖内分泌/计划生育、辅助生殖技术。生殖医学中心主任。四川省学术和技术带头人, 中华医学会生殖医学分会常务委员，中华医学会妇产科内分泌学组委员，中华医学会四川省计划生育专委会副主任委员《中国医学文摘(计划生育及妇产科学)》、《中华妇幼临床医学杂志》、《西部医学》、美国《生殖与不育》（中文版）编委，美国及欧洲人类生殖与胚胎学会会员。享受国务院政府特殊津贴。1970年毕业于四川医学院医学系，留校从事妇产科医、教、研工作近40年。1989年至今长期从事妇科、生殖内分泌、计划生育、不孕症、助孕技术和更年期疾病的临床、教学、科研及实验室工作，有丰富的临床经验和较高的学术造诣，在同行中享有一定知名度。1993-1994年赴日本神户大学医学院作高级访问学者,回国后在四川省率先建立体外授精－胚胎培养实验室，开展试管婴儿及其衍生技术的临床与基础研究，以及习惯性流产免疫治疗和难治性妇科内分泌疾病超排卵治疗等新的诊疗技术。1997年获得四川省首例试管婴儿成功，1999年获得西南首例卵巢早衰的绝经妇女赠卵试管婴儿成功。近年负责主持国家自然科学基金及部省级科研课题10余项。其生殖医学研究及诊治水平处于四川及西南地区领先地位。已培养硕士生19名，博士生12名, 在国内外发表论文50余篇，参编著作3部。获得有四川省科技进步二等奖、中华医学杨崇瑞奖、四川省先进女职工。四川大学华西第二医院