孙曼，女，信息科学技术博士，现为副教授。研究方向：工程安全检测及数值计算姓名：孙曼性别：出生年月：最高学位：博士职称：所属学科：近五年来承担的学术研究课题：1．项目“高拱坝气幕隔振的动力分析和实验研究”，批准号：50379029，到校经费25万元，本人为主研人员2．国家自然科学基金项目“深埋长大引水水洞和洞室群安全检测光纤传感技术与预测方法”，批准号：50579094，到校经费35万元，本人为执行负责人3．国家自然科学基金重大研究计划面上项目 “高混凝土坝地震损伤与溃坝控制原理及技术“，批准号：90715026，经费50万元，本人为主研人员4．交通部西部科技建设项目“大型钢管混凝土拱桥光纤传感监测系统研究”，经费60万元，本人为主研人员5．校青年基金，“光纤布拉格光栅用于工程结构安全监测的研究”，经费1万元,本人为项目负责人,获奖情况：1、“大型钢管混凝土拱桥光纤传感监测系统研究”，2005年度四川省科技进步二等奖；本人排名第8；2、2005年度，本人排名第8；3．“光纤传感技术在冶勒大坝砼基座裂缝监测中的应用研究”，2007年国电集团科技进步二等奖，本人排名第8。1．孙曼，植涌，，“光纤Bragg光栅传感检测组合结构的断裂损伤”，工程力学，2007.12．孙曼，植涌，刘浩吾，“裂缝损伤的光纤Bragg光栅传感检测与应变片检测对比研究”，《四川大学学报》工程科学版，2007.6，39（6）3．孙曼，植涌，刘浩吾，钢-混凝土组合桥面板模型混凝土顶裂缝损伤全过程检测“，世界桥梁，2006.44．孙曼，植涌，刘浩吾，“基于光纤Bragg光栅的钢-砼组合桥面板模型滑移损伤监测”，《四川大学学报》（工程科学版），2005.6，37（6）5．孙曼，植涌，刘浩吾，基于光纤光栅的组合结构界面脱空变形检测，传感器技术，2005（12）。
信息科学技术国家自然科学基金四川大学中国公路学会科学技术奖刘浩吾 