杨鸣波，教授，男，1957年10月生，中共党员，工学博士，博士生导师，享受政府特殊津贴。曾任院长，现任国家自然科学基金委员会工程材料学部专家评审组成员、中国塑料工业协会副会长、学术委员会副主任、工程塑料协会副理事长、交通运输协会新材料专业委员会副主任委员等。1982本科毕业于后留校任教，1991年获高分子材料成型加工专业工学博士学位。1996-1998在澳大利亚悉尼大学作访问学者和博士后研究工作。2007.11-2008.05在美国麻省理工学院作高级访问学者。是四川省学术和技术带头人后备人选。主要研究领域为高分子材料成型加工方法及工艺；高分子共混新材料；聚合物成型加工基础理论和聚合物材料与制品破坏特性。承担自然科学基金重大项目、重点项目、面上项目、973项目、863项目等科研项目。08年获高等学校科技进步一等奖，04年获中石化科技进步一等奖， 03年四川省科技进步三等奖一项。近五年在国内外重要刊物上发表论文160余篇，其中80余篇被SCI、EI收录，获授权专利7项。讲授多门本科、硕博士课程，指导培养硕、博士研究生40余名。主要著作有《中国材料工程大典》、《塑料成型工艺学》、《塑料工程手册》、《简明材料科学词典》、《塑料包装》、《聚碳酸酯合金技术与应用》、《工程塑料改性技术》等。四川大学高分子科学与工程学院成都科技大学