覃光华，女，副教授，四川大学水文与水资源工程系支部书记，1975年2月出生，，1997年毕业于水文及水资源专业，获得学士学位。2000年毕业于武汉大学水文学与水资源专业，获得硕士学位。2003年毕业于四川大学水文学与水资源专业，获得博士学位。2005年任水文与水资源工程系支部书记兼系副主任，2011年至今担任水文与水资源工程系支部书记兼主任。主要研究领域：水文分析计算、水文预报、水资源评价。1、国家青年科学基金“四川省西部地区径流中长期预测研究”（50809041） 负责人2、四川大学校青年基金“人工神经网络技术在水文预报应用中的研究”(校200312) 负责人3、横向课题“国电成都金堂电厂（一、二期）水资源论证” 负责人4、横向课题“（成都）有限公司取水工程水资源论证” 负责人5、横向课题“工程取水水资源论证” 负责人6、国家自然科学基金“洪水特性分析与减灾研究”（50099620） 主研7、横向科研“雅砻江流域水情预报方案专题研制”主研8、省级课题“成都市水资源承载能力研究” 主研9、省级课题“成都市水资源综合规划”专题“成都市水资源调查评价”、“成都市水资源开发利用情况评价”主研10、横向课题“龙泉驿区水资源综合规划”主研11、国家自然科学基金“水文水资源子波分析新途径”（50279023） 参研12、国家自然科学基金“基于子波和分形理论的水分尺度分析”（40271024）参研13、中国气象局成都高原气象所专项“青藏高原气候特性及其对径流的影响研究”参研《水资源评价》、《水文学原理》、《专业外语》主持国家自然科学青年基金“四川省西部地区径流中长期预测研究”（50809041）四川大学校青年基金“人工神经网络技术在水文预报应用中的研究”（校200312）；参与国家自然科学基金“洪水特性分析与减灾研究”（50099620）“水文水资源子波分析新途径”（50279023）“基于子波和分形理论的水分尺度分析”（40271024）“水安全系统的定量分析和综合评价”（50779042）；参与中国气象局成都高原气象开放实验室基金“水文水资源系统对高原气候变化的响应关系研究”(LPM2006014)，中国气象局成都高原气象研究所高原气象研究专项基金“青藏高原气候特性及其对径流的影响研究”(PMP2006005)，参与完成四川省科技厅2007年项目“若尔盖湿地沙化的生态水文过程研究”，参与横向科研项目“雅砻江流域水情预报方案专题研制”、“成都市水资源承载能力研究”“成都市水资源综合规划”等的研究。
1、Guanghua Qin, Hongxia Li, et al. Annual runoff prediction using nearest-neighbor method based on cosine angle distance for similarity estimation.3rd International Conference of GIS/RS in Hydrology, Water Resources and Environment. Guangzhou, 24 Aug.-27 Aug. 2014.2、覃光华、宋克超、周泽江、何清燕，基于WA_GRNN模型的年径流预测，《四川大学学报(工程科学版)》，2013, 45(6): 39-46.3、刘曾美、覃光华、陈子燊、金菊良，易涝区暴雨和其承泄区水位设计组合下的治涝风险研究，《水利学报》，2013,44(11): 1278-1285.4、周泽江、覃光华、于春平、张立，若尔盖湿地黑河径流分析及预测，《水电与新能源》，2013(3): 18-22.5、于春平、覃光华、周泽江，基于FAHP的成都市水资源承载能力模糊综合评价，《四川水利》，2013(2): 44-47.6、张文江、宁吉才、宋克超、黎小东、王焱、王欣、覃光华，岷江上游植被覆被对水热条件的响应，《山地学报》，2013(3): 280-286.7、Guanghua Qin, et al. Annual runoff prediction with a sensitive artificial neural networks model, 34th IAHR（International Association for Hydro-Environment Engineering and Research）World Congress. 26 June - 1 July 2011, Brisbane.8、Guanghua Qin, Shunjiu Wang, Ren Miao, Real-time flood forecasting with the use of corresponding rising difference model, Hydrological Modelling and Integrated Water Resources Management in Ungauged Mountainous Watersheds (Proceedings of a symposium held at Chengdu, China, November 2008). IAHS Publ. 335, 2009.9、覃光华、缪韧，基于卡尔曼滤波技术的人工神经网络权重估算及应用，《四川大学学报(工程科学版)》，2008, 40(4): 25-28. 10、覃光华、缪韧，考虑气象因素的敏感型神经网络及其应用,《水科学研究》，2008,(1),72-75.11、周佳、罗树琨、雷小浪、覃光华，河道行洪分析方法综述,《湖北水力发电》，2007(6),11-13.12、覃光华、李祚泳，BP网络过拟合问题研究及应用，《武汉大学学报》（工学版）2006,39(6)55-58.13、李眉眉、丁晶、衡彤、覃光华，电力月负荷的混沌趋势组合模型预测，《四川电力技术》2006,29(3): 1-3.14、李眉眉、丁晶、覃光华，基于混沌分析的BP神经网络模型及其在负荷预测中的应用，《四川大学学报》（工学版），2004，36(4): 15-18.15、覃光华、丁晶、倪长健，级数神经网络及在河道洪水预报中的应用研究，《水资源研究》2003，24(2): 4-5.16、覃光华、丁晶等，敏感型人工神经网络及在水文预报中的应用，《水科学进展》，2003，14(2): 163 -166.17、覃光华、丁晶等，改进的相应涨差模型及其在洪水预报中的应用，《武汉大学学报》，2002，35(3): 20-23.18、覃光华、丁晶等，自适应BP算法及其在河道洪水预报上的应用，《水科学进展》，2002，13(1): 37- 41.19、覃光华、丁晶等，预防过拟合现象的人工神经网络训练策略及其应用，《长江科学院院报》，2002,19(3):59 – 61.20、覃光华、丁晶等，带偏差单元的递归神经网络及其运用，《人民长江》，2002,33(1):38 -39.21、覃光华、丁晶等，基于人工神经网络的卡尔曼滤波实时校正技术，《水力发电》，2002，(11): 9 – 11.22、覃光华、丁晶等，门限人工神经网络模型及其在洪水预报中的应用，《四川水力发电》，2002，21(4):34-36. 
1、省级教学成果一等奖“面向重大水电工程需求，构筑强化实践的水利类创新人才培养体系与模式”，排名第五；2、2009年全国水利类青年教师竞课比赛 二等奖；3、2008年获“四川大学优秀教师”光荣称号；4、2008年获四川大学校青年骨干教师称号；5、2007年获四川大学校青年骨干教师称号；6、2006年获四川大学校青年骨干教师称号；7、2005年获四川大学校青年骨干教师称号；8、2004年获四川大学实德教师奖励四川大学水利水电学院武汉水利电力大学青岛啤酒成都市妇女儿童医学中心  