曹峻冰，1970年生，安徽蒙城人。四川大学文学与新闻学院影视艺术系教授、硕士生导师、原广播电影电视系主任，四川省学术与技术带头人后备人选。系中国文艺评论家协会会员、中国电影家协会会员、中国电影评论学会会员、中国高等院校影视学会会员、中韩人文科学研究会会员、韩国中文学会会员、四川省电影家协会常务理事、四川省影视评论学会副秘书长、四川省文艺评论家协会理事、四川省电视艺术家协会高校专业委员会副会长、四川省作家协会会员、四川省散文学会常务理事、中外散文诗学会主席团委员。
2002 年3月至2005年2月在任客座教授。赴韩期间，曾多次应邀参加国际学术会议，并宣读论文。曹峻冰，1970年生，安徽蒙城人。四川大学文学与新闻学院影视艺术系教授、硕士生导师、原广播电影电视系主任，四川省学术与技术带头人后备人选。系中国文艺评论家协会会员、中国电影家协会会员、中国电影评论学会会员、中国高等院校影视学会会员、中韩人文科学研究会会员、韩国中文学会会员、四川省电影家协会常务理事、四川省影视评论学会副秘书长、四川省文艺评论家协会理事、四川省电视艺术家协会高校专业委员会副会长、四川省作家协会会员、四川省散文学会常务理事、中外散文诗学会主席团委员。2002 年3月至2005年2月在任客座教授。赴韩期间，曾多次应邀参加国际学议，并宣读论文　　1992年7月 四川大学中文系毕业，获文学学士学位；　　1995年6月 四川大学文艺学专业电影理论方向研究生毕业，获文学硕士学位；　　2001年7月 破格晋升副教授，任四川大学文学与新闻学院电影电视系影视艺术教研室主任；　　2002年3月 公派赴韩访学，任韩国又松大学客座教授（2004年被四川大学聘为硕士生导师），2005年2月回国；　　2005年9月 任四川大学文学与新闻学院广播电影电视系主任；　　2010年7月 晋升教授，仍任四川大学文学与新闻学院广播电影电视系主任，硕士生导师；　　2011年9月迄今 四川大学文学与新闻学院影视艺术系教授，硕士生导师。　　2002年10月 韩国 "中国语文学研究领域的扩大"国际学术研讨会（主办：韩国中文学会）；　　2002年11月 韩国 "韩国的传统文化"国际学术研讨会（主办：中韩人文科学研究会）；　　2003年11月 韩国 "韩中语文学的影响与受容"国际学术研讨会（主办：韩国中文学会）；　　2004年12月 韩国 "审视中国电影的角度"国际学术研讨会（主办：中国现代文学学会）；　　2015年11月 中国武汉 "第二届中韩影视国际国际论坛暨韩国电影展"（主办：华中师范大学）　　2015年9月 中国吉林 第24届金鸡百花电影节中国电影科技论坛（主办：中国文联、中国电影家协会、中共吉林市委、吉林市人民政府）
（一）电影学类　　1、《电影的论说》（独著），中国电影出版社，2001　　2、《电影导演创作与文化思辨》（独著），中国电影出版社，2012　　3、《中外当代电影名作解读》（主编），中国电影出版社，2007　　4、《中外当代电影名作解读·续编》（主编），中国电影出版社，2008　　5、《四川电影评论30年》（主编），中国电影出版社，2013　　6、《影视艺术——理论·简史·流派》（副主编），重庆大学出版社，2001　　7、《影视艺术——影片分析》（副主编），重庆大学出版社，2001
　　（二）语言学类　　8、《现代中韩辞典》（中方主编，全书2800余页，收词13万余条，由韩国最大的教育出版社教学社出版），教学社，韩国，2006　　9、《中中韩辞典》（中韩双解辞典，中方主编，全书上、下卷，4900余页，收词15万余条，由韩国排名第二的大学的出版社出版，是迄今为止世界最大规模的由中韩学者共同编纂的百科性双语工具书），延世大学出版社，韩国，2015（三）文学创作类　　10、《乡土与人生的恋歌》（诗集，独著，初版），四川文艺出版社，1998年　　11、《乡土与人生的恋歌》（诗集，独著，第二版），四川文艺出版社，2015年　　12、《行吟韩国》（诗集，独著），中国电影出版社，2007　　13、《寻觅消逝的岁月》（散文集，独著），中国电影出版社，2011　　14、《李密传》（长篇小说，合著），中国电影出版社，2014　　15、《彭祖传奇》（长篇小说，合著），中国电影出版社，2014（四）影视剧作创作类　　16、《乾隆皇帝下江南》（四十集电视连续剧剧本，合著），中国电影出版社，2015　　17、《天下第一清官》（四十集电视连续剧剧本，合著），中国电影出版社，2015　　18、《宁愿大将军岳钟琪》（三十二集电视连续剧剧本，合著），中国电影出版社，2015（五）文化学类　　19、《一天看中国》（主编，列入中宣部、中国新闻出版署建国六十周年百种重点书目，并被中国版本图书馆收藏），天地出版社，2009　　20、《从关键词读经典·仁者无敌》（主编），天地出版社，2012　　21、《从关键词读经典·智者不惑》（主编），天地出版社，2012　　22、《从关键词读经典·大巧若拙》（主编），天地出版社，2012　　23、《从关键词读经典·上善若水》（主编），天地出版社，2012　　24、《从关键词读经典·上下求索》（主编），天地出版社，2012　　25、《四川红色旅游线路指南》（主编），天地出版社，2012　　26、《重庆红色旅游线路指南》（主编），天地出版社，2012　　27、《贵州红色旅游线路指南》（主编），天地出版社，2012　　28、《小学生铅笔钢笔多用字帖》（第1册，编著，署笔名：一言），四川文艺出版社，1999　　29、《小学生铅笔钢笔多用字帖》（第2册，编著，署笔名：一言），四川文艺出版社，1999　　30、《小学生铅笔钢笔多用字帖》（第3册，编著，署笔名：一言），四川文艺出版社，1999　　31、《小学生铅笔钢笔多用字帖》（第4册，编著，署笔名：一言），四川文艺出版社，1999　　32、《小学生铅笔钢笔多用字帖》（第5册，编著，署笔名：一言），四川文艺出版社，1999　　33、《小学生铅笔钢笔多用字帖》（第6册，编著，署笔名：一言），四川文艺出版社，19991993年开始发表文艺评论作品，迄今已在国内外数十家学术刊物发表电影评论、文学评论等作品百余篇。其中，全国中文核心期刊、CSSCI来源期刊和外国重要学术期刊（7篇）影视研究论文六十余篇，近十篇被"人大复印报刊资料"《电影、电视艺术研究》/《影视艺术》全文转载。作品被引频次数百次。多篇论文在省级、国家级大赛或评奖中获奖。1991年发表处女作，迄今已在全国数十家报刊发表诗歌、散文等作品数百篇（首），作品多次在省级、国家级诗歌、散文大赛中获一、二、三等奖。1、话剧：《倩女幽魂》（改编自陈晓东同名电影）。公演时间：2002年；公演地点：韩国又松大学学术报告厅；总导演：峻冰；编剧：峻冰。　　2、话剧：《我的兄弟姐妹》（改编自俞钟同名电影）。公演时间：2003年；公演地点：韩国又松大学学术报告厅；总导演：峻冰；编剧：峻冰。　　3、话剧：《家春秋》（改编自巴金同名小说）。公演时间：2011年；公演地点：成都市劳动人民文化宫梦想剧场；总导演：峻冰。　　4、微电影：《和谐》《流动的桥》等25部。播出时间：2007年；播出网站：中国传媒，新浪网；总导演：峻冰。1、2000年 《拯救意识的爱与关怀——〈一个都不能少〉的美学精神及现实隐喻》（论文）获国家广播电影电视总局主办的新中国50周年全国优秀影片影评征文比赛二等奖；2、2002年 《历史再现的个性化——〈英雄无语〉的叙事策略及美学意义》（论文）获国家广播电影电视总局主办的建党80周年全国影评征文比赛二等奖；3、2003年 《电影的论说》（专著）获第十次四川省社会科学界优秀成果奖；四川省委宣传部、四川省文联主办的四川省第三届文艺评论奖二等奖；4、2009年 《一天看中国》（历史文化类专著，主编）被中宣部、中国新闻出版署选为庆祝建国六十周年百种重点书目，作者签名本被中国版本图书馆第二批（共72本）收藏。5、2009年 《我爱你，祖国》（组章）获"蔡丽双杯"祖国情全国百所大专院校散文诗大奖赛二等奖；6、2009年 《历史的证明》（组章）获"祖国杯"全国散文诗大奖赛一等奖。
科研项目：1、国际合作项目 《中韩文艺的交流与书写》， 2006，负责人。2、国际合作项目 《中韩双解辞典的编撰及相关问题研究》，2006，负责人。3、国际合作项目 《斯皮尔伯格电影研究》，2007，负责人。4、国内横向项目 《25 部 48 小时手机电影之成都故事的拍摄及研究》，2007，负责人。5、国内横向项目 《好莱坞电影经典范例研究》，2008，负责人。6、国内横向项目 《中外电影比较系列研究》，2008，负责人。7、国内横向项目 《数码电影〈老光棍的幸福生活〉的拍摄及相关问题研究》，2009，负责人。8、中央高校社科一般项目 《中韩当代电影创作与产业比较研究》，2013，负责人。
人才培养：硕士生导师招生方向：戏剧与影视学专业（电影学方向、比较影视学方向）传播学专业（影视传播研究方向） 韩国又松大学韩国又松大学    