徐小湛，教授，毕业于，现任教授，教授。长期从事高等数学、线性代数等公共基础课的教学，有丰富的教学经验，曾获得四川大学优秀教学奖。参与了微积分教材、微积分指导书和线性代数指导书的编写，编写了《高等数学学习手册》(科学出版社)。近年来，对高等数学的多媒体教学进行了积极探索，制作了高等数学的课件，取得了良好的教学效果。
在、运筹学、等领域进行了一些科研工作，曾作为访问学者去和McGill大学从事应用数学研究，在国内外学术刊物发表数学论文二十多篇。徐小湛教授长期从事高等数学、等公共基础课的教学，有丰富的教学经验，曾获得四川大学优秀教学奖二等奖。参与了微积分教材、微积分指导书和线性代数指导书的编写，编写了《》，他曾参与过教育部、省教育厅和我校的一些教改项目。对高等数学的进行了积极探索，制作了高等数学的课件，取得了良好的教学效果。《非数学专业拔尖创新人才培养的数学教育之探索与实践》（主研）获2004年四川大学教学成果一等奖和2004年四川省高等教育教学成果三等奖。在徐教授主要承担的是计算机和土木专业两个班级的高等数学的教学。2005—2006年的教学阶段中，他共完成教学量336学时，教学效果显著，深受同学们爱戴。在教学中，他针对学生实际情况，精心准备每一堂课，不仅制作了与之配套的高等数学课件，利用大量的图形和动画，让教学更加直观、形象，还注意拓展同学们的知识面，在课堂上穿插一些数学典故和数学家刻苦钻研、努力治学的趣闻轶事，生动的课堂更提高了学生学习数学的积极性。根据教学过程中遇到的问题，他不断总结归纳改进自己的教学方法，虚心接受学生给自己提出的加强数学知识的总结和复习的建议，并针对一些学生做作业困难的情况，在教学中增加了课堂练习的时间，提高了学生解题的能力，这种培养学生动手能力的教学方式深受同学们欢迎。他还结合一些学习方法和创新思维，对于一些学习有困难的学生，进行正确的教育和引导，使他们走出学习方法上的一些误区。为了强化数学的学习，他要求同学们每周交作业，并认真批改，在课堂上评讲作业中出现的问题，经常表扬鼓励作业认真的同学，不断提高同学们学习数学的信心。徐小湛教授不仅是同学们优秀的老师，亦是大家贴心的好朋友。他不仅传授给学生知识，在课堂或课外交谈中，还经常引导学生树立正确的人生观和，鼓励他们积极进取，勇敢克服学习、生活中的困难。陕西师范大学数学专业四川大学数学学院四川大学锦城学院 模糊数学决策分析加拿大Laval大学线性代数高等数学学习手册多媒体教学四川大学锦城学院学习态度