，男，1955年7月出生。毕业于。信息与通信技术研究中心主任、中山大学学术委员会委员、广东省通信学会无线通信专业委员会委员。现任四川大学电子信息学院教授、博士生导师。学术研究领域是通信与信息系统、信号与信息处理，包括智能天线技术，MIMO技术，无线通信最优接收技术，无线通信中的抗干扰方法，扩频及OFDM调制方法，多用户联合优化检测技术，无线接入多媒体网络通信系统，自适应均衡及滤波等。于1982年在重庆大学获学士学位，1986年在美国伊利诺叶大学芝加哥分校()获硕士学位，1999年在美国佐治亚理工学院)获博士学位。在美国期间，曾在MERET光纤通信公司及摩托罗拉公司任职工程师及领导系统工程师，2002年回国后任职中山大学教授、博士生导师，信息与通信研究中心主任，中山大学学术委员会委员。现任四川大学电子信息学院教授、博士生导师。主持完成国家自然科学基金项目、省级科研项目多项，在国际权威学术期刊,上发表多篇论文，并获得美国专利及中国发明专利5项。
其学术研究领域是、、空时域信号处理方法，包括，技术，最优接收技术，无线通信中的方法，及调制方法，多用户联合优化检测技术，多媒体网络通信系统，自适应均衡及滤波等。硕士及研究生招生方向1、2、　　周渊平曾获得2001年摩托罗拉发明奖及两项美国专利。他主持了国家自然科学基金项目、广东省自然科学基金重点项目、广东省科技攻关项目等多项科研项目。他曾在国内外重要学术期刊及国际会议上发表论文约二十篇，其中包括IEEE Transactions on Antennas and Propagation及IEE Electronics Letters等国际著名期刊。周渊平已培养博士生4名，硕士生20余名。他在学校主要承担“无线通信空时域信号处理”及“近代移动通信新技术”本科生及研究生课程的教学。在天线阵列理论，系统，及方面进行了长期的研究。他提出了一种基于自适应阵列理论的天线阵列波束合成方法。他研究了机会波束通信系统并对其性能进行了分析。他研究了发射波束形成问题，并提出了一种适用于FDD系统的发射波束跟踪方法。他研究了宽带波束形成的理论与技术，提出了一种宽带功率波束形成方法。他提出了一种在接收机中能有效抑制干扰的快速盲自适应波束形成方法。这些研究成果都发表在国际权威学术期刊，，及上，在国内、国际本领域中产生了一定的影响。1、预波束空域谱优化理论与技术研究，（编号：61071160），项目主持人：。2、子空间分级优化低复杂性宽带智能天线技术研究，国家自然科学基金（编号：60672020），项目主持人：周渊平。3、循环分级式宽带无线通信智能天线系统，国家自然科学基金（编号：60472010），项目主持人：周渊平。4、循环分级式无线通信智能天线系统，广东省自然科学基金重点项目（编号：036593）, 项目主持人：周渊平。5、中的智能天线算法的实用仿真评估系统，广东省科技计划项目（编号：2005B10101046），项目主持人：周渊平。6、新型智能天线系统与无线数据通信关键技术，985重点建设高水平大学专项基金项目，项目主持人：周渊平。7、实用技术研究，海天天线科技股份有限公司委托项目，项目主持人：周渊平。8、容量复用系统开发，广州埃信电信设备有限公司委托项目，项目主持人：周渊平。获得2001年美国摩托罗拉发明奖。周渊平重庆大学中山大学 通信与信息系统信号与信息处理智能天线技术MIMO无线通信抗干扰扩频OFDM无线接入博士通信与信息系统信号与信息处理周渊平无线通信智能天线技术无线通信无线通信智能天线系统国家自然科学基金周渊平CDMA无线通信DSP中山大学智能天线西安移动通信