徐跃，四川大学历史文化学院教授。研究方向为中国近现代史。师从龚书铎教授、罗志田教授等。《清末四川庙产兴学及由此产生的僧俗纠纷》，《近代史研究》2008年第5期《清末庙产兴学政策的缘起和演变》，《社会科学研究》2007年第4期《清末四川庙产兴学进程中的砍伐庙树》，《四川大学学报》2007年第5期《清末庙产兴学政策方针与地方的运作——以清末四川叙永厅为个案》，《华中师范大学学报(人文社会科学版)》2013年第3期《清末地方学务诉讼及其解决方式——以清末四川地方捐施诉讼为个案的探讨》，《近代史研究》2011年第5期《 近代史札记二则——由大隈重信未刊函引发的思考》，《 重庆师范大学学报(哲学社会科学版)》， 2010年第3期《从排诋佛教到提倡佛教——以清末民初张謇为主的讨论》，《近代史研究》2013年第2期《多元视角下的抗日战争研究——评笹川裕史、奥村哲合著<后方的中国社会——日中战争下的总动员和农村>》，《史林》2014年第2期《晚清优拔贡考试与山东巡抚袁树勋联衔入奏——关晓红<科举停废与近代中国社会>补正》，《四川师范大学学报》2016年第3期《中国民间信仰里几种伐树的禁忌》，《社会科学研究》2012年第5期《读史正似复棋》，《读书》2009年第9期
 