滕奇志，女，汉族，毕业于，现任四川大学电子信息学院教授，博士研究生导师。中国电子学会高级会员。承担过多项大型系统工程软件的研制，涉及到计算机信息管理、计算机实时控制、嵌入式实时多任务系统等，主要应用于大型数据库管理、机电一体化、航空电子综合化系统等领域。曾参加国家重点工程的系统研制并担任软件系统负责人。作为负责人主持国家自然科学基金项目2项，四川省科技支撑项目1项，作为主要研究人员参加国家自然科学基金项目3项，教育部博士点基金项目2项，作为项目负责人主持企业合作科研项目20余项。在数字图像处理、图像识别、三维图像分析、图像压缩编码等方面取得了成就。科研成果广泛应用于石油地质、冶金机械、生物医学等领域，产生了重大的社会效益和经济效益，获得电子工业部、四川省科技进步奖多项。发表论文三十余篇，出版专著2部。
四川大学电子信息学院教授，博士研究生导师
承担过多项大型系统工程软件的研制，涉及到计算机信息管理、计算机实时控制、嵌入式实时多任务系统等，主要应用于机电一体化、航空电子综合化系统等领域。曾参加国家重点工程的系统研制并担任软件系统负责人。近年来作为主要研制人员参加国家自然科学基金项目3项，教育部博士点基金项目2项，作为项目负责人主持横向科研项目10余项，科研成果广泛应用于石油地质、冶金机械、生物医学等领域，产生了重大的社会效益和经济效益，获得电子工业部、四川省科技进步奖多项。发表论文二十余篇，出版专著一部。
、、、计算机应用与图像识别、生物医学图像等
1982年毕业于计算机系，获工学学士学位，毕业后在电子工业部第十研究所工作。1996年调入任教。2003年在四川大学获工学博士学位。现为教授，博士生导师。
讲授的本科课程有：软件工程，微机原理，计算机信息管理，计算机软件基础，面向对象程序设计等。研究生招生专业：模式识别与智能系统。作为负责人主持国家自然科学基金项目2项，四川省科技支撑项目1项，作为主要研究人员参加国家自然科学基金项目3项，教育部博士点基金项目2项，作为项目负责人主持企业合作科研项目20余项。在数字图像处理、图像识别、三维图像分析、图像压缩编码等方面取得了成就。科研成果广泛应用于石油地质、冶金机械、生物医学等领域，产生了重大的社会效益和经济效益，获得电子工业部、四川省科技进步奖多项。发表论文三十余篇，出版专著2部。
电子科技大学   数字图像处理模式识别计算机应用 电子科技大学四川大学四川大学电子信息学院  