王洪树，博士，传播学博士后，副教授，政治学理论专业，四川省政协理论与实践研究会理事。主要研究方向是民主理论、基层治理和政治传播研究。专著：1，协商合作视野下的民主政治研究，2011年版，独著。人大复印资料转载论文：1，新时期参政党建设具有独特价值，人大复印资料“中国政治”2014年第4期全文转载。2，协商合作民主形式研究，人大复印资料“中国政治”2012年第12期全文转载。3，公共政策执行路径的协商合作视角，人大复印资料“管理科学”2012年第3期全文转载。4，协商合作：未来民主政治发展的主流方向，人大复印资料“政治学”2010年第3期全文转载。5，国外关于协商民主理论的研究综述，人大复印资料“政治学”2009年第12期全文转载。6，协商合作：中国多元共识民主的重要实现形式，人大复印资料“中国政治”2009年第8期全文转载。7，协商合作：公共决策中民意表达与社会整合的新途径，人大复印资料“公共行政”2008年第9期全文转载。8，协商民主的缺陷和面临的践行困境，人大复印资料“政治学”2007年第5期全文转载。9，政治体制创新：当代中国政治发展的战略选择，人大复印资料“中国政治”2007年第2期全文转载。1,2012年国家青年项目“农村社区治理机制创新研究：以成都平原农村地区为例”（12YJC630197），主持人。2,2011年中国博士后科学基金项目“大学校园政治传播研究”（2011M501410），主持人。3,2010年四川省哲学社会科学项目“中国特色社会主义政党政治运行机制研究”（SC10W232）,主持人。4,2010年四川大学中央高校基本业务费专项——精品培育项目“公共决策机制建设的新探索：以协商合作为视角”（SKJ201008），主持人。1，四川省人民政府第十四届哲学社会科学三等奖（2010）。2，第八届湖北省社会科学优秀成果三等奖（2013）。政治学四川大学硕士生导师中国社会科学出版社党内民主教育部