闫康平，，化工过程机械和应用化学博士点博士导师。人，1954年生。1981年12月毕业于电化学工程（工学学士），1984年12月毕业于物理化学专业（理学硕士），其后毕业于四川大学专业（工学博士）。科研方向包括太阳能电池、电化学工程、电子元件与材料、应用电化学、纳米与功能材料。近年已完成国家科技攻关1项，国家项目2项，部省级项目5项，完成企业合作项目10余项。担任《电子元件与材料 》杂志编委，四川省保温与防腐专业委员会副主任委员。已发表论文60余篇。获授权国家发明专利7项。近年来获得部省级奖3项。主编本科专业核心课教材《工程材料》和参编教材《过程装备腐蚀与防护》（化学工业出版社）；指导化工过程机械和应用化学专业的硕士、博士研究生；与企业联合培养电子材料方向博士后，已经指导毕业研究生20余人。 
职称 教授，博士生导师电化学及功能材料研究室学术、科研概况科研方向包括太阳能电池、电化学工程、电子元件与材料、应用电化学、纳米与功能材料。近年已完成国家科技攻关1项，国家军工配套项目2项，部省级项目5项，完成企业合作项目10余项。担任《 电子元件与材料 》杂志编委，四川省保温与防腐专业委员会副主任委员。已发表论文60余篇。获授权国家发明专利7项。获奖：1999年江苏省科技进步奖二等奖，2001军队科技进步奖二等奖 ， 2005年教育部科技发明奖二等奖教学、研究生培养概况承担本科“工程材料”、“腐蚀与防护”课程教学，主编本科专业核心课教材《工程材料》和参编教材《过程装备腐蚀与防护》（化学工业出版社）；指导化工过程机械和的硕士、博士研究生；与企业联合培养电子材料方向博士后，已经指导毕业研究生20余人。一、及环境低负荷技术（进入四川大学985特色资源与可再生能源研究中心）1、SPE电解水制氢电解水制氢对环境不会排放任何污染物质，SPE电解槽核心部分是SPE复合膜电极，特点是与离子膜合为一体，纳米电催化剂直接附着在膜的两面。SPE电解技术是将来主要制氢技术之一。2、太阳光光电催化制氢目的：利用太阳光直接分解水制取氢气。光电化学池由TiO2/ ITO 薄膜光阳极和Pt 电极浸入电解液中组成。太阳光照射下，在光阳极和阴极分别析出氧气和氢气。光电催化分解水制氢利用和水制得氢气，没有副产品，无污染，但是目前效率还较低。为提高制氢效率，需要优化光电催化制氢系统的各个因素。3、西南地区铅锌矿和钒钛矿中稀散金属的综合回收利用西南地区铅锌矿和钒钛矿中冶炼后的矿渣中富集了稀散金属包括：镓、铟、锗、金、银等，它们的综合回收利用是西南矿产的重大课题。目前与企业研发的从锌渣中提取、的技术。1、 特种功能材料2、特殊电化学技术三、电子元件与材料1． 铝电解电容器高比容铝阳极材料2． 镍氢和锂离子电池电极材料教授四川哈尔滨工业大学中国科学院长春应用化学研究所材料学 应用化学专业氢能矿产太阳能铟钴