王启智，男，浙江嘉兴人，教授，博士生导师。1968年毕业于清华大学；1982年在重庆大学获硕士学位，后又在职取得博士学位。四川省建筑地基基础专业委员会委员，四川省学术和技术带头人。享受国务院颁发的政府特殊津贴。从1997年7月起，在四川大学土木工程及应用力学系工作。上本科生课程：工程断裂力学。指导本科生毕业论文8人（其中3人获评优秀论文），其中5人在全国核心期刊上发表了论文。上研究生课程：专业英语，断裂力学，弹塑性力学，冲击动力学。招收硕士生专业：固体力学，工程力学，结构工程。招收博士生专业：固体力学，岩土工程。已培养研究生：固体力学专业硕士生5人（其中3人获评优秀论文），结构工程专业硕士生5人（其中1人获评优秀论文），岩土工程专业博士生1人。材料（混凝土、岩石、复合材料）和结构的损伤、断裂、结构可靠度和失效分析。至今发表论文有50余篇被SCI、EI收录。1998年以来负责完成以下3个国家自然科学基金项目：“改进国际岩石力学学会岩石断裂韧度最新测试方法研究”、“确定岩石动态断裂韧度的新方法”和“岩石破坏的尺度律及其岩石力学实验研究”。曾四次负责主持国家自然科学基金面上项目，以及国家自然科学基金支持的国际合作项目，在5种力学专业和岩土专业的国际著名学术期刊发表了论文。目前在研的基金项目为“岩石破坏的尺度律及其岩石力学实验研究”（2005-2007）。1997年获原国家教委科技进步三等奖（第一完成人）；2003年获国家教育部自然科学二等奖（第一完成人，获奖证书号：2003-91），获奖项目名称：“岩石断裂韧度与强度试验方法进展和解决的关键问题”。