，男，教授，于1982年四川大学数学系获得硕士学位，1983.1-1985.6 在美国作访问学者，与S.Ginsburg. 合作，研究object history（时态数据库模型之一）。唐常杰，男，教授,于1982年四川大学数学系获得硕士学位，1983.1-1985.6 在美国作访问学者，与S.Ginsburg. 合作，研究object history(时态数据库模型之一)。1986.6任副教授,1992.6任教授,2002任博士生导师。、他的研究兴趣集中在数据库，知识库，数据挖掘, 和数据安全等领域。致力于基于基因表达式的数据库挖掘，他单独或与人合作,发表了专著四部、教科书五本。研究论文两百余篇。这些论文发表在, TCS(Theoretical Computer Science), JOS, JCST, LNCS, SC(Science of China），IJCA等杂志和FODO, IFIP,SIGMOD, DASFAA, ICSC等国际会议上，其中被SCI，EI检索90余篇(到2008年底）。他承担过国家教委优秀年轻教师科学基金项目(1988-1989)和十项国家自然科学基金项目，一项博士点基金项目和一项国家十一五科技支撑计划子项目。获得四川省科技进步二等奖三项,三等奖(二项),成都市科技进步二等奖三等奖各一项，省优秀软件一等奖两项.光华科技奖励基金二等奖(92), 全国优秀科技图书二等奖(92).1992年被评为做出突出贡献的中国硕士学位获得者。1994年1月获电子工业出版社优秀作者奖。在上述获奖项目中，均为负责人和第一获奖人。唐常杰教授是国内和国际数据库学术活动的活跃参加者和组织者。 
唐常杰南加利福尼亚大学南加利福尼亚大学 