段海英，1999级政治经济学博士，2004级应用经济学博士后，2013-2014年美国加州大学河滨分校访问学者。现为四川大学经济学院经管系副教授、硕士生导师。
主要研究领域集中在财政赤字研究、政府绩效、政府基本公共服务、人才培训等方面。主持省级课题“白酒产业高管人才素质构成与培养模式研究”（SC12BJ02），“强化四川省农村公共投资支出绩效管理的思路与途径研究”（SC09Z040），主持了“四川省甘孜州德格县公共服务体系五年规划”等多项横向课题以及“《财政学》课程互动式教学模式研究”等多项教改课题，作为第一主研参研了“四川省基本公共服务体系‘十二五’规划”等多项横向课题。获2004年四川省宏观经济学会优秀成果奖一等奖，2006年四川省社会科学界优秀成果奖。获2010年和2012年四川大学青年骨干教师称号。
出版的著作主要有《财政赤字结构研究》（2012年，四川大学出版社）、《财政赤字风险研究》（2005年，中共党史出版社），作为副主编参与了四川大学出版社出版的《财政学》（2010年，四川大学出版社）、《人力资源管理》（2010年，四川大学出版社）等教材的写作。　　在《经济理论与经济管理》、《财经研究》、《四川大学学报》、《中央财经大学学报》、《理论与改革》等期刊发表论文十余篇，其中多篇被人大复印报刊资料《财政与税务》全文转载。
四川大学中国人民大学   