周新志，男，1966年9月生，2003年在四川大学获工学博士。先后在，四川大学学习和从事教学科研工作。现为副院长，教授。分管学院本科生教学、与管理。公有资产的管理。主要科研方向为人工智能、智能控制技术及应用、分布式测控系统等。作为主研或项目负责人承担了包括国家攻关项目、省科技攻关项目以及横向项目在内的多项科研任务。从2000年开始至今，重点科研工作在信息学科与水利学科的交叉研究和应用，对涉及的一些难点问题和关键技术进行深入研究。期间，成功开发出适用于水利部门使用的水情测报系统、水资源调度自动化系统以及水量监测与调配系统等成果，其中“WJ－2000型水情测报与计量用水智能系统”和“都江堰东风渠灌区水资源调度自动化系统”已通过组织的成果鉴定，获国家专利2项。发表相关学术论文30余篇，其中4篇被SCI、EI收录。为本科生和研究生开设《信号与系统》、《线性系统理论》、《系统辨识与自适应控制》、《计算机控制系统》等课程。研究生招生方向为模式识别与智能系统。分别于1988年和1991年在重庆大学获得学士学位和，1991年至今在四川大学从事教学和科研工作。2003年在四川大学获得博士学位。1998年晋升为副教授，2006年晋升为教授。2007年和2012年先后应邀赴澳大利亚MONASH University和美国University of California, Irvine进行短期学术交流。长期从事智能控制系统、新型传感技术、信息技术与水文水力学多学科交叉等领域的研究与应用开发工作。曾获得校优秀教师奖2次（1995年、2004年）。2005年至今任电子信息学院副院长，2012年起兼任四川大学国家保密学院教学副院长和国家保密教育培训基地成都分基地副主任。
中国自动化学会高级会员，中国仪器仪表学会高级会员，四川省自动化与仪器仪表学会常务理事。
近几年作为项目负责人主持以下科研项目：基于FeGa材料的大位移磁致伸缩传感技术研究（编号：61172181），国家自然科学基金项目微波源实时智能控制系统研究（编号：2013CB328903-2），973计划项目子课题JG2012110 （编号：HG2012079 ），中国工程物理研究院二所委托项目塔里木油田基建标准体系电子词典（编号：12H0330），中石油工程设计西南研究院委托项目气田地面工程设计规定标准体系（DGP）信息系统（编号：10H0511），中石油工程设计西南研究院委托项目省管取水在线监测系统规划（编号：07H1087 ），四川省水利科学研究院委托项目都江堰灌区节水灌溉示范区规划研究（编号：07H521），四川省都江堰管理局委托项目通济堰取水工程闸门控制系统（编号：05H230），四川省都江堰管理局委托项目重点中、小型水库防汛通信预警系统（编号：09H0273、09H0274、09H0275、09H0276），广元市水务局委托项目 
作为第一作者或通讯作者发表学术论文60余篇，其中在国际权威学术期刊IEEE Sensors Journal，Radiation Physics and Chemistry等上发表论文多篇。申请发明专利7项。主持完成四川省高等教育教学改革项目2项，即“培养创新高级IT人才模式的改革与实践”（05-08年）和“分层式创新实践教学培养模式的研究与实践”（09-12年）；现主持四川省教改项目“电子信息类工程领袖人才培养模式研究与实践”（13-16年）。2014年获四川省教学成果一等奖（排名2），2008年获四川省教学成果三等奖（排名1）。近5年，以第一作者在《西北工业大学学报（社科版）》、《云南大学学报（自然版）》以及《实验科学与技术》等核心期刊上发表教改论文7篇。为本科生开设“信号与系统”、“电子信息技术概论”等课程，为研究生开设“线性控制系统理论”课程。硕士研究生招生专业：模式识别与智能系统，专业方向：智能控制。重庆大学四川大学电子信息学院实验室建设四川省科技厅硕士学位   