四川大学法学院教授、硕士生导师、国际法学博士、国际法教研室主任、四川大学卓越涉外法律人才培养基地主任、四川省学术和技术带头人后备人选；兼中国国际经济法学会理事、中国法学会理事、世界贸易组织法研究会理事。
主要研究领域：国际贸易法律制度，WTO法律制度，国际投资法律制度，区域经济一体化法律制度，国际知识产权保护法律制度，国际人权保护法律制度，国际商事交易及国际商事仲裁法律制度，国际环境保护法律制度。
杜玉琼：女，教授(硕士生导师)，研究方向：国际经济法学，国际公法学、经济法、民商法等等 。现为四川大学法学院教授、国际法学博士、国际法教研室主任、硕士生导师，研究特长：国际贸易法律制度，WTO法律制度，国际投资法律制度，国家知识产权保护法律制度，国际人权保护法律制度，国际商事交易及国际商事仲裁法律制度，国际环境保护法律制度，区域经济一体化法律制度等等。主持国家级、省部级和校级课题 8项，参与国家级，省部级课题12项，主持横向课题6项； 主持 “高等教育质量工程”课题1项，主持双语示范课程教学项目2项。　　在CSSCI期刊上发表相关论文近40篇:如“现代法学”；“法学”；“法学杂志”；“当代法学”；“国家经济法学刊”；“社会科学研究”；“国际贸易”；“法学评论”；“法商研究”；“法学与社会”；“四川大学学报”；“四川师范大学学报”；“国际经贸探索”，等期刊。专著6部、主编、参编著作和教材13部。
1986年大学本科外语专业毕业；1997年硕士研究生毕业，获法学硕士学位；
2006年博士研究生毕业，获法学博士学位；
2009年8月-2010年8月，获国家留学基金赴美国法学院做访问学者，在此期间——2010年2月—5月访问于、耶鲁大学法学院、法学院；2013年暑期访问英国法学院和法学院。
著作《区域经贸合作法律问题研究》，四川大学出版社2008年12月版
《法伴人生》，四川天地出版社2009年04月版
全国规划教材，《国际私法学》，2009年03月版
《中国传统文化教育读本》，四川大学出版社2009年04月版
全国规划教材，《国际经济法学》，四川大学出版社版2013年05版
论文（近6年来独著）1、 论DSB裁决执行审查程序适用中的法律问题，（社会科学版）2013（6）2、 论WTO争端解决机制的透明度——以“法庭之友”制度为视角，，2013（3）3、 贸易与可持续发展——中国稀土案的法律思考， 论文集， 2012年卷4、 WTO贸易报复机制的实施——以利益集团理论为视角，人大复印资料，国际法全文转载,2012(7)5、 论发展中国家在多边贸易规则谈判中的作用，（社会科学版）2012（3）6、 中国稀土管理措施的合法性分析，（社会科学版）2012（7）7、 WTO贸易报复机制的实施——以利益集团理论为视角，2012（7）8、 世贸组织报复机制中的制裁，四川大学学报（社会科学版）2012（1）9、 改革开放30年我国参与区域经贸合作的现状和不足，四川师范大学学报，社会科学版2010（2）10、赢家或输家—多边贸易谈判中的发展中国家，中国国际经济法学2010年学术年会论文汇编11、国际贸易与环境保护——以中国稀土案为视角， 2013年5月，西南国际法评论12、论WTO农产品补贴争端案对中国的启示，法制与社会2015年（4）13、国际平行进口法律问题探析，法制博览2015年（10）14、完善中国食品安全体系的思考——基于美国食品安全体系的经验探析，2015(12)15、论国际专利平行进口权利穷竭原则,西南民族大学学报（社会科学版）,2016(2)以上文章参考
课题（近5年来主持的课题）1、教育部项目《美对华农产品贸易救济措施及应对机制研究》（13XJA820001）；2、中国法学会项目《西部农产品贸易壁垒及法律应对机制研究》（CLS(2012)98）；3、四川大学中央高校项目《建构中国特色贸易救济法律体系研究—基于主要贸易伙伴对华实施贸易救济措施的法律对策》（skqy201124）；4、横向项目《保护环境和发展低碳经济的法律问题研究》(2012年12月结项)以上材料参考
本科生层次的课程国际法学前沿与研究· 国际经济法学· 国际公法学· 国际经济争端解决法律制度· 专业英语· WTO法律制度（全英文）· 国际贸易法律制度· 国际投资法律制度研究生层次的课程国际经济法学前沿与研究·WTO法律制度· 区域经济一体化法律制度· 国际贸易救济制度· 国际商事仲裁法律制度· “一带一路”战略下国际投资法律问题研究（全英文）· “一带一路”沿线国家国别贸易法研究（全英文）全球气候治理背景下国际环境法律问题研究以上所授课程参考
     波士顿大学哈佛大学法学院哥伦比亚大学剑桥大学牛津大学   四川大学出版社   西南民族大学学报社会科学研究望江法学四川师范大学学报西南民族大学学报现代法学   