许唯临，男，博士，教授，博士生导师，“”特聘教授，四川大学水力学与山区河流开发保护国家重点实验室主任，学科评议组成员，获得者，享受专家，科技委委员，四川省学术和技术带头人，理事。2013年1月，许唯临教授等完成的“高水头大流量泄水建筑物分级防冲防蚀成套技术”获得国家技术发明奖二等奖。现任四川大学副校长，民进四川省委副主委。
主要从事工程水力学科研和教学工作。负责和主研各类科研项目40余项，包括负责了国家自然科学基金项目、国家重点科技攻关项目、部省级基金项目及国家重点工程科研项目等30余项。发表论文100余篇，其中SCI和EI收录40余篇，出版专著2部。
获省部级科技进步一等奖3项，二等奖2项，三等奖3项，获中国青年科技创新奖和四川省青年科技奖。2013年1月，许唯临教授等完成的“高水头大流量泄水建筑物分级防冲防蚀成套技术”获得国家技术发明奖二等奖。
2017年6月18日至20日，中国民主促进会四川省第八次代表大会在成都举行，许唯临当选为副主任委员。
2018年1月30日，四川省十三届人大一次会议第三次全体会议，选举产生了四川省第十三届全国人大代表，许唯临当选为四川省第十三届全国人大代表。
长江学者奖励计划国务院学位委员会国家杰出青年科学基金国务院政府特殊津贴教育部中国水利学会     