岑瑛，女，教授，博士研究生导师，1991年华西医科大学美容整形烧伤专业博士毕业，四川大学华西医院整形烧伤科主任，擅长颜面部如双眼皮、眼袋、隆鼻、招风耳及唇裂术后畸形的矫正等各种整形手术，尤其是一些疑难复杂和手术失败病例的整形；擅长乳房如隆胸、巨乳缩小、乳头内陷等胸部的整形；擅长变性如男变女、女变男、先天性无阴道的阴道再造、阴茎延长等复杂会阴部整形；以及体表肿瘤、烧伤后瘢痕畸形、秃发和先天畸形等各种美容整形手术。有丰富的烧伤救治经验，救治成活了大量特重烧伤及电击伤病人。担任中华医学会烧伤外科委员会常委，中华医学会医疗事故鉴定专家，中华人民共和国司法部特聘主任法医师，中国康复医学会四川分会修复重建专委会副主任委员，大西南烧伤整形外科学会副主任委员，四川省医学美学与美容外科专委会委员，四川省烧伤整形外科专委会主任委员，《中华烧伤杂志》、《中国修复重建外科杂志》等10多种期刊编委。　　已毕业硕士研究生17名，现有在读博士10名，硕士生二十余名，主持参研科研课题4项，获省科技进步奖2项。参加多本专著的编写，近五年在《中华烧伤杂志》、《中国修复重建外科杂志》、《华西医科大学学报》等杂志发表论文五十余篇。发表论文200余篇，著书多部，是该领域的知名专家学者。1 手部烧伤与畸形 四川省科技进步三等奖 1997年 第三2 皮肤软组织扩张术的研究与应用 四川省科技进步三等奖 1999年 第二3 瘢痕成纤维细胞培养及其生物学行为的实验研究 烟台市科技进步三等奖 2000年 第三擅长疾病颜面部如双眼皮、眼袋、隆鼻、招风耳及唇裂术后畸形的矫正等各种整形手术，尤其是一些疑难复杂和手术失败病例的整形；擅长乳房如隆胸、巨乳缩小、乳头内陷等胸部的整形；擅长变性如男