孙瑶：女，博士，四川大学经济学院国际经济与贸易系副教授，硕士生导师。博士，四川大学经济学院国际经济与贸易系副教授，硕士生导师。美国纽约州立大学石溪分校工程与应用科学学院技术与社会系访问学者。　　主要研究方向集中在跨国公司技术创新与管理、国际直接投资、国际技术贸易等方面。主持和参与各级课题10余项。正在主持四川大学中央高校基本科研业务费研究专项（哲学社会科学）项目（skqy201235）。主持完成四川省哲学社会科学研究“十一五”规划课题《完善四川区域创新体系研究－基于跨国公司在四川研发的视角》（SC08B13）。参与完成四川省软科学研究计划项目《成德绵高科技产业带的运作机理及扩散效应研究》（032R025－025），四川省哲学社会科学研究“十一五”规划一般项目《新形式下四川省招商引资的效率与策略研究》（SC06B003），国家社会科学基金一般项目《西部地区承接东部地区投资和产业转移的对策研究》（07BJY081）和教育部“新世纪优秀人才支持计划”资助项目《跨国公司投资对区域经济发展的贡献度研究》（NCET-06-0795）。曾获得四川省教育厅哲学社会科学科研成果奖二等奖，海南省优秀图书二等奖，海南大学“两吴奖”三等奖等。
出版有专著《跨国公司研发离岸研究》（四川大学出版社，2009年）；主编著作有《国际技术贸易实务》(四川大学出版社，2005年)，参编的著作和教材有《跨国企业管理》（四川大学出版社，2006），《海南加快区域经济发展研究》（中国文史出版社，2004年），《世界经济研究——全球化条件下的制度质量竞争》（中国财政经济出版社,2003年），《经济发展安全论--全球化的政治经济学》（海南出版社，2001年）等。　　在《国际经济合作》、《科技进步与对策》、《科学.经济.社会》、《中国国情国力》、《世界经济与政治论坛》、《北京工商大学学报（社会科学版）》、《亚太经济》、《经济纵横》等期刊上发表学术论文30多篇，其中两篇被《人大复印报刊资料》全文转载。
  