1944年1月16日生，四川青神人。中国著名民法学家，，中国社会科学院所研究员。《法学研究》杂志主编，中国社会科学院教授，博士生导师。兼任、、博士生导师。2008年担任（主席团成员）、第十一届全国人大法律委员会委员。1966年毕业于（现西南政法大学）；1981年毕业于中国社会科学院研究院，获民法硕士学位。1990年国家人事部授予“有突出贡献中青年专家”称号。现为北京理工大学珠海学院特聘教授、民商法律学院名誉院长。
梁慧星曾担任职务：　第十届全国政协委员，第十届全国人大法律委员会委员，（主席团成员），第十一届全国人大法律委员会委员。《》起草委员会组长、《》、《》、《民法通则》起草组核心成员。1990年被国家人事部授予有突出贡献中青年专家称号；1999年起担任第四届及第五届委员；2003年担任第十届全国委员会委员、全国人大法律委员会委员，曾任第二届特邀咨询员、公安部第二届特邀监督员，院长等职；2007年担任中央政治局《》专题讲座主讲人。　主要著作包括：　独著：《》、《》、《中国民法经济法诸问题研究》、《民法学判例与立法研究》、《》、《》、《》等；　合著：《》、《经济法的理论问题》、《》、《》、《中国物权法研究》、《中国民法典草案附理由》等；　主编：《》、《中国民商法专题研究从书》等。1944年1月16日出生在四川省青神县汉阳乡。家庭成分：下中农。1949年至1955年在青神县汉阳乡中心小学读书。1955年7月小学毕业，在家务农一年。1956年考入青神县中学。1962年中学毕业，考入西南政法学院法律系本科。1965年加入共青团。1966年大学毕业，在校参加文化大革命运动。1968年12月分配到云南省昆明市农用轴承厂工作，先后担任过政工干事、劳资干事、工会宣传干事。1971年加入中国共产党。1978年10月考取法学系民法专业硕士研究生。1981年10月研究生毕业，获法学硕士学位，留在中国社会科学院所民法研究室从事民法学研究。1983年担任助理研究员；1985年担任《》杂志副主编；1988年10月晋升研究员；1988年10月至1998年12月担任民法研究室主任。1990年国家人事部授予有突出贡献中青年专家称员。1993年担任民法学博士生导师。1999年1月担任法学研究杂志主编。1999年起担任第四届委员。2001年兼任院长。2003年担任第十届全国委员会委员、，第十届全国人大法律委员会委员。2008年担任（主席团成员）、第十一届全国人大法律委员会委员。2014年3月起，梁慧星先生受聘教授，并担任北京理工大学珠海学院民商法律学院
荣誉院长。（第5版）（“十一五”国家级规划教材）/梁慧星，2007-6-1版生活在民法中（法学家讲演录）/梁慧星著，2007-3-1版（第37卷）/梁慧星主编，2007-5-27版民商法论丛（第36卷）/梁慧星，2006-11-1版中国民法典草案建议搞附理由-债权总则编/梁慧星，2006-10-1版中国民法典草案建设稿附理由-亲属编/梁慧星，2006-10-1版民商法论丛（第35卷）/梁慧星，2006-6-1版（第34卷）/梁慧星，2006-2-1版法学学位论文写作方法/梁慧星，2006-1-8版（第3版）（21世纪法学规划教材）/梁慧星 ,2005-9-1版论丛（第33卷）/梁慧星，2005-8-1版民商法论丛（第32卷）/梁慧星，2005-5-1版中国民法典草案建议稿附理由-总则编/梁慧星，2004-12-1版中国民法典草案建议稿附理由-物权编/梁慧星，2004-12-1版中国民法典草案建议稿附理由-侵权行为编 继承编/梁慧星，2004-12-1版（第31卷）/梁慧星，2004-11-1版（第2版）（21世纪法学规划教材）/梁慧星 ，2003-1-1版（第2版）（21世纪法学规划教材）/梁慧星，2004-9-1版民商法论丛（第30卷）/梁慧星，2004-6-1版民商法论丛（第29卷）/梁慧星，2004-3-1版民法总论（第2版）（高等学校法学教材）/梁慧星，2004-1-1版：/梁慧星，1995-1-1版民法学说判例与立法研究（学子学术文库44）/梁慧星，2003-9-1版（第28卷）/梁慧星，2003-11-1版梁慧星文选（法学精萃）/梁慧星，2003-10-1版民商法论丛（第27卷）/梁慧星,2003-7-1版民商法论丛（第26卷）/梁慧星，2003-4-1版中国民法典草案建议稿/梁慧星，2003-5-1版总则精讲（VCD)（5碟）/梁慧星，2003-3-1版/梁慧星，2003-4-1版物权法（第2版）（高等学校法学教材）/梁慧星、，2003-1-15版（第25卷）/梁慧星，2002-12-25版民商法论丛（第24卷）/梁慧星，2002-10-28版为中国民法典而斗争/梁慧星，2002-7-15版民商法论丛（第23卷）/梁慧星，2002-6-15版民商法论丛（第22卷）/梁慧星，2002-5-25版（2001年版）（高等法学教材）/梁慧星，1996-8-1版民商法论丛（第21卷）/梁慧星，2001-12-1版物权法（高等学校法学教材）（系列）/梁慧星 ，1997-9-1版（第20卷）/梁慧星，2001-9-1版加拿大国际私法研究（中国民丛书）/梁慧星，2001-12-1版离岸金融的法律问题研究（中国民商法专题研究丛书）/梁慧星，2001-11-1版中的法律问题研究（中国民商法专题研究丛/梁慧星，2001-9-1版医疗损害赔偿立法研究（中国民商法专题研究丛书）/梁慧星，2001-8-1版从近代民法到与现代民法-梁慧星先生主编之中国大陆法学/梁慧星，2000-10-1版为权利而斗争-梁慧星先生主编之 现代世界法学名著集/梁慧星，2000-10-1版（第19卷）/梁慧星，2001-6-1版民商法论丛（第18卷）/梁慧星，2001-3-1版迎接WTO-梁慧星先生主编之域外法律制度研究集（第3集）/梁慧星，2000-9-1版迎接WTO-梁慧星先生主编之域外法律制度研究集（第2集）/梁慧星，2000-9-1版迎接WTO-梁慧星先生主编之域外法律制度研究集（第1集）/梁慧星，2000-9-1版民商法论丛（第17卷）/梁慧星，2000-12-1版（第16卷）/梁慧星，2000-8-1版民商法论丛（第15卷）/梁慧星，2000-7-1版自由心证与自由裁量/梁慧星，2000-9-1版民商法论丛（ 第14卷）/梁慧星，2000-4-1版中国草案建议稿/梁慧星，2000-3-1版研究（中国民商法专题研究丛书）/梁慧星 ,1999-2-1版研究（中国民商法专题研究丛书）/梁慧星 ,1999-1-1版论丛 （第13卷）/梁慧星，2000-1-1版 （第12卷）/梁慧星，1999-6-1版民法学说判例与立法研究 （二）/梁慧星，1999-1-1版中国民法诸问题/梁慧星著，1999-1-1版民商法论丛（第11卷）/梁慧星，1999-1-1版民商法论丛(第10卷)/梁慧星主编，1998-10-1版中国研究/梁慧星主编，1998-6-1版民商法论丛（第9卷）/梁慧星主编，1998-5-1版破产程序和破产法实体制度比较研究（中国民商法专题研/梁慧星，1995-1-1版现代研究（中国民商法专题研究丛书）/梁慧星，1998-2-1版国际私法法典研究（中国专题研究丛书）/梁慧星，1998-1-1版反垄断研究（中国民商法专题研究丛书）/梁慧星，1996-2-1版环境法原理（中国民商法专题研究丛书）/梁慧星，1997-12-1版（九五规划教材）/梁慧星 陈华彬，1997-7-1版（九五规划教材）/梁慧星，1996-8-1版民法学说判例与立法研究/梁慧星，1993-5-1版：民法解释学/梁慧星，1995-1-1版中国产品责任法——兼论假冒伪劣之根源和对策 /梁慧星，，引文索引与合同无效的认定 /,,浅议典当的法律性质 /陈兆利,,浅谈世界法律发展的趋势 /朱烈松,,物权行为理论之重构 /陈召利,,从法律行为的成立及生效要件看民法的及其限制 /周,,关于构建中国的几点意见 /,,物权公示主义研究 /,,新型永佃权——开启农地制度困境的钥匙 /玄朱,,浅议的法律性质及其引进 /何小明,,禁止的立法研究 /,熊焱，再论“诚信原则”——以法哲学和社会学为视角 /罗亚海，，股权转让优先权的适用及其除外 /罗亚海，，论保险法/雷云汉，，法人独立责任之我见 /王红良，，论/肖婧，,《》第80条关于债权转让之我见 /王 晶，，海域使用权基本法律问题研究 /,,论违约责任中的过错归责原则 /叶知年,,民事诉讼行为与之关系辨析 /叶知年,,《合同法》第80条关于债权转让之我见 /实用法学,,房屋买卖中承租人的优先购买权问题 /刘京柱,,消费者权益保护法在商品房买卖中的适用问题 /刘京柱,,道路交通事故研究 /,,“消费者”概念之法律厘定 /张颖璐,,道路交通事故探析 /翟巍,,完善担保法若干问题研究 /廖炳光,,引入之研究 /,,浅议法律行为的条件及相关问题 /苏望,,论电子合同 /,,论中国反垄断法的立法目的 /,,取得时效制度概述 /何旺翔,,论中国反垄断法的立法目的 /王巍,,论定主义及物权自治趋势 /滕之杰,,新交法“机动车负全责”解读 /胡银月,,论民事主体的判断标准 /唐伟元,,论善意取得制度的理论基础及相关问题 /唐伟元,,自然人问题探讨 /唐伟元,,对物权行为理论的思考 /,蒋津泉，浅析契约自由原则 /,,民事诉讼诚信原则研究 /,,的性质研究（上）---- 现行注册会计师审计法律责任的理论缺陷 /肖义方,,收益权质押贷款研究 /秦凤伟,,论适用范围的适度扩大解释——兼议缔约过失责任与违约责任的界限 /潘志国,,试论中国物业管理制度的立法构建及完善 /冷帅,,对现行共用部位共用设施设备维修基金管理制度的反思 /,,产品质量问题之法律研究--附赠商品质量问题 /郝连忠,,共有房产可适用善意取得 /邱凯,仲亚励，司法公正与依法治国 /刘京柱，，从中国的监护法律制度看《婚姻法》的立法瑕疵 /郅四清，，对民法典草案中取得时效制度的几点思考 /王斌周，，论对不正当利诱性销售的规制 /何旺翔，，对中国研究现状的评析 /何旺翔，，中国物权立法不应采纳物权行为理论 /启，，论的精神 /，薛克鹏，理念、体系与规则：域的经济法解读 /,,论对用户隐私权的侵害 /管荣齐,,遗失物制度研究 /,,典权与抵押权并存之问题分析 /赵志琴,,试论改革 /倪昊,,论社会转型期中道德法律化的问题 /金泽清,,试析媒介消费中的民事合同关系——兼论适用合同法的规定保护媒介消费者的合法权益 /,,看民法文化的本体价值 /,,浅谈“私法根本价值所在”之意思自治原则 /齐汇,,对中国遗失物拾得制度的几点反思和建议 /支太红,,善意取得法律要件之重构 /奚玮,,论/齐艳铭,,法析非典论古今之道 /李百琛,,对合同生效中“意思表示真实”要件之思考 /俞华权,滕聿江，史明钊试论中国不动产的立法完善 /陈儒，，沉默权的立法思考 /施国明，，论诚实信用原则是如何被放弃以及怎样重新确立诚实信用原则在中的地位 /,,归责原则 /,,缔约过失责任法律制度研究 /黄文强,,诚信原则的人性检讨 /郑景元,,论银行抵押贷款业务中的财团抵押权 /肖祖平,,试论证券民事赔偿制度的建立与完善 /郑坤山,,广义趋同论——从《民法典草案》的人格看与民法的合一 /胡颖廉,,典权制度的价值复兴及其发展 /杨昕宇,,试论共同抵押 /,,预期违约与不安抗辩——对相关规定的思考 /,,论善意取得 /田翠,,论担保物权的竞合与实现 /马江,,试析中国专利权保护的特别规定 /徐巍,,也论与无效合同制度的选择适用问题 /梅瑞琦,,论撤销权的性质及撤销之诉的当事人 /梅瑞琦,,抵押权物上追及力之检讨 /梅瑞琦,汪淑华，的法律构成 /梅瑞琦，，论遗失物拾得 /，郜永昌，国内民商事仲裁制度研究 /孙瑞玺，，浅论土地承包经营权的性质 /李荣冰，,论情事变更原则 /张安腾，，公民的健康权及其保障（2002） /,,侵占罪若干问题研究 /李秉勇,,行为性质再评议 /刘成伟,,民事诉讼中的抗辩和否认 /徐巍,,的效力 /梅瑞琦,,动产抵押第三人范围研究 /梅瑞琦,汪淑华，不动产善意取得研究 /梅瑞琦，汪淑华，公、私法的划分与宪政 /,,动产善意取得制度逻辑前提之重构 /梅瑞琦,,未成年人侵权责任之研究 /刘锟鹏,,论契约自由原则的演变与发展 /,,的信赖利益理论与缔约过失之比较研究 /吕巧珍,,论刑法的民法化 /,,私法的死亡——兼论私法的后现代性与后现代私法 /涂斌华,,公民的健康权及其保障 /苏志,,中行使合同解除权的一些法律问题━适用《联合国国际货物买卖合同公约》时的难点探讨 /焦璐,,对诉蒋伦芳案判决的三点质疑 /陈岑,,手机商业短信息广告合法性初探 /林岳澄,,《》与情事变更 /张照东,,论无权处分中权利人承认的效力 /,,目前医疗纠纷的法律误区与思考 /欧运祥,,《》中不安抗辩权制度的优点和不足 /卜炜玮,,论表见代理 /饶辉华,,遗嘱继承法律制度修正完善之我见 /李君友,,本案中学校应否承担侵权责任——对一起在校学生人格权纠纷案件的评析 /,刘海涛，立法与诚实信用原则 /刘海涛，，医患关系和医疗合同立法探析--兼谈对医疗纠纷的本源遏制 /郭锡昆，，本质新论 /郑导远，，对加入WTO后中国经济法功能的再认识－－兼论经济法与的关系 /王继军，,论物上请求权制度（) /孙霞，，内幕人短线交易收益归入制度简论 /姜朋，，证据的属性问题研究——浅析民事诉讼中视听资料的合法性 /王,,《》中“合理”的合理性 /许凌洁,,住房按揭法律问题研究 /王涌泉,,关于抗辩问题的几点思考 /曹松志,,判例的引入——“救人索酬案”引出的法律思考 /钟海华,,格式合同及其立法规制 /胡茂刚，陈元庆，试析拾得物纠纷的法律适用 /袁江华，曲升霞，传统文化的反思与中国民法法典化 /,论履行不能 /,,统一制订中的若干疑难问题探讨（下） /王利明,完善中国违约责任制度十论 /王利明，中国社会科学院学部委员法学研究四川大学西南政法大学山东大学第十一届全国人大代表西南政法学院 第十一届全国人大代表合同法物权法侵权法国务院学位委员会中国人民政治协商会议最高人民法院山东大学法学院物权法民法民法总论民法解释学裁判的方法法学学位论文写作方法合同法民法债权物权法民商法论丛梁村中国社会科学院研究生院法学研究经济法法学研究国务院学位委员会山东大学法学院中国人民政治协商会议第十一届全国人大代表北京理工大学珠海学院 物权法普通高等教育民商法论丛民商法论丛物权法陈华彬民商法民商法论丛物权法陈华彬民法总论中青年法学文库民法解释学西南政法大学民商法论丛中国社会科学院合同法裁判的方法陈华彬民商法论丛民法总论民商法陈华彬民商法论丛商法专题研究国际银团贷款民商法论丛民商法论丛物权法海事国际私法王国华违约损害赔偿韩世远民商法民商法论丛经济法物权法侵权损害赔偿瑞士民商法物权法民法总论中青年法学文库恶意抗辩张建平意思自治原则王斌善意取得制度李俭陈华锋公司型基金多层次直销周禅最大诚信原则精神损害赔偿艾阳合同法叶知年诉讼时效中断严格责任原则翟巍过错责任原则情事变更原则潘志国谢波王巍物权法民事权利能力易昕周建宋绍青注册会计师审计法律责任不动产缔约过失责任商品住宅王兴敏诚实信用原则李林经济法李昌麒合同法刘显刚网络运营商蒋拯土地承包经营权宋小卫王晓君合同自由原则物权登记制度市场经济孟庆凯道路交通事故损害赔偿陈冲经济法叶明合同法李洪奇债权人撤销权让与担保制度李淑梅司法监督苏志土地使用权出让无权处分行为谢维雁林曦富勒姚建龙国际货物买卖合同张学英合同法郭小东孙毅合同法唐胜民事诉讼证据经济法民商法张钧孙霞清镇合同法王小红曹诗权王利明合同法