魏俊强，男，汉族，1958年9月出生，中共党员，任汽车修理公司。魏俊强曾以超强的毅力战胜病魔，在修车第一线刻苦学习和钻研，练就了一身诊断和维修故障的精湛技艺，赢得了客户的信任，在业内享有很高的声誉。他还毫无保留地把自己的技艺传授给青年工人，带出了一支优秀的团队。魏俊强曾获北京市十大能工巧匠、全国五一劳动奖章、首都楷模、等荣誉称号。魏俊强是企业技术的带头人。在他的带领下，进行了企业ISO9000认证，建立了完整的质量管理体系；随着汽车维修行业的发展，传统作业流程和工艺标准已不适合企业发展需要，他组织技术人员进行工艺工时定额管理项目革新，将汽车维修技术及工艺标准化，建立了一套整车维修效率测评系统。他耐心施教、无私传授，毫不保留地把自己的技艺传授给青年员工，带出了一支技术团队；2006年其公司成立“魏工培训学校”，他担任执行校长，积极指导研究课时课件；在北京交通台103.9专家热线和新浪网有以魏俊强为代表的30多位专家为客户答疑解惑；在《我爱我车》栏目，他为百姓放心用车服务。他修车技艺超群，人品高尚，曾荣获“群众知名度最高的北京国企十大明星”的称号；被车辆管理学院聘为客座，担任中国汽车工程学会——汽车维修分会专家委员；他还发表了《汽车维修诊断分析思路》等多篇论文；他曾受到国务院总理的亲切接见。二十世纪70年代末，魏俊强考取了北京交通学校，进入汽车应用与维修专业学习。面对理想与现实的差距，魏俊强选择了认真、选择了坚持。1980年的夏天，魏俊强以优异的成绩毕业，进入了当时主要修理驻华使馆高档轿车、中央领导机关专用轿车的北京市汽车修理公司六厂。1982年，正当魏俊强踌躇满志，准备把所学知识运用到工作中去的时候，他被诊断出右腿股骨髋关节处长了一个巨细胞瘤，不久，肿瘤增长太快，把骨头压折了。在医学上，20岁~25岁的年轻人骨头上容易长肿瘤，其中大部分是恶性的，也就是通常说的骨癌。在骨肿瘤中恶性肿瘤的比率高达98%。家人和公司的领导、同事向魏俊强隐瞒了真实的病情，同时积极寻找医院、医生为他治疗。所幸的是，医生成功切除了魏俊强股骨髋关节上的大面积肿瘤，保住了他的右腿。但是，股骨胫上还是被打上了一颗巨大的鹅头钉，将大腿锔住。在病床休息了一年之后，他终于回到了车间上班，为了更快地投入工作，他每天进行小跑步锻炼，然而半年后，他又一次跌倒在地，由于股骨头坏死，锔在股骨胫上的鹅头钉脱落。1983年的下半年，魏俊强再次躺在了手术台上。手术很成功，可是刚刚重回工作岗位没几天的魏俊强，又要在病榻上休息半年。面对种种打击和挫折，魏俊强再一次选择了坚强。还在病床上，魏俊强就开始了与命运的拼搏。两次大手术之后，他感觉到自己力不如前，要想取得优势，只有在技术中寻找出路，把车修到一种更高的层次。就这样，魏俊强在病床上把在交通学校的教材又看了一遍；第二次手术后，他又找来了清华大学、复旦大学的计算机基础、电子、液压、机电控制等方面书籍学习。通过刻苦的钻研，不断的学习和进步，魏俊强的修车技术不断提高，成了同龄人中的佼佼者，工作能力也得到了大家的认可，他从技术员到科长、厂长、总工程师，一步一个脚印走来。经历两年与病魔的顽强抗争，魏俊强在休息期间积累了大量的汽修知识，面对难题，他比常人也多了份认真与从容，修车技艺也不断提升。由于北京汽修六厂当时负责为各国驻华使馆修车，而这些车大多来自、、等国，在信息、技术极不发达的当时，修理起来难度很大；同时，修理进口轿车，资料探讨和维修工艺的标准也是一大难题。厂里虽然订阅了一些国外的汽车杂志，但是却苦于没有翻译，这时候，魏俊强开始尝试外文资料的翻译工作。通过与同事一起不断实践和探索，魏俊强创造了一套特殊的识别、记忆办法：逐一对着资料查字典，对着汽车线路琢磨单词和句子的意思。通过不懈努力，魏俊强能够大致看懂英、德、日、法等外文资料，虽然不会发音，但是能基本理解内容，被誉为“五国翻译”。美国通用汽车公司曾为中国生产了一批鲁米娜牌旅行车，行驶两万公里后，不少车辆出现了怠速游车现象。换火花塞，换高压线，用大型仪器检查，各种数据均属正常，十几家修理厂都束手无策。“只能换车内电脑了。”美国专家也非常无奈。抱着试试看的态度，一位用户慕名找来了魏俊强。经过分析，魏俊强发现，这批鲁米娜轿车的环保设施被去掉了，可能由于时间太仓促，厂方在设备修改后没有对电脑进行修改，有些电脑程序不能用。第二天，魏俊强终于找出了解决的方案：由于这个设计缺陷，汽车的节气门电压应该向上调高3%，也就是0.1伏。魏俊强赶到车间一试，果真如此，难题迎刃而解。美国专家也对魏俊强竖起了大拇指。后来，那一批美国进口的一万多部鲁米娜车，全到六厂走了一圈，调了电压后，都又畅通无阻了。魏俊强修车修出了名气，业内人士开始尊称他为“魏工”。他的修车技艺高超，各地都慕名邀请他去解决疑难问题，每次他都能做到手到病除。曾有用户的汽车在外地抛锚，打电话向他求救。魏俊强通过手机仔细聆听，准确判断出故障，在他的指挥下，用户的车被及时修复。1998年夏天，时任美国总统的克林顿来华访问。由于当时西安天气炎热，克林顿乘坐的林肯轿车的空调在西安出了故障。美国使馆紧急向魏俊强求助。魏俊强通过与美方的随行机修人员电话交流，凭借自己汽修多年的经验，找出了故障所在，并最终解决了问题。在接受温家宝总理的接见时，总理称赞他道：“你为中国人争了光。”魏俊强说，市面上的车型很多，有上千多种，逐一掌握比较困难。因为人的记忆力是有限的，所以要先剖析一部车，包括内容、结构和原理以及车型与新车型的差异，真正把车的每一个部件、原理剖析透。其实每个车的差异只有3%~5%。只要能完全掌握一种车型，遇到其他的车型就能很快上手了。正是凭借着认真、执着的精神，高尚的人格和精湛的修车技艺，他受到了业内人士的一致认可，车辆管理学院聘请他为客座教授，中专毕业的魏俊强登上了大学讲台。在自己不断进步的同时，魏俊强的工作内涵也从当工人时的刻苦钻研技术，扩展为无私传授技术。魏俊强感到，企业的发展和汽修行业的发展，单靠一个人的技术不行，关键是要培养一个技术过硬的团队，才能促进整个汽修行业的发展，提升中国汽修行业的水平。魏俊强在汽修六厂的时候，就开始做员工的中、高级工的培训。后来，北京汽修公司开办了以魏俊强的名字命名的“魏工培训学校”，负责对入职员工的岗前培训。魏俊强对职业教育有着独到的理解和看法。他认为，随着国家对职业教育越来越重视，有些学校主动调整了学生的培养方式和方法。新一批的毕业生与以往的职校毕业生相比，开始出现一定的差异性。在以市场为导向的职业教育发展过程中，有的学校从旧体制中走出来的时间快一点，有的则比较慢。这就表现在不同学校毕业学生到企业后不同的工作能力上。对于学校培养人才存在哪些误区，魏俊强认为，职业教育不能走偏，不能说是新事物就蜂拥而上。职业教育的方向在职业教育界是一个难题，教学过程中是偏理论还是偏技能一直广受争论。如果学校完全偏重技能，理论不够不行，反过来也不行。如何解决这个问题，他认为学校要真正考虑企业的需求。学校应该把行业分得更细，学生的出口分得更细，同时满足企业对细化职业的知识基础和技能的需求。在汽修行业中，魏俊强发现，很多职校毕业的学生前两年还行，后来就发展不好了。因为他们学的全部是职业技能，学校的培养方式还是“师傅带徒弟”的方式，显然满足不了现代企业对员工理论知识的要求，发展的后劲也不足。魏俊强认为好的教育和人才培养方式是，首先学一些理论基础，然后加上一些在工厂的实践，基础知识加上技能，到工厂完成过渡，同时毕业生也能得到一个好的发展，具备了发展创新的潜力。所以职业学校的老师一定要教给孩子创新的思维方式，要培养他们的创新能力。北京市总工程师汽车技师全国劳动模范北京电视台北京理工大学教授温家宝德国美国日本北京理工大学