何玉青，女，博士学位，1977年生，无极人。1994年；任教，2006年7月晋升为副教授职称。1998年7月毕业于光电工程系，获工学学士学位，被免试推荐为北京理工大学研究生。2003年8月毕业于光电工程系，获工学博士学位。2003年9月至2005年11月于中科院自动化研究所“”博士后流动站工作，2005年12月至任教，2006年7月晋升为副教授职称。2008年5月至2009年5月以访问学者身份国家公派在美国罗格斯大学(Rutgers, The State University of New Jersey)从事研究工作。2006年入选北京市科技新星计划。主要从事虹膜、静脉、人脸图像获取与识别系统以及红外成像技术与系统相关的研究工作。目前作为负责人承担国家自然科学基金项目一项，光电成像技术与系统教育部重点实验室开放基金一项；横向科研项目一项；作为主要负责人承担总装十一五预研项目；作为负责人完成国家自然科学基金项目、“优秀青年教师资助计划”项目及参与完成总装预研基金项目等。指导国家大学生创新性实验计划四项。《光电成像原理与技术》（本科）国家级精品课程；光学与光电检测系统（研究生） 、生物特征识别技术（研究生）。社会兼职光学专业委员会委员, “光学技术”编委会编委；IEEE、《Chinese Optics Letters》、《光学学报》、《光学技术》、《北京理工大学学报》 审稿人河北北京理工大学信息科学技术学院北京理工大学北京理工大学信息科学技术学院控制科学与工程北京理工大学信息科学技术学院北京理工大学中国兵工学会