廖日东，男，中华人民共和国公民，中国力学学会会员。姓 名 廖日东所在单位 北京理工大学机械与车辆工程学院学科专业一 动力机械及工程研究方向一 动力机械结构强度与可靠性、计算固体力学 社会兼职中国力学学会会员，航天《强度与环境》杂志编委，北京市高等教育自学考试《现代设计方法》课程考试委员，中国汽车工程学会可靠性学组副组长个人概况1994年7月毕业于北京理工大学应用力学系工程力学专业，获学士学位；1994年9月被推荐为北京理工大学车辆工程专业硕士研究生，1996年9月提前攻博，1999年9月获北京理工大学动力机械及工程专业博士学位。1999年9月起留校工作，2001年7月评为副教授，现为北京理工大学机械与车辆工程学院计算机应用与仿真实验室主任。一直从事动力机械结构强度与可靠性以及计算固体力学方面的教学和研究工作。目前，主要讲授硕士研究生课程——《弹塑性力学》和《有限元法原理》；作为副组长承担国防基础产品创新计划重大研究项目1项；作为项目负责人承担“十一五”国防支撑预研项目1项。发表学术论文70余篇，获国防科工委科技进步二等奖1项，北京理工大学科技进步一等奖3项，获北京理工大学第四、五届青年教师教学基本功比赛三等奖，2003年被评为北京理工大学“优秀硕士学位论文指导教师”。