张祥，副教授，2007年于华中科技大学获管理学博士。现是副教授。
主持和参与国家自然科学基金重点项目、面上项目、教育部人文社科青年基金、北京市优秀人才培养资助项目、国家留学基金项目、优秀青年教师资助计划等多项科研项目。截至2011年已发表30多篇论文，其中SCI/SSCI/EI检索20多篇，合作出版3本译著。2001~2007，华中科技大学攻读硕士和博士学位。2007~至今，北京理工大学教学科研岗位任职。运作管理，物流与供应链管理，决策分析在SCI/SSCI重要期刊《International Journal of Production Economics》、《International Journal of Production Research》、《International Journal of Operations and Production Management》、国家自然科学基金委管理科学部认定的A级期刊（如《管理工程学报》、《科研管理》等）以及国内外核心期刊和学术会议上发表30多篇论文，其中SCI/SSCI/EI检索20多篇。承担和完成多项科研项目，其中近期科研项目主要有：（1）主持国家自然科学基金面上项目（70972005）；（2）主持北京市优秀人才培养资助项目（D类-科研项目类）；（3）主持国家留学基金全额自助项目（2009307125）；（4）主持教育部人文社会科学研究青年基金项目（08JC630007）；（5）主持“985工程”2011年经费计划项目；（6）主持北京理工大学基础科研项目（20092142005）；（7）主持北京理工大学基础研究基金（20082142012）；（8）主持北京理工大学优秀青年教师资助计划项目（2007Y0819）；（9）主持2010首批和2011年案例基金项目2项；（10）作为导师，指导国家级大学生创新性计划（091000747）和北京市大学生创新计划项目。（11）作为骨干成员，参与国家自然科学基金重点项目“基于时间竞争的运作管理新技术和新方法研究（70332001）”（2004-2007），并是中期汇报和结题汇报主讲成员之一。该项目中期检查和结题检查均被国家自然科学基金委评为“A”。2011 入选“北京市优秀人才培养资助计划”；2011 被评为北京理工大学“师德先进个人”；2010 年度考核为“校级考核A类人员”；2009年，获全国优秀博士学位论文提名论文奖，独立排名；2008年，获湖北省优秀博士论文奖，独立排名；2007年，入选“优秀青年教师资助计划”，独立排名。北京理工大学管理与经济学院北京理工大学管理与经济学院 北京理工大学北京理工大学北京理工大学管理与经济学院北京理工大学北京理工大学