李金林，管理科学与工程一级学科教授、博士生导师。现任党委书记，兼任、科研管理、管理学报、科技进步与对策等多个学术刊物的编委，并担任国际学术会议主席和程序委员会委员。曾于2000年和2002年分别在德国和美国做访问学者。决策方法与技术，系统风险管理的理论与方法，质量和可靠性。目前指导的博士研究生在管理决策的方法与技术、系统风险管理理论与方法、质量与可靠性理论与方法等方向开展研究。近年来主持国家科技部973前期专项、国家自然科学基金项目、总装备部项目、北京市科委项目、国防科工委项目等多项国家级、省部级项目，以及多项国有大中型企业的管理咨询项目。近年来的研究成果曾分别获得国防科工委、北京市政府和军队及有关部门的多项部委级科技进步成果奖。近年来在国内外学术刊物和国际会议上发表学术论文100余篇，其中多篇论文被SCI、EI和ISTP检索。近年来为博士生、硕士生分别讲授管理统计学、复杂系统可靠性分析、金融工程、风险管理等课程。[1]《管理统计学》清华大学出版社，2006。[2]《管理统计学应用与实践》清华大学出版社，2007。[3]运输网络中舱位控制模型与策略，交通运输工程学报，2009（1）。[4]Studies on assessing credit risk using accelerated hazard rates，2008年IEEE服务运作、物流与信息国际会议。[5]基于区间不确定语言的武器装备采办风险评估，兵工学报，2008年（9）增刊。[6]基于g-h分布的上证指数收益率分布拟合研究，中国管理科学，2008年（11）。[7]回报计划在企业营销创新中的战略意义——以零售业为背景的实证分析，中国软科学，2008年（6）。[8]MBA核心课程《管理统计学》的课程建设与教学改革探索，学位与研究生教育，2007年（12）。[9]Application of Online Reverse Auctions in Revenue Management of Airline Company，Journal of Systems Science and Information，2007（1）。[10]基于流动性风险约束的我国商业银行资产负债随机规划模型，数学的实践与认识，2007年（4）。[11]Average Run Length Performance of Shewhart Control Chart with Interpretation Rules Using Markov Chain Approach，The 6th IEEE International Conference on Control and Automation (ICCA07)。[12]随机波动利率期限结构的有效矩估计，北京理工大学学报（自然科学版），2006年（5）。[13]回报计划感知价值及其与计划忠诚和品牌忠诚的关系研究，南开管理评论，2006年（5）。2009年主持教育部博士点基金项目“收益管理中存量控制和超订的稳健模型及稳健策略”（实施中）。2008年主持国家自然科学基金项目“民航客运网络收益管理若干问题研究”（实施中）。2007年主持总装备部预先研究专用技术项目“某装备预先研究评价理论与体系研究”（实施中）。2006年主持国防科工委十一五规划项目“某类设备研制风险管理与预警研究”（实施中）。2003年主持国家科技部973前期专项，“国际研究计划监测分析”（已结项）。2003年主持北京市科委项目“北京市科技资源配置与制造业结构优化升级研究”（已结项）。2003年主持北京市科委项目“高新技术企业竞争模式研究”（已结项）。2002年主持北京市科委项目“中国典型城市现代化管理与北京市提升现代化管理水平研究”（已结项）。2008年获得军队科技进步三等奖。2008年获得国防科技进步三等奖。2006年国防科工委第3批511人才工程学术带头人。2006年北京市科学技术二等奖。2005年北京市科学技术三等奖。2004年国防科工委委属高等学校优秀教师。2003年优秀博士学位论文指导教师。2002年北京市经济技术创新标兵。1998年兵器工业部级科学技术三等奖(兵器企业管理综合评价研究)。1995年兵器工业部级科学技术三等奖(质量功能展开（QFD）软件系统开发)。1994国防科工委软科学科技进步三等奖(国防科技队伍特殊政策研究)。北京理工大学北京理工大学管理与经济学院北京理工大学学报卡尔斯鲁厄大学伯克利加州大学大科学北京理工大学北京市总工会