曹峰梅，女，副教授职称，毕业于光电工程系军用光学专业，获工学硕士，并留校任教。姓名：曹峰梅性别：女职称：副教授学历：博士所在学科：光学工程研究方向：光电成像、图像处理、光电检测、显示技术1993年于北京理工大学工程光学系光电技术专业本科毕业，1997年研究生毕业于北京理工大学光电工程系军用光学专业，获工学硕士，并留校任教。1998年公派赴俄罗斯圣彼得堡国立电工大学无线电工程系电视与视频技术教研室攻读博士学位(其间1999年晋升为讲师)，2001年获博士学位后回校工作，2003年晋升为副教授。2001年夏回国后重回教学和科研一线，先后承担本科生课程“光电成像原理与技术” （国家级精品课程）、“光电子学实验”、“光电显示技术”和研究生课程“新型光电成像器件及其应用” 、“显示技术”。此外，还完成了本科生毕业实习、毕业设计等系列教学任务。共指导本科生毕业设计23人，硕士研究生16人（已毕业10人），博士研究生1名。在教学中先后获得：校三育人先进个人；“首都教育先锋教学创新先进个人”；“T－more优秀教师奖SINOLINK奖”；指导的硕士研究生2人获校优秀硕士学位论文等。　　在科研上，围绕“高速相向运动成像过程的图像退化与复原问题”，先后主持完成了包括国家自然基金、教育部留学回国人员启动基金、兵器预研支撑基金及校内基金等多项课题。围绕高性能ICCD成像技术及应用，作为副组长，承担了一项国家863“海洋领域”的研究课题，和一项校内基金，同样在该方向上，其在九五期间作为主要完成人完成的总装预研项目产生的“高性能ns级选通微光像增强CCD技术”科研成果获2007年国防科技进步三等奖。在高速在线光电检测和光电成像系统建模仿真方面，承担了多项兵器系统的横向等科研项目，其中“XX姿态测量系统”获军队科技进步三等奖。目前已发表相关学术论文40余篇，有18篇论文被EI收录。　　除此之外，作为国家一级学科光学工程学科秘书，在学科建设、宣传与发展等方面做了大量工作。 
北京理工大学 