出生于江苏南京、汉族，现任北京理工大学机电学院博士生导师，国防科工局火炸药专项专家组成员。出生于江苏南京、汉族，现任北京理工大学机电学院博士生导师，国防科工局火炸药专项专家组成员；某战斗部型号副主任设计师；兵器工业第763厂、805厂、525厂、中船重工第374厂，宇红纳米材料有限公司等单位的特聘专家；兵工学报、含能材料、火炸药学报、高压物理学报、固体火箭技术和弹道学报审稿人。1979.9-1983.7，南京理工大学，炸药合成，学士。1983.9-1986.4，南京理工大学，物理化学，硕士。　　1996.9-2000.4，俄罗斯门捷列夫化工大学，爆轰物理，博士。　　1986.5-1995.4，北京理工大学，机电学院，讲师。　　1995.5-1996.4，俄罗斯门捷列夫化工大学，访问学者。1996.5-1996.8，北京理工大学，机电学院，副教授。2000.5-2012.6，北京理工大学，机电学院，副教授。2012.7至今，北京理工大学，机电学院，教授。(1)不敏感高能熔铸炸药合成理论及技术。(2)水下爆炸理论、计算和测试技术。(3)含能材料能量转化及应用技术。建立了非TNT基高能不敏感熔铸炸药技术体系，填补了国内空白，形成了显著特色和优势，在国内处于引领地位。提出了高能不敏感熔铸炸药实现方法，解决了炸药能量与安全性的矛盾。建立了炸药能量输出控制与不敏感炸药能量测试方法，解决了炸药能量结构与战斗部的匹配问题。
周霖 《爆炸化学基础》 北京理工大学出版社 2005。 