丁刚毅，1966年3月生，中共党员。1988年7月毕业于北京大学，获理学学士学位；1993年毕业于，获工学博士学位并留校工作。2003年7月评为教授。2008年12月任北京理工大学软件学院院长。被聘为总装备部仿真技术专家组成员，中国计算机仿真协会副理事长、《计算机仿真》杂志编委、国防科工委质量与可靠性专家组成员、国家863信息技术专家、北京市多媒体公共服务平台专家等。
学术科研专长为计算机仿真技术、机电工程分析、软件工程、高性能计算、数字化工程等。工作中，组建了“工程仿真设计与计算实验室”，丁刚毅教授作为学科负责人于2008年4月提出并成功申报了“数字表演与仿真技术”北京市交叉学科（重点学科），这是国内首个面向文艺演出的部级重点交叉学科。该学科探索总结出了大型文艺演出创意编排的规律方法，形成了大型广场文艺表演仿真编排的核心技术体系和技术原型系统，实现了数字仿真技术与导演创作艺术的全面融合；瞄准国家和北京市的重大需求，通过开展对数字技术、仿真技术和表演艺术交叉融合的研究，以及高层次文化创意产业人才的培养，进一步提高北京市文化产业竞争力，更好地为国家和北京市的经济建设、社会发展、科技进步服务。2010年学科团队又获批“数字表演与仿真技术”北京市重点实验室。2011年作为带头人获批教育部“数字表演”自主设置交叉学科。
带领数字表演学科团队完成了2010年、2011年、2012年央视春晚的三维舞台仿真设计和LED视频内容切割。2007年丁刚毅作为项目负责人，带领近50人的科研团队承担了“北京奥运会开闭幕式全景式智能仿真编排系统”奥运科技项目，圆满完成了任务书下达的系统开发和奥运服务的工作，包括奥运会、残奥会开闭幕式辅助创意编排、三维全景展示、交互式指挥排练和信息管理等，为北京奥运会、残奥会的成功举办做出了突出贡献。奥运项目过程中，小组成员发扬祖国利益高于一切的奉献精神，勇于开拓的创新精神，团结协作的团队精神和精益求精的科学态度，放弃了所有的节假日，每天工作超过15个小时，与导演团队、表演团队密切配合，利用仿真技术为奥运会开闭幕式表演提供参演人数、队形变化、训练方案、表演口令、三维仿真预演等数据和效果，累计完成大任务80余项，小任务300余项，支持导演组最终确定了表演与训练方案。数字表演技术的创新运用，为开闭幕式表演编排节约了大量经费和时间。陈维亚副总导演评价：“使编导们告别了刀耕火种时代，是一次革命性的创新”；开闭幕式张和平部长这样评价该项目系统：“这就是科技奥运”。该项目组获得了中华全国总工会授予的“全国工人先锋号”、北京市总工会授予的“奥运立功首都劳动奖状”、科技部“科技奥运先进集体”、奥组委突出贡献“纪念奖状”等称号。国内近30家主要媒体报道了此项工作，为学校争得了应有的荣誉，为“科技奥运”作出了重要贡献。2009年该团队（60余人）又承担了“首都60周年群众游行和联欢晚会”的数字仿真设计、训练和指挥辅助系统开发和服务工作。联欢晚会的主要表演内容包括表演、焰火晚会和群众联欢三大部分，其核心是光立方表演。与北京奥运会开幕式表演的不同和难点是，“表演规模大、表演时间长、表演元素多、表演节奏快、排练时间短”，理工大学软件学院项目组针对这些问题，采用多种数字表演和仿真手段协助导演组完成创意、编排、排练、表演各阶段的相关工作，最终保证了晚会的顺利、成功地举行，实现了“隆重、喜庆、节俭、祥和”的总要求。同时，北京理工大学智能仿真编排组受首都国庆60周年群众游行指挥部委托，进行“首都国庆60周年群众游行指挥调度仿真与决策辅助系统”的研制开发与国庆游行训练、分指合练及国庆当天的辅助训练、辅助指挥等技术服务工作。该系统由游行仿真、辅助训练、辅助指挥三大分系统组成，针对不同阶段的需求，采用了大规模人群实景仿真、大规模实时渲染、高清晰智能监控、计算机视觉分析、实时数据库、3D GIS、流量测算、大容量无线传输、激光精确测量、差分GPS精确定位、融合计算等技术，给群众游行指挥提供精确量化的队容、队形、行进时间数据和调整预案，并在第一时间将融合数据提交给指挥部，从而保障群众游行的顺利进行。项目组的师生发扬祖国利益高于一切的奉献精神，近300个日夜，每天工作迂15个小时，在指挥部的领导下，校领导的关怀支持下，与训练、指挥团队密切配合，先后经历了“十·一”游行现场、4次天安门广场合练以及沙河机场、良乡机场、密云机场的分指合练等现场服务工作，克服了野外工程作业的种种困难，部分师生进驻奥运大厦游行指挥部、频繁处理数以千计的需求变更和实时状况，从而取得了巨大的成绩。在小组工作人员和辅助指挥的保障下，国庆当天的群众游行各方阵平均误差不足一秒，队容队形保持良好；三维实时仿真系统得到国家领导人的多次审阅，并提供给方阵训练、音乐、背景以及新闻媒体方面的充分支持；集结疏散人群流量计算辅助了交通指挥和安全保障；辅助训练系统全程保障了方阵行进训练的高效完成。理工大学项目组的技术系统和全过程的参与、服务，为群众游行节约了大量的经费和时间，被评为国庆庆典活动中最有亮点的技术创新。2008年获授予的奥运立功标兵、北京市群众性经济技术创新标兵、北京市教育创新标兵等称号。2009年获“十大首都教育新闻人物”。2010年获北京市先进工作者称号。为学校赢得了首都国庆游活动“支持贡献单位奖”和“创新成果奖”。北京理工大学 北京理工大学 北京理工大学软件学院国庆光立方光立方北京市总工会