苑士华，男，1958年10月出生，博士，北京理工大学机械与车辆学院车辆工程
教授，博士生导师。主要研究方向为车辆理论与技术。承担“973计划”项目1项。研究成果获得国家科学技术进步奖二等奖1项，省部级科技进步奖一等奖4项、二等奖1项，在国内外重要学术刊物上发表学术论文100余篇，其中被SCI和EI收录60余篇，获授权发明专利5项。    目前，担任兵工学会坦克装甲车学会副主任委员、兵工学报常务编委
等社会兼职。2009年受聘“国家安全重大基础研究计划项目首席科学家”。 82年在获工程学士学位，85年在北京理工大学车辆工程专业获工学硕士学位，2000年在北京理工大学车辆工程专业获工学博士学位（在职攻读）。92年破格晋升副教授，97年获教授职称。现任系主任，车辆工程博士学科点学科带头人，国防科工委“511人才工程”学术技术带头人，学术委员会委员，总装备部坦克车辆技术预研专家组成员，高等学校机电类教学委员会委员，北京理工大学“211工程”二期建设项目“军用车辆与动力系统”技术负责人，北京理工大学“985”二期车辆系统工程科技创新平台建设项目技术负责人，北京理工大学“502工程”、“212工程”科研条件保障建设项目技术负责人。长期从事的教学与研究工作，主持并参加过的科研项目有：雷达方舱机动轮组开发，车辆隔振系统优化，车辆无级传动及其控制技术，车辆制动能量回收及再利用，履带车辆液压无级转向技术，联体泵马达技术，动力传动一体化技术等；曾获部级科技进步两项，发表多篇高水平学术论文。1.Shihua Yuan, Kai Guo, Jibin Hu, Zengxiong Peng. Study on aeration for disengaged wet clutches using a two-phase flow model[J]. Journal of Fluids Engineering, 2010, 132: 1-6.　　2.Shihua Yuan, Zengxiong Peng, Chongbo Jing. Experimental research and mathematical model of drag torque in single-plate wet clutch[J]. Chinese Journal of Mechanical Engineering, 2011, 24: 91-97.　　3.Shihua Yuan, Huili Dong, Xueyuan Li. Analysis of lubricating performance for involute gear based on dynamic loading theory[J]. Journal of Mechanical Design, 2012,134:1-5.　　4.苑士华, 董辉立, 胡纪滨, 李雪原. 考虑油膜润滑作用的渐开线齿轮动载荷分析. 机械工程学报 2012(19):10-16.　　5.苑士华, 吴维, 胡纪滨, 荆崇波. 单活塞液压自由活塞发动机压缩冲程特性. 机械工程学报 2010(18):134-138.　　6.苑士华, 吴维, 胡纪滨, 荆崇波. 单活塞式液压自由活塞发动机运动特性研究. 内燃机学报 2009(05):474-479.　　7.苑士华, 侯国勇, 张宝斌. 液压机械无级变速器的变参数PID控制. 机械工程学报 2004(07):81-84.
  北京理工大学车辆工程专业车辆工程北京理工大学中国机械工业教育协会车辆工程 