高本庆，男、汉族，1936年12月生，安徽省舒成县人。教授，博士生导师。工作单位为北京理工大学微波技术研究所1959年毕业于（现）电子工程系雷达专业，后留校工作。1989年1月－1991年10月先后赴美国华盛顿大学犹他大学进修和工作。现为工程系教授。会士，IEEE高级会员，全国工科电子信息类电磁场与微波技术教学指导委员会副主任委员，中国电子学会微波分会和电磁兼容学会委员，微波分会电磁兼容专业委员会主任，北京理工大学学报常务编委等学术兼职，历任实验主任，信息工程学院常委。多年来从事大量的教学和科研工作，除参加过雷达的研制工作外，还开展过多项预研、技术开发和各种基金项目（共20余项）。近期的研究领域涉及微波、毫米波技术、电路、计算电磁学。环境电磁学、电磁兼容和生物电磁学等。已培养和正在培养的硕士研究生12名、博士研究生10名。已出版的专著2本（椭圆函数及其应用，时域有限差分法），参编的教材和译著3本。在国内外学术期刊上发展论文40余篇，国内、国际学术会议论文60余篇，多篇为SCIEI检索，获部级进步奖二项，国家发明专利一项，部级发明展览会银牌奖一项。在各学术团体的职务有：北京理工大学信息工程学院常务委员兼学术学位委员会委员；全国工科电子类电磁场与微波技术专业教学指导委员会副主任；国际电子与电气工程学会高级会员，会士，微波学会委员，电磁兼容学会委员，微波电磁兼容专业委员会主任，微波生物医学工程学者委员；国际会议ICCEA —94 程序委员会秘书，国际会议EM C —97 程序委员会委员兼秘书长。
北京理工大学北京工业学院北京理工大学北京理工大学中国电子学会中国电子学会 