山东莱州人，2003-2004学年在澳大利亚昆士兰理工大学从事“时-频信号分析”领域的博士后研究。现任我校“目标探测与毁伤控制”实验室主任，宇航学院机电工程系副主任。现为IEEE、中国宇航学会及中国兵工学会高级会员。1985年在北京理工大学获引信技术专业硕士学位并留校任教，1998年在该校获机械电子工程专业博士学位，1993年晋升副教授，2000年晋升教授。《中国学术期刊文摘》《科技导报》《机电产品开发与创新》《制导与引信》编委；中国宇航学会光电技术专业委员会委员；中国航天信息协会制导与引信委员会委员。先后主讲过“中近程探测原理”等6门研究生、本科生课。微小型武器系统信息技术。长期从事机电工程及引信技术领域的教学、科研与技术开发工作。独立指导博士生18人、硕士生28人。在中近程探测与自适应控制等技术领域先后负责和参与完成的基金、预研及型号的重点项目15项，曾任某国家重点型号项目的主任设计师和某国家外贸型号项目的副总设计师，设计了国内第一个定型的电容引信探测电路，并获空司科研部通报表扬。在国内外学术期刊及会议上发表论文120余篇，被EI收录30余篇。1999年入编《北京理工大学跨世纪优秀人才》一书。1997年被评为北京理工大学中青年学术带头人。获国家科技进步二等奖1项，部级一等奖1项、二等奖2项、三等奖3项。