金旭亮，现执教于，为本科生、研究生讲授面向对象软件开发技术系列课程，专注于微软·NET平台技术，2003年起就在北理工开设微软·NET技术课程，带出了一批优秀的学生。金旭亮老师2003年夏发表了一篇自传——《一个普通 IT 人的十年回顾》，细诉自己的坎坷学习经历，感染了无数学子之心，是其影响最大的文章之一。金旭亮老师高度关注中国计算机教育问题，在其多篇文章如《浅谈实践在计算机专业本科教学中的作用》、《计算机教材：写给自己，还是读者》、《软件教育杂感》中发表了自己的独到见解，他所进行的教学改革探索实践引发了广泛的关注。2006年底发表在CSDN个人博客的几篇中国高校计算机教育现状的文章，还引发了一场有关计算机教育与学习方式持续数月的激烈论战。金旭亮老师拥有十多年软件开发经验，曾主持《三联生活周刊》期刊发行管理系统、电子工业出版社博文视点网站等软件项目的设计与开发工作。金旭亮老师致力于的应用与推广，热心为计算机专业学生和程序员提供软件技术学习和职业生涯指导，已应邀为多家企事业单位进行过.NET技术培训。金旭亮老师现为业界知名微软技术作家，笔耕不辍，已出版之著作如下：1 《网站建设教程》 高等教育出版社 20032 《编程的奥秘——.NET软件技术学习与实践》 电子工业出版社 20063 《.NET 2.0面向对象编程揭秘》 电子工业出版社 20074 《ASP NET程序设计教程》 高等教育出版社 20095 《.NET 4.0面向对象编程漫谈》 电子工业出版社 2010北京理工大学计算机学院软件技术