水小平，男，汉族，中共党员，1965年3月生于浙江省兰溪市。1987年7月毕业于北京大学力学系，获理学士学位， 1990年3月毕业于应用力学系，获工学硕士学位，后留校任教，1995年7月破格晋升为副教授，2000年7月晋升为教授，现为力学系主任，校《工程力学》课程主讲教授及校“”本科专业责任教授，院学位委员会委员，一般力学专业委员会委员。工作以来一直在教学第一线努力工作，曾主讲五门本科生课程和一门硕士研究生课程。授课时富有激情，思路清晰，层次分明，重点突出，方法恰当，对讲授内容非常娴熟，课堂气氛调动得好，特别能带动学生并富有启发性，并注意与工程实际紧密联系，教学效果优异，得到听课专家和学生广泛好评。1983年9月---- 1987年7月：北京大学力学系力学专业 本科生　　1987年9月---- 1990年3月：北京理工大学应用力学系一般力学专业 硕士生
1990年4月至1993年6月 北京理工大学应用力学系，助教　　1993年7月至1995年6月 北京理工大学应用力学系，讲师　　1995年7月至2000年6月 北京理工大学力学系，副教授　　2000年7月至今 北京理工大学力学系，教授
1. 多体系统动力学　　2. 振动理论与应用
1996年获校第五届青年教师观摩教学评比一等奖；1997年被评为校（后备）中青年学术带头人；1998年获校第九届优秀教学成果青年教师一等奖；1999年在北京市专家的随堂听课中被评为校课堂教学质量优秀教师（全校共8名）；2000年被评为北京力学会优秀力学教师和北京市经济技术创新标兵；2003年获校首届本科优秀教学业绩奖（校级最高教学奖，全校共9人）；2003年在“T-more课堂教学观摩月”中被评为校优秀主讲教师；另外，还获校第九届、第十一届优秀教学成果一等奖（集体）；2004年获北京市教育教学成果（高等教育）一等奖；2005年获高等教育国家级教学成果二等奖；2006年获得“北京市优秀教师”光荣称号；并获北京理工大学T－more优秀教师奖（校级最高奖教金，全校共九名）；2007年荣获第三届“北京市高等学校教学名师奖”和“全国优秀教师”荣誉称号等。2007年荣获“全国优秀教师”荣誉称号；　　2007年“工程力学教学团队”被评为“首届北京市优秀教学团队”　　（负责人之一）；　　2007年“工程力学教学团队”被评为“首届国家级教学团队”　　（负责人之一）；　　2011年获北京高等教育精品教材奖（排名第一）；　　2013年获北京市教育教学成果（高等教育）二等奖（排名第二）。
1. 中国力学学会一般力学专业委员会会员；　　2. 全国高等教育自学考试专家组成员。
指导硕士研究生39名（已毕业36名）。　　主要讲授课程：　　1. 本科生《工程力学A（上册）》、《工程力学A（下册）》、《理论力学A》、《材料力学B》等；　　2. 硕士生《多刚体系统动力学》。
1. 水小平、白若阳、刘海燕编著，《工程力学教程 I —— 理论力学》，普通高等教育“十一五”国家级规划教材，68.5万字，兵器工业出版社，2009年5月　　2. 韩斌、刘海燕、水小平编著，《工程力学教程 II —— 材料力学》，普通高等教育“十一五”国家级规划教材， 72万字，兵器工业出版社，2009年12月　　3. 水小平、白若阳、刘海燕编著，《理论力学教程》，国家精品课程教材，63.4万字，电子工业出版社，2013年9月　　4. 韩斌、刘海燕、水小平编著，《材料力学教程》，国家精品课程教材，71.3万字，电子工业出版社，2013年11月　　5. 白若阳、水小平、刘海燕编著，《理论力学学习指导与题解》，国家精品课程教材，60.2万字，电子工业出版社，2014年3月
北京理工大学北京理工大学理学院理论与应用力学中国力学学会       