闫清东，男，1964年11月出生，1995年9月开始在工作，任机械与车辆学院教授，博士生导师，系副主任兼车辆试验室主任，专业建设负责人、主讲教授。闫清东，男，汉族，中共党员，1964年11月生于河南省济源市；1995年09月在北京理工大学获工学博士学位；2000年被聘为教授，博士生导师；现为机械与车辆学院车辆工程系教学副主任，地面武器机动工程专业责任教授及坦克学课程主讲教授，交通与车辆实验教学中心（2009度北京市高等学校实验教学示范中心）副主任。 　　主要研究方向是武器机动平台技术、传动及其控制技术以及虚拟样机技术。
坦克构造与设计本科生课程：系列讲座（I、II），专业基础课，5届；五届总计约560人本科生课程：坦克学III，专业课，64学时，试验6学时，周学时5，五届总计280人博士生课程：专论，4学时，专业课，5届研究生课程：车辆传动理论，36学时，专业课，3届；总计约90人研究生课程：武器机动系统理论与设计，专业课，5届；总计约40人本科生毕业设计指导：10人坦克学课程设计，10人坦克学（III）课程实验，280人负责“坦克学”学校负责专业国防科工委重点专业建设负责高等学校特色专业建设(第一类) 专业建设科工委十一五学术专著“军用车辆液力传动”主编国家“十五”规划教材《坦克学》坦克机动性虚拟试验研究，, .闫清东(3)，2006年 05期虚拟现实在坦克机动性虚拟试验中的应用技术研究，系统仿真学报, 闫清东(3)，2006年 S2期基于虚拟仪器的车辆综合传动装置测试系统设计.闫清东(2)，现代制造工程，2007工信部基础研究项目《综合传动装置总体性能设计方法与验证》[1] Yan Qingdong，LIU Cheng，Wei Wei，Numerical simulation of the flow field of a flat torque converter ，Journal of Beijing Institute of Technology, (English Edition)，2012，21（3）：309-314　　[2] 闫清东，邹波，唐正华，魏巍，车用液力减速器叶片数三维集成优化，农业机械学报，2012，43（2）：21-25　　[3] 闫清东，邹波，魏巍，液力变矩-减速装置制动特性流场分析，吉林大学学报(工学版)，2012，42（1）：91-97　　[4] 闫清东，邹波，魏巍，于涛，液力减速器充液过程瞬态特性三维数值模拟，农业机械学报，2012，43（1）：12-17　　[5] Yan Qingdong，ZOU Bo，Wei Wei，Numerical investigation of hydrodynamic tractor-retarder assembly under traction work condition，Journal of Beijing Institute of Technology (English Edition)，2011，20（4）：472-477　　[6] 闫清东，邹波，魏巍，液力减速器部分充液工况制动性能计算方法研究，北京理工大学学报，2011，31（12）：1396-1400　　[7] 闫清东，李慎龙，姚寿文, 基于图论的行星变速机构分析方法, 吉林大学学报, 2010，40（4）： 1029-1032
2006年获北京市优秀教师称号。2009年获得北京市高等学校教学名师奖。
高转速液力变矩器技术研究，总装备部，2005-2010，课题负责人传动系统集成与预测虚拟样机技术研究，国防科工委，2004-2008，课题负责人大功率联合制动系统性能仿真研究，重点实验室基金项目，2003—2005，课题负责人动力传动故障测试与诊断系统研制，674厂，2004-2006，课题负责人新型制动器技术研究，总装十五预研项目，2001-2005年，负责人履带式移动机器人车体跌落碰撞仿真分析.闫清东(2)，机械强度，2005，01无人地面武器机动平台驱动系统设计与仿真研究.闫清东(2)，工程设计学报,2005，03Dynamic characteristic study on new tractor-brake hydraulic torque converter.闫清东(2)，系统仿真学报，2005，10Status and trends of small unmanned ground weapon mobile platforms.闫清东(1),机器人,2004,0438CrSi材料多轴疲劳设计方法研究.闫清东(2)，材料研究学报，2006，07.液力传动循环流量模型研究及其试验.闫清东(2)，农业机械学报，2007.2006年，军用履带车辆系列变矩器及其设计理论，国家科学技术进步二等奖，（2）2005年，军用履带车辆系列变矩器及其设计理论，国防科学技术一等奖，（2）2003年，军用履带车辆传动装置通用项目—Ch1000综合传动装置，国防科学技术一等奖，（15）2008年，“轻型履带式装甲车辆综合传动装置及关键技术”获国防科学技术进步奖一等奖　　2009年，“军用履带车辆动力传动系统扭转振动匹配技术及其应用”获国防科学技术进步奖二等奖　　2008年，“坦克构造与设计”被评为北京市精品教材　　2009年，“构建本科实践教学体系，培养实践能力强的创新人才”获北京市教育教学成果二等奖
中国机械工程学会流体传动与控制分会第五届液力专业委员会副主任；中国液压气动密封件工业协会第六届专家委员会委员；中国机械工程学会流体传动与控制分会第五届委员会；中国机械工程学会高级会员；北京理工大学机械与车辆学院教授委员会委员；机械工业汽车底盘机械零部件强度与可靠性评价重点实验室学术委员会委员。
北京理工大学车辆工程地面武器机动工程 地面武器机动工程车辆工程精品课程建设地面武器机动工程地面武器机动工程国防战术导弹技术    