唐晓英，女，四川人，1963年出生，生命科学与技术学院副院长，2012年当选教授，中国电子学会生命电子学分会常务理事，中国电子学会会员，北京生物医学工程学会理事。专业方向：医学电子学,通讯与信息系统。多年从事生物医学电子学及通讯与信息系统方向的科研工作和教学工作，承担了多项科研任务，具有较高的信号与信息处理理论水平，在系统设计、实现及项目管理方面有丰富的经验。近年来独立完成科研任务多项，其中，作为负责人的国家863项目“现代数字医疗核心装备和关键技术研究”（2004AA420080）、作为子课题负责人的国家863项目“ 全数字彩色超声影像关键技术研究” （2005AA420090）均顺利通过验收。国家自然科学基金项目“双谱估计技术及其在脑电处理中的应用”、北京自然科学基金“癫痫脑电图的计算机分析与特征提取”已完成。作为课题负责人的项目“近红外乳腺检测系统的研究”、“儿童学习能力评测系统研究”、“心电处理系统研制”、“脑电信号处理的研究”、“医学影像数字处理中心”等均顺利完成并取得很好效益。在研项目有国家863项目“肝肿瘤微波消融手术机器人机构”、北京市项目“术中核磁共振影像系统的研制”。撰写专著、教材多本，主要论文二十余篇。北京理工大学