曲良体，男，1975年12月出生，博士。
系教授，博士生导师。兼任纳米材料与器件分会第一届理事会理事，青年化学工作者委员会委员。

曲良体，男，1975年12月出生，博士，教授，博士生导师，北京理工大学光机电微纳制造学科责任教授。
2004年毕业于，获理学博士学位，2009年归国到工作。
所在学科为化学，主要从事具有碳碳共轭结构的纳微米材料研究，涉及、、等的可控制备、功能化修饰及其应用研究。长期从事具有碳–碳共轭结构的纳微米材料研究，涉及导电高分子、碳纳米管、石墨烯等的可控制备、功能化修饰及其应用研究，取得了系列创新性研究成果。在，Nano Lett.，Adv. Mater.，J. Am. Chem. Soc.等国际重要期刊发表SCI论文近80篇。在5部专著中各撰写1章，发明专利4项。研究结果受到国内外学者的认可和关注，并被专业媒体广泛报道，论文他引过千次。受邀为20余家国际重要学术刊物如Adv. Mater.、Angew. Chem. Int. Ed.等审稿百余篇次。
主持杰出青年科学基金、面上项目，国家重大基础研究发展（973）计划课题，军口预研项目等多项。在Science, Angew. Chem. Int. Ed., Adv. Mater., J. Am. Chem. Soc., Nano Lett.等国际重要期刊发表论文130多篇，论文他引4000余次。受邀在Energy Environ. Sci.等撰写6篇综述论文，英文专著6章，国际国内发明专利10余项。研究工作被Nature、科学时报等专业刊物报道。1篇论文荣获2012年度“中国百篇最具影响国际学术论文”。
2007年获得国际会议优秀论文一等奖；2009年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”及第13届“基金”；2013年获得国家杰出青年科学基金资助；2014年入选科技部“创新人才推进计划”中青年科技创新领军人才，并入选（Elsevier）2014年中国高被引学者（Most Cited Chinese Researchers）榜单(材料科学领域)。
2015年12月26日，入选2015中国高被引学者。
 北京理工大学化学学院中国材料研究学会中国化学会  北京理工大学化学学院 清华大学化学系北京理工大学 碳纳米管石墨烯导电高分子Science 国家自然科学基金 SAMPE霍英东爱思唯尔  