汪顺亭（1935.1.7－）惯性技术与导航设备专家。原籍山东省。1935年1月7日出生于辽宁省大连市，汉族。1962年毕业于原苏联包曼国立技术大学。曾任七院七零七所（现七零七所）总工程师、副所长、科技委主任等职。现为教授、博士生导师。汪顺亭（1935.1--），男，教授，惯性技术与导航设备专家，辽宁省大连市人。1962年毕业于原苏联包曼国立技术大学。第七研究院第七0七研究所研究员。长期从事舰船、原理方案和研制工作。我国自行研制的舰船用高精度、长寿命、马达液浮陀螺惯性导航系统主要完成人，1994年获国家级科技进步一等奖。主持完成了多型惯性导航系统的研制。第一代三型舰船惯性导航系统原理方案课题负责人。第二代舰船惯性导航系统主任设计师。创造性地设计了原理方案，采用双重信息导航方式、三点两组信息精校准等先进技术，应用符合实际的工程设计方案，解决了“奇点校准”难题，提出提高系统精度和可靠性的新方法－“无监控陀螺的H调制技术”（系统监控），仿真证明可行，有工程实践基础。1995年当选为院士。
汪顺亭（1935.1--），男，教授，惯性技术与导航设备专家，辽宁省大连市人。1962年毕业于原苏联包曼国立技术大学。第七研究院第七0七研究所研究员。长期从事舰船、原理方案和研制工作。我国自行研制的舰船用高精度、长寿命、马达液浮陀螺惯性导航系统主要完成人，1994年获国家级科技进步一等奖。主持完成了多型惯性导航系统的研制。第一代三型舰船惯性导航系统原理方案课题负责人。第二代舰船惯性导航系统主任设计师。创造性地设计了原理方案，采用双重信息导航方式、三点两组信息精校准等先进技术，应用符合实际的工程设计方案，解决了“奇点校准”难题，提出提高系统精度和可靠性的新方法－“无监控陀螺的H调制技术”（系统监控），仿真证明可行，有工程实践基础。1995年当选为院士。同年回国后分配到中国船舶工业总公司第七研究院第707研究所工作，1964年10月加入。1979年获高级工程师职务，88年获研究员职务，历任研究所专业组长、研究室副主任、所副总工程师、总工程师兼副所长；现从事技术及捷联式（无平台）的研究工作。由于工作需要，95年曾被任命为对俄独联体领导小组高级顾问，从事国际技术交流和技术引进工作。99年回所工作。前后担任过天津市科协二届委员，国防科工委惯性技术军工组成员，军用惯性技术标准化技术委员会主任委员，全国导航设备标准化技术委员会副主任委员，副理事长、学术交流部主任，《惯性技术学报》编委会副主编，中国造船工程学会理事，第707研究所首席顾问、研究员，东南大学兼职教授等多种职务。汪顺亭长期从事舰船、原理方案和的研制工作，是中国自行研制舰船用高精度、长寿命、马达液浮陀螺惯性导航系统的开拓者之一。在国家重点项目第一代（915-2A、915-2B、915-2C）舰船惯性导航系统的研制工作中任课题负责人。主持完成了原理，系统分别装备各类舰艇，多次完成国家重点工程试验和测控任务。“915-2A”获国家科学大会奖、“915-2C”获国防科委三等奖；他还在在国家重点攻关项目第二代（915-2D）舰船惯性导航系统研制工作中任主任设计师，主持设计、研制和试验全过程，系统改进原理方案，成功地进行了简化、和物理设计，采用双重信息导航方式提高了定位定向住处的可信度和可靠性，采用三点两组提高了精校准方位测漂精度，按实战要求设计了“奇点校准”方案。通过上述工作，使中国舰船惯导系统成功地完成了海上鉴定试验，解决了国家重点工程重大关键技术。汪顺亭还主持设计了第二代派生产品惯导系统的修改设计和研制工作，该系统装备测量船，圆满完成了同步卫星和澳星发射等重要测控任务。1991年曾获中船总公司科技进步特等奖，1993年获国家级科技进步一等奖，为第一获奖人。他还提出了提高系统精度和可靠性的新方法“系统监控”（无监控陀螺的H调制技术），综合处理两套动态备份系统的信息估计漂移校准系统，有工程实践基础，仿真试验证明可行，为中国舰船的研制成功和推广应用做出了突出贡献。汪顺亭在《》等学术刊物及国际、国内学术交流会上还发表有《船用惯性系统中多重信息的获得与应用》、《船用惯性系统的研制》等多篇论文。主持审查了多项惯性技术与导航设备标准。合译著《惯性导航应用理论》；参编的《船舶导航仪器设计手册》获船总科技进步二等奖，为第三获奖人。1991年享受政府特殊津帖，1995年当选为院士。肥城县莫斯科国防部中国船舶重工集团公司北京理工大学莫斯科中国船舶工业总公司惯性导航系统惯性平台动压位置误差中国工程院 莫斯科中国船舶工业总公司惯性导航系统惯性平台动压位置误差中国工程院中国共产党光纤陀螺惯性导航系统中国船舶工业总公司技术引进中国惯性技术学会中国船舶重工集团公司惯性导航系统惯性平台动压方案设计人机工程位置误差惯性导航系统惯性技术中国工程院