邵自强（教授、博士后），男，1965年8月生，研究方向：含能材料在推进系统中发展与应用。姓名：邵自强（教授、博士后）性别：男出生年月：1965年8月研究方向：含能材料在推进系统中发展与应用1987年获应用高分子材料专业硕士学位，后主要从事含能材料、功能高分子方向研究；1998年获俄罗斯门捷列夫化工大学应用高分子专业博士学位，期间从事纤维素基材料、含能黏合剂体系相容性专家体系研究与开发。获 东欧青年化学家学术年会优秀成果奖一项，兵器部级科技进步奖一项，北京市科委科技奖一项，北京市优秀德育工作者一次。1998年-2000年在北京理工大学军事与烟火技术博士后流动站工作，从事天然高分子材料功能化、新型高能纤维素基含能材料制备及应用研究。为研究生讲授《近代高聚物材料物理学》和为本科生讲授《高分子材料加工模具设计》课程。指导博士生和硕士生十余名。目前主要研究内容和方向有：1．新型天然多糖改性、分析和表征技术，包括以天然纤维素、淀粉、壳聚糖、甲壳素、琼脂和角叉胶等为基的功能化材料制备与表征，涉及超分子改性（物理和化学改性）、化学模板技术和自组装技术和膜技术研究；2．以高分子物理和化学为基础，对可再生资源，重点是天然纤维素的衍生物进行分子设计、化学衍生，旨在探索天然高分子基的医学、航空航天、常规兵器、化工等领域的新型功能性材料，包括缓释、控释、含能增韧增稠、防伪及液晶材料；3．以天然高分子功能化为主体，利用现代多种分析手段，表征研究高分子功能化过程聚集态结构、分子结构变化对其溶解性能、力学性能、流变性能、能量性能、加工成型性能动态影响；4．新一代航天航空及兵器推进与发射用高性能黏合剂的分子设计和合成制造、应用，及以新型黏合剂为基的高性能（高能、低特征信号、钝感和优良的力学性能）推进剂制造加工技术；5．新型高分子材料的合成及其在复合材料上的应用研究。