李京廉，男，1973年出生，博士，教授。主要研究方向为句法学、英汉语对比研究，2011年入选教育部新世纪优秀人才支持计划。现任北京理工大学外国语学院院长。
1997年7月于烟台师范学院（现鲁东大学）外语系获得学士学位，2000年7月于山东大学外国语学院获得硕士学位，2001年3月—2001年5月在香港城市大学中文、翻译及语言学系从事合作研究，2003年7月于北京师范大学外文学院获得博士学位，2004年10月—2007年6月在北京外国语大学中国外语教育研究中心从事博士后研究，2008年8月—2009年2月在美国康涅狄格大学语言学系访学，2014年8月-2015年1月在麻省理工学院语言学及哲学系访学。
　　近年来，在《外语教学与研究》、《外国语》、《现代外语》、《当代语言学》等核心期刊发表论文十余篇，出版专著一部。主持2010年国家社科基金项目一项，还作为主要完成人参与国家社科基金项目一项，教育部人文社科青年项目两项，完成北京理工大学首届优秀青年教师资助计划项目一项和北京理工大学基础研究基金项目一项。
　　学术兼职：第十届校学位评定委员会委员（2013-），第二届人文与社科学部副主任委员（2013-），学院教授委员会委员，教育部学位与研究生教育发展中心咨询专家，《外语教学与研究》、《语言科学》等核心期刊外审专家。
北京理工大学外国语学院    