陈淑芬，女，北京理工大学教授。本科毕业于天津大学激光专业，1989年在法国Becanson大学P.M.Duffer实验室获得硕士学位，1992年在法国Nice-Sophia Antipolis大学凝聚态物理实验室获得博士学位，1994年11月在法国巴黎第11大学基础电子所完成博士后工作后，到北京理工大学光电工程系工作至今。1997年晋升为物理电子学学科的教授，2000年被评为博士生导师。光纤与微光机电传感系统主要研究方向为光纤、微光机电传感系统与器件，如新原理光学陀螺，带光读出的声表面波陀螺，光纤传感器系统，光子探针生物检测系统，器件包括应用于光通信、光传感领域的ASE光线光源，窄线宽光纤激光器、锁模脉冲光纤激光器、光纤放大器、有源光纤滤波器、电光调制器等。主持过多项国防装备预研、重点基金和一般基金项目，承担过对外引进光纤陀螺生产线项目的技术谈判、基础建设、技术培训和国产化研究工作。指导过多名硕士与博士生的学位论文，并与国外几个实验室有联合培养博士生的合作关系，在国内外有影响的学术刊物与会议上发表过80余篇学术论文，申报有数项国家或国防发明专利。我带领的创新学术团队专业面与层次配置合理、合作默契，形成了课题研制与培养研究生的平台。 
 