个人信息吴心筱，，副教授，硕士生导师。在2010年7月在北京理工大学获得计算机应用技术工学博士学位，并获得北京理工大学优秀博士学位论文奖。2010年至2011年赴新加坡南洋理工大学计算机学院从事博士后研究。2011年12月加入北京理工大学计算机学院任讲师。2012年获得全国人工智能学会优秀博士学位论文奖。2013年入选校级优秀青年教师资助计划。2014年晋升为副教授。在计算机视觉与模式识别顶级国际会议ICCV, CVPR, ECCV以及SCI收录国际重要学术期刊IEEE Transactions on Circuits and Systems for Video Technology, IEEE Transactions on Multimedia, Pattern Recognition, Image and Vision Computing, Pattern Recognition Letters上发表多篇论文。目前主要负责国家自然科学青年基金项目1项，教育部博士点基金(新进教师类)1项,并参与国家自然科学重点项目、973等多个项目研究。主要从事多媒体信息检索、机器学习、计算机视觉方向的研究。科研方向多媒体信息检索、机器学习、计算机视觉
博士 