湖北黄冈人，中共党员，经济学博士、副教授，硕士导师、、和工程硕士导师。姓名 彭红斌出生日期 1967年12月所在学科 经济学职称 博士、副教授教学经历：1996年7月至今,北京理工大学管理与经济学院任教，并曾任Sungkyunkwan University（韩国成均馆大学）、中国农业科学院研究生院兼职教师。给本科生、双学位班学生讲授《国际贸易理论与实务》、《投资学》、《国际贸易地理》、《财政与金融》等课程；给研究生讲授《国际投资学》等课程。已培养出各类硕士研究生近30名。国外进修：2005~2006，Waseda University（日本早稻田大学）大学院经济学术科高级访问学者学习经历：先后在湖北大学地理与旅游学系、东北师范大学城市与环境学院、中央党校获学士学位、硕士学位、博士学位国际贸易理论与政策、国际经济与技术合作、区域经济一体化、各国对外经贸政策、WTO的基本规则及其运用、外贸的可持续发展问题、企业跨国经营的理论与方法、跨国投资、高技术产品贸易、国际服务贸易、技术进步与就业问题、区域与城市经济等彭红斌 专著：《论中国对外贸易的可持续发展》，北京大学出版社，2005年6月。（本书获北京市社会科学出版基金资助）彭红斌、李昕编：《中国公共财政知识读本》，西南师范大学出版社、人民出版社，2009年11月。董瑾主编、彭红斌等参编：《国际贸易理论及实务》（第四版），普通高等教育“十一五”国家级规划教材，北京理工大学出版社，2009年1月。董瑾主编、彭红斌等参编：《国际贸易理论及实务》（第三版），北京高等教育精品教材，北京理工大学出版社，2005年8月。侯高岚主编、彭红斌等参编：《国际金融》（第十三、十四章），清华大学出版社，2005年4月。胡希宁主编、彭红斌等参编：《当代西方经济流派》第八章“弗莱堡学派与德国新自由主义”，中央党校出版社，2004年7月5月。韩大海主编、彭红斌等参编：《证券交易实务》（第一章），机械工业出版社，2005年1月。郑权主编、彭红斌等参编：《“三个代表”重要思想与发展中国特色社会主义》（第六章“三个代表与发展社会主义市场经济”），中央党校出版社，2003年7月。董瑾主编、彭红斌等参编：《国际贸易理论及实务》（修订本）（第七章“商品的品质、数量和包装”与第九章“国际货物运输和保险”两章），北京理工大学出版社，2001年8月。李明、彭红斌等编：《农民增收希望》中的第六部分“当前特色村存在的主要问题”，中国村社促进会编辑部出版，2001年2月。刘炳英主编、彭红斌等参编：《政治经济学》（第十七章“社会主义条件下居民的经济行为”），经济科学出版社，1998年8月。余昌淼主编、彭红斌等参编：《十五大以后的中国》（第二十一部分“中国在国际社会中的地位”），人民出版社，1997年12月。董瑾主编、彭红斌等参编：《国际贸易理论及实务》（第六章“商品的品质、数量和包装”、第八章“国际货物运输和保险”），北京理工大学出版社，1998年8月。北京理工大学教代会代表、归国留学人员协会理事
国际贸易专业MBAMPA 