1938年12月5日生于北京，理论物理学家。1961年毕业于物理系，1965年该校研究生毕业。2003年当选为院士。现为南开大学教授。
早期从事基本粒子理论、广义相对论研究，之后长期集中研究杨—密尔斯场的可积性及其无穷维代数结构、杨—巴克斯特系统、量子群(包括量子代数及Yangian)及其物理效应与应用和处理量子模型的新方等。 1990年、1996年先后获国家教委科技进步奖一等奖。
.葛墨林，男，1938年12月出生，研究生毕业，教授，博士生导师，理论物理学家，中国科学院院士。　　早期从事基本粒子理论、广义相对论研究，之后长期集中研究杨-斯规范场的可积性及其无穷维代数结构、杨-克斯特系统、量子群（包括量子代数及Yangian）等数学物理分支，研究其效应以及在量子多体模型和量子信息等方面的应用，并关注理论物理中数学与物理交叉的新方向。近期研究主要涉及拓扑量子场论与杨-巴克斯特系统的联系，及其在量子信息中的应用，还涉及电磁斗篷的相关理论以及若干数学成果的可能实际应用。 　　曾获得1978年全国科学大会重大成果奖、国家自然科学奖、国家教委科技进步奖、何梁何利基金科学与技术进步奖、国家级教学成果奖等奖项。发表科学论文160余篇，合作专著、编辑书刊9部。　　现为南开大学教授，2011年兼任北京理工大学物理学院院长。担任“物理中群论方法”国际大会常委、教育部科技委副主任、科技委战略委员会委员等兼职。　　2003年当选为中国科学院院士。
1950--1956北京十三中学（辅仁男中），学生1956--1965兰州大学物理系，本科生、研究生1965--1986兰州大学物理系助教、副教授、教授、博士生导师1986--南开大学数学所教授、博士生导师、中科院院士研究方向：葛墨林（1938.12-- ）。。1961年毕业于物理系，1965年兰州大学研究生毕业。现任物理学院院长、北京理工大学教授、博士生导师、南开大学数学所副所长，物理、天文学科组成员，亚太地区理论物理中心一般委员会成员等。2003年当选为。葛是南开数学研究所副所长，数学所研究室主任，应用数学研究中心主任。 物理学科组成员，亚洲太平洋地区理论物理中心（APCTP)一般委员会委员.发表学术论文约150篇，专著3部，国外编辑书刊5部。曾获国家自然科学奖三等奖（1982），国家教委科技进步一等奖两次（1990、1996），二等奖两次（1986、1988），孺子牛（1996），何梁何利科技进步奖（1997），国家级教学成果奖二等奖（1998）等奖项。被聘为在物理中应用国际大会（GICGTP）常务委员，以及一些国际大会（俄、法、墨西哥…）的组织委员及顾问委员会成员。早期从事基本粒子理论、广义相对论研究，之后长期集中研究杨-密尔斯场的可积性及其无穷维代数结构、杨-巴克斯特系统、量子群（包括代数及Yangian）及其与应用和处理量子多体模型的新方法等。2003年当选为中国科学院院士。葛教授的研究成果很多，其最重要的是首先发现yang-mills场存在无穷维代数结构，并使得该方向成为一个重要分支。葛获得过许多荣誉，尤其是。在培养年轻人方面取得了巨大的成绩，很多学生已经成为在国内外有影响的领军人物，如院士等。早期的其他学生、、、、等也在各自的物理研究分支中工作出色。2003年增选工作。在中国科学院院士学术活动中心召开的增选新闻发布会上，全国人大常委会副委员长、中国科学院院长、执行主席院士宣布，58名科技工作者当选为中国科学院院士。南开大学葛墨林教授当选为（数学物理学部）院士，葛墨林是天津市惟一的新晋中科院院士。葛墨林教授是著名的理论物理学家，现任南开数学研究所副所长，物理、天文学科组成员，亚洲太平洋地区中心（APCTP）一般委员会委员等职。中国科学院院士增选每两年进行一次，2003年增选名额为60名，经过充分讨论、全面评审，最终选举产生了58名新院士。葛墨林以物理学为例子，分析了科学研究发展的特点以及物理学在各行各业的应用情况。葛墨林认为，20世纪物理学以发现新规律为科学研究的主导，而21世纪则以广深、交叉学科为主导。葛墨林指出：“物理学基础研究引起了伟大的发现，改变了人类的生活。基础研究规律告诉我们，要做好科学研究，就必须在求知的过程中经常发现问题，并努力去解决问题。”葛墨林有针对性地剖析了科学与技术的关系、探索真理与解决问题的关系。葛墨林认为，科学和技术是两个相联系但不相同的概念。科学主要指的是求知，技术则主要指的是应用。求知的过程是一个探索的过程，主要研究自然界的组成、基本规律及其可能的应用。而技术则不然，明确其应用范围，要求必须有计划和步骤。“两者在思维上有相当大的区别，但彼此是有联系的。”基于此，葛墨林希望青年学子在探索问题的时候，不要被莫名其妙的追问所吓倒，应坚定求知信念，探求自然界的规律，“要多提问，然后一步一步追下去，这是自然科学研究正确的方法。事实证明，只要是自然的发展规律都将大有用处，这些规律说不定可以改变人类的生活。”勤奋不是一切悟性才是关键“勤奋不是一切，悟性才是关键。每个人都能勤奋。在此基础上，成功取决于好的悟性。”讲座中，葛墨林以先生等人的成功经验为例，为在座青年学子指引出一条以兴趣为基础、以勤奋为习惯、以悟性为指导、以创造为目标的成长之路。葛墨林希望青年学子们在求知过程中一定要重视灵感的积累。葛墨林说：“勤奋积累的目的是为了创造，而创造性思维的基础是必须有一定的悟性，有悟性才能产生灵感，有灵感才能产生创造。”葛墨林认为，勤奋应源于兴趣的指引，青年学子应该按照自己的兴趣，把握机遇，找到适合自己发展的学科。“找到适合自己发展的路径是最重要的。对哪一门学科有兴趣，就应尝试着去做。有了兴趣，就是别人阻止你，你也能克服重重困难去做好。”葛墨林认为，以兴趣引导学习，这样才能收到好的效果。葛墨林说：“学习的主动性是最重要的，强迫自己去学习是永远学不好的。每个人的自身特点、家庭背景、个人条件等都不一样，没有适合普遍人的普遍学习规律，要明白学习是你自己的事。”要有良好的科研素质并勇于创造葛墨林介绍了科研素质培养的关键，鼓励青年学子勇于创造。葛墨林指出，培养科研素质关键要打好理论基础，要一心一意作研究，兴趣不能过于广泛，学习过程要不断提出问题，要有合作的精神，并善于听取别人的意见。葛墨林寄语年轻学子：“我们的前辈经过了千辛万苦的努力，树起了人类的科学大厦，造就了人类现代文明生活，青年学生即将成为构造这幢大厦的一员。你们要谦虚谨慎，明白自己的责任，明确自己的抱负。在碰到困难的时候，千万不要气馁，因为那只是一时的挫折。不管碰到什么困难，要有自己的主见，以求知作为自己的乐趣。”葛墨林1938年12月生于北京，1965年兰州大学研究生毕业，1986年任南开大学教授、博士生导师，2003年当选中国科学院院士。现任副所长，物理、天文学科组成员，理论物理中心一般委员会委员等职，早期从事基本粒子理论、广义相对论研究，之后长期集中研究杨·密尔斯场的可积性及其无穷维代数结构、杨·巴克斯特系统、量子群（包括代数及Yangian）及其与应用和处理量子多体模型的新方法等。对物理学怀有诚挚的热爱之情的葛墨林院士，向大家介绍了前沿的三个重要问题。葛墨林首先从出发介绍了的重要推广——杨振宁·米尔斯，随后又介绍了对物理和数学研究有广泛而深远的影响的杨振宁·巴克斯特方程。杨·米尔斯场方程是研究凝聚的力的精深理论，而杨·巴克斯特方程开辟了和多体问题研究的新方向。研究进展表明，这两个重要方程具有以前所没有想到的相互关系，可以结合起来进行研究。葛墨林院士指出，越来越多的数学家参与到杨·米尔斯和杨·巴斯特方程的研究工作中，同时不少前沿物理问题也和两个问题密切相关，因此喜欢、的人可以关注和参与到这两个问题的研究中来。最后，葛墨林还介绍了几何相位的问题，指出解析延拓是当前理论物理学家重点研究的课题之一。葛墨林兰州大学中国科学院   理论物理理论物理学家兰州大学理论物理北京理工大学国务院学位委员会中国科学院院士理论物理刘徽国务院学位委员会金球奖群论量子物理效应何梁何利奖孙昌璞李有泉薛康苏刚陈光红刘永和匡乐满中国科学院院士中国科学院学部主席团路甬祥中国科学院国务院学位委员会理论物理陈省身理论物理陈省身数学研究所国务院学位委员会亚洲太平洋地区量子物理效应数学物理麦克斯韦电磁理论电磁场规范场原子核量子可积系统场方程理论物理数学物理自旋白以龙陈建生程开甲丁大钊冯康蔡诗东陈木法程民德戴元本甘子钊郝柏林陈彪陈希孺崔尔杰丁伟岳郭尚平郭仲衡陈和生陈难先戴传曾范海福谷超豪郭柏灵陈佳洱陈式刚方守贤冯端龚昌德管惟炎