毛二可 (1934.1.26-- ) 、专家。内蒙古自治区赤峰市人。1956年毕业于。现任
学术委员会副主任、教授。1981年以来主持完成了21项合同，其中有4项获。在雷达系统及抑制信号处理和雷达跟踪的信号处理方面取得重大的研究成果，提高了中国雷达动目标显示、检测性能及跟踪的精度和速度，对中国雷达技术的发展做出重要贡献。获1987年国家发明奖二等奖。著有《毫米波导引头信号处理机》、《电荷耦合器器件动目标显示对消器》等。 1995年当选为。毛二可（1934.1--）。生于北京市。1951年高中毕业后考入当时（后改称北京工业学院，现为）电机制造专业，1953年改学专业。1956年雷达专业毕业后，留校任助教兼雷达实验室主任。1961年提为讲师，1978年提为副教授，1983年提为教授。现任北京理工大学学术委员会委员，兼任北京电子学会常务理事，总装备部科技委兼职委员、空军科学技术与人才培养顾问。长期从事雷达系统及其信号处理方面的教学和科学研究工作。在雷达体质和抑制方面取得重大的科研成果，先后主持和参加了三十多项重点科研任务。对我国动目标显示、动技术做出了重大贡献。 在雷达系统及其信号处理和教书育人方面做出了创造性的贡献。研究成果曾获光华科技基金特等奖，国家发明二等奖一项、三等奖两项、四等奖一项，部级奖多项。1984年获准为“有突出贡献的中青年技术专家”，1985年和1988年两次被评为北京市劳动模范，1989年评为全国先进工作者，1991年评为兵器工业系统劳动模范，2007年评为全国优秀中共产党员。
长期从事雷达系统及其信号处理方面的教学和科学研究工作。在雷达体质和抑制方面取得重大的科研成果，先后主持和参加了三十多项重点科研任务。对我国动目标显示、动技术做出了重大贡献。在雷达系统及其信号处理和教书育人方面做出了创造性的贡献。研究成果曾获光华科技基金特等奖，国家发明二等奖一项、三等奖两项、四等奖一项，部级奖多项。1984年获准为“有突出贡献的中青年技术专家”，1985年和1988年两次被评为北京市劳动模范，1989年评为全国先进工作者，1991年评为兵器工业系统劳动模范，2007年评为全国优秀中共产党员。1995年当选为院士。毛老师在享有盛誉，学校有《无悔的蜡烛》一歌，赞美毛老师。毛二可院士数十年如一日，永远站在科研教育事业的第一线，攻克难关。他就像一柄利刃，虽然久经沙场仍锋芒逼人；他就像一根蜡烛，纵然矗立风雨仍光热不衰；他宛若一股清泉，源源不断的奉献生命的希望与智慧；他恰似一匹老骥，仍不坠青云志，不移白首心。雷达信息处理技术北京工业学院北京理工大学信息与电子学院 国家发明奖杂波中国工程院院士重庆南开中学华北大学工学院北京理工大学雷达杂波目标检测 杂波目标检测中国工程院北京理工大学