王兆华（1974-），男，山东泰安人，管理学博士，教授、博士生导师，中国青年科技奖获得者、教育部新世纪优秀人才、霍英东青年基金获得者，北京理工大学管理与经济学院副院长。兼任北京理工大学能源与环境政策研究中心副主任、中国优选法统筹法与经济数学研究会能源经济管理专业委员会秘书长、国际能源经济学会中国委员会常务理事等。2017年度“长江学者奖励计划”建议人选。
2018年5月，王兆华入选“长江学者奖励计划”特聘教授。
现任北京理工大学管理与经济学院副院长。兼任北京理工大学能源与环境政策研究中心副主任、中国优选法统筹法与经济数学研究会能源经济管理专业委员会秘书长、国际能源经济学会中国委员会常务理事、秘书长、中国可持续发展研究会理事、管理科学与工程研究会理事。长期从事资源与环境管理、循环经济和低碳经济、绿色供应链管理、创新管理与科技政策等领域的研究，作为负责人主持国家自然科学基金（3 项）、国家社会科学基金（结题鉴定为“优秀”）、霍英东青年教师基金、教育部博士点基金、国家软科学研究计划以及作为执行负责人主持国家“973”计划等课题20 余项；在国内外学术期刊发表论文90 余篇，多篇被SCI/SSCI/EI 检索和被《新华文摘》和人大复印材料全文转载，论文累计被领域内学者引用超过1500 余频次。获得“第十二届中国青年科技奖”、“教育部优秀科技成果一等奖”、“国防科学技术进步奖”、“首都教育先锋先进个人”、“中国兵工学会青年科技奖”和“全国发展商务研究成果奖”等荣誉，分别入选教育部新世纪优秀人才支持计划、北京市新世纪社科理论“百人工程”，“北京市优秀人才支持计划”、北京理工大学杰出中青年支持计划等人才项目。2018年5月，王兆华入选“长江学者奖励计划”特聘教授。
   