王西彬，出生于1958年9月，工学博士，中共党员，机械与车辆学院教授、博士生导师、学科带头人、校学位委员会委员，国防科技专家、工艺专家组成员，机械加工专业委员会副主任，新技术新工艺杂志编委。主要从事先进切削磨削、精密微小型制造、绿色制造、生物加工与成形方面的教学与科研工作。主持完成国家科研项目12项，获省部级科研奖励9项，发表学术论文100余篇，被三大检索收录30余篇。男，1958年9月出生，工学博士，中共党员，机械与车辆学院教授、博士生导师。1982年西安交通大学机械制造工艺与设备本科毕业，1987年硕士研究生毕业，1994年西安交通大学机械制造工程博士毕业，1996年华中理工大学博士后流动站出站。现任机械与车辆工程学院教授、博士生导师、学科带头人、校学位委员会委员，国防科技专家、工艺专家组成员，机械加工专业委员会副主任，新技术新工艺杂志编委。主要从事先进切削磨削、精密微小型制造、绿色制造、生物加工与成形方面的教学与科研工作。主持完成国家科研项目12项，获省部级科研奖励9项，发表学术论文100余篇，被三大检索收录30余篇。对于王西彬教授自己来说，他的这条走得并不十分顺畅的科研之路并非“苦旅”，这想法只是来自于其家人、朋友以及走在科研道路上而后迎难而退的人们。他自己在面对重重困难时只是微笑，然后执着前进。这精神一直伴随他走到今天，并昭示着未来的成功。王西彬教授所在的北京理工大学先进加工技术研究室的前身为切削技术研究室，该研究室有着优良传统，以于启勋、王育民、仇启源、杨广勇等为代表的老一辈学者曾为我国军用难加工材料的切削加工技术做出了突出贡献，在国内外享有很高的声誉。但是进入上世纪90年代中后期，随着老一批教师的相继退休，以及受社会大环境的影响，中年教师和青年研究生不愿意留在高校从事金属切削与加工工艺方面的研究而选择到社会工作，研究室面临人才断层的窘境，当时的系领导和退休老教授普遍担忧切削的大旗还能扛多久？此时刚刚从华中理工大学博士后出站来工作的王西彬受命担任研究室主任，从此走向了一条重新创业的艰辛历程。王西彬首先走访了多家军工单位，通过调研了解到，企业在高新工程武器装备的研制生产过程中，金属切削仍是重要手段，但普遍存在加工效率低、加工成本高等问题，制约了经济效益的提高。针对此种现状，结合研究室已有研究基础，以及高速切削技术这一国内外先进制造领域的研究热点，王西彬提出了军用难加工材料的高速切削技术这一全新的研究领域并获得了上级机关的资助。经过课题组5年的研究与攻关，突破了高效切削工艺和刀具系统等关键技术，并成功的在兵器、航天等多家军工单位进行了工业应用，取得了良好的社会效益和经济效益，2006年先后获得了兵器科学技术一等奖和国防科学技术三等奖。在继续保持军用难加工材料加工技术国内领先地位的同时，王西彬又紧紧把握先进加工技术的发展前沿，在开创了绿色制造和微小型制造两个新的学科方向。绿色制造是国内外研究的热点之一，该领域的同类研究主要围绕空调器、冰箱、汽车发动机、印刷线路板等典型民用机电产品展开，而在国防科技工业的研究和应用几乎还是空白。受历史条件和各种因素的限制，军工生产较少考虑社会成本、生态成本和自然资源的耗费，不仅资源和能源耗费现象严重，而且其生产特有的高毒性有害气体粉尘、高扩散液体污染源以及固体废弃物对企业所在地经济建设、生态环境和企业内部劳动者的健康带来严重影响。针对这一情况，王西彬率先提出在国防科技工业开展绿色制造技术的研究和推广应用，在基金和装备预研项目资助下，组织课题组围绕连续型的火化工产品和离散型的机械类产品的绿色生产工艺所涉及的制造基础技术进行了研究。经过课题组的努力，以上两个方面的研究成果在很大程度上改变了武器装备研制生产过程中环境友好性较差的现状。微细加工是极端制造技术的重要组成部分，是先进加工技术的另一个战略增长点。国内外同类研究大多采用刻蚀、强场加工等特种工艺方法，加工系统复杂并且加工工艺难以掌握。王西彬在调研过程中了解到，在型号产品的研发过程中，为了满足新的功能要求，许多情况下需要对零件和结构进行微小型化设计，但相应的加工工艺和方法远远滞后。为此，王西彬提出在已有金属切削的基础上，通过专用切削刀具系统的设计与应用，实现金属切削工艺的微小型化。经过“十五”的努力，所在课题组开发出一种微小型车铣加工中心并获得了国家专利，较好的满足了微小型零件的加工需求。实践表明，这一思路符合各军工企业具体情况，是一项比较有推广应用前景的微细加工方法。该研究成果受到了上级领导机关的高度重视，被列为国防科技工业“十一五”期间重点发展的领域之一。在搞好自身科研的同时，王西彬还担任了所在系的科研副主任，积极组织全系教师开展科研工作。当时相当一部分教师主要从事教学工作，不愿意或不知道如何从事科研工作，为此王西彬投入了大量精力组织大家申报各类科研项目，以及与企业联合进行技术开发。在王西彬与全系教师的共同努力下，制造系的科研规模由“九五”期间的年平均100万元，迅速达到了“十五”的年平均1000万元，实现了跨越式发展。谈到从事科研工作的体会，王西彬教授深有感触地说：“从事科学研究，只有从企业尤其是军工企业的实际需求出发，才能寻找到新的技术增长点；只有迎难而上，开拓创新，才能在学术和技术上有所突破；只有加强基础成果的推广转化力度，所取得的技术成果才有用武之地。”在王西彬教授的人生词典里似乎没有“退缩”二字，他说这条路是自己选的，在遇到困难时没有其他想法，只想迎难而上。这就是王西彬，一个在执着间快乐闪光，将科研当作毕生事业的科研工作者。北京理工大学机械制造及其自动化中国兵器工业集团公司中国兵工学会北京理工大学西北工业大学北京理工大学机械制造及其自动化中国兵器工业集团公司中国兵工学会北京理工大学北京理工大学国防科技重点实验室