彭彧华，男，1973年1月出生，副，硕士生。1989.9 – 1993.7 机械工程系，机械制造设备与工艺专业，本科。1994.9 – 1997.7 计算中心，生物医学工程专业，硕士。1997.9 – 2001.12北京工业大学生物医学工程中心，流体力学专业，博士。1993.9 – 1994.7 江西省机械工业学校，助教。2002.2 – 2003.2 德国，博士后。2003.7 –北京理工大学生命科学与技术学院，副教授。1）生物医学电子学。2）医学图像处理。3）生物力学。一直从事于生物医学工程的理论、实验及应用方面的研究，是北京市生物力学委员会委员。参加了4项国家自然科学基金项目、1项国家863项目，1项973项目，1项北京市自然科学基金项目以及1项德国研究委员会（DFG）资助项目，目前作为第二主持人（合作方第一）负责了1项国家和北京市自然科学基金项目和1项国家留学基金委项目。与泰杰磁电研究所合作，在核磁共振成像系统的研发方面进行了多项研究工作，主要的工作有：核磁共振成像系统无创测温的方法和原理，核磁共振成像系统的应用软件开发，核磁共振成像系统的图像处理算法和整个系统的集成等方面。另外，还和同仁、等多家单位合作，在眼科图像处理、眼科生物力学，远程医学，医学影像，血管支架设计和效果评估以及心血管系统力学等方面进行了研究。目前已发表相关领域学术论文二十多篇。教授导师北京理工大学北京工业大学慕尼黑工业大学阜外医院