罗爱芹，女，1965年1月出生在，教授、博士生导师。现任常务副院长。
所在单位：北京理工大学研究生院
学科专业：生物化工一生化分析分离1）新型手性分离介质及其应用研究；2）分子印迹技术及其在生物样品中的特异性分离研究；3）手性药物、氨基酸、蛋白质等的分析分离方法学研究。1982.9-1986.7 化学工程系高分子材料专业，1988.9-1991.4 化工与材料学院应用化学专业，1995.9-2000.7 北京理工大学化工与材料学院，博士1986.7-1988.8哈尔滨东光机械厂教育中心，干部1991.4-2002.6 化工与材料学院，，，副院长2002.7-2015，生命科学与技术学院，，，教授，副院长2015至今常务副院长
主讲生课程《生化仪器分析》、《现代生物样品分离分析技术》；主讲研究生课程《色谱分析》、《有机波谱》、《生物分析化学》。研究成果2000年以来发表论文20余篇，其中三大检索收录约10篇教育部生物工程和生物技术专业教学指导委员会委员；中国化学会分析应用裂解委员会理事。据北京理工大学新闻网消息：2016年1月28日下午，2016年学术茶话会在理工国际教育交流中心多功能厅举行，现任校领导、院士、部分老领导、学术委员会全体委员、学部主任、副主任、高层次人才、专业学院负责人、相关部门负责人以及优秀师生代表参加茶话会。会议由常务副校长主持。
教务处处长、、科学技术研究院常务副院长、人事处处长、发展规划处处长李镇分别通过大量数据，分析总结相关工作开展情况，并提出了2016年工作计划。
文中显示，罗爱芹教授已出任常务副院长。黑龙江北京理工大学北京理工大学研究生院  北京工业学院本科北京理工大学硕士应用化学专业北京理工大学教师副教授北京理工大学教师副教授北京理工大学研究生院 本科杨宾 仲顺安王鲁韩宝玲 北京理工大学研究生院