葛蕴珊教授1986年毕业于浙江大学热物理工程系，1992年在获得博士学位。主要从事汽车发动机噪声和排放控制标准、法规、控制技术和测试技术的研究开发工作，承担完成了多项有关在用车排放标准与测试技术、生物燃料应用技术、车辆噪声控制等项目的研究工作。内燃机环境污染与控制研究国家环境保护总局机动车污染控制专家组成员；内燃机测试技术分会副主任委员；中国内燃机学会燃烧分会委员；特聘专家；中国汽车工程学会NVH学组副组长。多年来一直从事车用发动机工作过程的研究和教学工作，主持参加了10余项。近年来主要致力于汽车、发动机的排放控制和振动噪声控制的研究开发工作，设计开发了多种型号的车用排气消声器、曲轴硅油减振器，主持制定了3项北京市地方排放标准（车辆强制排放标准）。目前正在承担国家自然科学基金项目1项，正在主持制定国家汽车环保标准2项。北京市科委项目2项，企业间合作项目多项。获部级科技进步三等奖4项，在国内外相关刊物公开发表学术论文60余篇，出版学术专著（或教材）6部。近年来所从事的与在用车排放检测有关的研究工作主要有：1、 主持制定北京市地方标准“DB11/121 柴油车加载减速烟度排放标准”；2、 作为专家组长主持北京市在用柴油车加载减速烟度排放测试设备的认证工作；3、 主持编写“北京市在用柴油车加载减速烟度排放测试设备的认证技术条例”；4、 参加制定GB 3847－2005《车用压燃式发动机和压燃式发动机汽车排气烟度排放限值及测量方法》，负责家在其中加载减速烟度排放测量方法的编制工作；5、 主持北京市科委项目“在用车排放检测技术研究”；6、 主持制定北京市地方标准“DB11/184-2003 非道路用柴油机排气污染物限值及测量方法”、“DB11/185-2003 非道路用柴油机排气可见污染物限值及测量方法 ”在《汽车工程》、《燃烧科学与技术》、《内燃机学报》、《北京理工大学学报》等刊物公开发表学术发表相关论文50余篇，获部级科技进步三等奖三项。公开出版“汽车发动机原理与构造”“高等内燃机学”等学术专著或教材6部。吉林工业大学中国内燃机学会中国汽车工程学会省部级科研项目