谭小地，男，1962年10月出生，博士，教授，博士生导师。    所在学科光学工程，主要研究方向为信息光学。研究成果获得国家科学与技术进步奖三等奖1项，在国内外重要学术刊物上发表学术论文80余篇，已公开发明专利9项，合作出版专著1本。    2012年受聘国家“千人计划”创新人才长期项目特聘教授。1984年获山东大学理学学士，1990年获北京理工大学工学硕士，2001年获东京大学工学博士。现任北京理工大学教授，博士生导师。
姓名：谭小地性别：男职称：教授学历：博士所在学科：光学工程研究方向：光学全息、光学测量、图像处理、光子晶体、液晶及三维立体显示技术社会兼职：国家外国专家局重点引智项目评审专家长期从事光学理论教学、科研及产品开发工作。在光学信息处理、光信息存储、光学信息显示和光学测量等领域有着长期的理论研究和产品开发经验。研究方向为信息光学，主要内容包括：波动光学、光学全息、光学测量、图像处理、图像加密、光学信息处理、光子晶体、液晶显示技术、三维立体显示技术、以及数值计算和计算机控制等。 　　曾在日本Sony公司任高级技术分析师(Senior Technology Analyst)、主任研究员(Distinguished Engineer)、光学技术经理(Optical Technology Manager)，主持过三维立体显示技术和液晶显示技术及产品的开发工作。担任面向全公司职员的“光电子学基础及应用”课程的教师。曾在日本Optware公司任高级工程师，主持开发过新型全息式存储光盘技术。为国际工程光学学会(SPIE)、美国光学学会(OSA)会员、中国光学学会高级会员、全息与光信息处理专业委员会会员，以及国际学术会议的组委会成员。兼任Springer出版社、美国光学学会杂志《Optics Express》、《Optics Letters》和《Applied Optics》等国际学术刊物的审稿人。 　　获得国家科技进步三等奖1项、索尼核心装置开发本部部门长赏1次。发表学术论文80多篇（其中特约论文和报告18篇）、合作著书1本、已公开专利9项。 
  