郭巧，男，汉族，IEEE高级会员，联合国咨商专家，信息通信委员会委员，北京理工大学博士生导师。1982年毕业于哈尔滨工业大学，获工学学士学位；1986年毕业于哈尔滨工业大学，获工学硕士学位；1990年初毕业于北京理工大学，获工学博士学位；1990年至1992年在中国科学院系统科学研究所博士后流动站工作；1992年至1994年在美国俄亥俄州立大学以博士后身份从事客座研究；1994年回国后在北京理工大学工作；1998年至1999年以高级访问学者身份在美国斯坦福大学从事客座研究；1999年回国至今在北京理工大学主要从事信息网络技术的教学、科研与管理工作；2000年入选《世界优秀专家人才名典》；2006年被评选为中国信息化百名学术与管理带头人。北京理工大学CIO 博士生导师 网络中心主任。信息网络技术及其应用。IEEE高级会员，联合国咨商专家，信息通信委员会委员，亚太地区高速互联网组织成员，中国互联网协会会员，北京市信息化专家，国防科学技术工作委员会信息化专家，中国科学家论坛理事会副理事长，中国信息协会信息安全专业委员会委员，全国教育网络建设委员会常任理事，教育部现代远程教育协作组成员，教育部《教育信息化》理事会副理事长，理事，中国电子学会理事、中国电子学会高级会员，智能控制与智能管理专业委员会委员，中国电子学会医药信息学会常务理事/副秘书长/青年工作委员会主任委员，医药信息系统专业委员会主任委员。世界工程组织联合会世界工程组织联合会中国高等教育学会教育信息化分会中国人工智能学会中国医药信息学会