男，1975年出生，原籍河南，博士，教授，博士生导师。所在学科是，主要研究方向为新能源汽车与节能技术。男，1975年出生，原籍河南三门峡，博士，北京理工大学机械与车辆学院教授，博士生导师。所在学科是机械工程，主要研究方向为新能源汽车与节能技术。在国内外重要学术刊物上发表学术论文95篇，其中被SCI收录25篇，EI收录48篇。获得省部级科技进步三等奖1项以及北京理工大学优秀科技成果奖励2项，申请发明专利10余项，已获得授权6项，编译出版专著1本。承担国家863计划子课题3项、国防基础科研课题1项。2009年获得“北京理工大学优秀共产党员”称号、2010年被评为北京理工大学硕士研究生优秀指导教师。目前，担任全国汽车标准化委员会电动车辆分技术委员会委员。据官方网站的消息：近日，全国工程专业学位研究生教育指导委员会（简称“教指委“）发布了《关于公布2016年第一批“全国工程硕士专业学位研究生教育在线课程建设项目”名单的通知》（工程教指委[2016]1号）。按照教指委与北京慕华信息科技有限公司（简称“”）的合作协议，2016年，经“学堂在线”专家评审，全国申报的660门课程中有50门在线课程脱颖而出,被认定为“全国工程硕士专业学位研究生教育在线课程重大建设项目”，获得“学堂在线”制作经费支持。何洪文教授的课程“汽车新能源应用技术”榜上有名。
三门峡北京理工大学机械与车辆学院机械工程北京理工大学学堂在线 