张红峻，山西绛县人，1956年2月出生，1982年7月毕业于北京工业学院计算机科学与工程系，获工学士学位；1987年7月到1989年7月在职进修，取得北京理工大学人文社会科学系法学士学位。1993年3月至1999年6月任北京理工大学人文社会科学系主任、副教授、教授，1999年7月至今任北京理工大学人文社会科学学院院长、教授。主要从事公共政治理论课的教育，2007年主讲《思想道德修养与法律基础》第四章入选教育部“精彩一课”。近年来发表《试论理工科大学生的人文社会科学教育》等二十几篇论文、研究报告。1995年获北京市优秀教育工作者，1997年获全国“两课”百名优秀教师称号，2004年获北京高等学校教学名师。
张红峻男，教授，兼任副秘书长、北京高等学校德育研究会副秘书长。研究方向：大学德育、高等教育管理。1982年7月毕业于（今北京理工大学）计算机科学与工程系，获工学学士学位。1987年7月到1989年7月在职进修，取得人文社会科学系法学硕士学位。1992年兼任副所长。1993年3月至1999年6月，任人文社会科学系主任、副教授、教授。1999年7月至2002年6月，任北京理工大学人文社会科学学院院长、教授。2002年7月至2006年4月，任教授。2005年1月至7月，在美国California State University Northridge做访问学者。现任北京理工大学人文社会科学学院院长、教授。主要讲授《大学生思想道德修养与法律基础》、《社会学概论》、《社会工作行政》等课程。近年来发表过《试论理工科大学生的人文社会科学教育》等二十几篇论文、研究报告，其中，两篇论文获全国高等教育学会二等奖和一等奖。1995年获北京市优秀教育工作者，1997年获全国“两课”百名优秀教师称号，2003年获北京高等学校教学名师。 北京理工大学全国高等学校思想政治教育研究会北京工业学院北京理工大学北京青少年研究所北京理工大学北京理工大学人文社会科学学院北京市高等教育学会