伍清河，男，出生。1974年4月下乡参加工作；1977年恢复高考后考取(现华中科技大学)自动控制专业本科生，为控制理论与控制工程学科博士生导师，现为该学科带头人。IEEE会员，《兵工学报》常务编委。伍清河，男，出生。1974年4月下乡参加工作；1977年恢复高考后考取(现华中科技大学)自动控制专业本科生；1982年元月在华中工学院自动控制系本科毕业，获学士学位；1984年6月在瑞士联邦苏黎世工学院(ETH)电工系自动化所研究生毕业，获Nachdiplom; 1990年4月在ETH电工系博士研究生毕业，获工学博士学位(Dr. Tech. Wiss. ), 导师是M. Mansour教授。1986年6月至1992年12月任(ETH)自动化所教授助理；1993年元月至1995年元月任教授高级助理(Oberassistent); 1995年2月至1997年6月任自动控制系副研究员；1997年7月起任北京理工大学自动控制系教授；1998年10月增列为控制理论与控制工程学科博士生导师，现为该学科带头人。IEEE会员，《兵工学报》常务编委。长期从事控制理论方面的研究工作。研究了奇异情况下H无穷控制问题的可解性条件，并给出了一类奇异H无穷控制问题的最优解；首次将H无穷控制理论用于大系统的分散鲁棒控制。在国际核心期刊和重要国际学术会议上发表论文约20篇。其中大部分被SCI收录，并多次被引用。开展鲁棒控制领域的研究，完成国家自然科学基金项目两项、博士点基金项目一项。首次提出参数摄动下稳定性半径的解析计算公式；提出了具有参数摄动的对象族可镇定性半径的概念，给出了其计算方法；证明了一类对象族的可镇定性是其鲁棒镇定问题可解的充要条件并给出了鲁棒镇定器的设计方法。在国际核心期刊和重要国际学术会议上发表论文10余篇。其中大部分被SCI收录，并多次被引用。对象族的鲁棒控制器设计北京理工大学