福田敏男，男，1948年12月出生，博士，教授，博士生导师，2008年受聘为北京理工大学机器人领域“111引智计划”的海外学术大师，2012年入选我国首批“千人计划外专项目”，受聘为北京理工大学智能机器人与系统高精尖创新中心学术指导委员会主任，全职到校工作。2013年当选为日本工程院院士（The Engineering Academy of Japan），2014年获“中国政府”友谊奖，为中国培养优秀人才，开展创新研究，作出了卓越的贡献。
2017年11月，当选中国科学院外籍院士。
主要从事微纳操作机器人和仿生机器人研究，是世界公认的生物医学微纳操作机器人领域的开拓者和引领者。主要取得了以下研究成果：（1）开创了碳纳米管的微纳操纵技术，并开展纳米传感器和纳米驱动器的研究，为微纳操作机器人系统研究奠定了基础。（2）提出基于环境扫描电子显微镜的微纳操作机器人系统，可实现单细胞生物特性分析、纳米尺度条件下的原位检测与生物细胞的微纳操作。（3）通过研究猿猴在树枝间的摆荡，提出了一种摆动控制器，使仿猿猴机器人可以在梯子连续几个梯级间自然平滑运动，为机器人的自然运动和智能控制研究起到了极大的推动作用。　　先后担任过多个国际重要学术职位，获得80个重要国际学术奖励，包括由IEEE总部2010年颁发的机器人与自动化领域最高奖“终身成就奖”、2004年IEEE机器人与自动化协会先驱奖等；2012年受聘国家“外专千人计划”特聘教授。
出版11部专著，发表SCI论文150篇，SCI总他引1400余次，其中单篇他引最高次数为143次。   