林家明，政工师。男，1944年11月生，上海人。现任上海南汇化工厂书记、厂长。上海市南汇县人大代表。担任厂长以来，认真学习企业经营管理知识，努力提高自己的技术业务素质，带领全体员工狠抓产品质量，努力开发新产品，致力于技术改造，不断创新求实，充分利用人才，加快技术进步，强化企业管理，努力实现两个根本转变。本人曾被评为质量管理先进工作者，化工部优秀思想政治工作者。企业于1989年6月被评为“国家二级企业”，1997年再次被评为“1995一1996年度市级文明单位”。企业主要产品：农用碳酸氢铵、无水液体氨、工业氨水、碳酸丙烯酯、水溶性酚醛树脂、工业液体 CO2。
1975年毕业于北京工业学院;1988年在北京理工大学光电工程系获硕士学位;1988-1995年在北京理工大学任讲师; 1995-2001年任副教授;2001至今任教授。社会兼职：中国光学学会光电技术专业委员会委员；　　中国光学学会光学测试技术专业委员会委员；　　中国宇航学会光电技术专业委员会委员；　　《光学技术》、《中国安防》杂志编辑部编委；　　《光学学报》、《光学快报》等期刊特约审稿人。在测试计量技术与仪器学科; 主要研究方向：现代光学测试技术、数字视频处理与测试技术，以国防科工委基础、技术基础研究、总装预研和国家自然科学基金项目等为主。在军用光电仪器参数测试、红外热象仪测试、高精度小角度测试、数字视频技术等方面开展系列基础理论与应用技术研究，在总体设计和系统集成技术方面取得多项创新成果。研制成功：高精度光电光揳测角仪作为国家小角度工作基准仪器、长焦距卫星相机摄影物镜用于尖兵二号资源卫星、军用光电仪器参数测试仪用于靶场光电火控装备测试中、激光测距机参数测试仪应用于国家探月工程激光测高机中取得准确的测量结果；CCD摄像系统参数测试仪成功用于国防重大项目吊舱电视跟踪系统分辨率数字化检测等。为总装基地研制完成红外热像仪参数测试系统成功用于武器多型号装备的试验。　　完成科研项目10余项。在上述项目中解决了国家和国防的一些关键测试技术难题。曾获国家科技大会奖一项 ；2008年《军用光电仪器参数测试仪》项目获国防科技法明2等奖；获省部级科技进步二等奖2项；省部级科技技进步三等奖3项。　　申请中国发明和国防专利11项，已授权7项，其中，以第一发明人申请5项。　　多年来发表论文50余篇，被SCI、EI收录17篇，其中以第一作者发表论文10余篇。编写研究生和本科生教材4本，《工程光学》获北京市高等教育精品教材奖1项，多年一直进行本科生、硕士生、博士生课程取得良好教学效果；以博士师生副导师协助指导博士生工作，指导硕士研究生28名；在教学、科研、指导研究生工作中注重教书育人，2009年获“北京理工大学师德先进个人”奖。
  