王茜蒨，SPIE会员、美国光学学会会员（）会员、高级会员、中国光学学会光电专委会委员、高级会员、中国仪器仪表学会光机电技术与系统集成分会理事王茜蒨女出生年月1970年9月研究方向军用光电信息系统博士,信息科学技术学院副教授,1995年毕业于北京理工大学,2002年3月获得“物理电子学”专业工学博士学位。留校后一直在“物理电子学”从事光学制导与激光技术方面的教学和科研工作,是本学科点优秀青年骨干教师。在教学方面,长期承担本科生和研究生教学任务,具有丰富的教学工作经验。是本学科本科生主要专业基础课“激光原理与技术”、“通信原理”,选修课“光纤传感技术”、“光学制导与跟踪技术”以及研究生课程“光学制导技术”的主讲教师。指导本科生“光电子学实验”,并承担该课程的实验改造任务。已指导本科毕业设计30余名,多名获得校优秀毕业论文奖励。作为导师独立指导硕士研究生7名,已完整地培养过本学科的两届硕士研究生共3人,其中1篇毕业论文被评为校优秀论文。已协助博士生导师指导博士研究生多名,目前作为博士生副导师指导博士研究生1名。此外,作为主要作者参与编写了普通高等教育“十五”国家级规划教材《激光原理与技术》、国防科工委“十五”规划教材《光纤技术――理论基础与应用》以及北京市高等教育精品教材《激光原理技术及应用》,均已正式出版。科研工作方面,先后作为负责人或主要参研人员承担了多项激光与红外制导等方面国防重点预研项目的研究工作,在目标探测与识别方面提出了新的解决方法,为项目的顺利完成做出了贡献。此外,还作为负责人承担了多项“光电子学与激光检测技术”方面的横向合作项目的研制工作,研究成果填补了国内空白,解决了国防建设急需的问题。以主要获奖人获得部级一等奖1项,三等奖2项,作为参研人员获得部级二等奖2项,三等奖1项。另有多项通过部级鉴定和国家验收,交付使用单位使用。近年来作为主要编著者编著出版了学术专著1部,获2001年度“优秀图书二等奖”。发表学术论文30余篇,被SCI和EI收录近20余篇。注重自身知识水平的提高,先后参加英语口语培训以及教育技术培训,获得英语口语培训证书以及教育技术一级和二级证书。2004年通过教育部国家留学基金管理委员会选拔,获得国家留学基金资助赴德国留学资格。2007年赴德国进行合作研究，被聘为Fraunhofer激光技术研究所客座研究员。OSA中国光学学会中国仪器仪表学会国家重点学科国防工业出版社