北京理工大学的一名讲师，硕士研究生导师。1998年7月本科毕业于西安理工大学精仪系，2001年3月硕士毕业于西安理工大学精仪系测试计量技术及仪器专业， 2001年4 月进入北京理工大学光电学院工作至今。研究方向为光电成像探测与识别、成像系统性能评价、数字图像处理。姓名：王吉晖性别：女职称：讲师学历：工学博士所在学科：光学工程研究方向：光电成像探测与识别、成像系统性能评价、数字图像处理讲师，硕士研究生导师。1998年7月本科毕业于西安理工大学精仪系，2001年3月硕士毕业于西安理工大学精仪系测试计量技术及仪器专业， 2001年4 月进入北京理工大学光电学院工作至今。期间，2005年9月至2008年7月在职攻读博士学位。2011年10月至2012年9月在国家全额留学基金资助下作为访问学者在美国宾夕法尼亚州立大学(The Pennsylvania State University)电子系从事研究工作，从事THz通信方面的研究，主要研究水对THz的吸收特性。科研工作方面：作为项目负责人主持完成1项国家自然基金，1项总装预研基金，北京理工大学国际合作计划项目1项，2项教育部重点实验室开放基金。研究红外目标探测与识别，红外成像系统性能评价及其相关图像处理工作。教学工作方面： 主讲本科生课程《数字图像处理》，《微型计算机原理与接口技术》，参与讲授研究生课程《光电成像原理与技术》。2008年获北京理工大学青年教师教学基本功比赛二等奖。至2012年指导毕业硕士研究生2人，协助指导毕业硕士研究生6人。已在国际/国内发表学术论文20余篇，被SCI/EI收录10多篇。社会兼职： 中国光学学会会员、SPIE会员。 
 