匡镜明，男，教授，通信与电子系统专家，博士生导师。1943年7月生，湖南益阳人。1966年7月毕业于（现）电子工程系电子工程专业，曾获部科技进步一、二、三等奖各一项，1997年获、授予的“全国优秀留学回国人员”称号。匡镜明，男，1943年6月出生，博士，教授，博士生导师。　　1999年7月至2007年8月任北京理工大学校长兼研究生院院长。　　所在学科通信与信息系统，主要研究方向为数字移动通信系统理论与关键技术。承担“863计划”项目、国家自然科学基金、国家科技重大专项、国际合作等项目10余项。研究成果获得省部级科技进步一1等奖1项，在国内外重要学术刊物上发表学术论文300余篇，其中被SCI和EI收录150余篇，授权发明专利25项，出版专著1本。　　目前，担任国务院学位委员会学科评议组召集人，中国学位与研究生教育学会副会长及评估工作委员会主任委员，中国通信学会常务理事，《学位与研究生教育》主编等社会兼职。　　1997年国家教育部、国家人事部联合授予“全国优秀留学回国人员”称号，1998年获得“国家有突出贡献中青年专家”称号，2001年国家人事部、国防科工委联合授予“全国国防科技工业系统先进工作者”称号，2001年北京市授予“依靠教职工办好学校的优秀校长”。
1966年7月毕业于（现）电子工程系电子工程专业，1981年10月北京工业学院电子工程系信息与信号处理专业硕士研究生毕业，获工学硕士学位。1988年5月西德西电工系博士研究生毕业，获工学博士学位。曾担任电子工程系副主任、主任等职务，自1993年8月起任北京理工大学副校长兼研究生院常务副院长。1999年7月起任北京理工大学校长兼研究生院院长。兼任成员，教育部科技委委员，总装备部科技委委员，北京市学位委员会委员，全国高等教育自学考试指导委员会电子、电工与信息类专业委员会副主任委员，通信学分会副主任委员，常务理事及评估工作委员会主任委员，全国教育指导委员会委员，专家顾问团顾问，国防科技进步奖评委等职务。先后获“全国优秀留学回国人员”、“国家级有突出贡献的中青年专家”、“全国国防科技工业系统先进工作者”、全国“依靠教职工办好学校的先进党委书记、校长”等荣誉称号。2007年8月，因年龄原因，党中央、国务院决定免去匡镜明同志校长（）职务，任北京理工大学校长（副部级）一职。长期在专业领域从事教学与科研工作。目前的研究方向主要集中在数字移动通信系统、低数字语言编码、与调制及数字信号处理等领域。在国内外学术刊物及学术会议发表学术论文60余篇，学术专著一本，获部科技进步一、二、三等奖各一项，1997年获、授予的“全国优秀留学回国人员”称号。已培养获学位博士研究生2名、硕士研究生11名、出站博士后1名。目前在读博士生21名、硕士生80多名。曾主讲研究生数字移动通信等课程。北京工业学院北京理工大学国家教委国家人事部 北京工业学院北京理工大学柏林工业大学通信技术研究所北京理工大学国务院学位委员会学科评议组中国电子学会中国学位与研究生教育学会工程硕士专业学位北京市人民政府北京理工大学副部级胡海岩通信工程比特率信道编码国家教委国家人事部