温俊海，男，1969年8月出生，教授，博士生导师。研究方向：1）医学图像处理;　2）逆问题与图像重建;　3）模式识别与三维可视化1987.9 – 1991.7 太原工业大学电子信息学院，无线电专业，本科1994.9 – 1997.2 太原工业大学电子信息学院，电路与系统专业，硕士1997.3 – 1999.12 西安交通大学电子与信息学院，生物医学工程专业，博士2000.1 – 2001.2 美国夏威夷大学，博士后2001.2 – 2004.7 石溪分校医学院，博士后研究员2004.9 – ，副教授，副系主任主要的研究方向和研究成果集中在以下几个方面：（1） 有限角图像重建研究（2） 生物光学(Bio-Photonics)（3） 胸腔SPECT的量化重建 (Quantitative SPECT Reconstruction of the Chest)（4） 低剂量三维乳房造影术的可行性研究（5） MRI图像增强技术研究（6） 锥形投影SPECT解析重建研究在国际上率先研究并发展了非均匀衰减扇型投影和可变焦扇型投影SPECT解析重建方案，这些方案可以同时对非均匀衰减，散射，检测器模糊效应进行解析校正，并能去除泊松噪声。目前正在研究非均匀衰减锥形投影SPECT解析重建方案，及将DNA计算应用于有限角图像重建。在国内外重要学术刊物及会议上发表学术论文50篇，其中被SCI和EI收录20余篇。担任多家国际著名期刊和国际会议审稿人，及CME2007国际会议出版主席。承担国家自然科学基金，教育部留学回国基金，北京理工大学优秀青年教师资助计划等多个项目。北京理工大学生命科学与技术学院青年教师教学基本功比赛二等奖北京理工大学青年教师教学基本功比赛双语组优秀奖北京理工大学优秀青年教师资助计划教育部新世纪优秀人才支持计划电子与电气工程学院美国纽约州立大学北京理工大学生命学院