张纪海，男，副教授、博士生导师。1999年毕业于中国石油大学（北京）工业外贸、计算机应用专业，获工学学士学位；2002年毕业于中国石油大学（北京）企业管理专业，获管理学硕士学位；2005年毕业于管理科学与工程专业，获管理学博士学位，是我国管理科学与工程专业培养的第一位以国民经济动员为主要研究方向的博士。现为北京理工大学管理与经济学院副教授、博士生导师，国家国民经济动员教育培训中心党支部书记；工业和信息化部国防特色学科——国民经济动员学（部级重点学科）信息化方向带头人。国防特色学科实验室——国民经济动员实验室副主任，国际注册管理咨询顾问（国际管理咨询行业最高级别认证）、北京市注册咨询师、中国商业联合会商业电子商务师、微软认证解决方案开发专家（MCSD），长期在石油天然气行业、军工行业从事经济评价、组织咨询、战略咨询、政策咨询、信息咨询等方面的工作。目前，在企业层次以管理咨询为核心开展企业层次的信息管理、物流管理、项目管理的研究工作。在宏观层次以国民经济动员为核心开展应急管理、信息管理、产业动员的研究工作。
2013年5月至今 北京理工大学管理与经济学院国民经济动员学博士点博导2009年8月至今 北京理工大学管理与经济学院副教授2005年7月至2009年7月 北京理工大学管理与经济学院讲师2007年6月至今 国家国民经济动员教育培训中心党支部书记2007年3月至今 北京理工大学国防动员研究中心副主任2005年至今 国民经济动员实验室副主任2002年3月至今 北京科学技术管理研究中心首席咨询专家物流、供应链管理与仿真；国民经济动员管理；项目管理；信息管理与信息系统；国防经济；石油天然气经济；应急管理与应急产业；管理咨询近五年发表学术论文27篇，其中被EI检索12篇，检索9篇，核心期刊检索5篇。出版我国第一部从系统科学角度研究国民经济动员的专著《国民经济动员系统建模与仿真研究》，并于2011年荣获中国大学出版社图书奖（省部级）优秀学术著作二等奖。作为副主编参与出版国家“十一五”重点图书出版规划项目《国民经济动员书系》。指导的硕士生于2012年获得北京理工大学优秀硕士论文。2005年率先提出动员联盟的概念，并系统地阐述了动员联盟作为敏捷动员核心组织理论基础的历史背景和经济学基础，通过近8年的发展构建了动员联盟理论体系，为国民经济动员理论研究和实际工作提供了适合的方法论指导。经过近几年的丰富和发展，目前敏捷动员理论被国家经济动员办公室称为继经典动员理论（快速动员、联合动员、精准动员）之后的国内主流动员理论。2007年提出了国民经济动员物流的基本理论框架。对当前我国国民经济动员物流的实践和理论研究工作进行了总结，澄清了国民经济动员物流管理工作中的一些模糊认识。国家发展改革委依据相应的研究成果建立了国家应急物流动员中心以及国家药品动员中心。相关研究成果已经形成了国民经济动员学重点学科——动员物流与应急物流管理研究方向。[1], WANG Chao.System dynamics of the civil-military integrated innovation system of military enterprises[J].Journal of Beijing Institute of Technology,2013(1). (EI检索)[2],李婷,王超.军民融合视角下敏捷动员实现模式研究[J],兵工学报,2011(9).(EI检索)[3], Zhang Quanquan. the System Dynamics Analyses of Bullwhip Effect in China Processed Oil Supply China, Applied Mechanics and Materials,2013(1). .(EI检索)[4]. Research on Modeling Method of Virtual Enterprise in Uncertain Environments[100]. International Conference on Computer Engineering and Technology. 2009,1.(EI检索).[5].基于扩展Agent UML的虚拟应急组织建模方法研究[J].兵工学报,2008, (11).(EI检索).[6] 薛琦,.军民融合的后勤装备贸易动员模式研究[J],兵工学报,2011(9).(EI检索)[7]张萌萌,张显龙.成品油动员物流网络构建模式研究[J].中国国防经济,2013(2).[8],杨婧,刘建昌.中国应急产业发展的现状分析及对策建议[J]. 北京理工大学学报（社会科学版）,2013(2).（CSSCI检索）[9],肖甜,李婷. 中国成品油供应链现状、问题及建议[J].中国能源,2011(10).[10],张萌萌.成品油动员物流网络内涵及结构[J]. 北京理工大学学报（社会科学版）,2012(6).（CSSCI检索）[11].基于角色的动员联盟的建模方法研究[J].科学学与科学技术管理,2008,3.[12]Research on the Emergency Logistics Management[100]. International Seminar on ICT, Manufacturing Management and Envirionmental.2009,3.[13]王超,孔昭君,我国能源动员管理体制研究[J].中国能源,2011,(7)[14],罗嘉.能源动员准备机制建设研究[J].北京理工大学学报(社会科学版),2010, (5):5-8.(CSSCI检索)[15],鄂继明.天然气动员研究[J].北京理工大学学报(社会科学版),2010,(6):72-77. (CSSCI检索)[16],熊康昊.应急动员物流实现模式研究[J]. 北京理工大学学报(社会科学版),2010(3). (CSSCI检索)[17].物流外包在经济动员活动中的应用[J].军事经济研究,2009,(4):37-38.(中文核心期刊).[18],王成敏.动员型物流中心承建企业评价指标体系研究[J].北京理工大学学报(社会科学版), 2009,(2):3-5.(CSSCI检索).[19].动员型物流中心构建原则及思路[J].商业时代,2008,(8):20-21.(中文核心期刊).　　[20].经济动员手段研究[J].军事经济研究,2008,(1):19-22.(中文核心期刊).　　[21].关于国民经济动员信息化的思考[J].北京理工大学学报(社会科学版), 2007, (6):3-5.[22].动员联盟盟员敏捷性的评价指标体系与方法[J].北京理工大学学报(社会科学版),2005, (5): 6-8.[23].基于动态联盟的国民经济动员组织研究[J] .北京理工大学学报(社会科学版), 2005,(3) .16-20.[24].建立国家危机预警机制:新时期国民经济动员工作的使命[J] .北京理工大学学报(社会科学版),2004,(6):70-72.[25].国民经济动员系统复杂适应性分析[J] .军事经济研究,2005,(3):38-39.(中文核心期刊).[26]熊康昊,.动员物流——军地物流一体化的新途径[J].中国流通经济,2010,(2): 35-37.(CSSCI检索).近五年，主持省部级课题6项，局级课题2项。参加国家自然科学基金项目4项，其他省部级课题19项，累计科研经费430余万元。[1] 地方军民融合式发展模式研究，国家发展改革委、内蒙古自治区发展改革委项目，项目主持人。[2] 能源动员立法与实践，国家发展改革委、内蒙古自治区发展改革委项目，项目主持人。[3] 工业动员基础培训与体系化建设专题培训与实践，工业和信息化部，项目主持人。[4] 大连市国民经济动员预案编制，大连市发展和改革委员会，项目主持人。[5] 国民经济动员物流问题研究，国家发展和改革委员会，项目主持人。[6] 《国民经济动员决策支持系统》教材，北京理工大学“十二五”规划教材，项目主持人。[7] 成品油应急动员物流网络构建研究，北京理工大学基础研究基金，项目主持人。[8] 国防动员信息资源管理系统，国防特色学科建设项目，项目主持人。[9] 完善我国应急管理体系的对策研究，国家自然科学基金委，项目第二负责人。[10] 应对非常规突发事件社会救援资源动员理论及机制构建研究，国家自然科学基金委，项目第二负责人。1.国民经济动员系统建模与仿真研究，中国大学出版社图书奖优秀学术著作二等奖（部级奖），独立。2.我国煤炭应急动员模式研究，2011年获全国国民经济动员理论研讨会优秀论文奖（部级奖），排名第一。3. 国民经济动员物流问题研究，2009年获全国国民经济动员理论研讨会优秀论文奖（部级奖），排名第一。4. 关于国民经济动员信息化的思考，2007年获全国国民经济动员理论研讨会优秀论文奖（部级奖），排名第一。5. 促进国防建设与经济建设协调发展——构建“平时服务，急时应急，战时应战”的国民经济动员保障体系，2007年获全国国民经济动员理论研讨会优秀论文一等奖（部级奖）,排名第二。6. 建立国家危机预警机制：新时期国民经济动员工作的使命，2003年获全国国民经济动员理论研讨会优秀论文一等奖（部级奖），排名第一。北京理工大学 CSSCI