马宏宾，1978年出生于中国河南省郑州市，博士，自动化学院教授。所做研究主要以自适应估计、学习与控制为中心，研究兴趣包括动态系统建模、估计与控制，组合导航与智能导航，人机智能交互、视听觉认知，嵌入式系统及软件开发。2001年毕业于系统科学与数学系基础数学专业，获学士学位；2001年至2006年在系统科学研究所系统与控制重点实验室学习，师从郭雷院士，运筹学与控制论专业，获博士学位
。2006年3月至2006年6月在（北京）工作；2006年8月至2009年7月在研究所任研究员（Research Scientist）进行追逃问题的研究。2009年8月至今为北京理工大学自动化学院教授，工作于导航制导与控制研究所组合导航与智能导航实验室
。所做研究主要以自适应估计、学习与控制为中心，研究兴趣包括动态系统建模、估计与控制，组合导航与智能导航，人机智能交互、视听觉认知，嵌入式系统及软件开发。讲授研究生全英文课程《线性系统理论》、《滤波理论与应用》。推广延伸院士在反馈机制能力极限方向上的若干经典结果，提出有限模型自适应控制、多智能体分散自适应控制、半参数自适应估计与控制、一步猜测自适应估计与控制、机器人最优编队等新的研究方向。开发MTeX套装等软件。在自动控制领域国际知名期刊与会议发表学术论文40余篇，出版专著章节三部。主持或参与国家自然科学基金项目、北京市自然基金重点项目、欧盟FP7计划玛丽居里基金等国家级或。读书期间获过多种荣誉和奖励，其中本科期间获高级程序员、系统分析员等证书及校十大标兵称号，研究生期间获优秀毕业生、中国科学院数学与系统科学研究院院长奖
。作为高层次引进人才入选北理工百名人才引进计划，2009年入选教育部新世纪优秀人才支持计划。2012年获第十三届高等院校青年教师奖二等奖
。北京理工大学郑州大学中国科学院数学与系统科学研究院 贝尔实验室新加坡国立大学淡马锡 郭雷省部级科研项目中国科学院研究生院 霍英东教育基金会 