男，北京理工大学数学学院副教授， 硕士生导师。2005年，进入数学系（今数学学院）工作。2010年－2011年，作为访问学者前往美国的交叉科学与开展了为期一年的合作研究。解析几何、泛函分析、微积分、算子半群和数学建模。2009-2010年期间担任2006级数学学院统计班班主任：该班共有29人， 其中11人目前在美国、加拿大、英国等国家攻读硕士和博士学位。11人在中科院、等院校攻读硕士和博士学位，7人在政府部门、银行、保险机构等单位工作。从2005年，开始从事全国大学生数学建模竞赛和美国大学生数学建模的培训和指导工作。作为数学建模团队成员，承担的课题《通过数学建模课群的建设培养创新人才》在2009年获得了北京市教育教学成果二等奖。在数学建模的培训过程中，注重开发学生的主动性和创造性，指导学生获得的奖项有：美国大学生数学建模竞赛一等奖；美国大学生数学建模竞赛二等奖；全国大学生数学建模竞赛一等奖；全国大学生数学建模竞赛二等奖；全国大学生数学建模竞赛北京市一等奖。部分获奖论文已经发表在《》《》
等国家核心期刊上。北京理工大学弗吉尼亚理工大学应用数学研究所北京理工大学数学的实践与认识工程数学学报



