江苏常州人，1979年就读于本科，1983年获哲学学士学位；1992年就读于中山大学哲学系，1994年获得哲学硕士学位；1996年就读于，1999年获得法学博士学位。2.具有开放的教育理念和生动活泼的课堂教学效果，教学经验较为丰富。近年来曾经讲授的课程有：《管理沟通》、《市场研究实务》、《现代营销专题》、《组织行为学》、《市场调查与预测》、《品牌管理》等课程。授课对象涵盖了EMBA、MBA、MPA、工程硕士、硕士研究生、本科生；开设专题讲座的内容包括：《企业文化与战略思维》、《领导力》、《有效沟通的理念与技巧》、《组织内部的沟通》、《绩效考核面谈沟通技巧》、《危机沟通》、《职场定位》、《营销沟通》、《管理心理学的应用》、《组织中的沟通文化》等；讲授对象包括在校学生和企业（）、政府机构、非盈利组织等。3.近年来，先后担任多家企业的咨询顾问和培训顾问。为中国电信、中国网通、广东电力、国家电网培训中心、北京城市管理委员会培训中心、、正大天晴等多家企业或部门提供专门的或管理咨询，成功策划过一些具体项目，曾多次被培训单位誉为“金牌教授”，获得了企业界的一致好评。1.先后在石油大学、、等高校任教。任教期间，曾讲授过多门课程及从事培训工作，兼任过团委书记等职。2.先后担任过保健品公司、广告公司、安全监控技术公司、酒店、外贸公司等企业的高层管理人员，曾任职公关部经理、公关策划总监、市场部经理、总经理助理、副总经理等。3.出任过第四次世界妇女大会妇女用品博览会组委会主任助理等职。1.企业发展与战略管理：管理沟通、组织行为与企业文化；企业家精神与创业管理、家族企业与中小企业研究。2.旅游管理：旅游战略与旅游文化、旅游企业管理。在学术杂志与学术会议上发表论文几十篇、著述及译作5部；如：1.管理沟通与社会网络方面，如：跨文化沟通中的文化漂移现象（2006）、沟通：组织健康的安全阀（2005）、企业内部沟通网络略论（2004）、组织沟通效能及相关问题探讨（2003）等；从社会网络到网络社会——关于电子商务的沟通渠道（2001）、孔子网络的基本特征及其资源效应（2000）、《中国社会心理分析》（2005）等。2.营销管理方面，如：基于资源的家电行业B2C前景分析（2008）、公共品牌初探（2006）、基于品牌传播的赛事赞助（2005）等；《倾听顾客的弦外之音》（译）（2004）、《营销分析实务》（2004）等。3.家族企业方面，如：我国家族企业职业化进程中的特点（2008）、Policy on Chinese family businesses（2009）等。近年来在学术研究上逐步走向国际化，参加国际会议并在国际会议上发表论文；邀请外国专家来华访问交流、举办国际会议等，致力于打造官、产、学、研、媒体智力共享的交流平台。参与国家级重点课题若干项，如：我军某部可靠性研究（2007）、公众重大社会事件心理与行为监测系统研究（2003）、中国科技人力资源状况研究（2002）等；主持校基金项目，如：基于SARS的社会突发事件危机管理机制及相关问题研究（2004）等。中国石油大学中国人民大学社会学系内训苏州金龙内训河海大学北京理工大学河海大学常州校区