廖晓钟，1962年出生，工学博士。自动化学科带头人，女，博士、教授，博士生导师。兼任全国控制工程领域工程硕士培养协作组副组长，中国自动化学会教育工作委员会委员，全国高等教育自动化专业系列教材编审委员，Asian Power Electronics Journal 编委，北京市电力电子学会理事。现任副院长，自动化名牌专业责任教授，自动化学科带头人。1995年-1996年曾赴英国访问研究。多次赴英国和新加坡访问研究。长期从事控制理论与控制工程的教学与研究，主要研究方向为智能控制、电力电子技术、、绿色能源变换与控制技术等。近年来主持完成国家重点研究项目多项，主持教改研究项目三项。主讲研究生课程《现代运动控制系统》和本科生课程《》、《电气传动及控制基础》等课程，指导硕士和博士研究生23名，有4名研究生论文被评为优秀论文。主编出版 “自动控制系统”“电力电子技术与电气传动”“电气传动与调速系统”等4部教材或著作，发表论文40多篇，获优秀教材奖和优秀教学成果奖3项。自中国第一个教师节开始走上教师工作岗位，从未间断过为本科生授课，每年为本科生讲授一至两门专业基础课。在教学过程中注重教学方法和教学内容的改革与创新，特别是实践教学的改革与创新，主持北京市教改项目1项，校级教改项目4项，获得北京市教学成果奖1项，国家级教学成果二等奖1项，北京理工大学教学成果奖4项，主持北京市精品课程1门，取得的教学研究成果多次在全国性教育学术年会上以大会报告的形式进行交流，发表教育教学研究论文近20篇。在科学研究方面，主要从事运动控制、绿色能源变换与控制技术的研究。近年来参加或主持完成国家自然科学基金项目，国防863项目和国防重点预先研究项目等国家研究项目多项，发表学术研究论文60多篇，获得校科技进步一等奖1项。结合教学和科学研究工作，独立或以第一作者编著出版教材和著作5部，其中普通高等教育“十一五”国家级规划教材2部，北京市精品教材1部。在国际学术大会上作过大会特邀报告，担任过国际会议或者全国性会议的大会程序委员会委员、分会主席等。
2009年获得北京市高等学校教学名师奖。姓名：廖晓钟出生年月：1962年3月职称：博士、教授，博士生导师职务：副院长、信息学院自动化学科带头人
运动控制系统的设计与分析兼任委员会委员、中国自动化学会教育工作委员会委员、电控系统与装置委员会委员、北京市电力电子学会理事、全国自动化专业系列教材编审委员。北京理工大学信息科学技术学院北京理工大学珠海学院信息科学技术学院运动控制系统电力电子技术 北京理工大学自动化学院 中国自动化学会电气自动化专业中国电工技术学会