高梅国，北京理工大学教授、博士生导师，北京理工大学雷达技术研究所副所长，863专家，总装技术专业组专家，DSP应用技术专家委员会副主任委员。1993年10月专业博士毕业，获工学博士学位。1994年1月留校工作至今，2000年8月被评聘为教授，现任电子工程系雷达技术研究所副所长。高梅国男出生年月1965年10月研究方向信号与图像处理，信息安全与对抗理论与技术，目标探测与识别理论与技术社会兼职信号处理应用技术专家委员会副主任委员，863专家。个人概况长期在雷达信号与信息处理理论及实时处理技术领域开展研究工作，提出了动目标跟踪雷达回波波形分析处理方法，设计了一种新体制雷达和一种欺骗干扰方法，成功研制了基于CPCI总线的百亿次通用信号处理平台，主持了8种雷达信号处理及跟踪系统的研制，主持和参加了20余项科研项目。获国家发明三等奖1项，部级科技进步一等奖1项，二、三等奖各2项。曾获北京市共青团“五四奖章”。目前的研究兴趣为数字信号处理，雷达及电子对抗信号与信息处理，高速实时信号处理技术，嵌入式系统设计与实现，信号模拟与仿真，DSP应用等。在研的科研项目有圆接收阵雷达信号处理，多体制侦察雷达信号处理，超高速数据采集并行处理系统，主被动制导信息处理研究，雷达二维成像算法与目标识别研究北京理工大学信号与信息处理