肖淑芳，北京理工大学经济与管理学院会计系教授，会计硕士生导师。中国注册会计师非职业会员。2003年获北京理工大学第十一届优秀教学成果三等奖；《关于企业跨国购并的几个问题》获北京理工大学首届青年教师学术年会优秀论文《The Market Reaction to Listed Companies Initial Disclosure of Stock-based Incentive Plan in China》2007年被评为第四届公司治理国际研讨会（2007，天津）优秀论文;《管理统计学基础》获2004年第六届全国高校出版社优秀畅销书二等奖;《北京理工大学会计学专业建设与实践的研究》2001年获北京市高等教育教学成果二等奖;《环境会计的理论与实务研究》2006年获北京理工大学优秀科技成果二等奖;《双语教学的实践与探索》2003年获北京理工大学第十一届优秀教学成果三等奖;《关于企业跨国购并的几个问题》获北京理工大学首届青年教师学术年会优秀论文 .财务管理理论与方法 会计理论与方法发表“浅谈衍生金融工具的会计确认与计量”、“审计质量对上市公司利润操纵的影响”、“环境治理会计作用探析”等论文30余篇。《管理统计学基础》、《财务量化分析》、《环境会计：相关理论与实务》、《财务管理学》、《统计学原理》、《中小企业财务管理》等10余本专著与教材。承担科研情况 主持或承担了北京市自然科学基金项目 《环境会计的理论与实务研究》;北京市科委项目《中关村创业公司期权激励模式研究》;北京理工大学校内基金项目《高新技术企业的价值来源与评估》《股权分置改革后高新技术企业股权激励研究》《北京理工大学会计学专业建设与实践的研究》;深圳宝安区统计局课题《宝安区民营经济发展现状及对策研究》等。