安建平，男，1965年5月出生，博士，教授，博士生导师。主要研究方向为宽带无线通信网、空间通信、空间信号处理技术。作为项目负责人承担了国家“863计划”主题项目、国家自然科学基金科学仪器专项、国防重大项目、民用航天项目等。研究成果以第一完成人获得国家科学技术进步奖三等奖1项，部级科技进步奖一等奖1项、二等奖1项、三等奖1项，以第二完成人获得部级科技进步就三等奖2项、军队科技进步就三等奖1项，发表学术论文140余篇，其中SCI检索13篇，EI检索90余篇，获授权国家发明专利40项。    目前，担任“高分辨率对地观测系统” 国家重大专项专家委员会专家、国家科学技术奖励评审专家、国防科学技术奖励评审专家、航空学会科学技术奖励评审专家、空间微波技术国家重点实验室学术委员会委员、IEEE会员等社会兼职；任《北京理工大学学报》、《遥测遥控》编委，第四届中国青年科协委员，第八、九届北京市青联委员。    1999年入选“新世纪百千万人才工程”国家级人选，同年获得教育部首届“优秀青年教师奖” 。
2016年当选为中国电子学会会士。

1965年5月出生于山西省原平县，1987年毕业于解放军信息工程学院信息科学系，从1990年开始在北京理工大学电子工程系通信与电子系统专业学习硕士、博士，1996年获得通信与电子系统博士学位，后留校任教，历任通信教研室主任、电子工程系主任。
2010年美国圣地亚哥加州大学高级访问学者。现任“通信与信息系统”国家重点学科首席教授，国防科工委重点专业“通信工程”专业负责人，信息与电子学院院长。“高分辨率对地观测系统” 国家重大专项专家委员会专家，国家重大专项“新一代宽带无线移动通信网”项目评审专家，国家自然科学基金评审专家，国家“863”项目评审专家，国家科学技术奖励评审专家，国家留学基金评审专家，国防科学技术奖励评审专家，航空学会科学技术奖励评审专家，空间微波技术国家重点实验室学术委员会委员，中国电子学会空间电子分会第六届委员会副主任，中国通信学会通信理论与信号处理委员会第七届委员，中国电子学会信号处理分会第八届委员委员，中国电子学会信息论分会委员，IEEE会员，北京电子学会单片微机委员会理事，《北京理工大学学报》、《遥测遥控》编委。1996年获得北京理工大学“通信与电子系统”博士学位，后留校任教，2000年任教授、博士生导师，2010年美国圣地亚哥加州大学高级访问学者。现任北京理工大学信息与电子学部委员，信息与电子学院院长，国家一级重点学科“信息与通信工程”责任教授，北京理工大学-航天五院西安分院“空间信号处理技术联合实验室”副主任。研究领域主要包括扩频通信、OFDM、超宽带通信、MIMO技术、深空通信、卫星通信、通信信号处理、宽带无线移动通信、无线通信网络技术、抗干扰通信、无线传感器网络技术等。作为项目负责人，近年来承担了国家高技术发展计划（863）主题项目、国家重大专项课题、国家重点基础研究发展规划（973）课题、国家自然科学基金课题，总装备部、国防科工委、航天科技集团、航天科工集团等单位的重点课题。已申请国家发明专利71项，授权23项。主要讲授的课程有：扩频通信、信息论、信道编码、通信原理、现代数字通信技术。负责的课题组包括了教授3人、副教授4人等12名教师。指导博士研究生已毕业31人，目前指导博士研究生18名，硕士研究生12名。有关成果获得国家科技进步三等奖一项（排名第一）、部级科技进步一等奖一项（排名第一），部级科技进步二等奖一项（排名第一）、部级科技进步三等奖三项（一项排名第一，两项排名第二）、军队科技进步三等奖一项（排名第二）。获得光华科技基金奖三等奖，教育部首届“优秀青年教师奖”。2000年入选国家“百千万人才工程”第一、二层次，享受国务院政府特殊津贴。入选国家“百千万人才工程”，获教育部首届“优秀青年教师奖”，享受国务院“政府特殊津贴”，获光华科技基金奖三等奖。    