机械与车辆工程学院教授，国家教学名师。现任教育部“工程图学教学指导委员会”副主任委员、中国工程图学学会常务理事、图学教育分会主任、北京工程图学学会副理事长等。男，北京理工大学机械与车辆工程学院教授，国家教学名师。1987年北京工业学院（现）硕士毕业留校，1994年1月至1995年1月在留学，2004年11月至2005年1月在美国加州大学伯克利分校作访问学者； 1994年破格晋升副教授、1998年破格晋升教授。现任教育部“工程图学教学指导委员会”副主任委员、中国工程图学学会常务理事、图学教育分会主任、北京工程图学学会副理事长等。1987年硕士毕业留校，1994年1月至1995年1月在丹麦奥尔堡大学留学，2004年11月至2005年1月在美国加州大学伯克利分校作访问学者； 1994年破格晋升副教授、1998年破格晋升教授。现任教育部“工程图学教学指导委员会”副主任委员、中国工程图学学会常务理事、图学教育分会主任、北京工程图学学会副理事长等。长期从事工程图学与计算机图形学、机械CAD等方面的教学与科研工作。承担研究生课程“计算机图形学”、“现代CAD技术”、“图学基础”。近年来承担了教育部教学改革项目4项、北京市教学改革项目3项。几年来发表论文30余篇，并出版了著作与教材11部。主持的工程图学教研室被评为教育部工程图学教学实验基地；主持的工程制图课程于2003年被评为北京市精品课程，2004年被评为国家级精品课程。获北京市教育教学成果二等奖两次，北京理工大学优秀教学业绩奖，北京理工大学教学观摩评比一等奖等奖励。在我校2001年第一届、2005年第三届“我爱我师”活动中两次当选“十佳”优秀教师。2006年获北京市教学名师奖。长期从事工程图学与计算机图形学、机械CAD等方面的教学与科研工作。承担研究生课程“计算机图形学”、“现代CAD技术”、“图学基础”。近年来承担了教育部教学改革项目4项、北京市教学改革项目3项。几年来发表论文30余篇，并出版了著作与教材11部。获北京市教育教学成果二等奖两次，优秀教学业绩奖，教学观摩评比一等奖等奖励。在我校2001年第一届、2005年第三届“我爱我师”活动中两次当选“十佳”优秀教师。主持的工程图学教研室被评为教育部工程图学教学实验基地；主持的工程制图课程于2003年被评为北京市精品课程，2004年被评为国家级精品课程。焦永和，男，1987年硕士毕业留校，1994年1月至1995年1月在丹麦奥尔堡大学留学，2004年11月至2005年1月在美国加州大学伯克利分校作访问学者； 1994年破格晋升副教授、1998年破格晋升教授。现任教育部“工程图学教学指导委员会”副主任委员、中国工程图学学会常务理事、图学教育分会主任、北京工程图学学会副理事长等。长期从事工程图学与计算机图形学、机械CAD等方面的教学与科研工作。承担研究生课程“计算机图形学”、“现代CAD技术”、“图学基础”。近年来承担了教育部教学改革项目4项、北京市教学改革项目3项。几年来发表论文30余篇，并出版了著作与教材11部。主持的工程图学教研室被评为教育部工程图学教学实验基地；主持的工程制图课程于2003年被评为北京市精品课程，2004年被评为国家级精品课程。获北京市教育教学成果二等奖两次，北京理工大学优秀教学业绩奖，北京理工大学教学观摩评比一等奖等奖励。在我校2001年第一届、2005年第三届“我爱我师”活动中两次当选“十佳”优秀教师。2006年获北京市教学名师奖。
在目前各高校普遍重视科研工作的形式下，不少的教师不再愿意在教学工作上投入更多的精力与时间，这一因素在一定程度上影响了高校的教学质量。作为一名长期在教学一线从事基础课程教学的教师，工作是以教学为主，同时兼顾科研工作。在多年的教学工作中有如下心得与体会。首先要热爱自己的工作，教师职业是人类最神圣的职业之一，作为一名教师在看到自己的学生成才，在社会上担当重任时，会有很强的成就感。其次要投入大量的精力，教学工作也是一门科学，如何在有限的课堂教学时间内，深入浅出，通俗易懂，且又幽默风趣地把要传授的教学知识讲解清楚，是要通过精心设计与准备的。而做到这一点才能在课堂上最大限度地抓住学生的注意力，才能取得最好的教学效果。作为一名教师开拓创新的精神也很重要，要敢于在教学过程中尝试新的教学方法与手段。比如通过式的教学方法可以极大地活跃课堂气氛，引导学生按照教师设计好的思路逐步地自己理解教学内容。又比如精心设计与制作的多媒体教学课件可以直观地展示一些难懂的概念，从而取得良好的教学效果。最后，希望各校管理部门制订一些鼓励教师安心于教学工作的政策，使得一线教师能够更加乐于从事教学工作。1987年硕士毕业留校，1994年1月至1995年1月在丹麦奥尔堡大学留学，2004年11月至2005年1月在美国加州大学伯克利分校作访问学者； 1994年破格晋升副教授、1998年破格晋升教授。现任教育部“工程图学教学指导委员会”副主任委员、中国工程图学学会常务理事、图学教育分会主任、北京工程图学学会副理事长等。长期从事工程图学与计算机图形学、机械CAD等方面的教学与科研工作。承担研究生课程“计算机图形学”、“现代CAD技术”、“图学基础”。近年来承担了教育部教学改革项目4项、北京市教学改革项目3项。几年来发表论文30余篇，并出版了著作与教材11部。主持的工程图学教研室被评为教育部工程图学教学实验基地；主持的工程制图课程于2003年被评为北京市精品课程，2004年被评为国家级精品课程。获北京市教育教学成果二等奖两次，北京理工大学优秀教学业绩奖，北京理工大学教学观摩评比一等奖等奖励。在我校2001年第一届、2005年第三届“我爱我师”活动中两次当选“十佳”优秀教师。2006年获北京市教学名师奖。
我不喜欢豪言壮语，因此更加欣赏郭敬明的话：“我没有力量去做救世主，我把自己经营好了就是对社会的负责，我不会拯救谁也不会拖累谁。” 因为他的话更现实。那么作为学生，努力读书，把书读好就是“把自己经营好了”。只有读书、学习才是个有精神力量的人。起码，作个善良的人，正直的人，有修养的人，这样的人，就像春天的风一样，给社会带来清新的空气。只有你们每个人精神强大了，我们的国家才会强大。我在工作中信奉两句话：“第一，做自己该做的事情；第二，做好自己该做的事情。”如果每个人都能做到这一点，那我们的社会将更加美好。他数十年潜心致力于教学、科研,默默付出,日积月累,分毫不爽地践行了自己的主张.2008年,焦永和喜获全国第四届高校教学名师奖.此前,他曾于2001年、2005年两次获北京市教育教学成果二等奖,所主持的"工程制图"课程被评为国家级精品课程,获北京市精品教材奖,2006年获北京市教学名师奖……2004年11月至2005年1月在美国加州大学伯克利分校作访问学者； 1994年破格晋升副教授、1998年破格晋升教授。现任教育部“工程图学教学指导委员会”副主任委员、中国工程图学学会常务理事、图学教育分会主任、北京工程图学学会副理事长等。北京理工大学北京理工大学丹麦奥尔堡大学北京理工大学北京理工大学 课堂讨论 