高世桥，1987.12，上海工业大学博士毕业后， 在北京理工大学任讲师；1990.12-1992.11，获洪堡基金在德国鲁尔大学做博士后研究。人物姓名：高世桥性别：男出生年月：1961年6月工作单位： 北京理工大学任教专业：工学-机械类职称： 教授在职情况：在职所在院系： 机电工程学院工程力学系研究方向：微机电技术，高速条件下的控制技术学科专业二：机械电子工程
1992.11-1996.7，在北京理工大学任副教授；1996.7-1999.12，在北京理工大学任教授；1999.12-至今，在北京理工大学任教授，博士生导师。
1. 曾撰写并发表学术论文 70 余篇;代表性论文：微机电系统（MEMS）技术的研究与应用、微加速度传感器硅微结构设计。2. 承担并完成科研项目20 余项.有7 个项目获部级以上科技进步奖励;3. 1996年获政府特殊津贴;4. 承担并完成科研项目20 余项，目前承担的项目有：（1）微机电系统在武器中应用的发展战略研究；（2）微机电模块化引信的概念研究；（3）弹侵彻混凝土目标的动力特性研究；（4）结构非线性随机动力响应研究
相对其它学科，力学是新中国成立后发展最快的，以几位元老为代表，组建中科院力学所到形成力学学会。发展快主要体现在两个方面：从原来单纯的工程应用技术变成比较系统的学科，从术到学，走到前面；相对其它学科，力学应用数学最早、最完善、也最先进。力学本身在工程中是一种技术，是不是一门专门学问，国际上还有不同的看法。咱们国家贡献挺大，不但把力学上升到专门的学问，在理论、哲学思想方面上升很快，而且在很多方面带动了数学的发展，比如说涉动法，就是为了解决力学问题而创造的数学方法。
    