严楠，1960年1月出生。山西省原平县人。1996年在获得博士学位。2000年破格晋升教授，同年被聘为博士生指导教师。现任“”学科首席教授，电子工程系主任。火工系统理论与设计。严楠，《失效分析与预防》期刊编委；973项目总体组成员；兵器工业804厂科研发展和新产品试制专家咨询委员会委员；总装、兵器工业集团等部门的产品鉴定和生产质量鉴定评审专家；指导企业工程硕士；该校国家级安全培训中心兼职教师，讲授过四期安全技术培训课程。作为项目主要负责人，已完成或正在承担的科研有国家863项目、自然科学基金项目、教育部基金项目、国家重点项目、企业合作项目等30余项。1995年获部级科技进步三等奖（排名第二），1997年获部级科技进步一等奖一项（排名第一），部级科技进步三等奖（排名第二），光华科技基金奖三等奖。1998年获获国家科技进步三等奖一项（排名第一）。1999年获教育部首届“优秀青年教师奖”。2000年入选国家“”第一、二层次。2001年享受，被评为北京理工大学“三育人”先进个人。曾讲授或正在讲授的本科生课程有《通信原理》、《信息论》、《信道编码》等，硕士研究生课程《扩频通信》、《信息论与编码》，博士研究生课程《现代数字通信技术》、《CDMA扩频通信》。指导博士生23名。发表学术论文30余篇，出版著作1本。北京理工大学通信与信息系统百千万人才工程国务院政府特殊津贴