倪国强 男，汉族，教授，1946年1月生，是江苏省锡山市（原无锡县）人,博士生导师。    所在学科光学工程，主要研究方向为光学工程、光电成像技术与系统、光电信息与图像处理、自由空间光通信、空间光学等。承担国家“973项目”、“863项目”、大科学工程、航天与探月、国防重点预研、国家自然基金等众多项目。研究成果获国家科学技术进步奖二、三等奖各1项，部级科技进步奖一、二等奖各2项，北京市优秀教学成果奖一、二等奖各1项，在国内外重要学术刊物上发表学术论文350余篇，其中被SCI和EI收录约250篇，获授权发明专利10余项，合作出版著作3部，译著1部。另先后获国家做出突出贡献的中国博士学位获得者，政府特殊津贴获得者，北京市优秀教师（两次），国家863高技术计划先进个人重要贡献奖，全国优秀科技工作者等称号与荣誉。    目前，担任中国光学学会副理事长、光电专委会主任，中国仪器仪表学会常务理事、光机电集成分会常务副理事长，众多光学杂志副主任、常务编委、编委等社会兼职。     1994年获得“国家有突出贡献中青年专家”称号。
主要从事光电成像技术、紫外通信等方面的研究。享受政府特殊津贴，获做出突出贡献的中国博士学位获得者称号和国家级有突出贡献的中青年专家称号。1946年1月生，是江苏省锡山市（原无锡县）人。1962年9月至1967年7月在复旦大学物理二系核物理专业学习，1980年至1982年12月在（现）光电工程系光电工程系光电技术专业攻读硕士学位，1983年1月留校工作至今，其间于1985年3月至1989年6月在专业在职攻读博士学位。现任光电工程系主任、光电信息研究所所长，任（，）学科评议组成员，北京市学位委员会学科评议工科四组成员，中国光学学会理事，光电技术专委会常务副主任，光电子专委会副主任，量子电子学与光电子学分会委员，《光学技术》编辑部副主任委员，《光电工程》编辑部副主任委员，（SPIE）委员。倪国强多年来一直从事与技术、、电子光学等学科领域的教学与科研工作，在宽电子束聚焦理论与设计、静电像增强器优化设计、电磁聚焦成像系统等研究方向上发表70余篇论文，获国家科技进步二、三等奖各1项，部级科技进步一等奖、二等奖各2项与1项，北京市优秀教学成果奖1项。 北京工业学院北京理工大学光学工程北京理工大学国务院学位委员会光学工程仪器科学与技术中国兵工学会中国电子学会国际光学工程学会光电成像器件光学工程