李冬妮，女，博士，副，美国(Cornell University)博士后。1996年考入实验班，2000年保送东北大学计算机应用技术专业攻读硕士学位，2002年硕博连读，2005年获工学博士学位。2005年4月起在工作至今。2007年1月-2008年12月任院长助理。李冬妮
，博士。1996年考入实验班，2000年保送东北大学计算机应用技术专业攻读硕士学位，2002年硕博连读，2005年获工学博士学位。2007年1月-2008年12月任院长助理。主讲《计算机科学导论》、《计算机网络与应用》、《无线网络与应用基础》、《专业英语》等课程。作为执行负责人建设计算机学科学生创新基地，获北京理工大学教育教学成果一等奖一项；指导国家级大学生实验创新计划一项；发表教学改革论文二篇；翻译教材一部；被学生票选为计算机学院最受欢迎的教师之一。近年来致力于智能信息技术、优化理论、可视化技术及其在生产控制和无线传感器网络中的应用。以需求为导向，一方面解决行业中实际问题，同时从实际问题中凝练科学问题开展应用基础研究。作为负责人主持国防科学技术基础项目一项，国防专项建设二项，内蒙古产学研项目一项，教育部博士点青年基金一项。作为执行负责人参与军口863项目三项。作为主要完成人参与天津市自然科学基金一项，企业项目若干。在期间参与美国国家自然科学基金一项，Nissan America合作项目一项。在国际刊物、国内一级学报和国际会议上发表论文二十余篇（SCI/EI检索）。获辽宁省自然科学学术成果二等奖一项。优秀论文一等奖二项。申报国家发明专利三项。获软件著作权二项。注重国内外交流合作，与美国康奈尔大学(Cornell University)、(University of Maryland)、日本和国内东北大学保持长期深入的合作关系。中国计算机学会会员北京理工大学继续教育学院教学指导委员会成员驻内蒙古第一机械制造集团公司科技特派员教授康奈尔大学东北大学北京理工大学计算机学院 东北大学康奈尔大学辽宁省通信学会马里兰大学秋田县立大学