龚绍文，男，1939年2月生，天津市武清县人。北京理工大学  电子工程系教授。北京理工大学  电子工程系  电路课群副主任、教授职称。教育部(原国家教委)大学工科 电工课程教学指导委员会委员，北京理工大学首批高水平课教师。龚绍文1963年毕业于清华大学，同年分配到北京工业学院(现北京理工大学)任教至今，历任助教、讲师、副教授，1991年晋升为教授。龚教授长期从事大学本科和研究生的 电路理论的教学工作，教学效果好，教学研究和课程建设成绩突出，他作为负责人的《 电路分析基础》课连续三次被评为北京理工大学的一类课。他教学经验丰富，善于总结，编写和参与编写了公开出版的教材多部，包括《磁路及带铁心 电路》、《 电路分析》、《 电路及磁路》、《 电路原理考试参考书》等。龚教授在担负繁重的教学工作的同时，还潜心从事功率 电子学(PowerElectronics)方面的科学研究，研究工作亦很有成效，在国内、国际学术会议上发表了论文多篇，培养了研究生多名，获国家发明专利和实用新型专利各一项，出版了专著《高频功率 电子学》(科学出版社，1993)一部，龚教授的工作得到了同行的好评。龚教授除本职工作外，还乐于社会公共事业，他的社会兼职有：全国高校 电路、信号与系统课程教学与教材研究会副理事长兼秘书长，北京高教学会 电路理论研究会常务理事兼秘书长，中国 电源学会直流 电源专业委员会委员，中国 电源学会学术委员会委员。