1994年7月浙江大学本科毕业，1994年7月至1998年9月在兵器工业 211所工作，获国防科 学技术一等奖 和三等奖各1项；1998年9月至2003年8月北京理工大学光学工程专业硕博连读，获博士学位，从事彩色夜视理论的研究；姓名：王岭雪职称：副教授学历：博士所在学科：光学工程研究方向：红外成像，图像处理，红外光谱技术社会兼职： 中国光学学会会员、SPIE会员、《光学技术》编委、《航空学报》审稿人2005年12月北京理工大学“电子科学与技术”博士后，从事彩色夜视系统的研制，博士后出站后留校工作，2007年获国防科 学技术三等奖1项。2010年3月至2011年3月在国家全额留学基金资助下作为Visiting Fellow在美国普林斯顿大学(Princeton University)环境工程系工作，并参与普林斯顿大学中红外健康与环境中心的两项项目：基于高功率脉冲型中红外QCL激光器的弹性激光雷达、基于连续型中红外QCL激光器和波长调制光谱技术的水蒸汽同位素分析。目前作为负责人主持1项863项目，1项国家自然基金，分别研究基于红外成像技术的气体泄漏成像遥测技术，可见光与红外图像的彩色融合和自然感彩色化理论。作为负责人已完成1项教育部博士点基金新教师项目、1项安全部实验室 开放基金和 3项横向科研项目，分别研究红外图像的自然感彩色化，低分辨力图像序列的高分辨力重构，自然感彩色夜视算法及工业级实时硬件处理板卡。教学方面：本科生必修课程《数字图像处理》、硕士生选修课程《现代光电图像处理方法》。
 