冯长根，男，现任第十二届全国人大常委、第十二届全国人大教科文卫委员会委员、中国科学技术协会副主席、中国职业安全健康协会副理事长、中国继续工程教育协会副理事长、国家自然科学基金委委员、中国化学会常务理事、中国兵工学会常务理事、教育部安全科学与技术类专业教学指导委员会副主任委员，科技导报、兵工学报(英文版)、安全与环境学报杂志主编等社会兼职。
冯长根，男，1953年2月出生，浙江绍兴人，中共党员，北京理工大学教授。1980年3月～1983年12月在英国利兹大学物理化学系读博士研究生，获博士学位。1996年5月～1999年8月任中国科协副主席、北京理工大学力学工程系博士研究生导师。1999年8月～2001年6月任中国科协副主席、北京理工大学副校长。2001年6月至今任中国科协书记处书记、党组成员。现任第十二届全国人大常委、第十二届全国人大教科文卫委员会委员、中国科学技术协会副主席、中国职业安全健康协会副理事长、中国继续工程教育协会副理事长、国家自然科学基金委委员、中国化学会常务理事、中国兵工学会常务理事、教育部安全科学与技术类专业教学指导委员会副主任委员，科技导报、兵工学报(英文版)、安全与环境学报杂志主编等社会兼职。
冯长根教授是应用化学专业博士生导师，是机电工程学院两个学科组的学科带头人。从1990年培养第一位博士生起，至今已有23名博士生和13名硕士生毕业，3名博士后出站。他的著作曾获第五届全国优秀科技图书一等奖和第六届中国图书奖二等奖，已在国内外发表学术论文近200篇，已完成了10多项重要科研项目，包括国家自然科学基金、国家科技攻关项目等。研究成果和著述得到国内外同行专家教授的称赞，被称为“有国际声望的科学家”，现已成为北京理工大学专业首席教授，优秀学科带头人之一。指导3名博士后、 23名博士生、2名硕士生。他获得了全国“五一劳动奖章”、“'94全国十大杰出职工”、“北京市先进工作者”、“全国先进工作者”、“全国优秀留学回国人员”、“全国优秀科技工作者”等多项奖励和荣誉称号。冯长根是中国共产党十四大和十五大代表，中共北京市委委员。冯长根教授回国后长期从事工程科技，涉及燃烧、爆炸及其安全技术等。⑴前苏联谢苗诺夫(56年获诺贝尔化学奖)开创了热爆炸研究领域，但他只出版了关于氢氧反应的巨著，到86年逝世，没有出版热爆炸理论专著。冯长根教授因在关键技术上的创新，获得了一系列突破，提出了完整的近代热爆炸理论，学术论文被引用160篇次，在88年出版专著《热爆炸理论》，获新闻出版署部级"全国优秀科技图书一等奖"。《凝聚炸药起爆动力学》（国防工业出版社，1991年）一书认为："火药的发明起源于中国的汉代，距今已有千余年的历史，炸药的发明也有百余年了。科学家们系统地研究炸药起爆，如从查普曼和儒格时代算起已有九十年了，但时至今日，对炸药的起爆过程，仍了解得不够，这方面的专著，除最近中国北京理工大学冯长根教授所著《热爆炸理论》外，其它尚未见到。"⑵在八五国家科技攻关项目"易燃、易爆、有毒重大危险源辨识评价技术"研究中，解决了核心的火灾、爆炸事故伤害模型和事故严重度估计方法的关键技术，被评为国家八五科技攻关重大科技成果，并获劳动部科技进步一等奖。⑶在小尺寸拐角装药的延迟爆轰、弯曲装药的爆速亏损等方面取得了重要进展，并把这一高新技术用于解决中国自己设计的高膛压、高初速、大口径火炮扼制膛炸事故的研究中，使火炮点火管传火速度由原来的200-300米/秒提高到7200米/秒，极大地增加了点火同步性及由于消除了点火不同步性和压力波而带来的安全性，国防和社会效益巨大。⑷在热点火研究中，发表了一系列研究成果，系统地提出了热点火理论，使中国在这一方面的研究在国际上达到先进水平，专著《热点火理论》获第六届中国图书奖二等奖。⑸在非线性化学研究中，不仅建成了控制精度要求极高的先进工作系统，而且结合燃烧技术中的振荡问题，提出了具有化学振荡和混沌的反应模式，为新兴学科-非线性化学动力学提供了重要内容，这些成果在1996年由著名的英国皇家化学会会刊（法拉弟会刊）发表，1999年在《化学学报》又发表了新成果。⑹根据中国水资源严重匮乏的严酷现实，在理论研究和长年试验的基础上，提出了开发"用爆炸技术进行工程化、工业化天然降水资源储存"的崭新思路,受到国务院、国家科委、水利部及有关省市领导的高度重视，现已列入重要科技攻关计划中实施。在河南省的实验获得成功。⑺在国内外发表学术论文近200篇。炸药爆炸事故冲击波、热辐射和房屋倒塌的伤害效应等作品
  中国青年 