俞信，男，出生于1941年4月。1963年毕业于 (原)红外专业。历任助教、讲师、副教授。现任北京理工大学物理电子学首席教授、北京理工大学学术委员会副主任。长期从事光学、物理电子学、测试仪器与技术、光电工程等学科领域的教学与科研工作，在国内外发表学术论文70多篇，其中40多篇为SCI、EI、ISTP检索。著有“近代莫尔测量技术”教材一本，参编出版“自适应光学”专著一本。主要研究方向为自适应光学、空间光学和光电控制。现承担自适应光学空间应用等两项重点预研课题研究任务。光电子信息技术与系统社会兼职《光学学报》编委，光学专委会主任，华南师大兼职教授。1963年毕业于 (原)红外专业。历任助教、讲师、副教授。1990年晋升为教授，1993年被评为博士生导师。1984年2月至1986年 2月为国家公派访问学者在石溪分校进修，研究方向为近代光学测试技术。1987年至1993年任工程光学系副主任、主任，1993年 至2003年任北京理工大学副校长，现任北京理工大学物理电子学首席教授、北京理工大学学术委员会副主任，主要社会学术兼职有光学学会副主任委员，“光学学报”编委，“光学技术”副主编，“高等工程教育研究”编委，浙江大学现代光学仪器国家重点实验室学术委员，、南开大学、、北京理工大学等国家重点学科点实验室及部门开放实验室学术委员，华南师范大学兼职教授。长期从事光学、物理电子学、测试仪器与技术、光电工程等学科领域的教学与科研工作，作为课题组长在自适应光学和生物光子学方向完成多项国家863科技计划和国家自然科学基金研究计划，获部级科技进步奖二等奖二项，三等奖一项，获部级教学成果一等奖四项，在国内外发表学术论文70多篇，其中40多篇为SCI、EI、ISTP检索。著有“近代莫尔测量技术”教材一本，参编出版“自适应光学”专著一本。主要研究方向为自适应光学、空间光学和光电控制。现承担自适应光学空间应用等两项重点预研课题研究任务。北京理工大学北京工业学院北京理工大学国家重点学科中国兵工学会北京理工大学北京工业学院北京理工大学美国纽约州立大学北京理工大学国家重点学科中国兵工学会天津大学重庆大学