吴嗣亮，安徽省绩溪县人，毕业于（现）自动检测技术专业
，工业自动化专业获得硕士学位
。1995年12月在无线电工程系获得工学博士学位
。1996年1月到雷达技术研究所做博士后研究，1998年6月出站后留校在雷达技术研究所工作。2000年～2004年曾任“信号采集与处理”国家专业实验室主任。2002年受聘为总装备部精导专业组成员、国防973某项目专家组成员，并任某卫星有效载荷主任设计师。入选2002年教育部跨世纪优秀人才。现任雷达技术研究所副所长、信号与信息处理学科首席教授。2013年一等奖获得者
，2014年荣获科学与技术进步奖
。吴嗣亮，男，主要从事雷达系统理论与技术、电子系统仿真与信号模拟、现代信号处理理论与应用、扩频信号处理理论与技术及其在无线电测控与卫星导航定位中的应用等方面的研究，取得了多项填补空白的重要成果，主持研制出我国第一部星载雷达、陆海空三种平台的4型靶场特种测量雷达、某多功能相控阵雷达半实物仿真系统、某雷达引信体目标模拟系统、某雷达导引头信号模拟器、某航天交会对接测量雷达信号处理机等。信号处理理论与技术,目标探测与识别理论与技术，电子系统仿真与信号模拟总装精导专业组成员，国防973某项目专家组成员，博士点基金、博士后基金和国防预研基金评审专家。东北重型机械学院燕山大学 燕山大学 哈尔滨工业大学 北京理工大学北京理工大学国家技术发明奖 何梁何利基金 