赵文祥，男，1967年出生，江苏人，工学博士，北京理工大学教授、博士生导师。现任化学与化工学院党委书记。
曾先后任某机械厂助工、北京理工大学系助教、讲师、副教授、教授。主要研究方向为先进切削技术、精密超精密加工技术等。近些年来指导博士、硕士研究生8名，已毕业6名。作为负责人或主要成员共承担了、总装预研、国防预研、国防基础、国防专项、兵器支撑等国家级或省部级科学研究项目十多项。在国内外重要学术刊物上发表学术论文三十多篇，其中被、收录12篇。出版教材3本。曾先后获得省部级科技进步奖一等奖1次，省部级科技进步、自然科学奖二等奖4次，省部级科技进步三等奖1次，校科技成果一等奖1次、二等奖1次，获省部级个人荣誉称号/表彰2次等。现为高级会员、中国生产工程学会青年工作委员会委员。现任党委书记。
据新闻网消息：为全面总结2015年良乡校区发展经验，更好地推进2016年校区建设进程，学校于2016年1月15日上午，在良乡校区行政楼召开“良乡校区驻区单位工作通气会暨年度工作小结会”。校党委书记、校长助理出席会议，各驻区单位及部分职能部门领导参加了会议。会议由校长助理郝志强主持。
留学生中心主任汪滢、数学学院党委书记高伟涛、化学学院党委书记赵文祥、人文学院党委书记娄秀红、化工学院党委副书记副院长周明宇、设计学院党委书记郭宏、生命学院副院长李勤、外语学院党委副书记副院长吴文君等驻区部门和学院代表分别对学校领导一年来对良乡校区发展建设给予的高度关注表示感谢，对各职能部门在单位搬迁、校园管理、校园服务等方面付出的努力表示肯定。各学院还就2016年的工作计划进行了通气。
文中显示，赵文祥已出任党委书记。据网站显示，赵文祥已出任该学院党委书记。
北京理工大学 机械工程国家自然科学基金SCIEI中国机械工程学会北京理工大学化学与化工学院 北京理工大学张炜郝志强  北京理工大学化学学院北京理工大学化学与化工学院 