张晨花，女，北京理工大学外国语学院大英部讲师。
姓名    张晨花性别    女所属单位 北京理工大学外国语学院大英部学位    硕士研究生研究方向 外国语言学及应用语言学，翻译理论与实践职称    讲师
简介2005年毕业于西安交通大学外国语言学及应用语言学专业，获得文学硕士学位2005年起就职于北京理工大学外国语学院
教授过的课程1. 大学英语读写课程2．商务英语3．通过电影提高听说4．实用英语词汇学
教材编著1.    《新时代交互英语》学生用书第一册（“十二五”国家重点教材）. 2011.08.清华大学出版社. 编者（按姓氏笔画排序）.2.    《新时代交互英语》教师用书第一册（“十二五”国家重点教材）. 2011.08.清华大学出版社. 编者（按姓氏笔画排序）.3.    大学英语六级考试标准预测试卷. 2009.12. 外语教学与研究出版社. 第一编者.4.    大学英语6级考试易考范文背诵50篇.2008.8. 山东科学技术出版社.作者之一.
科研项目1、“计算机辅助大学英语视听说课程教学资源库建设”项目一等奖（团体）2010.北京市教育委员会高等教育处.2、参与《大学英语教改立项》2006体验商务英语(3) PowerPoint电子课件
学术论文1、报刊英语的特点及翻译.2010.3. 北京理工大学学报（增刊）. 第一作者.2、基于大学英语教学改革的思考.2009.3. 北京理工大学学报（增刊）. 第一作者.
       