程灏波，现任北京理工大学光电学院教授、博士生导师、光机电工程联合研究中心主任（北京理工大学-香港中文大学）。2003年获得光学博士学位，2003年至2005年在清华大学做博士后研究工作，2005年来到工作至今。期间多次应邀赴英国、日本、香港有关大学进行合作研究。现任教授、博士生导师、光机电工程联合研究中心主任（北京理工大学-）。长期在技术光学和先进制造领域从事教学和科研工作，目前主持的科研项目包括国家高技术研究发展计划（863）课题、国家自然科学基金课题、国防预研课题、北京市科技计划课题和国际合作课题等。主要研究方向包括新型光学元件与系统，先进光学制造和检测技术、装备系统和应用，精密超精密加工检测等方面。全面系统地提出并致力于研究自由曲面光学系统设计制造检测关键技术研究，包括三维曲面初始面型的自动生成算法、高效的非顺序光路追迹算法、系统原型结构设计与方法等；基于有限付里叶算法建立了数据误差求解模型；以干涉条纹密度调整为目标，开展了数字莫尔干涉测量中部分补偿光学系统的光路设计与性能分析，并从频率域角度，研究了表面各频段误差的表现形式和特征。建立了系统设计软件描述模型，改进线性插值数控模型，基于NURBUS构造原理匹配权重因子设计自组织控制模型；根据Seidel像差理论分离影响参数，建立干涉测量波面信息量数字化平台，辅助实施计算机装调技术。提出了微纳米流体辅助抛光方法与工艺技术，实现微小口径光学元件、大非球面梯度曲面、深陡度内凹面元件的高质量无亚表面破坏层抛光；以姿态控制和轨迹优化相关的参数组合实现二维和三维操控，提出了空间正交轴系确定性加工新方法，利用六自由度PUMA机器臂开发工具端受动器并保持在4~5Kgf预载荷条件下，优化控制小弹性球的运动姿态和轨迹，对数值孔径N≥1的非球面元件实现确定性制造。建立了多轴复合联动1.2米光学加工平台，构造了自由曲面成型过程的动态力反馈模型，提出了离轴非球面制造过程中机器坐标系与元件坐标系的变换模型，建立了误差分离方法与补偿模型，实现了非球面反射镜的计算机控制表面成形核心技术的突破和掌握，提高了大口径离轴非球面反射镜的光学制造面形精度均达到PV=λ/10、RMS=λ/50（λ=632.8nm）以上。长期在技术光学和先进制造领域从事教学和科研工作，目前主持的科研项目包括国家高技术研究发展计划（863）课题、国家自然科学基金课题、国防预研课题、北京市科技计划课题和国际合作课题等。主要研究方向包括新型光学元件与系统，先进光学制造和检测技术、装备系统和应用，精密超精密加工检测等方面。获得国家发明专利3项、申报国家发明专利10余项。有关科研成果获得省部级科技进步二等奖1项、香港工业奖科技成就优异奖1项。中国科学院长春光学精密机械与物理研究所北京理工大学北京理工大学光电学院香港中文大学分析