孙逢春，男，1958年6月出生，湖南临澧人，新能源汽车专家，博士，院士，校长顾问
，机械与车辆学院教授，博士生导师。1982年毕业于工程力学专业，1984年获车辆工程系工学硕士学位，1987年赴德国攻读联合培养博士学位，1989获北京理工大学工学博士学位并参加工作。1999年度教育部“奖励计划”特聘教授。现任主任，全球汽车精英组织成员
。提出并构建了中国电动商用车、充/换电站系统、清洁交通等系统技术体系，作为第一完成人获国家技术发明奖二等奖2项、国家科技进步奖二等奖1项、1项及省部级奖多项。
2017年11月27日，当选为中国工程院院士。
历任北京理工大学研究室室副主任、主任，车辆与交通工程学院副院长、院长，北京理工大学副校长兼研究生院院长。现任主任，全球汽车精英组织成员。孙逢春教授是2015年院士增选的有效候选人，并于2015年6月2日顺利进入第二轮评选。孙逢春教授是2017年院士增选的有效候选人，并于2017年6月16日顺利进入第二轮评选
。2017年11月27日，孙逢春当选机械与运载工程学部院士
。主要从事车辆工程和新能源汽车领域的研究，在电动车辆系统技术、电驱动系统关键技术、充/换电站技术、清洁交通技术等方面取得了系列成果。发表学术论文200余篇，，其中被SCI/EI收录160余篇。
多次获国际会议最佳论文与优秀论文荣誉。获国家技术发明授权65项，出版专著8本。承担了国家863计划、国家自然科学基金等十余项国家级科学研究项目。
曾获“全国优秀教师”、“北京市优秀教师”、“北京市先进工作者”、“全国先进工作者”等荣誉称号，1994年入选国家教委全国“跨世纪人才计划”，1995年享受“政府特殊津贴”，1996年获得北京市“五四”奖章，1998年获得教育部优秀青年教师基金
。1999年被聘为国家首批教育部“长江学者奖励计划”特聘教授。
在其带领之下，电动汽车研发团队设计了中国第一辆电动大型豪华客车，第一辆电动公交客车，第一辆低地板电动客车，第一辆燃料电池电动轿车，第一辆电传动军用车辆，第一个获得国家发明奖的电动汽车动力系统，建成了中国第一个电动汽车专业化产业基地。北京理工大学研发的电动公交客车在北京建成了世界上最大的示范运行车队，在2004年国家电动车大赛上一举夺得三座冠军奖杯和18个单项奖牌，名列国内外参赛单位榜首，奠定了北京理工大学在电动汽车研究开发，产业化和推广应用的国际先进地位。长期致力于电动车辆总体理论与现代设计方法、电动车辆整车结构、系统集成与动力系统理论研究、关键技术开发和工程应用工作
。曾任国家“863计划”电动汽车重大专项总体组专家，北京市“科技奥运”电动汽车开发、产业化及示范运行重大专项首席科学家，北京市政府顾问，中国汽车工程学会副理事长、会士，中国电工技术学会副理事长等。担任多个国内外学术期刊编委，数次担任重要国际学术会议程序委员会主席或委员。
北京市汽车工程学会副理事长，理事、《兵工学报》常务编委，《学报》编委，教育部科技委委员，国家科技奖励评审专家，中国电动车辆专业委员会副主任。“车辆电传动系统关键技术”获国家技术发明二等奖（第一完成人）
、“纯电动客车关键技术及其应用”获国家技术进步二等奖（第一完成人）
、“一种电动车辆动力系统关键技术产品及其应用”获国家技术发明二等奖（第一完成人）；“电动大客车”获国防科工委科技进步二等奖；“电动汽车技术”获国家自然科学基金委－GM “中国汽车成就奖”二等奖；“声强测试分析系统”获部级科技进步三等奖；中国专利优秀奖；2007年“何梁何利科学与技术创新奖”；教育部高校科技进步一等奖
；国防技术发明二等奖
；获国家教学成果二等奖和北京市教学成果二等奖各一项。中国工程院湖南大学 北京理工大学湖南大学北京理工大学长江学者电动车辆国家工程实验室 何梁何利奖  电动车辆国家工程实验室中国工程院中国工程院 中国工程院     北京理工大学  中国兵工学会北京理工大学    