王哲荣，男，1935年10月生，人。坦克车辆设计专家，教授、博士生导师。1962年毕业于。副总。2001年当选为。现任某特种车辆项目总设计师，成员，国家科技发明奖评委，专用项目评委，国家青年科技奖评委，国防科工委专家咨询委员会委员，国家科技进步奖国防科技工业专用项目评委，国防科学技术奖评委，国防科学技术奖兵器工业评委，科技委委员，、顾问教授、。王哲荣（1935.10--）。男，中北大学教授、博士生导师。河北省高阳县人。1962年毕业于哈尔滨军事工程学院。第三代主战坦克副总设计师。1962-1984年承担了多项坦克装甲车辆研制任务，代表军方组织协调并承担我国第一代坦克“121”中型坦克战术技术论证、总体设计、总装调试、样车试验、设计定型等全过程研制工作；主持研制出国内第一台燃气轮机试验坦克和新部件试验坦克；主持完成引进项目64式坦克复装、试验及资料编译出版。1984-2001年承担国家重点装备项目第三代主战坦克研制工作，任副总设计师兼总体组长。专职16年主持全系统技术工作，为全系统、全过程技术决策、组织实施主要负责人。在实现我国主战坦克从仿制、改进型到自主开发研制出综合性能具有世界先进水平，具有自主知识产权，使我国坦克装甲车辆研制能力和水平跃上新台阶工作中做出突出贡献。2001年当选为中国工程院院士。
2005年3月17日受聘为中北大学双聘院士，担任教授、博士生导师。1962－1984年承担了多项研制任务，代表军方组织协调并承担我国第一代坦克“121”中型坦克技术论证、总体设计、总装调试、样车试验、设计定型等全过程研制工作；主持研制出国内第一台燃气轮机试验坦克和新部件试验坦克；主持完成引进项目64式坦克复装、试验及资料编译出版。1984－2001年承担国家重点装备项目第三代主战坦克研制工作，任副总设计师兼总体组长。专职16年主持全系统技术工作，为全系统、全过程技术决策、全过程技术决策、组织实施主要负责人。在实现我国主战坦克从仿制、改进型到自主开发研制出综合性能具有世界先进水平，具有，使我国坦克装甲车辆研国家一等奖究能力和水平跃上新台阶工作中做出突出贡献。1978年获69式中型坦克科学大会奖；2000年获ZTZ99式坦克一等奖；2001年获ZTZ99式坦克。 2002年荣获等。《自主创新跨越发展——我国主战坦克研制跨入世界先进行列》、《论125mm杀伤爆破弹反坦克系统》、《第三代主战坦克研制大纲》、《第三代主战坦克研制工作总结》。河北省高阳县中北大学哈尔滨军事工程学院第三代主战坦克设计师中国工程院院士国务院学位委员会学科评议组国家技术发明奖中国兵器工业集团公司北京理工大学双聘院士博士生导师 坦克装甲车辆自主知识产权科学技术进步国防科学技术何梁何利基金科学与技术进步奖