周毕文，男，江苏张家港人。管理学博士，研究生导师。管理与经济学院副教授，工商管理系主任。MBA教育中心主任管理学、不动产开发与投资,房地产金融、决策学。2007年获管理学博士1995年获美国MBA1988年获工学硕士(车辆工程系)1985年获工学学士(汽车系)。1996-至今 工作,先后任系书记,副主任,主任2009年 主办首届中国房地产经理人联盟互动论坛2007年 主办2007房地产风险.融资与企业成长研讨会2006年 创办房地产研究工作室，承担国务院发展研究中心中小企业评价协会中国成长型房地产500强企业研究。2004年 担任工商管理系组建工作任教学主任。学校工商管理双学位教学负责人。2003年 承担—中国管理大词典编委工作。2002年 开展房地产风险管理、企业竞争力、融资、房价、市场等研究。2000年 参加组建MBA教育中心，给MBA管理学授课，先后担任16家全国著名大学和培训机构的管理学课程客座教授。任远程教育学院网上管理学主讲。1993-1996 创办房地产办公室，任副主任。成功开发北理工科技大厦、国际交流中心，南墙产业一条街。1988-1993 车辆工程学院涡轮增压器实验室主任，从事汽车科研开发，成功开发了K14涡轮增压器，主持设计建造了桥车用涡轮增压器试验台。房地产开发与投资、房地产企业战略决策与管理、城市规划与土地开发房地产投资项目可行性理论与方法研究”、“房地产企业竞争力研究”、“城市功能分区规划研究”、“中国成长型房地产企业评价研究”、“企业质量激励机制研究”、“企业质量评价指标体系研究”、“管理科学概念标准化系统化研究”、“管理科学大词典”、“新型增压器研究”、“复合型人才培养方式研究”等课题。出版全国十一五规划教材管理学及其他教材9本，发表学术论文有房地产开发商与消费者博弈风险分析、外资在我国房地产市场现状分析及对策、我国房地产信托向REITS发展的研究、实施住房抵押贷款证券化若干问题研究、国内外发展中小企业的政策分析和我国对策建议、北京商品住宅价格与空置率“双高”现象的分析与对策、上海和北京商品住宅价格的实证分析和趋势研究、政府对房地产商品价格的影响研究、绿色住宅若干问题研究对管理决策的雏见、城市建设呼唤健康住宅、房地产商品发展的新趋势——绿色住宅、论项目不可行性研究问题、引导房地产良性发展的两项创新政策分析、论互动式教学法、从问卷调查看管理学教法改革、正确决策的指南、职业经理人发展问题分析与对策、新时期国有资产监管体制创新及运行中要注意的几个问题、商品学教学方法改革研究、中外管理学教材比较分析、商品学课程教学改革探讨。“中国成长型房地产企业评价研究”、北京市教委“复合型人才培养方式研究”、中国兵器集团“企业质量激励机制研究”、“管理科学大词典”、参与（国家自然基金）“管理科学概念标准化系统化研究”等。获得部级科技进步三等奖一项，部级软科学二等奖一项，校级科技进步一等奖二项，二等奖一项。2008年---中国房地产经理人联盟常务理事2008年-----发展战略学理论专业委员会副主任兼秘书长2006年---企业管理委员会副主任,兼秘书长2004年---理事、2002年---中国管理科学学会理事、副秘书长，1988年—1996年---中国管理科学研究会决策科学研究分会会秘书、办公室主任、秘书长从事中外合作MBA教育培训，决策科学系列丛书编辑，《决策理论与实践》杂志编委等工作。参与创办了东方高级决策管理学院，创办了北京决策咨询公司。2006年---北京市武术协会吴式太极拳研究会理事,秘书长,副会长。北京理工大学北京理工大学北京理工大学北京理工大学清华大学北京理工大学管理与经济学院北京理工大学北京理工大学中国管理科学学会北京理工大学北京理工大学北京理工大学北京理工大学中国企业评价协会中国管理科学学会中国发展战略学研究会中国管理科学学会中国发展战略学研究会明德