陈传书， 男、汉族、1954年4月出生、河北临漳人、中共党员、北京理工大学工商管理硕士。民政部原党组成员、中国老龄协会原会长。2017年4月，中共中央纪委对陈传书工作严重失职失责问题立案审查。先后在共青团中央、中日青年交流中心、民政部机关服务中心、财务和机关事务司和社会福利中心工作。历任民政部彩票发行管理中心主任，甘肃省兰州市委副书记（挂职），民政部办公厅主任。2008年9月21日国务院任命为中国老龄协会会长（副部级）。
2008年9月27日全国老龄委任命为全国老龄工作委员会委员、全国老龄工作委员会办公室常务副主任。2009年3《中华人民共和国老年人权益保障法》立法项目起草领导小组副组长。2009年10月国家应对人口老龄化战略研究总课题组副组长。2010年1月，会长。2013年3月，第十二届全国人大代表、全国人大农业与农村委员会委员。2014年6月，免去民政部党组成员、全国老龄办常务副主任、中国老龄产业协会会长等职务。
第十二届全国人大代表。
2017年4月，经中共中央批准，中共中央纪委对民政部原党组成员、中国老龄协会原会长陈传书工作严重失职失责问题立案审查。经查，陈传书同志担任民政部下属单位主要负责人期间，工作严重失职失责，监督管理不力，对有关问题的发生负有主要领导责任。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定和陈传书同志的违纪事实，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予陈传书同志留党察看一年、行政撤职处分，降为正局级非领导职务。
2017年6月27日，全国人民代表大会常务委员会发布公告，终止其第十二届全国人民代表大会代表职务。
 中国老龄产业协会    