博士，教授，博士生导师，中共党员，副主任，汽车实验室主任男出生年月研究方向电动车辆，汽车总体技术，汽车CAD/CAE技术个人概况林程，博士，教授，博士生导师，中共党员，副主任，汽车实验室主任，汽车文化委员会副会长，分会会员，中央电视台体育频道世界一级方程式锦标赛转播节目特邀嘉宾。长期从事汽车总体技术及技术的研究开发工作。2003年起担任科技部“十五”863重大专项“纯电动大客车”整车设计总师，负责项目的技术管理和整车总体设计工作，研制的四种电动大客车完成定型试验和国家汽车产品公告获取工作，并实现小批量生产，已在北京121公交线及密云开发区进行示范运营。2005年起担任北京市“奥运用纯电动客车整车优化及制造”重大课题负责人，负责并完成2008年北京奥运用电动大客车的研制工作。2006年担任国家科技部“十一五”“863”重大专项“纯电动客车动力系统技术平台”课题负责人。主编了系列培训教材《电动大客车技术手册》共4本，在国内外主要学术刊物发表论文50多篇，SCI、EI收录30余篇，获得国家专利授权30余项。北京理工大学电动车辆国家工程实验室北京理工大学电动车辆国家工程实验室中国文化产业促进会中国汽车工程学会电动汽车电动汽车电动汽车