云玲，女，北京理工大学外国语学院讲师、硕士生导师。
云玲，讲师，硕士生导师，西安外国语学院硕士毕业，北京外国语大学英语学院美国文学方向在读博士生，主要教授本科生英语口语课和美国文学方向专项英语。研究方向：美国文学，大学英语教学，文学翻译。
1.《第二十二条军规》中支配性男性气质的建构 《外语研究》2012年第5期2文学对话中的托马斯·哈代研究与西方古典文论 《山东外语教学》2012年第4期3. 创伤视角下的《喜福会》与《宠儿》（《短篇小说》2012第3期）4. 沉默的女性﹑自然和少数族裔: 生态女权主义视角下的《喜福会》解读 《短篇小说》2012第1期5． 女权主义视角下的《接骨师之女》《短篇小说》2012第1期6． 理查德·赖特的读者关怀：读者反映视角下的《土生子》解读 《北京理工大学学报》 2012s17. 花木兰对黄玉雪的超越：自传体《女勇士》对《华女阿五》的解构 《北京理工大学学报》 2011s18. 一个南方女人的悲剧：《献给爱米丽的一朵玫瑰花》之解构主义解读 《北京理工大学学报》 2010s19．美国和加拿大的多元文化政策及语言策略比较 《北京理工大学学报》 2009s110． 解构主义视角下的《乞力马扎罗的雪》《四川师范大学学报》 2010增刊
　　国家级精品课一项：大学英语视听说 北京市教改项目：计算机辅助下视听说教学资源库建设（2008-2009）
　　1. 华裔美国作家谭恩美小说的创伤主题研究 校基础研究基金立项 (2012)2. 大学英语口语教学中任务型教学法的研究与实践 校教改立项（2013）
《蝴蝶梦》（英汉对照简写版）山西人民出版社2002年1月
      