姜长云，男， 1964年3月生，安徽庐江人，国家发改委产业经济与技术经济研究所研究员、第三产业研究室主任
，暨南大学、中国农业大学、南京农业大学博士生导师，2006年被国家人事部、教育部、科技部等7部委联合评选为“新世纪百千万人才工程国家级人选”，农业经济学博士、区域经济学博士后，中国社会科学院研究生院等兼职教授、国家可持续发展试验区专家委员会委员、农业部软科学委员会专家工作组成员，国家自然科学基金同行评议专家、部分地方政府顾问或决策咨询专家等。第三批国家“万人计划”哲学社会科学领军人才。
主持过国家自然科学基金、中国博士后科学基金和世界银行、相关部委课题40余项，作为主要参加者参与国家自然科学基金、国家社科基金和地方、企业委托课题60余项。2006年担任由中组部等组织的“全国县委书记、县长建设社会主义新农村专题培训班”讲课教师。经常应邀担任国家部委、地方政府、国家级学会和世界银行、亚洲开发银行等国际机构的培训专家、项目专家。学术兼职与荣誉称号：南京农业大学经济管理学院博士生导师、中国社会科学院研究生院硕士生导师、暨南大学和北京理工大学等院校兼职教授，中国海洋经济研究会常务理事、中国国外农业经济研究会常务理事、国家自然科学基金评议专家、科技部科技兴市项目专家、新疆昌吉市人民政府顾问、湖北武汉市江岸区专家决策咨询委员会委员 。 在《经济研究》、《管理世界》、《改革》、《中国农村经济》、《农业经济问题》等公开发表论文300余篇，独著2本，主笔一本，学术成果近300万字。曾获中国经济学最高奖——孙冶方经济科学奖、第二届全国青年社会科学优秀成果奖（最高奖）、省部级优秀课题二等奖两项和多项省部级课题三等奖。
1989年6月获西北农业大学农业经济系硕士学位，研究方向：经济数量分析；2000年6月毕业于中国社会科学院研究生院农村发展系，获博士学位；2002年9月～2004年6月，在中国人民大学区域经济与城市管理研究所从事博士后研究工作，研究方向：区域经济学。1989年9月～1997年8月在安徽社科院乡镇经济研究所工作，1993年起任乡镇企业研究室主任；1995年11月为全省社会科学系列唯一破格晋升的副研究员；2000年7月至今，在国家发展改革委（原国家发展计划委员会）产业经济与技术经济研究所工作，2001年12月起任研究员。主要研究领域：农村财政与金融、中小企业（乡镇企业）发展、科技进步与县市发展。成果名称 奖励名称及等级 获奖人 获奖时间发展农业产业化，促进农民增收研究 国家计委宏观经济研究院优秀课题一等奖 姜长云(主持人) 2002加入WTO后主要农产品供需变化与发展趋势研究 国家计委优秀课题三等奖 姜长云 2004发展农业产业化，促进农民增收研究” 国家计委优秀课题三等奖 姜长云(主持人) 2002农业和农村经济结构的变革与国民经济发展 2001年获得中国经济学最高奖——孙冶方经济科学奖 姜长云 2001增加农民收入要有新思路 国家计委第二届青年论坛一等奖 姜长云 2001转型经济中的乡镇企业融资问题研究 农业部软科学委员会优秀课题三等奖 姜长云(主持人) 2002欠发达地区的县乡财政风险及其防范机制研究 农业部软科学委员会优秀课题三等奖 姜长云(主持人) 2004课题名称 主持人 主要参加人 项目来源 起止时间市（县）科技管理的模式与发展研究 姜长云 科技部委托课题 2003-2006中国中小企业信用担保计划的发展与案例研究 姜长云 世界银行委托课题 2005体制创新对市县科技进步的影响 姜长云 科技部委托课题 2003-2005农民的培训需求及培训模式研究 姜长云 科技部委托课题 2004全国科技进步示范区建设研究 姜长云 科技部委托课题 2002-2004统筹城乡发展研究 姜长云 国家发改委规划司委托、宏观经济研究院重点课题 2004中国农民商业组织的发生、活动与经验 姜长云 世界银行委托课题 2004中国中小企业信用担保机构的发展与前景 姜长云 国际劳工组织和中国国际经济技术交流中心课题 2003论著名称 作者 刊物或出版社 时间科技进步示范市（县、区）建设：理论与经验 姜长云(主笔) 科学出版社 2005.6关于我国粮食安全的若干思考 姜长云 农业经济问题 2005(2)统筹城乡发展需要协调处理的三个关系 姜长云 宏观经济管理 2005(2)“十一五”期间统筹城乡发展的对策思路 姜长云 经济研究参考 2005(1)我国农民合作组织的若干典型案例分析 姜长云 经济研究参考 2004(70)粮食供求平衡：现状与展望 姜长云 经济研究参考 2004(41)我国粮食综合生产能力分析 姜长云 经济日报 2004.8县乡财政困难及其对财政支农能力的影响 姜长云 管理世界 2004(7)县乡财政风险及其防范机制研究 姜长云 农业经济问题 2004(5)欠发达地区县（市）科技管理工作的难题与切入点 姜长云 中国软科学 2004(3)现有财政支农体系与农业结构调整的矛盾及成因 姜长云 改革 2004(2)面向农业结构调整加快金融制度创新 姜长云 调研世界 2004(2)“三农”问题的多维透视 姜长云(独著) 山西经济出版社 2004中国中小企业互助担保机构的发展与前景 姜长云 经济研究参考 2003(69)整治过多过滥的开发区 姜长云 人民日报 2003.9大豆供求的变化趋势及其对主产区农民收入和就业变动的影响 姜长云 经济研究参考 2003(6)粮食主产区农业补贴政策的调整向何处去 姜长云 中国农村经济 2003(6)农村科技创新体系建设的三大支撑点 姜长云 调研世界 2003(5)城镇化与“三农”问题 姜长云 农业经济问题 2003(2)当前小城镇发展的状况、问题与对策思路 姜长云 中国农村经济 2003(1)入世与中国农产品供需平衡 姜长云 中国计划出版社 2003当代农村金融发展的理论与实践 姜长云 江西人民出版社 2002中国能源发展报告·2001 姜长云 中国计量出版社 2001乡镇企业产权改革的逻辑 姜长云 经济研究 2000(10)乡镇企业资金来源与融资结构的动态变化：分析与思考 姜长云 经济研究 2000(2)   