魏名山，1975年生，2000年7月毕业于，获工学博士学位，留校在与车辆学院任教至今。现任中共纪委副书记。
2002年7月任副教授，2008年4月任博导，2009年7月任教授。2008年9月至2009年2月，在英国任荣誉访问研究员。国家自然基金委通讯评议专家、中小功率柴油机分会委员、柴油机增压技术国家级重点实验室客座专家、热力学及工程应用专业委员会委员。《Fuel》等国际杂志、《》、《》等国内杂志审稿人。主要研究方向：（1）内燃机增压技术，包括涡轮增压系统和内燃机的匹配以及可调二级增压系统（Regulated Two Stage Turbocharging System）。（2）柴油机排放控制，主要研究利用非热等离子体(Non-thermal Plasma)控制颗粒排放和排放。(3)余热利用（Waste Heat Recovery），主要研究利用有机和热电效应回收内燃机余热。其它研究兴趣包括涡轮增压器测试技术、航空活塞发动机技术、电动汽车热泵空调技术、能源与环境政策等。以第一发明人获国家发明专利授权三项，专利技术在相关企业得到长期应用。编制应用软件两种，获软件著作权两项，在有关企业得到广泛应用。以第二完成人获省部级科技成果三项，以第一作者或通讯作者发表论文30余篇，独立编著《》。目前作为负责人主持国家自然科学基金、北京市自然科学基金、博士点基金、企业合作等项目多项。所指导的研究生中，有一人获部级优秀毕业生称号，一人获省部级科技进步二等奖。据消息：5月28日下午，中共第十四届纪律检查委员会第一次全体会议在国际教育交流中心会议室召开。受学校第十四次党代会主席团委托主持会议。第十四届纪委委员参加会议。
会议选举为中共北京理工大学第十四届纪律检查委员会书记、。对于选举结果，将提请中共北京理工大学第十四届委员会第一次全体会议通过后生效。
北京理工大学机械北京理工大学 伯明翰大学中国内燃机学会中国能源研究会内燃机学报航空动力学报NO朗肯循环汽车与环境北京理工大学杨志宏 杨志宏 