项昌乐，男，汉族，1963年4月出生，安徽人，1987年5月参加工作。中共党员。工学博士、教授、博导。教育部长江学者特聘教授。现任党委副书记、副校长，中国科协书记处书记。1984年、1987年、2001年分别获北京理工大学工学学士、工学硕士和工学博士学位；1999年至2000年在美国访问学习；1987年参加工作，历任车辆研究室副主任、主任；1997年任车辆传动国家级重点实验室（北理工）主任；2000年任车辆与交通工程学院常务副院长；2002年任机械与车辆学院院长；2004年入选国家“新世纪百千万人才工程国家级”人选；2008年受聘“长江学者奖励计划”特聘教授，2009年任教育部“创新团队发展计划”带头人，2012年受聘“国家安全重大基础研究计划项目首席科学家”。
2014年11月，任北京理工大学党委常委、副校长；2015年5月，任北京理工大学党委副书记、副校长；
2016年6月，任中国科协书记处书记（挂职）。“十二五”“863计划”先进载运技术主题专家组专家、中国汽车工程学会常务理事和越野车分会主任委员、北京汽车工程学会副理事长、教育部科技委机电与运载学部委员、国家自然科学基金委工程与材料学部专家评审组专家、总装备部装甲车辆与动力传动技术专业组专家。车辆总体理论与现代设计，车辆传动系统理论与技术。主要从事车辆传动系统集成、匹配及扭转振动、车辆系统动态仿真及实验、传动系统部件等方面的教学、科研工作。在坦克行业首次全面系统地进行了车辆传动系统动态性能研究，解决了动力传动系统动态性能研究的关键技术。负责研制成功“大功率系列化液力变矩器”，分别用于多种军品型号项目中。出版教材和专著2部。指导培养了博士生、硕士生20多名，发表学术论文30余篇，先后被评为北京市优秀教师和兵器工业总公司优秀教师，教育部“跨世纪优秀人才”、国防科工委“511”人才。98年享受国务院“政府特殊津贴”。1993年被评为北京市优秀教师，1998年获得国务院颁发的政府特殊津贴；2002年入选国防科学技术工业委员会第一批“511学术技术带头人”；2003年入选国家教育部“跨世纪优秀人才培养计划”；2004年入选国家“新世纪百千万人才工程国家级人选”；2004年被国防科学技术工业委员会授予“国防科技工业有突出贡献中青年专家”；2005年被国家人事部和国防科学技术工业委员会授予“全国国防科技工业系统先进工作者”称号。2007年度教育部“长江学者奖励计划”特聘教授
所在学科机械工程，主要研究方向为车辆传动。承担“973计划”、自然科学基金、重大背景等项目5项。研究成果获得国家科学技术进步奖一等奖1项、二等奖2项、省部级科技进步一等奖5项、二等奖3项，在国内外重要学术刊物上发表学术论文90余篇，其中被SCI和EI收录50余篇，获授权发明专利5项，出版专著1本。 
《基于非线性PID的E-CVT控制研究》，《串联式混合动力车辆驱动系统参数设计与优化》。《混联混合动力车辆功率分流耦合机构特性分析》《混联混合动力车辆功率分流耦合机构特性分析》
2016年6月，项昌乐任中国科协书记处书记（挂职）。
六安北京理工大学      