胡海云，女，连续三届被聘为全国物理力学专业委员会委员(2003年-2014年)。2000年1月-2002年6月担任科学技术学院副院长；2002年7月-2011年6月担任理学院副院长。现为北京理工大学物理学院教授，主管学院本科生教学、研究生培养工作、国际交流合作的副院长。教育经历1981年9月-1985年6月在(现为北京理工大学)基础部物理班进行本科学习；1985年9月被推荐为应用物理系硕士研究生。工作经历1988年5月硕士研究生毕业留在应用物理系参加工作；1991年1月认定为讲师；1993年7月被破格晋升为副教授；1994年11月-1997年11月获中英友好奖学金项目在英国谢菲尔德大学(University of Sheffield)结构完整性研究所(Structural Integrity Research Institute)(SIRIUS)攻读博士；1997年11月获博士学位以后回校继续工作；2000年7月被晋升为教授；2005年6月- 2005年9月在澳大利亚悉尼大学自控航天工程系作高级访问学者；胡海云长期从事材料物理的研究工作，主要涉及材料的失效规律、腐蚀防护、寿命设计等方面，开展了金属材料、陶瓷材料、高聚合物材料、生物材料、左手材料、颗粒物质等高新技术材料力、热、光、电等性质研究。近年来主持或承担了国防科工委基础研究课题和国家自然科学基金项目等。在Physics Letters A、Applied Surface Science、Materials Science等国内外核心刊物上已发表学术论文近30篇；在国内外学术会议上作报告10余次。胡海云1991 年被评为北京市优秀青年教师；1992年被评为优秀青年骨干教师；1994年获校第四届青年教师观摩教学评比二等奖；1999年获校本科教学授课质量优秀奖、电子课件评比一等奖；2007年在“我爱我师”活动中被学生评为校最喜爱的十佳教师之一；2008年作为主讲人之一的大学物理被评为北京市精品课程；2009年荣获校T－more优秀教师BIT奖、北京市高等教育教学成果奖二等奖；2011年被评为北京市教育先锋先进个人。北京工业学院北京理工大学北京理工大学北京理工大学