管理学博士，北京理工大学教授，国内知名的人力资源管理、员工关系管理专家。刘平青，，1973年生，中共党员，湖北人。2004年中国社会科学院博士后出站，同年6月进入北京理工大学管理与经济学院工作，现为教授、博士生导师。2007年至今，作为访问学者分别在、、开展研究活动。目前担任北京理工大学管理与经济学院院长助理、组织与人力资源管理系系主任，北京理工大学产业发展与人力资源开发研究中心主任，中国人力资源开发研究会劳动关系分会常务理事，学校青年教师联谊会执行理事长等职。企业管理专业博士生《组织系统科学》，工商管理硕士（MBA）和企业管理专业硕士生《员工关系管理》《人力资源管理前沿》，公共管理硕士（MPA）《领导科学与艺术》，工程硕士《领导力与项目人力资源管理》，本科生《职业生涯规划》等。授课过程注重中国本土情境中思想性（道）和可操作性（术）的结合。【1】员工关系：尝试将该门学科从传统强调“事后”冲突关系的处理，发展为从入职开始用心建构员工与企业共同成长的合作关作，目前重点关注的员工群体主要有新员工、女性员工和农民工；【2】职业生涯：探索性构建并开发“自我-组织-环境”三维互动层面的职业生涯以及人生规划的体系与方法，目前研究重点在于员工的社会化过程与组织社会化；【3】领导力与项目人力资源管理：突出理工科大学人力资源管理与工程项目结合的特色，目前研究重点在于具有理工科背景的管理者领导行为尤其是情绪商数、团队沟通、关系绩效、闭环（细节）管理、道德商数等；【4】产业发展与人力资源开发：从全球价值链上分析产业竞争格局与人力资源开发的互动关系，包括宏观层面的产业政策、中观层面的中小企业成长、微观层面的自我管理等方面。代表著作8部：【1】《家族基因：家族企业生命力解读》（山西经济出版社，2003，2005）【2】《掌控创业型企业》（清华大学出版社，2009）【3】《职业生涯与自我管理》（清华大学出版社，2011）【4】《职场360度：职场中层的自我管理》（中国发展出版社，2011）【5】《职业生涯规划》（高等教育出版社，2011）【6】《中小企业管理（第二版）》（高等教育出版社，2011）【7】《员工关系管理：中国职场的人际技能与自我成长》（机械工业出版社，2012）【8】《领导力与项目人力资源管理：中国职场的工作技能与领导力自我开发》（机械工业出版社，2013）另，在主要刊物发表学术论文80多篇，中文刊物主要包括《管理工程学报》、《中国农村经济》、《经济管理》、《中国社会科学》、《上海经济研究》、《科研管理》、《科学学与科学技术研究》、《江苏社会科学》、《广东社会科学》、《中国农村观察》、《江汉论坛》、《河北学刊》、《经济界》等。北京理工大学产业发展与人力资源开发研究中心主任；中国人力资源开发研究会劳动关系分会常务理事；中国人力资源开发研究会教学与实践分会理事；《中国私营企业发展报告》副主编；《中国产业集群》副主编；《中国私营经济年鉴》编委；中国民（私）营经济研究会理事；国家自然科学基金委员会同行评审专家；几家公司人力资源管理长期顾问；国家工信部规划司、中小企业司咨询专家。男香港中文大学美国加州大学伯克利分校美国密歇根州立大学