1996年毕业于电子科技大学电子技术系，同年保送入同校信号与信息处理学科研究生，硕士毕业后2000年进入美国普渡大学数学专业， 两年后获得数学硕士。而后在美国亚利桑那大学攻读博士学位，涉及电子与计算机工程和光学两个专业，2010年毕业后赴香港大学电子电机工程系做博士 后，2011年海外直接竞聘北理工副教授成功，进入北理工光电学院工作。姓名：柯钧性别：女职称：副教授学历：工学博士所在学科：光学工程研究方向：计算成像学、压缩成像、图像恢复与处理社会兼职：OSA、SPIE、IEEE会员，IEEE,JOSA，Applied Optics, Optics Letters, Optics Express 等杂志审稿人，国际会议SOLAR2011~2014，IS2012，SRS2014组委会成员1996年毕业于电子科技大学电子技术系，同年保送入同校信号与信息处理学科研究生，硕士毕业后2000年进入美国普渡大学数学专业， 两年后获得数学硕士。而后在美国亚利桑那大学攻读博士学位，涉及电子与计算机工程和光学两个专业，2010年毕业后赴香港大学电子电机工程系做博士 后，2011年海外直接竞聘北理工副教授成功，进入北理工光电学院工作。近些年一直从事压缩成像研究，在亚利桑那大学期间从事过六年的DAPA研究项目，以及美国NSF国家自然科学基金等项目，都是和压缩成像以及计算成像有关的内容。在香港大学工作期间继续压缩成像方向的研究。除此之外，研究方向还涉及多光谱成像仪，数字全息，光学相干层析（OCT），及计算型照相学 （Computational Photography）等领域。先后在国际一流杂志及会议上发表了31篇论文，申请了一项美国专利及两项中国专利。目前作为负责人承担有国家自然科学基金、高等学校博士学科点专项科研基金、以及北京理工大学基础研究基金，已完成光电成像技术与系统教育部重点实验室开放基金，并参与国家863、十二五预言等多个项目。承担课程包括《光电技术基础与实验》（本科）,《激光测距技术与应用》（本科），《数字视频与实时图像处理技术》（研究生）。
 