郎志正 男，生于1935年，。客座教授
。现任市政府顾问、质量协会副会长、常务理事、副会长、副主席、副主席并荣获终身荣誉奖
。1998年7月被聘为，教授、。长期从事管理工程、工商管理、质量与标准化教学、研究工作。享受特殊津贴
。他是《卓越绩效评价准则》国家标准主要审定者之一，著有《质量管理及其技术与方法》等30余部著作和100余篇论文，曾获国家科技进步二等奖、部级科技进步一等奖、国家质量技术监督局“2000年全国质量管理突出贡献奖”以及“全国优秀质量管理工作者”、“国防科技工业质量工作先进个人”等荣誉称号
。从起，郎志正开始从事质量管理和标准化的教学、科研、企业诊断和咨询以及全面质量管理的推广工作，是“政府特殊津贴”获得者。 多年来，郎志正埋头研究质量管理理论和外国的经验。1979年开始结合工作实践着手写出一本50万字的《质量控制方法与管理》，这是国内最早的几本有影响的质量管理方面的书籍之一。以此为基础，郎志正一方面参加学校的教学科研工作，一方面积极参与全国质量管理的推行活动。由于有深厚的理论基础和实践经验、善于思考和勇于创新、思路清晰和演讲出众，他很快成为我国全面质量管理活动的积极推进者。从1986年开始研究撰写服务质量相关书籍，开国内服务质量理论研究之先河。同时领导了我国第一家银行、第一家外贸公司、第一家对外服务公司和物业、饭店、商店等服务性行业以及税务等行政管理的ISO9000族标准的贯彻和质量管理体系的建设工作，开拓了现代服务业的许多新领域。2010年8月19日上午，国务院参事室为郎志正参事离任召开欢送会。党组书记、主任宣读了关于郎志正参事的离任通知。他高度评价郎志正在政治上是的，在学术上是国内管理界著名，在担任期间，成绩显著，是一名优秀的国务院参事。他在担任国务院的12年间，围绕政府中心工作，尽职尽责，深入调查研究，敢于直言，顾全大局，撰写的数十篇意见、建议，为政府科学决策发挥了很好的作用。
无党派人士澳门城市大学 北京中国中国标准化协会中国低碳产业联合会中国低碳产业联盟品牌中国产业联盟WAPI 国务院参事北京理工大学管理与经济学院博士生导师国务院  1978年国务院参事室陈进玉国务院中国共产党诤友专家国务院参事参事 