谢敬辉，男，1946年3月出生。1970年毕业于（前身），留校任教。1982年毕业于清华大学精仪系，获硕士学位。1988年在获博士学位。1987年开始指导研究生。1993年被聘为副教授，2000年被聘为教授，博士生导师。先后讲授本科生“应用光学”，“光学测量”，“物理光学”，“波动光学”，以及研究生“光学全息与信息处理”，“傅立叶光学导论”等课程。曾被评为该校“三育人先进个人”（2001年）和“优秀博士学位论文指导教师”（2005年）。目前是“波动光学”课程组负责人。主要著作有：“物理光学教程”（2005年，，“十五”国家级规划教材，主编），“近代光学制造技术”（1997年，，合编），“光学全息及信息处理”（1984年，国防工业出版社，合编），“物理光学题解”（1980年，科学出版社，合译）。近期研究方向有：全息信息存储，全息显示及防伪技术，计算全息与二元光学元件，非球面全息干涉检验，生物医学成像及信号处理等。已发表学术论文80余篇。光光电信息获取、存储、显示与处理，全息术与二元光学，生物医学成像中国高等学校学术选刊编委，基础光学专业委员会委员，中国光学学会全息与光信息处理专业委员会委员。北京工业学院北京理工大学北京理工大学北京理工大学出版社国防工业出版社中国光学学会