鞠彦兵，山东诸城市人。2003年毕业于，获工学博士学位。同年，来任教。2006年10月至2007年4月在德国做访问学者。2011年8月至2012年8月在美国匹兹堡大学做访问学者，从师于美国工程院院士Saaty教授。为博士生讲授《系统建模与仿真》；为硕士生讲授《离散系统仿真》；为本科生讲授《管理运筹学》、《管理系统计算机仿真》、《现代制造技术》等课程；为工程硕士生讲授《物流系统仿真》。参编教材1部。《管理运筹学》主要成员。[1]离散系统仿真理论及应用[2]不确定性决策理论及应用[3]物流系统仿真建模及优化[4]非常规性突发事件应急管理负责国家自然科学基金项目2项，负责北京市自然科学基金项目1项，负责中国民航总局课题1项，负责北京理工大学优秀青年基金项目1项，负责北京理工大学重大项目培育专项计划项目1项，负责北京理工大学基础研究基金项目1项。作为主要参加人参加国家自然科学基金项目4项。发表学术论文50多篇，其中24篇被EI检索。[1]2008年北京理工大学第12届教育教学成果二等奖[2]北京航空航天大学优秀研究生奖[1]中国系统仿真学会离散系统分会委员[2]国家自然科学基金项目评审专家[3]北京威特尼斯科技中心技术顾问北京航空航天大学经济管理学院北京理工大学管理与经济学院卡尔斯鲁厄大学国家精品课程