王晓力，教授，2005年11月获教育部留学基金资助，在美国麻省理工学院机械工程系进行为期一年的访问研究，并按期回国。1999年7月毕业于清华大学摩擦学，获机械设计及理论专业博士学位。1999年9月至2001年11月在清华大学工程力学系流体力学研究所从事博士后研究。2001年11月起在机械与车辆工程学院工作，2002年7月评为副教授，2006年7月评为教授。2002年9月至2005年9月任机械设计教研室主任。研究方向为摩擦学和微机械学。作为项目负责人主持教育部新世纪优秀人才资助项目1项，国家自然科学基金项目1项，优秀青年教师资助项目1项，清华大学摩擦学开放基金2项，北京理工大学基础研究基金1项。作为项目组主要成员参加国家自然科学基金项目2项，教育部博士点基金项目1项、机械工业发展基金项目2项，清华大学摩擦学开放基金2项，。近年来共发表学术论文50余篇，其中在SCI检索的国际学术期刊上发表论文7篇，在EI检索的期刊上发表论文24篇。曾获第七、八、九届全国润滑脂技术协会优秀论文奖（排名第1）， 2005年入选教育部新世纪优秀人才培养计划和优秀青年教师资助计划。主讲本科生课程《机械原理》、《机械设计基础》、《机械设计CADII》和研究生课程《摩擦学原理》、《现代设计方法及理论》等，参加《机械原理》、《机械设计基础》、《机械工程概论》、《机械设计》和《机械设计考研指导》等教材的编写。曾获北京市高等教育教学二等奖（排名第2）、北京理工大学优秀教学成果奖、北京理工大学优秀硕士学位论文指导教师。 科研方面：研究方向为摩擦学和微机械学。作为项目负责人主持教育部新世纪优秀人才资助项目1项，国家自然科学基金项目1项，北京理工大学优秀青年教师资助项目1项，清华大学摩擦学国家重点实验室开放基金2项，北京理工大学基础研究基金1项。作为项目组主要成员参加国家自然科学基金项目2项，教育部博士点基金项目1项、机械工业发展基金项目2项，清华大学摩擦学国家重点实验室开放基金2项，。近年来共发表学术论文50余篇，其中在SCI检索的国际学术期刊上发表论文7篇，在EI检索的期刊上发表论文24篇。曾获第七、八、九届全国润滑脂技术协会优秀论文奖（排名第1），2005年入选教育部新世纪优秀人才培养计划和北京理工大学优秀青年教师资助计划。2005年11月获教育部留学基金资助，在美国麻省理工学院机械工程系进行为期一年的访问研究，并按期回国。国家重点实验室北京理工大学北京理工大学国家重点实验室国家重点实验室北京理工大学