常军，男，1973.12出生，博士，，研究员，博士生导师，所在学科是光学工程（国家一级学科），主要研究方向为 光电仪器系统设计、光电对抗、光电检测。男，1973.12出生，博士，，研究员，博士生导师，所在学科是光学工程（国家一级学科），主要研究方向为 光电仪器系统设计、光电对抗、光电检测。在国内外重要学术刊物上发表学术论文50余篇，其中被SCI/EI分别检索15/30篇，获得国家发明专利15项，在审10项，合著著作一部。 2006年以来先后赴芬兰，加拿大，德国等技术研究中心进行合作交流。长期从事光学仪器总体和光学系统的设计、加工检测以及光学CAD方面的研究，在新型光学系统设计和检测领域做了大量的研究工作，特别是在空间光学系统、红外光学系统以及照明系统方面具有丰富的经验。主持和参与了国家自然基金项目和国家863项目及其他国家级、省部级课题等50多项，个人承担科研经费超千万。指导博士、硕士研究生20多名，其中1名研究生获得“中国仪器仪表奖”一等奖。2011年获得光电学院优秀班主任称号。目前担任 中国兵工学会理事；中国仪器仪表学会高级会员；中国光学学会高级会员；中国海洋学会会员；国家自然科学基金委评议专家；中国光学快报、光学学报、光学精密工程、光电工程、光子学报等审稿专家。
北京理工大学光电学院北京理工大学光电学院 