1983毕业于，83年至86年在中科院安徽光机所工作，1986年和1992年分别在中国科技大学获硕士和博士学位。92年至94年在复旦大学电子工程系从事博士后研究，94年开始在工作，96年至97年在意大利访问研究，99至2000年在访问研究，98年聘为教授，2000年聘为博导。社会兼职理事，集成电路与电子材料分会委员，中国机械工程学会生物制造分会委员，《材料导报》编委。低维功能材料与器件，生物医用研究方向材料。主持或参加的科研项目包括：国家自然科学基金、国家高技术研究（863）、国家重大基础研究（973）、国防973、新世纪人才基金以及博士点基金项目等，主要从事低维信息功能材料及生物医用材料的研究工作，包括一维半导体纳米材料及器件、纳米复合材料及应用、新型功能薄膜材料及其应用、天然高分子材料的改性、人工小口径血管材料等的研究，在国内外核心期刊发表论文一百五十余篇，其中SCI收录论文八十多篇，被SCI引用三百多次，申请专利十四项，已授权七项，在国际会议上四次作邀请报告，出版教材或专著3部。JACS、JPC、Biomaterials等十余种国际期刊的审稿人。南京大学化学系北京理工大学国际理论物理中心香港理工大学中国微米纳米技术学会中国电子学会