胡长文，院长，主要从事无机合成与超分子化学， 功能材料与纳米化学， 多酸化学与绿色催化等研究。1996年获。2015年12月26日，入选2015年中国高被引学者。
胡长文，现任院长。出生年月：1955年4月研究方向：多酸化学与绿色催化，无机合成与超分子化学, 功能材料与纳米化学个人概况：1988.07(硕士)，1993.07(日本博士)；1993.12(副教授)，1995.06(教授)，1997.09(博士生导师)；主要从事无机合成与超分子化学, 功能材料与纳米化学, 多酸化学与绿色催化等研究。主要包括新型无机化合物的合成、结构和性质研究;多金属氧簇的设计与组装；低维无机纳米材料的控制制备与功能特性研究；催化新材料及其精细化学品的绿色催化合成；CO2的资源转化及富氮高密度化合物的分子设计与合成等。1998.09－2002.05，曾作为访问学者或JSPS邀请教授三次访问日本东京工业大学、日本产业综合技术研究所筑波中心及关西大学等日本高校与科研机构；2000.03至2002.01，曾任东北师大多酸化学研究所所长、校自然科学学术委员会委员；2002.02调入，现任化学学院学院院长、无机化学专业博士生导师，兼任校、院学术委员会委员，第四届中国仪表材料学会理事，J. Am. Chem. Soc.和高等学校化学学报等学术期刊的审稿人。发表研究论文200多篇, 合撰《多酸化学导论》专著一部，正在承担国家自然科学基金资助项目等；多次获部省级科技进步奖，获和吉林省有突出贡献的中青年专家等荣誉称号。1996年获；1997年获长春市及1998年获吉林省有突出贡献的中青年专业技术人才等荣誉称号；几年来曾获吉林省和国家教育部科技进步奖多项： 　　1.新型杂多化合物的合成、表征及催化性能研究 (吉林省教委科学技术进步一等奖) 　　2.多金属氧酸盐及其层柱催化材料研究 (国家教育部科学技术进步三等奖) 　　3.新型杂多酸及其层状超分子化合物的合成与催化性能研究 (吉林省科学技术进步二等奖)
北京理工大学化学学院国务院政府特殊津贴 北京理工大学化学学院东北师大东京大学北京理工大学国务院政府特殊津贴国务院政府特殊津贴劳动模范 