男，1960年3月生。硕士研究生毕业，博士生导师，信息与电子学院信息与通信工程学科教授。担任中国高等教育学会继续教育分会副理事长、北京高校继续教育协作组理事长，兼任英国University of Central Lancashire技术系客座研究员。曾任全国工程硕士专业学位教育指导委员会委员、中共北京理工大学委员会委员、北京理工大学校学位评定委员会委员、校学术委员会委员，曾任电子工程系副主任、研究生院副院长；曾获国防科学技术工业委员会 国防科工委委属高等学校优秀教育工作者称号。主要研究方向为信号与图像处理，先后主持国家自然科学基金项目等项目12项，发表学术论文60余篇，编写的《随机信号分析》教材获第三届全国工科电子类专业优秀教材二等奖，获教育部首届高等学校骨干教师资助计划资助。
现任北京理工大学继续教育学院、远程教育学院、国际教育合作学院院长。地处北京中关村高科技园区，是一所“理工为主，工理文协调发展”的全国重点大学。其前身是1940年创办的延安自然科学院，是中国共产党创办的第一所理工大学，是我国首批颁布的全国重点大学，是全国首批建立研究生院的高校，一直是国家重点投资建设的；也是国家首批“工程”建设的高校；1999年、2007年两度通过教育部“本科教学工作优秀学校”评价。2000年进入国家高水平大学建设的“985工程”行列；2001年学校党委荣获“全国高校先进基层党组织”及2005年 “北京市高校先进基层党组织”光荣称号。2007年学校被教育部批准为全国重点建设职业教育师资培养培训基地。学校名师荟萃，学科根基深厚。现有教职工3500多名，其中：中国科学院院士、中国工程院院士14位，长江学者奖励计划特聘教授10位，国家级有突出贡献的专家16位，博士生导师260名，教授和副教授1290多名。2007年全校各类在校学生37479名。广大教师严谨求实的治学态度，锲而不舍的创新精神，团结协作的高尚情操，铸造了北京理工大学代代相传的学风和校风。已形成了“教育、本科生教育、继续教育”三大教育体系协调发展的格局。　　北京理工大学现代远程教育学院成立于2000年，是经教育部2000年批准的15所现代远程教育试点高校之一，同年秋季开始招生。学校十分重视发展现代远程教育，将发展现代远程教育列入学校中长期发展规划。学院坚持“依法办学、规范管理、注重质量、提高效益”的工作方针，以培养优秀应用型人才为目标，奉行一切为了学生学习与发展的办学理念，注重培养学生网络环境下的自主学习能力与实践能力，致力于不断控索总结现代远程教育规律，努力构建学校、校外学习中心、教师及学生协同发展体，不断完善学习支持服务体系，实现现代远程教育“规模、质量、结构、效益”协调可持续发展。学院下设招生办公室、综合办公室、财务部、教学部、学籍部、技术部和继续教育部等部门。目前正在开展本、学历、学位教育以及非学历学位教育。现有在校生14304人，已有毕业生6245人，其中1935人获得了学士学位。
北京理工大学 北京理工大学学校211研究生专科 