付梦印，1964年11月6日出生，1987年7月参加工作，1997年加入中国共产党。
是导航、制导与控制专家，人。中国惯性技术学会副理事长，教育部特聘教授，长江学者创新团队带头人，国防科技创新团队带头人，入选“新世纪国家级百千万人才”工程、国防科工委“优秀中青年专家”。他的主要研究领域为组合导航与智能导航技术，承担了多项军贸、国内列装和国家基础研究任务。2017年5月，获得全国创新争先奖。
现任党委副书记、校长。付梦印，男，1964年11月出生，博士，教授，博士生导师。　　所在学科控制科学与工程，主要研究方向为组合导航与智能导航。承担国防“”计划项目1项，国家自然科学基金重点项目1项、面上项目2项，科普项目1项，武器装备的研制和生产项目多项。研究成果获得国家科学技术进步奖一等奖1项、二等奖2项，省部级奖励10项，在国内外重要学术刊物上发表学术论文120余篇，其中被SCI和EI收录106篇，获授权发明专利20项，出版专著/教材10本。　　目前，担任副理事长，某专业组专家，光学专业委员会副主任委员，某国防重点学科实验室和中科院某重点实验室学术委员会成员，任多个期刊的编委。　　2006年入选“新世纪百千万人才工程”国家级人选，2008年任教育部“创新团队发展计划”带头人，2009年受聘“”特聘教授，2010年获第八届青年奖。
先后在获学士学位、获硕士学位、测量与地球物理研究所获博士学位。
付梦印教授一直从事组合导航及智能导航技术研究，承担了“某自行炮武器系统定位定向导航系统”的研制，以及“高新工程定位导航指挥系统”、“自走炮武器系统定位导航系统”、“90A122MM多管火箭炮射击指挥系统”等多项军贸、国内列装和国家基础研究任务，研制的产品已出口到10多个国家，为国家赢得了良好的经济效益和政治影响力，为合作企业取得了几亿元的经济效益和良好的社会效益。付梦印教授负责的一些项目取得了多项荣誉，完成科研任务10项，获奖7项。其中，获国家科技进步一等奖1项，获中国兵器工业集团公司科学技术奖一等奖2项和4项部级科技成果奖励。积极参加科技成果转化工作，被云南省人民政府授予“科技合作先进个人”；获得北京市“五四”青年奖章，兵器工业集团公司一等功嘉奖，2003年获国防科技工业百名优秀博士称号，2004年入选国防科技工业“511人才工程”及教育部“新世纪人才支持计划”，并获得国务院颁发的政府特殊津贴等。2013年5月22日，中国工程院发布公告，2013年中国工程院院士增选候选人提名、遴选工作于4月25日结束。经形式审查和中国工程院主席团审定，有效候选人共560人，付梦印在列。
付梦印教授为本科生讲授《车辆定位导航技术》、《GPS卫星定位系统技术》课程，在教学中，采用理论和实践教学相结合方式，教学效果显著；为硕士生讲授《滤波理论及其在导航系统中应用》、《GIS地理信息系统技术》课程，在研究生培养中，采用定期学术讲座的形式，提高学生的学术水平，使学生参与到实际项目的联调和联试工作中，提高学生的动手和解决实际问题的能力；为博士生讲授《智能车辆技术》课程，在教学上非常重视教学内容和方法的改革及教学手段的应用：提出了将“导航、制导与控制”学科和“交通信息与控制”学科相互融合，进行学科交叉，并进行高层次人才联合培养，取得了良好的效果。在培养手段上，采用与国外大学联合培养的方式，以促进国际间学术交流，培养出高水平的人才。负责培养硕士生40余名，已毕业18名，有4人的论文被评为优秀硕士论文。培养博士生14人，已有3人毕业，有2人获得“徐特立奖学金”，培养博士后人员1名。多次评为学校优秀教师，2003年被学校评为“师德标兵”及“优秀党员”，获“首都精神文明建设先进个人”奖。近几年发表学术论文40多篇，其中已被SCI收录2篇，EI收录10篇，ISTP收录6篇，出版专著和教材3本。历任北京理工大学自动控制系副主任、科技处、信息科学技术学院常务副院长、计算机科学技术学院与软件学院院长、自动化学院院长。
任现职三年多来，成功组织申报“电子科学与技术”一级学科博士点授权、“计算机软件与理论”博士点授权及“仪器科学与技术”博士后流动站等，使学院在学科建设方面取得了较大的发展。根据南京理工大学校园网新闻，付梦印调任南京理工大学校党委常委、副校长
。付梦印 校长是2015年机械与运载工程学部院士增选的有效候选人，6月12日顺利进入第二轮评选名单
付梦印 校长是2017年中国工程院院士机械与运载工程学部增选的有效候选人
（1）国防科技进步一等奖，国防科工委，2001（2）科学技术奖一等奖，中国兵器工业集团公司2001（3）国家科技进步一等奖，中华人民共和国国务院，2002（4）科学技术奖一等奖，中国兵器工业集团公司2002（5）国防科技进步二等奖，国防科工委，2006（6）国防科技进步二等奖，国防科工委，2006（7）科学技术奖一等奖，中国兵器工业集团公司2007（8）国家科技进步二等奖，中华人民共和国国务院，2008（9）国防科技进步二等奖，国防科工委，2008（10）国家科技进步二等奖，中华人民共和国国务院，2011（1） 新世纪国家级百千万人才工程，国家级，2006（2） 国防科工委有突出贡献的中青年专家，国防科工委，2006（3） 北京市劳动模范、先进工作者，北京市人民政府，2005（4） 政府特殊津贴，国务院，2004（5） 511人才工程，国防科工委，2004（6） 新世纪人才支持计划，教育部，2004（7） 国防科技工业百名优秀博士、硕士称号，国防科工委，2003
（8）2008年国防科技工业创新团队带头人（9）2008年教育部长江学者创新团队带头人（10）2009年度教育部“长江学者奖励计划”特聘教授2017年9月，付梦印同志任南京理工大学党委副书记，任职时间自2017年7月24日党组会决定之日起计算。
 内蒙古鄂尔多斯市长江学者教育部 南京理工大学973项目中国惯性技术学会总装备部中国兵工学会北京航空航天大学长江学者奖励计划光华工程科技奖 辽宁大学北京理工大学中科院  副处长  中国工程院    