，女，1964年1月出生，副教授，硕士生导师。1980.9 – 1984.7 莱阳农学院，，本科1988.9 – 1991.7 ，，硕士1999.9 – 2002.7，微生物学专业，博士1984.7 – 1988.9，助教1991.7 – 1999.9莱阳农学院，讲师，副教授2001.4 – 2001.7比利时Gent大学生化和微生物学院，合作研究2002.7 – 至今 ，副教授1）微生物系统分类和分子鉴定。2）的收集、活性筛选和功能应用。主持或参与完成了国家自然科学基金项目3项，中国-比利时国际合作项目1项，项目1项，微生物研究所所长基金项目1项，校基础研究基金项目1项。在研项目有：主持国家自然科学基金项目“我国分离的型的DNA指纹图谱鉴定和分类研究”；主持北京市自然科学基金项目“的DNA指纹图谱鉴定和多相分类研究”；主持横向课题“抗菌活性物质的筛选、鉴定与评价”。运用并完善了微生物现代分类体系，在放线菌分类学和生物多样性研究方面进行了多项研究，发现并分离到多个微生物新种，其中定名为马鞍山红球菌(Rhodococcus maanshanensis)、采石矶诺卡氏菌(Nocardia caishijiensis)、(Nocardia xishanensis)和弗氏列舍瓦里尔菌(Lechevalieria fradiae)等新种已在国际权威杂志“Int J Syst Evol Microbiol”(SCI收录)上生效发表。应用分子分类、形态分类、化学分类、生理生化特征和等多相分类技术和方法，对原名为、、、、、、和等8个保藏菌株的作了修正。通过大量细致的研究，建立了放线菌重要属的rep-PCR等基因指纹图谱鉴定系统，提出了适用于分析大量菌株的快速鉴定方法，发展了放线菌分子分类的方法和理论，丰富了放线菌生物信息库的内容，通过新的和的分离鉴定，为寻找和发现新的物质和代谢产物提供了资源和依据。其研究结果发表在“System Appl Microbiol”“”、“”等刊物上。至今已在国内外刊物上发表论文60余篇，会议论文10篇，参与编写了《》、《放线菌系统学-原理、方法及实践》等专著3本、教材2本。2006年，“十五”科技工作先进个人。2005年，“三育人”先进个人。2002年，中国科学院院长优秀博士生奖。2002年，中国科学院宝洁优秀博士生奖学金。1997年，莱阳农学院优秀教学质量奖。1997年，莱阳农学院优秀教师。1993年，“新课食用菌学的创新和发展”荣获山东省优秀教学成果二等奖。张建丽农学专业浙江大学微生物学专业中国科学院微生物研究所莱阳农学院北京理工大学生命科学与技术学院微生物资源北京市科委中科院酸性土壤诺卡氏菌放线菌生物活性链霉菌原始创新西山诺卡氏菌微生物分类数值分类弗氏链霉菌黄疣链霉菌珊瑚诺卡氏菌鲜黄诺卡氏菌绛红色诺卡氏菌念球状诺卡氏菌鲑色诺卡氏菌桔橙变种云南原小单孢菌放线菌分类地位稀有放线菌生物活性微生物学报微生物学通报放线菌现代生物学与生物技术北京理工大学生命科学与技术学院北京理工大学