现为计算机系教授，博士生导师，计算机学科网络与信息安全研究方向学科责任教授；受聘教育部教学指导委员会物联网专业指导专家职务，同时担任人工智能学会理事，并担任智能信息网络专业委员会秘书长职务；受聘担任国际期刊Journal of EmergingTechnologies in Web Intelligence (JETWI)编委及多个国际会议的程序委员。廖乐健男出生年月1962年2月研究方向人工智能社会兼职智能信息网络专业委员会秘书长；十六界国际通信及计算机大会（ICCC2004）Artificial Intelligence in Computer Communication的主席，以及NLP & Applications in Internet的主席。个人概况目前主要从事人工智能及其互联网应用方面的研究,包括Web 挖掘与问答，语义Web 及语义Web 服务，自然语言理解，多智能体系统。培养博硕士研究生三十余名。先后主持国家自然科学基金项目“基于约束对象的Web代理系统”、“开发语义Web 的设计方法学”、“基于约束规划的语义Web 动态服务组合”以及国家973课题“社交网络的传播与演化理论”等项目。在国内外学术刊物及会议上发表SCI/EI 检索论文六十余篇。北京理工大学中国人工智能学会中国人工智能学会