陈小梅，副教授。个人概况姓名：陈小梅　　性别：女　　职称：副教授　　学历：工学博士　　所在学科：光学工程　　研究方向：光电成像探测与识别、高分辨遥感成像质量研究、高光谱图像处理　　1999年7月本科毕业于现北京理工大学光电工程系，2002年4月硕士毕业于北京理工大学光电工程系光学工程专业并留校工作至今。期间，2004年3月至2008年4月在职攻读博士学位。2011年7月晋升为副教授职称。2011年10月至2012年9月在国家全额留学基金资助下作为访问学者在美国康奈尔大学(Cornell University)生物医学工程系从事研究工作。自参加工作以来，从事以光电成像技术、图像处理和目标识别为主要方向的教学和科研工作。先后为本科生讲授《视频技术》、《光电成像原理与技术实验》、《光电子器件CAD设计》，为博士研究生讲授《光电成像探测识别系统》等多门课程。主持承担和参加了国家863、973、自然基金、武器装备预研基础研究、国家科技重大专项、国家重大科技基础设施建设项目等多项科研课题。已在国际/国内发表学术论文20多篇，被SCI、EI收录。　　目前主要从事光电图像处理、遥感图像目标识别、卫星全链路成像仿真模型、油气高光谱遥感勘探技术等方面的教学和研究工作。
北京理工大学光电学院 