机械与车辆工程学院党委书记
，大功率分会委员，兵工发动机情报网副网长，机械工程学会、兵工学会高级会员，《车用发动机》编委、《内燃机学报》特邀编委等。本人曾获部级科技进步奖四项、北京市教学成果奖一项，发表学术论文100多篇。左正兴出生年月1963年6月研究方向车辆动力传动系统仿真、动力机械结构动力学、结构有限元分析及优化研究方向车辆工程现代设计方法社会兼职机械与车辆工程学院党委书记
，大功率分会委员，兵工发动机情报网副网长，机械工程学会、兵工学会高级会员，《车用发动机》编委、《内燃机学报》特邀编委等。个人概况1993年获得博士学位，1998年任教授，国防科工委“511工程”学术带头人。所在实验室是机械与车辆工程学院计算机应用与仿真实验室，有良好的学科梯队，长期从事车辆和动力系统结构仿真分析及优化研究，在动力机械虚拟样机、多学科优化和协同仿真等方面形成较强的能力，拥有结构强度实验和仿真分析设备条件，拥有包括几十种商用软件在内的车用发动机结构仿真软硬件平台，与国外大学长期合作联合培养结构仿真分析方向的研究生。本人曾获部级科技进步奖四项、北京市教学成果奖一项，发表学术论文100多篇。北京理工大学 中国内燃机学会北京理工大学 中国内燃机学会