才鸿年（Cai Hongnian）（1940.1.29－）男，1940年出生于北京，北京人。金属材料专家，院士，教授1966年毕业于（现北京科技大学）获工学硕士学位。中国兵器装备集团公司科技委副主任、总装备部先进材料专业组组长。现为中国兵器装备集团公司顾问。才鸿年（1940.1--），男，教授，金属材料专家，北京市人。1966年于北京科技大学研究生毕业。中国兵器装备集团公司科技委副主任、总装备部先进材料专业组组长。2001年当选为中国工程院院士。
 长期从事军用新材料的研究工作。
才鸿年院士长期从事军用新材料的研究工作，主持了焊后不回火薄装甲钢和我国第一代复合装甲的研究工作，发明了我国第一代具有自主知识产权的薄装甲钢，为我国复合装甲材料与结构的发展奠定了较好的基础；主持了火炮身管自紧技术及应用基础研究工作，参加了自紧身管疲劳寿命的研究，先后创立了火炮身管液压自紧技术和高效液压自紧技术，使炮管强度提高60%-100%，并成倍提高疲劳寿命；组织了军用新材料发展战略、中长期规划研究；主持和参加了国家安全重大基础研究（国防973）项目“特种材料模拟、表征与优化设计”。多次获得国家和省部级奖励，“一九八六年式100毫米滑膛反坦克炮系统”获1988年国家科技进步一等奖，“焊后不回火薄装甲钢”获1982年国家发明二等奖。获准专利1项，发表论文31篇，专著2本。曾任兵器工业52研究所研究员、所长、兵器工业总公司科技委副主任。现任北京理工大学教授、博士生导师，兵器装备集团公司科技委副主任。长期从事兵器用金属材料科研工作，获多项国家发明奖、国家科技进步奖和部级科技进步奖，这些成果均已用于武器装备。兼任总装备部科技委委员、总装备部先进材料技术专业组组长、国防科工委专家咨询委员会委员，参与和主持了“七五”以来历次军用新材料发展战略、中长期规划的研究和五年计划的编制，有力的促进了我国军用新材料的发展。1984年经人事部批准为有突出贡献的中青年专家，1991获兵器工业功勋奖，享受政府特殊津贴。2001年当选为中国工程院院士。2001年当选为院士。中国工程院北京理工大学北京钢铁学院  中国工程院