焦文俊男，教授，第九、十届全国政协委员，全国政协教科文卫专门委员会委员。1944年5月生，山西人。1969年毕业于北京工业学院(现)光电工程系光学仪器专业。男，教授，第九、十届全国政协委员，全国政协教科文卫专门委员会委员。1944年5月生，山西人。1969年毕业于北京工业学院(现)光电工程系光学仪器专业。曾担任北京理工大学光电工程系党总支副书记、书记，北京理工大学总务处处长，1984年任北京理工大学副校长，1993年任常务副校长，1996年6月起任北京理工大学党委书记（副部级）。1993年起享受政府特殊津贴，1998年被评为国家级有突出贡献中青年专家。长期从事高校教育管理和党务工作，注重经验积累和政策研究，探索并不断总结高校党的建设和思想政治工作的新途径、新方法，积极推进学校教育改革，加强和改进学校党的建设和思想政治工作，撰写了许多篇理论文章并获奖。先后获“全国优秀教育工作者”、“全国普通高等学校党的建设先进工作者”、“全国教育系统劳动模范”、“全国依靠教职工办好学校的先进党委书记、校长”等多种荣誉称号。2008年2月19日下午3点，中共中央、国务院决定，焦文俊同志因年龄原因不再担任北京理工大学党委书记职务，郭大成任北京理工大学党委书记。运城北京理工大学运城北京理工大学