梅凤翔
，男，1938年3月生于辽宁省，，中共党员，教授，博士生指导教师。    主要从事一般力学的教学与科研工作。主持10项国家自然科学基金项目，其中一项为重点项目。研究成果获部级一等奖2项、二等奖1项，发表学术论文400余篇，涉及非完整力学，Birkhoff力学，对称性与守恒量等，出版专著12部。培养了18名博士、12名硕士，主持的教改项目“工程力学课程教学改革与实践”于2005年获国家级教学成果二等奖，出版教材两部。代表作有《非完整系统力学基础》（1985），《约束力学系统的对称性与守恒量》（2004），《微分方程的分析力学方法》（2012）。1989年被评为全国优秀教师 。    1992年获得“国家有突出贡献中青年专家”称号，2003年获得“国家级高等学校教学名师奖”。
梅凤翔，男，教授，博士生指导教师。1957年至1963年在北京大学数学力学系学习，1963年至今在任教。为本科生主讲理论力学、分析力学，为研究生主讲运动稳定性、非完整动力学、高等分析力学、李群和李代数应用等课程，20年来培养硕士生13名，博士生15名。20年来主持国家自然科学基金6项，出版专著11部，发表学术论文292篇，获部级奖两次。1989年获全国优秀教师称号，1992年被授予国家有突出贡献的中青年技术专家称号。2001、2003年度年有效院士候选人。2003年获首届全国高校教学名师奖。代表性著作约束力学系统的对称性与守恒量代表性论文关于Noether对称性,Lie对称性和形式不变性 沈阳市满族北京理工大学 北京理工大学北京理工大学