李寿平 ，中共党员，生于湖南，法学院国际法博士，欧洲问题研究中心经济学博士后，现任北京理工大学法学院教授，硕士生导师，兼北京京伦律师事务所律师、武汉仲裁委员会仲裁员。2016年当选国际宇航科学院通讯院士
。法学院国际法博士(1998.9-2001.7)，欧洲问题研究中心经济学博士后(2001.8－2003.9)，英国法学院访问学者(2002.12－2003.8)。主攻国际组织法和国际空间法，现任北京理工大学法学院教授，硕士生导师，兼北京京伦律师事务所律师、武汉仲裁委员会仲裁员。2016年当选国际宇航科学院通讯院士
。2016年12月，当选国际宇航科学院院士。现为国际宇航联国际空间法学会会员、中国欧盟法研究会副会长、中国空间法学会常务理事、北京市国际法学会常务理事、中国法学会WTO研究会理事。近年来，共承担国家及省部级研究课题7项，在各级刊物发表学术论文30余篇，出版个人专著2部，主编国际法教材1部，承担副主编和参编的教材多部。学术成果1、 空间碎片减缓国家机制的构建， ，2009年第3期。2、 欧盟及其成员国对民用飞机产业的补贴及其启示，（社科版） ，2011。3、 试论空间旅游的若干法律问题，（社科版） ，2010－7。4、 欧盟及其成员国对民用飞机产业的补贴及其启示， ，2011－4。5、 "保护的责任"与现代国际法律秩序，，2006年第5期。6、 国际空间法在中国空间法中的作用及其对环太平洋国家空间法的影响， ，2009年第5期。7、 试论联合国框架下空间物体造成损害的赔偿责任法律制度， ，2009年第2期。8、 美俄卫星相撞若干法律问题，，2009年第5期。其中个人专著《现代国际责任法律制度》获北京市第八届哲学社会科学优秀成果二等奖（2004.11），主编的《国际公法教程》获2008年北京高等教育精品教材（2008.11）。2003年获北京理工大学国际法双语教学优秀奖（不分等）,2008年获北京理工大学2008年教育教学优秀成果二等奖（2008.4）。邵东武汉大学复旦大学 武汉大学复旦大学阿伯丁大学 北京航空航天大学学报北京理工大学学报北京航空航天大学学报北京理工大学学报政法论坛北京理工大学学报时代法学中国航天