杨树兴，男，1962年11月出生于河北省唐山市，博士，教授，博士生导师，中共党员。中国兵器首席科学家。曾担任多个国防型号项目的武器系统副总设计师、控制系统总设计师，主持完成了中国第一个远程火箭弹控制系统的研制工作。现任北京理工大学副校长、党委常委。
1980年毕业于唐山一中。1991年毕业于自动控制系，获工学博士学位。1991年任飞行器工程系讲师，历任教研室副主任、主任。1995年任北京理工大学机电控制工程系党总支书记。1998年任北京理工大学机电工程学院分党委书记。2002年任北京理工大学副校长。2004年6月任北京理工大学副校长、党委常委。
主要研究方向为飞行器总体与控制。
先后担任3个型号项目的武器系统总设计师和5个型号项目的副总设计师，承担“863计划”、自然科学基金项目3项。研究成果获得国家科学技术进步奖一等奖2项，国防技术发明奖一等奖1项，国防科学技术进步奖一等奖1项、二等奖2项，在国内外重要学术刊物上发表学术论文90余篇，其中被SCI和EI收录60余篇，获授权发明专利15项，出版专著1部。曾获北京市“优秀共产党员”、“国防科技工业突出贡献中青年”、教育部“优秀青年骨干教师”等荣誉称号，1999年享受政府特殊津贴，1999年获得教育部“优秀青年骨干教师”荣誉称号。2000年入选教育部“跨世纪人才计划”。2002年获得“国防科技工业突出贡献中青年”称号和北京市“首都劳动奖章”，并入选国防科技工业“511人才工程”学术技术带头人，获北京市“首都劳动奖章”，2005年、2006年两次获国防科学技术二等奖。2006年获国家科技进步一等奖，入选“新世纪百千万人才工程”国家级入选。2007年获国防科学技术一等奖。2008年任“国防科技创新团队”带头人。
2018年5月30日，中国兵器首席科学家、西安现代控制技术研究所总工程师杨树兴获得第十二届“光华工程科技奖”。
担任国务院学位委员会第六届航空宇航科学与技术学科评议组成员，中国兵工学会第七届理事会常务理事，中国航空学会第八届理事会理事，《航空学报》编委会副主编，总装备部科技委委员等社会兼职。 北京理工大学北京理工大学    