王富耻，男， 1948年11月生。1977年毕业于（现）。于1985年在获得硕士学位。所在单位为材料科学与工程学院。学科专业 ，材料科学与工程，  高分子及功能材料，复合材料，弹箭材料 。现任北京理工大学理学与材料学部主任。王富耻，男，1948年11月出生，硕士，教授，博士生导师。　　所在学科材料科学与工程，主要研究方向为毁伤与防护材料、表面工程。承担国防973计划项目、原国防科工委配套项目、先进工业技术项目、总装预研重点项目、重点基金项目等。研究成果获得国家技术发明奖二等奖（排名第1）2项，省部级科技进步奖二等奖1项，在国内外重要学术刊物上发表学术论文被SCI和EI收录200余篇，授权发明专利20余项，出版专著1本。　　指导博士研究生毕业40余人，出版教材《材料现代分析测试方法》获得北京市精品教材奖。　　目前，担任冲击环境材料技术国防科技重点实验室主任，“毁伤与防护材料”国防科技创新团队带头人，国防973计划项目技术首席科学家，首批入选国防科技工业“511人才工程”学术技术带头人。担任国家重大科技基础设施建设中长期规划（2011-2013年）编制工作组专家，《兵工学报》、《热喷涂技术》编委。个人先后荣获北京市师德先进个人，北京高校优秀共产党员，北京市优秀教师等称号，享受国务院政府特殊津贴。　　2010年受聘“国家安全重大基础研究计划项目首席科学家”。
1973.1-1977.1：东北重型机械学院（现燕山大学）金属材料及热处理专业学习；1982.9-1985.9： 金属材料及热处理专业获硕士学位；1978-1985：哈尔滨工业大学热处理教研室从事教学与科研工作；　　1986至今：北京理工大学机械工程与自动化学院、材料科学与工程学院从事教学、科研、管理工作；其中 1987年破格晋升副教授，1995年晋升教授，2001年聘为博士导师。　　1996.10-2002.7机械工程与自动化学院院长、2002.8-2006.6材料科学与工程学院院长。1 高应变率服役材料（高强钢、新型有色合金、金属陶瓷复合材料及结构效应等）　　2 高温高能防护涂层材料（新型陶瓷粉体设计与合成，热喷涂涂层结构设计与微结构控制等）2010年，新型钨合金材料研究，国家技术发明二等奖；　　2009年，热防护涂层材料及应用，国家技术发明二等奖；　　2010年，特种环境材料的模拟表征与优化设计，国防科技进步二等奖；　　2011年，北京市教育先锋号，负责人；　　2008年，国防科技创新团队，负责人；　　2008年，北京市师德先进个人；　　2008年，北京高校优秀共产党员；　　2007年，国务院政府特殊津贴；　　2001年，国防科技工业“511人才工程”学术技术带头人；　　1995年，北京市优秀教师；　　北京理工大学十五、十一五科研先进个人。东北重型机械学院燕山大学哈尔滨工业大学 哈尔滨工业大学