教授，博士生导师。1960年7月毕业于（现为北京理工大学）无线电系雷达专业。微波、毫米波系统工程（微波雷达、微波通信）；微波毫米波理论与技术（微波、毫米波集成电路、微波频率合成技术、MMIC设计等）45年来，在微波频率合成、微波电路与系统、雷达与通信等研究方向不懈开拓进取，先后完成40多项科研课题，其中多项为创新成果，达到国际先进水平，获得国家发明奖三项、国家科技进步奖一项，部级科技进步奖十余项（其中部级一、二等奖六项）、北京国际发明金奖两项、光华科技基金奖一项、国家发明专利两项。这些成果已获广泛应用。目前正承担UWB雷达技术、射频与微波信号合成与控制、MMIC设计等多项课题。论著：出版学术专著3本：《固态倍频》、《微波固态频率源理论、设计、应用》；《宽带雷达信号产生技术》；已发表学术论文80余篇。1988年被授予国家级有突出贡献的专家称号；1989～1996机电部、电子部雷达测控专业科技进步奖评委、1991～1999兵总光电火控指控专业专家组成员、1989～1998校电子类学科高级职称评委，现任《兵工学报》常务编委，会士，学术委员会委员。1991年获得政府特殊津贴；1993年被授予北京市三八劳动能手称号；1994年被授予全国教育系统巾帼建功标兵称号。北京理工大学北京工业学院中国电子学会信息科技学院