张加涛，男，1975年10月出生，博士，徐特立特聘教授，博士生导师。    所在学科材料科学与工程，主要研究方向为光电纳米复合材料。承担国家自然科学基金和教育部等在研项目4项（包括 “纳米制造的基础研究”重大研究计划培育项目1项）。研究成果在国内外重要SCI学术刊物上发表论文20余篇，其中第一作者在Nature、Science、Nano Letters等杂志上发表论文10余篇，被引用近1000次（第一作者论文引用700余次），获授权发明专利2项（包括美国专利1项），参与出版专著2本。    目前，担任中国材料研究学会理事、中国材料研究学会纳米材料与器件分会副秘书长等社会兼职，Scientific Reports，Nano Research，Nanoscale，CrystEngComm，Science of Advanced Materials等7种SCI专业期刊的审稿人。    2011年受聘北京理工大学首位“徐特立特聘教授”，同年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”，2012年入选北京市优秀人才。
突破性实现了大晶格失配度下金属/半导体纳米核壳结构的非外延生长，首次实现了光-物质-自旋在金属/半导体量子点核壳结构中的精确调控。以第一作者在Nature、Science、Nano Letter等国际著名学术期刊上发表文章10 余篇，国内、国际专利3个，研究工作已被引用900余次。目前承担国家自然科学基金“纳米制造的基础研究”重大研究计划培育项目（91123001），教育部博士点基金，徐特立特聘教授启动基金，北京理工大学校级重大项目培育专项项目。2011年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。北京理工大学材料学院 北京理工大学