魏宸官，1933年8月20日生，常州人。教授，博士生导师。1950年从江苏省立常州中学毕业后，考入学习，次年院系调整，转到动力机械系学习，1953年毕业后分配到任教，同时继续读该院汽车系研究生。以后一直在该校任教，历任该校教研室、研究室主任、车辆学院学位及学术主任，学位及学术委员会委员、常委、副主任，副教授、教授。长期从事教学和科研工作，已培养国内外博士生近10人。70年代研究的履带车辆转向理论，所撰论文被装甲车辆学会评为一级论文，并在1980年获兵器工业部科技成果二等奖。应用这一技术和结合国外技术，先后协助矿山机械厂、常州林机厂等研制成功Z425、ZLM430、ZLM450装载机等产品，创造了可观的经济效益，该成果曾获全国科学大会奖。1978年~1986年开始从事被誉为具有“划时代意义动力传动装置的奥美伽离合器”，冲破世界发达国家技术封锁，获得成功，该成果先后获北京理工学院科研成果特等奖、兵器工业部一等奖，1986年又获尤里卡国际发明博览会个人发明最高荣誉奖——一级，引起世界瞩目，奥美伽离合器现已被全国几十个工厂和矿山应用，创造的经济效益已上亿。现选择挑战性课题“电流变技术”作为主攻方向，已被国家自然科学基金会批准立项，并得到国际科工防预研基金、教育博士点基金、兵器工业部高科技开发基金、国家重点实验室基金等单位的支持资助，该新兴科技领域已建立起来，并获得一些阶段性科研成果。建立了国内最好的电流变技术实验基地，材料方面已拥有几种性能达到国际水平的电流变液体和一批接近实用的电流变液体器件。共获发明专利一项，实用新型专利5项，出版专著12种，发表论文百余篇。1990年起享受政府特殊津贴。同年获国家突出贡献的中青年专家称号。－－记教授、“奥美伽离合器”发明人魏宸官1986年12月7日人民日报（海外版），在第六版的显著位置，有一段新闻：“第三十五届布鲁赛尔尤里卡世界发明博览会，宣布本届博览会评奖结果：在中国送展的392项新发明中，中国有50人分别获得了产品的金、银和铜质奖， 6人获得了本届个人发明奖的最高荣誉奖，其中北京工业学院魏宸官教授发明的“奥美伽离合器－一种新型无级变速传动装置”，获得了本届发明博览会国际评委会颁发的个人发明荣誉奖的最高奖——“一级”，以这个技术而生产的展品，同时获得一枚银质奖”。消息传到国内，引起人们的高度重视。当时的国家机械工业委员会主任邹家华同志当即批示：“请帮我找一下这几个与我们有关的得奖项目的资料一阅；机械报要大力宣传发明创造，鼓励发明创造”。北京工业学院（前身）也在12月30日，为荣获尤利卡世界发明奖个人荣誉最高奖——“一级”的魏宸官教授，召开了表彰大会。液体粘性传动是一个全新的流体传动概念和新的学科领域。过去人们只知道液压传动和液力传动，而此项研究工作使人们看到，利用液体粘性传动原理，可以创造性地发展一系列在概念上新颖、性能上独特的新型流体传动器件。例如：液体粘性调速离合器、液体粘性制动器、液体粘性测功器等等。“液体粘性调速离合器”的性能特点，如：结构简单，生产和维修方便，工作可靠，调速性能平稳，使用寿命长，产品的成本和价格低，节电效果显著等一系列优点，使它能成为大功率风机和水泵调速节能的理想传动装置。特别对在冶金、石油、化工、发电等部门中广泛应用的大功率风机和水泵，利用它实行调速能够产生巨大的节电效果，节电数量往往是每年几十万或上百万度。根据研制成功的产品，在一家工厂的实际应用，一台550千瓦的大功率水泵，安装液体粘性调速离合器，进行调速运行后，全年节电可达70万度。如果全国一半的水泵和风机安装这种调速装置运行时，每年为国家节能的潜力可达85亿度。液粘调速离合器的的工作原理，是源于“牛顿有关流体的内摩擦定律”。 在流体力学中，这项定律告诉人们，在两个作相对运动的平板之间，充注具有一定粘度的工作油（或工作液体），那么可以在两运动平板之间传递一定的力，这个力的大小与液体的粘度成正比（即油的粘度越大则传递的力越大），而与两相对运动平板间的间隙成反比（即间隙越小，传力越大），另外，传递力的大小还与两平板间的相对运动速度成正比。利用这条原理，来发明一种新的可以无级调速的液体粘性传动，即流体的粘性和油膜的剪切作用，去发展一种大功率的无级调速传动装置。工作之初，有许多专家认为利用液体的粘性和油膜的剪切作用来传递动力和调节速度几乎是不可能的，因为传统观念认为两金属平板间填加油液，其目的是为了减轻摩檫阻力，起到润滑作用，而不是去传递巨大的动力；另外，两个金属片作相对运动时，由于滑差和高速运动，一定会由于摩檫产生巨大的热量，导致摩檫片烧毁。这确实是当时他们遇到的两大难题。魏宸官教授经过刻苦的理论探索和反复的科学实验，成功的创造了一种可无级微调片间油膜厚度的液压控制系统，以及带走摩擦产生热量的循环系统。而且为自己初步设计的样品，用研制成功第一台科研样品纠正了当初某些专家的错误传统观念。因为，在调速过程中，片间存在着厚度不同的油膜，有润滑油存在，就不会产生金属片间的直接摩擦；油膜厚时，传力小速差大；油膜薄时，传力大速差小，因而可以实现片间的无机调速；速差消失时，两摩擦片闭锁，可实现同步运行，不存在相对运动，既不会产生摩擦，也不会发热。样品研制成后，魏宸官教授，通过“产、学、研”相结合的方式，使发明的创新成果，在工厂实现了批量化的生产，并提供有需要调速运行风机、水泵的企业投入实用。实践证实，它不仅使生产厂获得了可观的产值和经济效益；而且使应用本产品的工厂获得了巨大的节电效果。1994年，大功率奥美伽离合器（即液体粘性调速离合器）入选国家科委重点推广项目。魏宸官教授发明的奥美伽离合器曾获兵器工业部授予的科技进步一等奖，国家经委授予的国家技术开发优秀成果金质奖；国防科工委、国家计委、国家科委和中国对外经济贸易部联合授予的军转民高技术出口产品金奖；此外，魏宸官教授研制成功了坦克发动机冷却风扇用的温控自动调速液粘离合器，并为此获得了国家发明奖和兵器工业部授予的科技进步二等奖；魏宸官教授获中华人民共和国人事部授予的国家中青年有突出贡献专家的称号；以及中华人民共和国国务院授予的政府特殊津贴。北京理工大学清华大学物理系北京工业学院主任工程委员会北京理工大学中国兵工学会北京骑士勋章北京理工大学骑士勋章北京理工大学骑士勋章