庞思平，男，1973年7月出生。教授、博士生导师，材料学院院长。研究方向：1）多氮化合物合成及应用研究2）生理活性物质合成及应用研究教育背景：1992.9 – 1996.7 轻化工程系，轻化工专业，本科1996.9 – 1999.3 合肥工业大学生物工程学院，食品工程专业，硕士1999.3 – 2002.3 化工与材料学院，材料学专业，博士工作经历：2002.9 – 2004.7 ，讲师2004.7 – 今 ，副教授，硕士生导师2005.5 – 今 ，副院长2007.1 – 今 北京理工大学生命科学与技术学院，博士生导师近五年以第一负责人主持省部级以上纵向科研项目8项，包括国家自然科学基金项目3项。近五年来以第一作者、通讯作者发表被SCI、EI收录论文20多篇。近来的研究兴趣主要包括：(1) 药物合成研究：本课题组致力于使用简洁、高效、实用的合成路线和方法，对一些具有市场价值的药物的合成工艺进行研究和开发。目标分子类型包括新型酮基内酯类红霉素、氮杂环化合物等。(2) 多氮化合物和多氮杂笼形化合物合成研究：本组侧重于研究具有广泛应用前景的多氮化合物和多氮杂笼形化合物合成方法，并研究这些化合物在材料、医药领域的应用。(3) 化学生物学研究 设计和合成新的生理活性物质，并研究其生物学效应。北京理工大学山东轻工业学院北京理工大学北京理工大学生命科学与技术学院北京理工大学生命科学与技术学院北京理工大学生命科学与技术学院