崔占忠，男，1945年11月出生，本科，，。    所在学科，主要研究方向为中近程目标探测与毁伤控制。在国内外重要学术刊物上发表学术论文100余篇，其中被和收录30余篇。获得国家技术发明奖三等奖1项，省部级科技进步奖一等奖1项、二等奖3项、三等奖4项，授权发明专利4项。目前，担任总装某专业组顾问，中国兵工学会引信学会副主任委员，《探测与控制》杂志编委会主任委员等社会兼职。    从1981年开始某近炸引信的研究工作，解决了工作原理、探测灵敏度、电极设计、炸高、目标特性、目标识别等理论问题，得到了可以指导工程研制的一系列理论结果。现在该近炸引信已装备4种弹药。国内同行公认：该近炸引信无论是理论还是产品性能，均处于世界领先水平。出版的《》被评为北京市精品教材。    1999年获得“国家有突出贡献中青年专家”称号。
姓 名： 崔占忠所在大学： 北京理工大学所在城市： 北京所在院系： 机电学院研究方向一武器系统与运用工程学科专业二研究方向二 社会兼职中国兵工学会引信分会副主任委员，中国宇航学会特种装备专业委员会副主任委员，《》编委会副主任，总装引信火工品专业组成员，北京理工大学学位评定委员会副主席。
教授博士生导师兵器科学与技术SCIEI近炸引信原理 制导与引信 