徐更光（1932.11.18~2015.01.07），浙江省东阳市人，爆炸理论与炸药应用技术专家
。1951年考入沈阳东北兵工专门学校，1953年该校并入北京工业学院，徐更光随校转入北京，后留校任教，从事炸药与应用技术的教学和科研。1994年当选为中国工程院院士
。徐更光先后发明了8701、海萨尔、改B等十余种新型混合炸药，发展装药新工艺，这些技术大幅度提高了中国武器弹药的能量和安全性
。1978年获得全国科学大会奖
。1998年获“全国教育系统劳动模范”并授予“全国模范教师”称号
。
1932年，11月18日徐更光出生于浙江省东阳市吴宁镇一户普通职员家庭，小时候喜欢吹笛子、吹口琴，画漫画
。1951年，徐更光从省立金华中学（即今金华一中）肄业后，以同等学历参加高考，被南京工学院（）、沈阳东北兵工专门学校同时录取。起初，中学学历证书等资料已经到了南京工学院，此时抗美援朝开始，怀揣着从军报国的理想，他从南京工学院老师那里要回了自己的证书，远赴东北兵工专门学校
。1953年，因国防建设需要，东北兵工学校与北京工业学院（）合并，徐更光便随之转入北京，成了北京工业学院化工系火工品及装药专业的学生。1956年，从北京工业学院毕业后徐更光留在化学系，教授弹药学，正式开始了他的国防研究之旅。1962年，随着专业调整他来到刚组建的力学工程系，1971年担任的北京工业学院力学工程系（8系）实验室主任，并接到为破甲弹研制新炸药的任务，任务被命名为8701
。1973年，徐更光摸索出用二硝基甲苯（DNT）代替8321中的4号药，解决了炸药的热安定性问题。经过大家艰苦的努力，8701高能炸药问世。1975年，开始8701替代8321，为一系列破甲武器提供了高水平的装药。1976年，徐更光在江西九江的9333厂，发现工人们从车间出来的时候毛孔里都是铝粉，为了解决生产过程的重度污染，徐更光立即着手改进配方：在8701中加入铝粉，溶合成新的含铝炸药，8702新型含铝炸药诞生，这开创了中国第一代高威力含铝炸药的先河
。1978年，研究的“海萨尔PW30高威力炸药”获得全国科学大会奖，徐更光作为主要研制者获得的第一个国家级奖励。1984年，徐更光开始担任兵器工业部火炸药专家鉴定委员会炸药组组长
。1991年，国家计委批准建立爆炸灾害预防控制重点实验室，也是中国当时爆炸与安全科学技术领域内惟一的国家级重点实验室，徐更光为学术带头人之一。1992年，人民兵工建立60周年之际，获兵器工业总公司党组授予的“兵器工业功勋奖”荣誉称号
。1994年，中国工程院成立，徐更光被评为首批院士
。1998年，获“全国教育系统劳动模范”并授予“全国模范教师”称号。2012年，11月17日，在北京理工大学国际教育交流大厦三楼学术报告中心举办“徐更光院士学术研究座谈会暨八十华诞庆典”，徐更光及其夫人沈秀芳女士出席
。2015年，1月7日徐更光因病在北京辞世，享年83岁
，1月11日上午9时徐更光的告别仪式在八宝山革命公墓大礼堂举行
。徐更光长期从事炸药及应用技术的教学与科学研究，先后研制成功8701、海萨尔、改B等各类混合炸药11种，用于装备20多种武器弹药，发展了多种装药新工艺，大幅度提高了武器弹药的能量和安全性
。徐更光主要研究炸药配方设计与应用技术，炸药爆轰数模拟与爆轰参数工程计算、炸药热分解动力学及贮存安定性与作用安全性评估、炸药流变学性质及装药技术以及超细材料对爆轰性能的影响，炸药晶间酸对装药贮存安定性的有害影响研究；RDX/TNT悬浮体系统流变学性质研究；大口径榴弹药的引爆研究；硝基胍的低易损性研究；炸药低比压顺序凝固技术研究；HMX/RDX混合物的应用研究；混合炸药爆轰参数计算；非理想炸药爆轰学及炸药爆轰产物状态方程研究；炸药爆炸能量输出结构研究等课题
。徐更光的研究分别应用于反坦克破甲武器对空与对舰的武器、压制武器、特种兵器等四十多种弹药，成为我国混合炸药研制、投入生产、装备武器等品种最多的单位之一
。（
）2005年之后的论文
：根据全国图书馆参考咨询联盟、中国国家数字图书馆：1990年至2008年期间，徐更光培养的硕士6名
、博士5名
。国务院学位委员会第三届、第四届兵器科学与技术学科评议组召集人，中国兵器工业总公司科学技术专家委员会副主任委员及炸药专家组组长，中华人民共和国工程专业技术资格评审条件审查委员会委员，国家国防科技工业局科学技术委员会委员，国防科工委专家咨询委员会委员，中国兵工学会理事，中国爆破器材行业协会理事，中国材料研究会副理事长，北京兵器工学会副理事长，爆炸科学与技术国家重点实验室委员会主任
。徐更光与夫人沈秀芳二人相濡以沫半个多世纪，跟着徐更光在学校分的12平方米房子里住了20多年。20世纪60年代，两个儿子相继出生，因为当时夫人没有工作，是农村户口，两个孩子也是农村户口，没有定量粮票和购货本，一家四口靠徐更光一个人32斤粮食的定量和62块钱工资生活
。1978年研究成果“海萨尔PW30高威力炸药”获得全国科学大会奖。1991年10月中国兵器工业总公司党组授于徐更光“兵器工业功勋奖”
。1998年获“全国教育系统劳动模范”并授予“全国模范教师”称号。
徐更光是中国兵器工业爆炸技术领域、火炸药行业优秀专家，为中国弹药的炸药装备发展和装药技术的革新改造作出不懈努力，为推动中国国防科技事业发展做出了重大贡献。他热爱祖国，敬业奉献，追求真理，治学严谨，品德高尚，是中国工程科技界的杰出代表。他教书育人，为人师表，为国家培养了大批优秀人才
（）。他马不停蹄的奔波，辛勤的付出，是他对中国爆炸理论与炸药应用技术的担当与责任
（）。徐更光作为一位杰出的工程技术专家和人民教师，治学严谨，精益求精。他一身正气，两袖清风，坚持原则，总是能站在国家和国防事业的高度考虑问题，发表意见，展现了一位科技大家的风范
（）。2015年2月6日机电学院在北京理工大学国际教育交流中心第一会议室举行了徐更光院士追思会
。2016年1月7日北京理工大学在学校艺术馆举行了徐更光院士铜像揭幕暨《徐更光院士展》开展仪式
，展览用图片、实物、声像资料等多种形式全面展现了徐更光院士近60年学术生涯的成长经历、主要学术贡献
。     



                           