徐艺乙，汉族。1956年生，江苏省南通市人。民俗学家、文化遗产研究专家。历史学系教授。1975年参加工作，曾任南通工艺美术研究所民艺研究室主任。1987年毕业于南京艺术学院工艺美术历史暨理论专业，获文学硕士学位，在从事教学、研究工作的同时，编辑《中国民间工艺》杂志，曾任编辑部主任。1992年调入南京博物院工作，曾任南京博物院民族民俗研究所所长，研究员；南京博物院学术委员会委员。现为南京大学教授；江苏省图书（群文）、文博专业高级资格评审委员会委员；江苏省工艺美术专业高级职称评审委员会主任委员；中国民俗学会常务理事，中国乡土艺术学会理事，中国民间剪纸学会常务理事，江苏省哲学社会科学界联合会理事，江苏省民俗学会副会长兼秘书长，江苏省历史学会常务理事；政协江苏省九届委员会委员；江苏省无党派知识分子联谊会常务理事；中国和平统一促进会理事；“江苏省‘333’新世纪科学技术带头人培养工程”第二层次培养对象。长期从事工艺美术、民俗艺术、民间物质文化研究；近年来的研究重点为中国民间美术、古代生产工具和生活用品史，正在进行中的课题为“民俗文物研究”，“中国古代吉祥图艺术研究”。所著《中国民俗文物概论》为中华英才基金资助项目（2002）。另还主持、参加多项科研合作项目。自80年代以来，出版有编著、专著、译著20余部，其中，《中国民间美术全集·用品卷》、《中国民间美术全集·工具卷》为国家八五重点图书，曾获1993年度全国“五个一工程”优秀图书奖，中国艺术研究院第三届科研成果特别奖，国家社会科学基金项目优秀成果一等奖；编著《中国清代官窑瓷器》获上海市优秀图书1975年高中毕业后于进入南通工艺美术研究所从事民间艺术和工艺美术的创作、研究工作。1987年毕业于南京艺术学院工艺美术史论专业，获文学硕士学位，并留校任教。1992年调入南京博物院工作，曾任南京博物院研究员兼民族民俗研究所所长、南京博物院学术委员会委员。主要研究领域为工艺美术、民间文化、民俗艺术。2004年调南京艺术学院工作，2009年为南京大学历史学系教授。
主要研究领域为：传统物质文化研究、文化遗产保护、民俗文化、工艺美术。著有《》（上海文化出版社）、《身边的艺术》、《寻常的艺术》（山东画报出版社）、《风筝史话》（北京工艺美术出版社）、《木版年画》、《民间剪纸》（山东科技出版社）等；编著有《中国民间美术全集·用品卷》、《中国民间美术全集·工具卷》（山东教育出版社、山东友谊出版社）、《中国历代青铜器艺术精品赏析》（山东科技出版社）等；译著有《》、《工艺之道》（广西师范大学出版社）
等；参加《中国民族民俗文物大辞典》、《中国民间文艺辞典》、《中国民间美术大辞典》等工具书的撰写工作；有多篇论文、译文在国内外发表。有美术作品被江苏省美术馆等单位收藏。著作《中国民间美术全集》之“用品卷”和“工具卷”曾获首届国家社会科学基金项目优秀成果一等奖、1993年度全国“五个一工程”优秀图书奖、中国艺术研究院第三届科研成果特别奖；《中国民俗文物概论》获第九届中国民间文艺“山花奖”；《中国清代官窑瓷器》（合编）获上海市优秀图书一等奖；《风筝史话》获江苏省首届文博论著三等奖等。2009年获“文化部非物质文化遗产保护工作先进个人”称号。国家非物质文化遗产保护专家委员会委员，中国民间工艺美术委员会副主任委员，中国民俗学会常务理事，中国乡土艺术学会理事、中国传统工艺学会特邀理事，江苏省民俗学会副会长，南京市文联副主席。南京大学 中国民俗文物概论工艺文化 