聂书明，教授，博士，现任院长
，美国Emory大学和乔治亚理工学院生物医学工程系杰出讲席教授，并兼任化学系、材料科学和工程系、血液学和肿瘤学教授。1983年聂书明毕业于化学系
；2002年任Emory大学和乔治亚理工合办的生物医学工程系教授，2005年晋升为Coulter杰出讲席教授和纳米生物医学中心主任；2006年受聘为教育部讲座教授
；2011年10月出任南京大学现代工程与应用科学学院院长；2012年获选中组部第八批
。聂书明的主要研及内容为血液学和肿瘤学。1983年，聂书明毕业于南开大学化学系
。2002年，任Emory大学和乔治亚理工合办的生物医学工程系教授。2005年，晋升为Coulter杰出讲席教授（Wallance H. Coulter Distingushed Chair）和纳米生物医学中心主任。2005年， 任Emory-Georgia Tech 癌症纳米中心主任、首席科学家和Winship癌症研究所副主任。2006年，受聘为教育部长江学者讲座教授（湖南大学）
。2011年10月，出任南京大学现代工程与应用科学学院院长。2012年，获选中组部第八批千人计划
。2004年以来，主持了4个跨学科大型项目，还参与了多项有关纳米生物，癌症，和心血管病的大型课题。在Science、NatureBiotechnology、NatureNanotechnology，JACS等刊物发表高档次学术论文200多篇，引用超过29000次。在北美，欧洲和亚洲作邀请报告和大会报告近450场。此外，有多项发明专利已为美国5家公司提供了核心技术，主要用于生物检测、分子诊断、手术器械和靶向药物
。聂书明在分析化学、激光生物物理化学、纳米结构材料，特别是功能化半导体量子点的制备、表面修饰及其在生物学、医学领域的应用，金属蛋白的拉曼光谱，单分子共聚焦显微镜，纳米粒子表面增强拉曼光谱等领域的研究方面取得了国际公认的重大成果，分别在《Science》、《Natural Biotechnology》、《J. Am. Chem. Soc》、《Anal. Chem》等国际知名刊物上发表学术论文40余篇，获美国和国际专利20多项。代表作（分别于1997年和1998年在《科学》杂志上发表）已被引用2000多次。1. KIM GJ, Nie S. Targeted Cancer Nanotherapy， Materials Today. (8/9),40-45, 2005.　　2. Gao X, Y Cui, RM Levenson, LWK Chung, Nie S. In-vivo Cancer Targeting and Imaging with Semiconductor Quantum Dots, Nature Biotechnology.22,969-976, 2004.　　3. Bailey R, J Strausburg, Nie S. Tuning the Optical Properties of Quantum Dots Without Changing the Particle Size, J. Am. Chem. Soc. 125, 7100-7106,2003.　　4. Han MY, Gao X, Su JZ, Nie S. Quantum-Dot-Tagged Microbeads forMultiplexed Optical Coding of Biomolecules, Nature Biotechnology.19,631-635, 2001.　　5. WCW Chan, Nie S.. Quantum Dot Bioconjugates for UltrasensitiveNonisotopic Detection, Science. 281, 2016-2018, 1998.　　6. Nie SM, Emory SR, Probing single molecules and single nanoparticles by surface-enhanced Raman scattering, SCIENCE, 275 (5303): 1102-1106, 1997
.1991-1994年获Whitaker基金会生物医学工程奖励基金1996-1998年获贝克曼基金会贝克曼青年发明者奖励基金1999年获BFGoodrich 学院发明家奖2000年获国家基金委海外杰出奖（清华大学）2005年获英国Rank 奖（The Rank Prize）2007年当选美国AIMBE医学与生物工程Fellow；2007年获德国Merck分析化学奖；2008年获乔治亚州癌症研究成就奖；2010年获技术创新奖(InnovationoftheYear)；2010年获Emory大学医学院MilliPub论文奖(4篇开创性论文,每篇被引用1000次以上)；2011年获美国NIH院长TransformativeResearch奖；2012年获Emory大学技术转让奖；2012年获《自然》杂志迈阿密年会的特别成就奖(与加州大学PaulAlivisatos教授分享)
南京大学现代工程与应用科学学院 南开大学 长江学者 千人计划       