胡菡菡，女，汉族，安徽绩溪人。2011年毕业于南京大学社会学院，获法学博士学位。现为南京大学新闻传播学院副教授胡菡菡，女，汉族，安徽绩溪人。2011年毕业于南京大学社会学院，获法学博士学位。现为南京大学新闻传播学院副教授。曾出版专著一部、主编教材一部、发表学术论文二十余篇，其中CSSCI学术论文十余篇。主持教育部人文社科项目一项，江苏省社科基金重点委托项目一项。曾在日本电通广告公司东京总部和美国密苏里新闻学院访学。研究领域：法治传播、广告传播。开设主要课程：《法治传播研究》、《广告文案写作》等。获奖情况：1、第三届全国大学生广告艺术大赛江苏省赛区优秀指导教师2、2014年度南京大学“中国银行”青年教师教学成果奖二等奖1、 “新闻媒体与微博协商的框架建构——以温州动车事故的微博协商为例”，《中国地质大学学报》（哲学社会科学版），2014年第1期。2、 “从法官的媒体态度探析未来的媒体和司法关系”，《新闻记者》，2013年第6期。3、“论微博对协商民主的促进功能——基于MOA混合属性理论的分析”，《当代传播》，2013年第4期。4、“实践的偏向:应用学科人才培养机制探讨——以“三三制”教学改革背景下4A广告讲坛课程为例”，《中国大学教学》，2012年第5期。5、“论我国法律中的‘公益宣传’”，《福州大学学报》（哲学社会科学版），2010年第6期。6、“略论新闻媒体监督证券市场的法律限制和保障”，《新闻记者》，2010年10月。7、“网络新闻评论：媒介建构与公共领域生成——对网易新闻跟帖业务的研究》”，《新闻记者》，2010年4月。8、“论新媒体条件下刑事案件报道与评论既有规制的改革——以2009年邓玉娇案为例”，《当代传播》，2010年3月。9、“刑事案件报道的‘合理怀疑’原则初探”，《新闻记者》，2009年12月。10、“权利-权力制衡理论范式的形成——媒体与司法关系研究（1993-2009）述评”，《国际新闻界》，2009年11月。11、“金融危机传播中的两难选择——以三家中国报纸为分析样本”，《新闻记者》，2009年7月。12、“新媒体凸现政治传播力——以2008年美国总统大选为例”，《新闻记者》，2008年12月。13、“汶川地震报道中若干冲突浅析”，《新闻大学》，2008秋季号。《社会冲突中的"信任之困"——法官对敏感案件舆论的态度研究》，上海交通大学出版社，2014年。1、2013年教育部人文社科基金青年项目《微博公共协商的生成与逆向畸变》2、2014年江苏省社科基金重点委托项目《知识社会学视野下的司法案件舆论引导研究》3、2008年南京大学青年项目“虚拟社区中的媒介角色”（结项）《广播电视广告》，南京大学出版社，2005年。