黄以能，教授，物理系博士生导师，同时为新疆援疆干部，物理与电子信息学院挂职副院长，兼硕士生导师。黄以能，教授，物理系博士生导师，同时为新疆援疆干部，物理与电子信息学院挂职副院长，兼硕士生导师。1993年毕业于物理系，获理学博士学位。全国内耗与力学谱学术委员会委员；全国材料协会青年工作委员会理事。1997年香港大学高级访问学者。1998年－2000年，在西班牙最高科研理事会、高分子科学与技术研究所，在国际高分子力热性质标准协会主席、国际复杂系统的弛豫现象大会副主席 E. Riande教授的指导下，作为高级访问学者进行科学研究。负责国家973子课题、主持和参加国家自然科学基金10余项。从1987年以后，一直从事相变与微结构动力学的研究。其中包括对畴界粘滞运动的实验和理论研究；铜氧化物超导体中与载流子和超导转变有关现象的实验和理论研究；畴界冻结玻璃行为的实验和理论研究；玻璃化转变机制的实验和理论研究。在国内外学术期刊上发表论文100余篇；其中SCI论文近70余篇；SCI论文被其它SCI论文引用200多次；其中5篇代表性论文被其它SCI论文引用100多次。曾在1995年全国超导会议上做 《超导体中声衰减研究》大会邀请报告；在2000年全国内耗与力学谱会议上做《结构弛豫与玻璃化转变》的大会邀请报告；在2003年全国内耗与力学谱会议上做《玻璃化转变机制研究》的大会邀请报告； 2006年全国内耗与力学谱会议做《玻璃化转变机制的串模型与液态低频力学谱研究》的大会邀请报告（南京，2006年10月）。南京大学伊犁师范学院南京大学伊犁师范学院南京大学