陆延青，男，现代工程与应用科学学院特聘教授、国家杰出青年基金获得者、国家“万人计划”科技创新领军人才
、（筹）PI。现任九三学社中央委员
、九三学社江苏省副主委，全国青联委员、科协全国委员会委员、江苏省政协委员，九三学社第十四届中央委员会委员。1991年南京大学物理系本科毕业，1996年获物理系博士学位，后留校任教
，自2000年起，陆延青赴美并将工作转向应用工程技术领域。先后担任美国Chorum Technologies 的Optical Engineer & Leader of Optical Design and Development Group，CREOL, Univ. of Central Florida的Visiting Research Scientist，Defiant Photonics 的Principal Engineer, EZconn中国大陆分公司（光圣科技宁波有限公司）CTO 等职，积累了不少光电子产品研制、生产的实际经验。2006年底陆延青获聘为南京大学教授，兼任光圣科技（宁波）有限公司技术指导。九三学社中央委员
、九三学社江苏省副主委，全国青联委员、科协全国委员会委员、江苏省政协委员。IEEE光子学会高级会员、刊物“Optical Materials Express”副主编、江苏省光学学会理事、中国物理学会液晶专业委员会委员、《液晶与显示》编委。2017年6月，九三学社江苏省第八届委员会第一次全体会议上，陆延青当选为副主任委员。在科研方面，陆延青主持了863、973、自然科学基金等多项国家级研究课题，主要围绕介电体超晶格、光纤器件、液晶光学等方向开展工作，先后在Science, PRL,, OL/OE, IEEE PTL等刊物上发表SCI论文一百余篇，被SCI他人引用一千余次。1999年他领衔获得《》、《中国基础研究十大新闻》等荣誉。他也是2006年度国家自然科学奖一等奖项目《介电体超晶格材料的设计、制备、性能和应用》获奖人之一。
曾获2009江苏十大青年科技之星、第五届江苏青年五四奖章和第十一届中国青年五四奖章。
南京大学长江学者 南京微结构国家实验室 南京大学  美国光学学会APL中国高等学校十大科技进展  