男 1964年生最高学历：研究生 学位：博士 职称：教授，博士导师主要研究方向： 人工电磁材料和微波器件、电磁场理论、微波近场技术、高速集成电路的信号完整性1992年毕业于，获博士学位，现为电子科学与工程系教授、博士生导师。、美国加州大学伯克利分校、从事合作研究，主要研究方向包括人工电磁材料和微波器件设计、微波近场技术及应用、高速集成电路的信号完整性、目标电磁散射、电磁场理论等。曾入选教育部“优秀青年教师资助计划”、江苏省高校“青蓝工程”计划，2007年入选江苏省“333工程”中青年科学技术带头人。近年来主持了国家973、国家863、国家自然科学基金、教育部优秀年轻教师基金和博士点基金等十多个研究项目。国内外核心刊物上发表学术论文60余篇，被SCI收录论文40余篇，获得教育部科技进步三等奖一项。主持或参加了9项科研项目的研究，其中包括国家863项目子课题、国家自然科学基金等国家级项目6项；教育部优秀年轻教师基金项目等3项。主持研制了国内第一台微波近场显微镜和国内第一台低温扫描电子显微镜，性能达到国际先进水平。研究项目“利用低温扫描电子显微镜研究高温超导薄膜临界温度和临界电流密度的空间分布”1995年获国家教委（教育部）科技进步三等奖（第一完成人）。发表论文：在国际和国内核心刊物发表论文40余篇，其中被SCI、EI收录的论文有20余篇。南京大学丹麦技术大学香港中文大学省部级科研项目