洪邮生，人，现任国际关系研究院副院长、教授、博士生导师，博士后、美国约翰斯·霍普金斯大学研究学者。1982年获历史学学士学位
。1988年获历史学硕士学位，留校任教至今。1998年获大学历史学博士学位。国际关系史、欧洲国际关系和国际关系理论主持国家“985”项目“经济全球化与国际关系”项目国家社科基金项目“欧洲一体化与欧洲人主权观比较研究”出版著作《英国对西欧一体化政策的起源和演变（1945～1960）》《加拿大：追寻主权和民族特性》“欧洲一体化研究中的欧洲学派评述”（《》）“当代主权概念及其内在统一性：一种综合主权观”（《》）“日本联合国外交及前景”（《》）“‘规范性力量欧洲’”与欧盟对华外交 （《》）“中国与国际体系的变革:西方学者的视角评析”（《》）“英国的‘议会主权’”：理论演进与概念辨析”（《南京大学学报·哲学.人文科学.社会科学版》）“独树一帜的理论——评米尔沃德的‘民族国家选择论’” （《南京大学学报·哲学.人文科 学.社会科学版》）“欧盟与美国对华战略比较——兼论中欧美三边互动 ”（《）》“论战后初期英国对欧政策的形成 ”（《》）“试论英国对欧孤立主义传统”（《西欧研究）》 ）江苏扬州南京大学英国莱斯特大学苏州大学 南京大学南京大学欧洲研究国际关系评论国际问题研究世界经济与政治现代国际关系欧洲一体化现代国际关系世界历史