1979年9月—1989年7月在攻读学士、硕士和博士学位，1989年7月留校任教，任成矿作用国家重点实验室副主任。主要对本科生和研究生进行矿床地质学和经济地质学教学；指导硕士和博士生。主要从事矿床地质、矿床地球化学、成矿流体、成岩成矿作用、微生物-矿物相互作用和石油地质学研究。开展了变质过程、混合岩化过程和岩浆演化过程中金的活化迁移机制研究；提出了韧性剪切带型金矿、古热泉型金矿的成矿模式；发现了混合岩型锡矿新类型；提出了形成卡林型金矿的四类成矿热液演化体系；对胜利油田原型盆地特征进行了研究；对变质岩基地及与花岗岩有关的金矿进行研究；开展斑岩型和块状硫化物型铜金矿的成矿物质和成矿流体来源研究；提出了长江中下游金铜矿床的两阶段成矿模式；对德兴斑岩铜矿的成矿流体演化、成矿物质来源、成矿时代开展了研究；确定了粤西存在晚元古代金的矿源层；开展了微生物分解硫化物矿物的氧化机理研究。主持国家自然科学基金、教育部高等学校博士学科点基金、国家重点基础研究发展规划项目和油气资源重大课题等近20项科研项目。发表论文130多篇，合作学术专著3部。曾获教育部科技进步一等奖、二等奖、三等奖以及中国地质学会青年地质科技奖各一项，1995年—1999年连续5年获南京大学青年学术研究奖。2002年获航天科技一等奖。南京大学地球科学系南京大学