王崇骏，男，博士，南京大学计算机科学与技术系教授，粗糙集专业委员会委员、江苏省计算机学会高级会员、江苏省电子学会软件专委会副主任、国家自然科学基金匿名评审人、福建省自然科学基金外省评议专家、北京市自然科学基金省外评议专家、多个国内一级学报如《计算机学报》、《软件学报》、《自动化学报》、《计算机研究与发展》等的审稿人及国内、国际主流会议的委员。王崇骏，
男，，计算机科学与技术系教授，粗糙集专业委员会委员、江苏省计算机学会高级会员、江苏省电子学会软件专委会副主任、国家自然科学基金匿名评审人、福建省自然科学基金外省评议专家、北京市自然科学基金省外评议专家、多个国内一级学报如《计算机学报》、《软件学报》、《自动化学报》、《计算机研究与发展》等的审稿人及国内、国际主流会议的委员。2004年6月南京大学博士毕业留校任教至今。研究兴趣为智能化信息处理、分布式人工智能、社会网络分析、嵌入式智能系统等。
从1998年开始从事机器学习、模式识别的研究，2002年10月至2003年1月曾在加拿大进行合作科研，近5年发表学术论文数60余篇，申请发明专利11项（已获授权3项），软件著作权5项。负责、主持和完成国家自然科学基金2项，江苏省自然科学基金1项，教育部重点基金1项，江苏省科技支撑计划项目1项，江苏省六大人才高峰项目（B）1项，工信部产业化基金1项，公安部借脑引智项目1项，公安部示范应用项目1项及若干企事业合作项目，作为主要合作人，承担973项目1项，国家自然科学重点基金1项，国家自然科学基金若干项，江苏省高新技术计划及科技支撑计划5项。研究成果中，多项科研成果被孵化和产业化，有3项获得省科技厅鉴定，若干项获得省部级单位验收，1项科研成果加盟IBM智慧医疗计划，1项科研成果获得公安部鉴定并列装。
 博士南京大学  