陈晓律，男，出生于1951年10月，出生于1954年10月，毕业于南京大学，博士学位。现担任世界史专业教授，博士生导师。承当的科研项目有教育部“十五”项目、世界各国工业化模式比较研究。在《世界历史》、《》、《世界史研究年刊》、《》、《中国社会科学季刊》（香港）、《》、《》、《》、《读书》、《国际学术研究》等学术刊物上发表论文70余篇。姓名 陈晓律任教专业 历史学-历史学类在职情况 在性别 男所在院系 历史系专业名称 世界史职称 教授博导/硕导 博导是否院士 否是否兼职博导 否学科专长及研究方向 世界近现代史、发展研究、欧盟研究承当的科研项目 教育部“十五”项目：世界各国工业化模式比较研究出生于1954年10月,出生于1954年10月,毕业于南京大学，博士学位。现担任世界史专业教授,博士生导师。任课情况:本科：、世界史专题硕士：英国思想史、当代西方社会思潮博士：欧美社会保障制度、发展研究长期从事世界近现代史、英国史和方面的教学和科研工作。承担国家社会科学基金项目“欧洲民族国家演进的历史趋势”和中欧合作项目第二期资助的“与欧洲认同”。专著《在传统与现实之间——英国文化模式溯源》（与合著）获人文社科优秀成果一等奖，《》获国家教委第二届人文社科优秀成果二等奖，《》或江苏省教委人文社科优秀成果二等奖。在《世界历史》、《》、《世界史研究年刊》、《》、《中国社会科学季刊》（香港）、《》、《》、《》、《读书》、《国际学术研究》等学术刊物上发表论文70余篇。南京大学学报战略与管理当代世界与社会主义欧美史研究史学月刊世界近代史现代化研究欧洲一体化钱乘旦国家教委英国福利制度的由来与发展世界各国工业化模式南京大学学报战略与管理当代世界与社会主义欧美史研究史学月刊