南京大学大气科学系教授，博士，硕士生导师，南京大学教育部国家重点实验室成员。第24、25届中国气象学会卫星气象委员会委员。研究方向： 卫星遥感与大气探测近年主持了国家重点基础研究项目（973）的子课题（G1998040910）“利用卫星遥感的多光谱信息进行气象特征量的提取及建立三维湿度场”和国家自然科学基金课题（40175007）“卫星图象湿度信息提取研究及在中尺度模式预报中的应用”两项课题的研究。利用多光谱卫星信息，进行了云、降水和各标准等压面湿度场的反演试验，系统的提出了用人机对话方式实现的基于单位特征空间归类分析的云分类分析方法；以降水强度类属矩阵和降水概率分析矩阵为基础的判识五等级降水强度的降水场分析方法；用多光谱卫星信息反演三维湿度分布的湿度场分析方法。进一步又利用变分同化方法，进行了改进卫星反演湿度场精度的研究试验。为从多光谱卫星图象资料中有效提取中尺度信息，提高对灾害性天气的监测能力，改善中尺度天气系统分析和预报进行了有创新意义的研究。已在核心以上刊物发表有关论文二十余篇。研究生人数：4人（1） YU Fan, LIU Changsheng, CHEN Weimin. Man-Computer Interactive Method on Cloud Classification Based on Bispectral Satellite Imagery. Advances in Atmospheric Sciences. , 1997，vol. 14 , No 3, 389-398.（2） YU Fan, LIU Changsheng. Improved Man—Computer Interactive Classification of Clouds on Bispectral Satellite Imagery. ACTA METEOROLOGICA SINICA. 1998，vol. 12, No 3, 361-375.（3） 朱民 郁凡等“卫星反演湿度场及其在暴雨预报中的初步应用分析”，《气象学报》2000，第4期（4） 郁凡 刘长盛余志豪， “用多光谱卫星信息分析白昼云天条件下的湿度场” 《气象学报》2002