任中洲，南京大学物理系长江学者特聘教授，博士生导师。主要研究 原子核物理和核天体， 量子混沌，量子新现象，量子场论 从事原子核内α结团效应，远离β稳定线奇特核结构，中子星和丰中子核物质性质，超重新元素的结构和性质等的研究工作。1988．10 在南京大学获理学博士学位1988．7—1988．10 南京大学物理系助教1988．10—1990．12 南京大学物理系讲师1990．12—1996．3 南京大学物理系副教授1996．4—现在 南京大学物理系教授；博士生导师。1992．2—1993．2 法国GANIL重离子物理大加速器国家实验室博士后，法国CNRS—K.C.Wong（法国科学院——王宽诚）基金会资助。1995．3—1995．5 法国GANIL国家实验室访问科学家，GANIL资助。1996．12—1997．2 日本RIKEN（理化学研究所）特殊研究员，日本RIKEN资助。1997．8—1999．6 德国洪堡研究员（Humboldt Research fellow），在德国Tuebingen大学工作，德国洪堡基金会资助（Alexander Von Humboldt Foundation）。1999．7—1999．8 法国GANIL国家实验室访问教授，GANIL资助。1999．9—2000．8 日本文部省客座教授（COE Professorship of Monbusho,Japan），在大阪大学核物理研究中心（RCNP）合作科研。1．《远离β稳定线奇特核的理论研究》，1999年1月获教育部科学技术进步奖二等奖，任中洲为第一完成人。2．法国CNRS—K.C.Wong（法国科学院——王宽诚）基金会博士后奖 （1992-1993）。3．德国洪堡研究员奖（Humboldt Research fellow） （1997-1999）。4．日本文部省客座教授（COE Professorship of Monbusho,Japan）。共发表科研论文六十余篇，其中学术榜杂志（SCI）五十篇，第一作者论文五十余篇。其中Phys. Rev. Lett.三篇 （二，三，六作者）， Phys. Lett. B 四篇 （全为第一作者），Phys. Rev. C 十一篇（八篇为第一作者），Nucl. Phys. A 五篇 （三篇为第一作者），Z. Phys. A四篇 （二篇为第一作者），J. Phys. G 八篇（全为第一作者）。论文被国外同行引用150余篇次。1． 名称：远离β稳定线奇特核性质的研究项目类别：国家杰出青年基金（总理基金）批 准 号：10125521起止年月：2002.1—2005.12经费数额：四年共80万元。2．名称：丰质子奇特核结构的研究项目类别：教育部博士点基金批 准 号：20010284036起止年月：2002.1—2004.123．项 目：超重新元素及反应的研究项目类别：重离子物理加速器国家实验室研究基金起止年月：2001.7—2004.64．参加项目：放射性束物理与核天体物理项目类别：国家重大基础研究项目（973项目）起止年月：2000.10—2005.105．参加项目：超重新元素性的结构放射性束物理与核天体物理项目类别：中国科学院重点基础研究项目（KJCX2-SW-NO2）起止年月：2001.10—2004.101．用三体模型研究中子晕核11Li， 14Be和17B的基态性质和三体系统中的Efimov效应。我们第一个解释了14Be和17B核的中子晕（1990年）。2．用密度依赖的相对论平均场程序研究了一些中子晕核，提出了一种中子晕形成的原因，第一个预言丰中子核有同位旋依赖的自旋——轨道分裂，自旋——轨道力将减弱（1995年）。3．发展相对论核多体理论和计算程序（并引入超子自由度和轻子自由度），用于β稳定线附近核和奇特核，超核，丰中子核物质和中子星。预言N=9同中子素，丰中子核会发生2s1/2与1d5/2能级颠倒并被实验证实。预言丰中子核自旋——轨道力减弱和26P，27S质子晕等（1996）。4．发展Skyrme-Hartree-Fock模型并用于β稳定线附近核和远离β稳定线奇特核。5．将非线性相对论平均场模型与核反应模型结合，预言了中能核反应中一些新现象(PRL,1996），已为美国MSU的实验证实（PRL1997）。6．新发现的超重新元素性质的研究。用形变相对论平均场模型计算超重核性质，可靠的给出了结合能，预言了超重核存在的新机制 (NPA 2000,PRC 2002）。共发表科研论文六十余篇，其中学术榜杂志（SCI）五十篇，第一作者论文五十余篇。其中二十四篇论文被国外学者引用。，引用总篇次为一百五十余篇次。一些综述性文章（Zhukov et al.,Phys. Reps. 231（1993）151）引用了我们的工作，在国际核物理大会上，大会特邀报告人也引用了我们的论文（P.G.Hansen,Nucl. Phys. A553（1993）89和Zhong-yu Ma et al.,Proceedings of International Nuclear Physics Conference,Beijing （1995），World Scientific）。美国MSU的科学家用我们的理论结果提出实验报告（Bao—An Li,Zhongzhou Ren,C.M.Ko,S.J.Yennello，Phys. Rev. Lett.76（1996） 4492），进行实验证实了我们预言的新现象（R.Pak et al.,Phys. Rev. Lett. 78（1997）1022; R.Pak et al.,Phys. Rev. Lett. 78（1997）1026）。我们第一个预言26P有质子晕（Zhongzhou Ren,Bao-qiu Chen,Zhong-yu Ma,Gong-ou Xu,Phys. Rev. C53 （1996）R572），Brown 和Hansen引用和肯定了我们的工作（Phys. Lett. B381（1996）391），最近实验证实26P有质子晕（A. Navin et al,Phys. Rev. Lett. 81（1998）5089）。国内的实验也证实27P的质子晕 （D. Q. Fang,W. Q. Shen,Eur. Phys. J. A 2001）。最近又发现一个新的质子晕核23Al (X. Z. Cai,H. Y. Zhang,W. Q. Shen,Zhongzhou Ren,et al,Phys. Rev. C65 （2002） Feb.).