吴兴龙，男，1951年6月生，汉族，湖北大冶人， 1972年1月参加工作，1975年6月入党，华中师范大学经济学硕士。1972.01—1978.08大冶县物资局团委书记、计划股长；1978.08—1979.05大冶县物资局副局长；1979.05—1981.03西藏拉萨市物资局副局长；1981.03—1983.11大冶县计委副主任；1983.11—1984.08大冶县委常委、县政府副县长兼经贸委主任；1984.09—1986.07省委党校政治专业离职脱产大专学习；1986.08—1987.03大冶县委常委、县政府常务副县长；1987.04—1992.11大冶县委副书记、县政府县长；1992.11—1993.08黄石市政府副秘书长；1993.08—1996.11黄石市政府秘书长、党组成员；1996.11—2000.12黄石市政府副市长、党组成员；2000.12—2001.10黄石市委常委、市委秘书长、市直机关工委书记；2001.10—2003.10黄石市委常委、市委秘书长、市直机关工委书记、市委办公室主任；2003.10—2004.02黄石市委常委、秘书长、办公室主任、 市直机关工委书记、市政府副市长；2004.02—2007.01黄石市委副书记、市政府常务副市长、 市行政学院院长；2007.01—2007.04黄石市政协党组书记、市政府常务副市长、 市行政学院院长；2007.04—2008.02黄石市政协主席、党组书记；2008.02—       黄石市人大常委会副主任、党组书记；2012.01当选市十三届人大常委会主任。吴兴龙简历企业管理顾问、培训师国际注册企业教练美国AACTP认证讲师企业赢利执行模式 主训师打造超强凝聚力团队主训师企业战略成长之路 咨询顾问 董事培训过的企业：中国移动 诺基亚手机 中国网通 鸿嘉集团 上海通用 华辰生物 超跃集团 浩信集团 华山集团博汇集团 矿机集团 安日达工贸 海利集团 鲁阳股份等授课风格：能有效结合多种训练方式着重于实战，能把案例与实战巧妙融合睿智、幽默、寓教于理、深入浅出思想深刻，内容活泼，启发性强。从事企业管理培训近十年的时间，讲课生动幽默。受到了企业家和中高层管理干部的一致好评！《职业经理人十项管理技能训练》作为上司、同事、下属等角色时职业经理人应该扮演什么样的角色及必须遵循的规则对时间的分析第二象限工作法为什么沟而不通沟通的对象和渠道如何向上司汇报　如何向下属推销建议好目标的特征设定目标的七个步骤如何为下属制定目标激励的分析及常见的误区如何根据人格类型进行激励中层经理在绩效考核中的角色和作用如何为下属设定绩效标准不恰当评分的原因及其消除办法对权力的分析领导风格做教练式的领导授权的涵义授权的四种类型如何授权什么是好团队如何处理团队冲突组织角色与团队角色《打造超强凝聚力团队》内容概要本课程为NLP课程是一项通过改善被教练者心智模式来发挥其潜能和提升效率的管理技术。教练通过一系列有方向性、有策略的过程，洞察被教练者的心智模式，向内挖掘潜能，向外发现可能性，反映学员的心态，提供一面镜子，使学员洞悉自己，理清自己的状态和情绪，并就其表现给予直接的回应，令学员及时调整心态清晰目标，以最佳状态创造成果，使学员有效达到目标。 教练的特点在于它是真正以人为本，让学员看到自己在一个的系统中的作用，看到自己的影响力，同时也看到问题与自己的关联第一讲 待人处事的五种境界第二讲 团队凝聚力的基础分析第三讲 剖析团队的五个成长阶段第四讲 团队成员的四种思维模式第五讲 凝聚力团队应该具备的性格比例第六讲 团队实践。吴兴龙，男，1964年生现为物理系教授、博士生导师，理学博士。物理系微电子学与固体电子学国家重点学科主任。1995年2月毕业于物理系凝聚态物理专业，获理学博士学位。随后留校在南京大学固体微结构物理实验室、物理系工作。曾任南京大学固体微结构物理国家重点实验室副主任。现任江苏省光电信息功能材料省重点实验室副主任。多次赴香港、加拿大、意大利等地学习和访问。研究方向和内容长期从事化合物半导体纳米发光材料及其掺杂铌酸锂和钽酸锂晶体的微结构、声子特性和发光机理的研究。强调理论和实验结合，在化合物半导体发光材料的主要领域&frac34;多孔硅及其锗、硅、C60等复合材料、ZnO纳米颗粒薄膜、铒掺杂硅纳米结构、硅基纳米SiC薄膜、锗硅碳注入二氧化硅薄膜、多孔氧化铝薄膜及镶嵌半导体纳米结构、掺钕钽酸锂、质子交换铌酸锂和钽酸锂晶体以及硅基铌酸锂和钽酸锂薄膜等的制备、微结构和发光特性的表征等方面均取得了许多有创新意义的成果。承担的项目被国家自然科学基金委多次列为优秀项目，并列为我国在硅基发光材料与物理研究领域的重要方向和重要进展之一。发表学术论文和专利至今已发表学术论文近200篇，其中SCI论文160篇。在国际物理学四大杂志《Phys. Rev. Lett.》、《Appl. Phys. Lett.》、《Phys. Rev. B》、《J. Appl. Phys.》和影响因子大于3.0的杂志上发表论文91 篇，其中以第一作者在《Phys. Rev. Lett.》上发表论文三篇，在国际应用物理杂志《Appl. Phys. Lett.》上发表论文45篇，论文被同行在国际杂志上他引近1000余篇次，单篇他人引用最高187篇次。基于在碳化硅纳米材料研究上的重要贡献，被国际著名的综述性杂志《Progress in Materials Science》（影响因子10.229）邀请撰写综述性文章“Low Dimensional SiC Nanostructures: Fabrication, Luminescence, and Electrical Properties” （v.51, p.983, 2006）；作为顾问编辑，应邀为《Surface and Interface Analysis》杂志合作撰写纳米科学和技术方面的评述文章“SIA spotlight on Asia” (v.39, p.715 (2007)；应邀为美国科学出版社大百科全书合作撰写《Alumina-based and embedded nanostructures》一章。承担的科研项目承担的科研项目：近年来主持和参与国家973、国家自然科学基金委、教育部、江苏省自然科学基金委等重点和面上项目共18项，2001年获教育部跨世纪优秀人才基金，2002年获国家杰出青年基金资助，2007年获教育部长江学者特聘教授。获奖基于在硅基纳米半导体材料与物理研究上的成果，1998年获江苏省科技进步一、二等奖和98’南京市十大科技成果奖，1999年获国家自然科学四等奖，同年获第六届江苏省青年科技奖。2006年获江苏省高校优秀共产党员称号。代表性工作1. X. L. Wu, Y. F. Mei, G. G. Siu, M. J. Stokes, C. L. Fu, and X. M. Bao, Spherical growth and surface quasifree vibrations of Si nanocrystallites in Er-doped Si nanostructures, 86, 3000 (2001).2. X. L. Wu, S. J. Xiong, G. G. Siu, G. S. Huang, Y. F. Mei, Z. Y. Zhang, S. S. Deng, and C. Tan, Optical emission from excess Si defect centers in Si nanostructures, 91, 157402 (2003).3. X. L. Wu, J. Y. Fan, T. Qiu, G. G. Siu, and Paul K. Chu, Experimental evidence for the quantum confinement effect in 3C-SiC nanocrystallites, 94, 026102 (2005).4. J. Y. Fan, X. L. Wu, and Paul K. Chu, Low Dimensional SiC Nanostructures: Fabrication, Luminescence, and Electrical Properties, 51, 983 (2006). (review paper)5. H. T. Chen, S. J. Xiong, X. L. Wu, J. Zhu, J. C. Shen, and Paul K. Chu, Tin oxide nanoribbons with vacancy structures in luminescence-sensitive oxygen sensing, 9, 1926 (2009).6. Z. Liu, X. D. Wen, X. L. Wu, Y. J. Gao, H. T. Chen, J. Zhu, and P. K. Chu, Intrinsic Dipole-Field-Driven Mesoscale Crystallization of Core-Shell ZnO Mesocrystal Microspheres, (2009)基业长青教育集团莱钢集团南京大学