吴小山教授，男，1964年生。1994年于北京师范大学获理学博士学位，1994-1996年在固体微结构物理从事博士后研究；1997年任南京大学物理系副教授，1999年担任南京大学固体微结构物理国家重点实验室副主任；2000年破格晋升教授；2001年被聘为南京大学物理系博士生导师。主要研究领域有：人工薄膜与多层膜；X射线散射与同步辐射技术；铜氧化物超导与锰氧化物磁电阻材料的结构与物性等；曾主持或参加包括973项目在内的二十多项国家或省部级研究项目；发表研究论文140余篇，其中SCI论文100余篇；发表论文被他人引用120余篇次；获江苏省科技进步一等奖，教育部提名国家科技进步自然科学二等奖，第八届江苏省青年科技奖；中国分析测试基金一等奖，第八届南京市十大科技之星等奖励与荣誉。"姓名 吴小山任教专业 理学-物理学类在职情况 在性别 男所在院系 物理系《特种鼠疾病防治技术》Influencesofmaskwidth,fillfactor,HCladditionandCdopingonwingtiltsintheepitaxiallaterallyovergrownGaNfilmsbyhydridevaporphaseepitaxy南京大学国家重点实验室