陈堂发,男，1967年1月出生，安徽桐城人。九三学社。2004年获法学博士学位，博士后经历（2006.8——2008.7，博士后流动站）。现为新闻学系教授，硕士生导师。
2004年获法学博士学位，博士后经历（2006.8——2008.7，博士后流动站）。现为新闻学系教授，硕士生导师。
主要研究方向为“媒介权利与规范”、“媒介与政府”。开设本科生课程《新闻伦理与法规》、《新闻文化学》；硕士研究生课程《媒介伦理学》。近年来出版专著、合著5部，发表论文60余篇，30多万字，其中近30篇为CSSCI来源期刊论文。目前在研的国家科研项目2项、省部级项目2项。主要工作成绩：主持“十一五”国家社科基金项目“批评性报道的法律问题研究”；主持人事部博士后科研基金项目“大众传媒在政府政策行为中的作用研究”；主持江苏省“十五”社科基金项目“我国传媒话语权理性拓展研究”；参与承担“十五”国家社科基金重点项目“党的执政能力建设与大众传媒关系研究”课题研究。参与承担的已结项的课题项目：江苏省“九五”社科规划重点项目“新闻舆论引导论”；江苏省“十五”社科规划项目“报纸新闻业务发展变革评析”。近年来发表的部分有代表性论文：《从审美的角度谈新闻素材的选择》（《》）。《谈新闻报道干预生活的责任》（《》）。《建构现代报业经营管理体制的思考》（《新闻知识》）。《报道不能与法律抵触》（《》）。《西方新闻实践与新闻道德规约的冲突》（《新闻知识》）。《一起侵犯肖像权的新闻官司》（《》）。《网络理性的两个突出话题》（《新闻记者》）。《别让真实遭尴尬》（《》）。《处理消极新闻信息的原则与艺术》（《》）。《解读媒体的“注意义务”》（《时代传媒》）。《新闻素材处理应强调的几点意识》（《新闻界》）。《媒体人文关怀勿出法律边界》（《传媒观察》）。《网络新闻事业的立法监管》 （《南方广播电视研究》）。《“应当意味着能够”》 （《新闻界》）。《对“新闻必须真实”命题的思考》（《新闻知识》）。《“正己”为本》 （《中国记者》）。《“贴近生活”应蕴涵社会共享价值》 （《新闻记者》）。《“授人以渔”理念与新闻发现力培养》（《新闻界》）。《法律法规意识与新闻报道》（《新闻大学》）。《新闻媒介话语权辨析》（《当代传播》）。《论传媒政策的“公共性”》 （《新闻大学》）。《大众媒介在政府政策行为中的作用》（《新闻界》）。《大众传媒与执政能力建设》（《当代传播》）。《市场高回报与侵权高风险》（《》）。1、 2010获江苏省第十一届哲学社会科学优秀成果三等奖。2、 2010获江苏省高校第七届哲学社会科学研究优秀成果三等奖。3、 2010获第七届南京大学人文社会科学研究优秀成果二等奖。4、 2012获第八届南京大学人文社会科学研究优秀成果二等奖。5、 2012获江苏省第十二届哲学社会科学优秀成果三等奖。6、 2012获第二届南京大学石林集团奖教金。7、 2013获第六届教育部中国高校人文社会科学研究优秀成果二等奖(第二作者)。
复旦大学新闻学院南京大学新闻传播学院 复旦大学新闻学院南京大学新闻传播学院 新闻界江苏社会科学新闻战线新闻记者中国记者传媒观察新闻采编 