施勇，1980出生，男，教授，博士生导师，国家“青年千人计划”入选者。2008 年8 月于美国亚利桑那大学天文系获得天文博士学位，2008 年8 月至2009 年8 月在亚利桑那大学继续博士后工作一年，2009 年9 月至2013 年2月在美国加州理工学院从事博士后研究，2013 年3月入职南京大学。成功主持过多项空间望远镜(Spitzer 红外空间望远镜和Herschel 远红外空间望远镜)的观测项目，以及国内外各个波段上地基望远镜观测项目。在Nature正刊及其子刊和各类天文国际核心期刊发表论文40 余篇，包括以第一作者和通讯作者在Nature正刊上发文一篇。应邀为Astrophysical Journal, Astrophysical Journal Letter和Astronomy & Astrophysics 等天文国际核心期刊和Science China 等综合性杂志审稿。多次于国际大型科学会议上做邀请报告和大会报告。
2018年8月3日，根据《国家杰出青年科学基金项目管理办法》的有关规定，国家自然科学基金委员会将2018年度国家杰出青年科学基金建议资助项目申请人名单予以公布，施勇正在名单之中。
南京大学天文与空间科学学院  