1967年生，副教授，于解放军理工大学无线电系、香港中文大学电子工程系和东南大学无线电系，获学士、硕士、博士学位。先后于解放军理工大学担任讲师，香港中文大学担任研究助理，东南大学移动通信国家重点实验室担任副教授、研究员和博士生导师，现任教于南京大学电子科学与工程学院。移动通信、宽带无线网络、无线传感器网络、无线个域网、认知无线电，以及相关的人工智能在移动通信中的应用等领域。　　2007年获“江苏省333高层次人才培养工程中青年学科带头人”称号；　　“基于WPAN的短距离无线接入关键技术研究及应用”获教育部科技进步奖一等奖，排名第2；　　“低功率无线接入系列设备的研制及产业化”获江苏省科学技术进步奖一等奖，排名第3；获授权发明专利4项，其中“车域网中的智能天线及其信号处理方法”获南京市玄武区优秀专利奖；　　在国内外核心期刊上发表数十篇论文，其中EI收录14篇；　　作为项目负责人或主要研究人员承担“无线频谱认知环境与技术”（国家自然科学基金重大项目）、“苏南城市群区域实时交通信息发布及导航研究与应用”（863计划）、“WPAN环境下宽带高速跳频系统关键技术的研究”（国家自然科学基金）、“基于Bluetooth技术的无线接入系统”（国家“十五”科技攻关计划）、“个人信息终端在智能化信息家电中的应用技术研究”、移动自组织网络关键技术研究、基于多网融合技术的接入终端产品(江苏省高技术研究项目)及其他省、部级和横向合作项目多项。　　《信息论与编码》，2004年,科学出版社.；《通信系统原理》，2008年，西安电子科技大学出版社；《信息与工程原理与实验》，2007年，科学出版社；《嵌入式系统及其开发应用》，2005年7月，电子工业出版社。《通信系统工程》，2002年，电子工业出版社；《数字通信》，2002年，电子工业出版社；《数字通信导论》，2005年，电子工业出版社。