胡翼青，男，祖籍广西博白，1975年7月3日生于江苏无锡。南京大学新闻传播学院副院长，教授、博士生导师，传播与社会研究所所长。曾入选江苏省333工程培养对象、青蓝工程优秀青年骨干教师。 目前教学与研究的重点为传播理论、传播学术史。作为院辩论队教练，曾带队获得两届全国卓越传媒学子辩论赛冠军。
世界传媒研究中心、数字未来与媒介社会研究院兼职研究员、浙江大学和深圳大学兼职研究员、及外国新闻史学会理事
祖籍广西博白，1975年7月3日生于江苏无锡。1993年毕业于江苏省，同年考入新闻系广告大专。1995年直升入94级新闻学本科学习，1996年9月起担任新闻系学生会主席。1998年本科毕业，获得当年“韬奋新苗奖”一等奖，直升研究生并留系任教。2002年6月提前获得文学硕士学位并获准攻读社会学博士，2006年在获得法学博士学位。博士生导师为南京大学社会学院院长周晓虹教授。2008年上半年在从事访问学者研究。2008年下半年起至2010年在从事博士后研究。现为副教授。目前教学与研究的重点为传播理论、传播思想史，也曾有过业界工作（曾在香港文汇报工作过一年，并在《》等多家媒体实习，发表过近20万字的各种新闻报道）和新闻业务课教学研究的经历。自2012年3月起担任南京大学新闻传播学院院长助理。
曾担任课程1、专业主干课：新闻学概论、新闻采访、新闻写作、广告学基础、传播学概论、广告创意、广告文案写作2、专业基础课：基础写作、外国文学、社会心理学3、全校公选课：西方传播学思潮4、选修课：消费行为学、传播学名著选读作为第四完成人的教改项目“抓好实践教学环节，培养高素质新闻人才”获得了优秀教学成果奖特等奖，江苏省优秀教学成果奖一等奖以及国家优秀教学成果奖二等奖。作为第四完成人建设的课题“新闻写作”获得江苏省二类优秀课程。自2003年以来，连续三次获得南京大学“学生最喜爱的教师”入围奖。曾获得1998年南京大学奖教金三等奖。1、《传播学科的奠定：1922-1949》，独著，，2012。2、《：论芝加哥学派传播思想》，独著，中国大百科全书出版社，2007。《》、《》等杂志发表了研究员、教授等学者的书评，有较好的社会反响。该书获得优秀人文社会科学成果奖一等奖，江苏省高校人文社会科学成果奖二等奖。3、《受众研究的理论与实践》，第二作者，，2005，该书曾获得江苏省优秀社科成果三等奖。4、《传播学：学科危机与范式革命》，独著，，2004。该书出版后，《》、《学海》、人民网、中华传媒网等多家媒体发表了教授等学者的书评，对该书以较高的评价。
5、《》，第二作者，，2001。该书获得2003年南京大学优秀社会成果二等奖。6、《新闻采访与写作》，第二作者，，2001。7、《》，第二作者，，2000。8、《》，参编，，2006。9、《》，参编，，2005。10、《》，参编，社会科学文献出版社，2005。11、《》，参编，，2005。12、《》，合著，社会科学文献出版社，2005。该书曾获得江苏省优秀社科成果三等奖、教育部优秀社科成果三等奖。13、《人文社会科学基础（修订版）》，参编，，2004。该书曾获得江苏省优秀社科成果三等奖14、《网络新闻事业管理》，参编，中国人民大学出版社，2004。15、《新闻采访与写作》，参编，，2004。该书曾获得江苏省优秀教材奖。16、《广告文案写作教程》，参编，复旦大学出版社，2003。17、《网络传播概论》，参编，，2003。18、《网络记者》，参编，，2000。19、《中国实用文秘大全》，参编，，1999。1、“双重学术标准的形成：对‘夭折’的反思”， 《》（来源期刊、核心），2008年第7期。2、“流言背后的结构性因素”，《》（来源期刊、一流），2008年第3期。3、“交流抑或控制：对传播内涵的再思考”，《》（来源期刊，核心），2008年第1期。4、“人本主义范式的兴起：论传播学的”，《》，2008年第3-4期。5、“互联网上的使用与满足——一项关于大学生网络使用的实证研究”（第一作者），《》2008年第2期。6、“无影无形的统治——读《》”，《博览群书》2008年第4期。7、“论传播研究范式的表层结构与深层结构——兼论中国传播学30年来的得失”，《》（来源期刊、一流），2007年第4期。8、“在希望的田野上：新闻传播前沿课题”学术研讨会综述”，《新闻大学》（来源期刊，核心），2007年第4期。9、“论民生类法制节目的传播形态”，第一作者，《新闻记者》（来源期刊、核心），2007年第9期。10、“大众传媒与‘全面建设小康社会’理念的传播效果分析”，《》（来源期刊、核心），2007年第5期。11、“从到：论的思想转型——兼论美国早期传播思想发展的历史动因”，《》，2007年第4期。12、“传播学四大奠基人神话的背后”，《》（来源期刊、核心），2007年第4期。13、“传播技术与文明变迁：传播学的永恒母题——基于传播学科的思考”，《》（来源期刊、一流），2007年第1期。14、“与传播效果研究——基于理论创新的思考”，《》（来源期刊、核心），2006年第6期15、“试论社会学与传播学范式的建构”，《国际新闻界》（来源期刊、核心），2006年第8期。16、“网络交往行为：一项基于不同阶层的比较研究”，《》，2006年第1期；第二届年会提交论文。17、“我国传媒与建设小康社会——基于的思考”，《》，2005年第6期。18、“媒介学习型组织：现状与对策”，《》，2005年第4期。19、“对数码沟研究的质疑”，第二作者，《广播电视大学报》，2004第2期。20、“论网际空间的‘使用—满足’理论”，《》（来源期刊、核心），2003年第6期21、“新闻工作者的视角：WTO与中国大陆媒体”，第一作者，《》（来源期刊、核心），2003年第5期。22、“受众观念变化对传媒发展的挑战”，第一作者，《新闻界》（来源期刊、核心），2003年第3期。23、“对当前平民化报道的反思”，《》，2003年第4期。24、“对报纸广告的再认识”，《新闻知识》，2002年第4期。25、“深度报道的文体说与旨趣说”，第二作者，《新闻知识》，2001年第12期。26、“论深度报道的整合”，《》，2001年第2期。27、“试论21世纪受众在传播中的地位”，《》（来源期刊、一流），2000年第4期。28、“传播学学科地位的再认识”，《》（来源期刊、核心），2000年第5期。29、“新闻写作研究的新尝试”，《》（来源期刊、核心），2000年第3期。30、“网络的传播学思考”，《广播电视大学学报》，2000年第2期，被《新闻与传播》（来源期刊、核心）2000年第4期全文转载。31、“论传播的经济功能”，《江苏社会科学》（来源期刊、核心），1999年第2期。1、参与国家级重点课题“加入WTO对我国传媒业的影响及对策研究”；2、参与国家级课题“全国建设小康社会：我国新闻传媒的角色、功能与使命”；3、参与省级课题“中国网络新闻事业管理研究”；4、参与省级课题“传统媒体面对互联网的挑战研究”5、参与“杭州日报读者调查”；6、主持省级课题“新形势下网络媒体先进典型宣传的效果研究”7、主持校内课题“传播学前沿课题研究”；8、主持校内课题“社会学传播思想研究”9、主持横向课题“盐阜大众报改版策略研究”；10、主持学院预研基金课题“传播效果：从传统媒介到网络”；11、主持横向课题“农业新闻传播及其效果研究”。 中国社会科学院新闻与传播研究所浙江大学传媒与国际文化学院中国传播学会 无锡市一中南京大学南京大学社会学系中国社会科学院新闻与传播研究所复旦大学新闻学院南京大学新闻传播学院中华工商时报 南京大学中国大百科全书出版社再度发言国际新闻界当代传播王怡红吴飞南京大学江苏人民出版社首都师范大学出版社中国图书评论陈力丹 深度报道原理新华出版社江苏教育出版社通讯写作中国广播电视出版社民生新闻概论中国社会科学出版社全球中产阶级报告社会科学文献出版社中国中产阶层调查新闻写作教程高等教育出版社加入WTO与中国新闻传播业首都师范大学出版社高等教育出版社福建人民出版社中国三峡出版社陕西师范大学出版社批判学派国际新闻界新闻与传播研究现代传播科学革命淮海工学院学报广播电视大学学报技术垄断新闻与传播研究新闻界芝加哥学派结构功能主义拉斯韦尔中国传媒报告国际新闻界新闻与传播研究媒介素养大众传播新闻界芝加哥学派技术主义广播电视大学学报网络传播学发展传播学扬州大学学报中国矿业大学学报江苏社会科学新闻界新闻知识广播电视大学学报新闻与传播研究南京大学学报江苏社会科学人大报刊复印资料横向课题芝加哥学派