段京肃，1955年8月生，山西襄汾人。南京大学金陵学院传媒学院院长兼党总支书记、教授。
 
1982年1月毕业于兰州大学中文系汉语言文学专业，留校任教。1983年7月调入该校新闻与传播学系，先后任助教、讲师、副教授、教授。1996年起担任硕士研究生导师。其间，曾于1983­-1984学年在中国人民大学新闻系新闻理论助教进修班学习。1992年起任兰州大学新闻与传播学系副主任，2000年起任系主任，享受政府特殊津贴。曾获甘肃省社会科学优秀成果一等奖、甘肃省人民政府优秀教学成果一等奖、甘肃省高校青年教师成才奖、中国新闻教育韬奋园丁奖等奖励。2001年12月调入南京大学新闻传播学系任教授、硕士生导师。2003年5月至2014年4月任南京大学新闻传播学院副院长。曾获得南京大学教学成果一等奖，江苏省优秀教学成果二等奖。现担任南京大学学术委员会（文科）委员，南京大学科学技术协会常务理事，南京大学新闻传播学院学术委员会主任。
《基础传播学》《21世纪中国公关蓝皮书》(主编)《当代中外新闻事业》(副主编)《公关谋略与策划》(合著)《公共关系大辞典》（副主编）《新闻学大词典》（参编）《新闻理论教程》（参编）《现代宣传学》（参编）《新闻传播百科全书》(参编)传播权的自由行使与社会控制 兰州大学学报浅说新闻观念之转变 兰州大学学报改革开放与传播观念的转变 传播与社会发展（香港）国际新闻界一个值得注意的现象 兰州大学学报双向交流参与——电视节目传播的发展趋势 中国广播电视学刊国家传播资源与传播主权的保护与利用 中国广播电视学刊信息高速公路与大众传播观念更新 现代传播对当前中国新闻传播事业发展的思考 科学经济社会论主动传播意识的培养 科学经济社会论著名新闻工作者的培养 中国广播电视学刊中国新闻传播事业走向世界的困难与对策 科学经济社会发展中国家和地区的新闻教育 台湾新闻教育研讨会西部地区经济滞后与传播事业发展 科学经济社会努力提高我国大众传播的文化层次 中国广播电视学刊面向新世纪的新闻教育 国际新闻界文化交流中的逆差现象 国际新闻界面对WTO的中国新闻传播事业 甘肃社会科学读者的变化和不变的《读者》 研究报告定位-重组：媒介应对WTO 国际新闻界文化产业的发展要有新思路新模式 中国文化报西部欠发达地区广播电视发展中存在的问题 国际学术研讨会中国新闻传播媒介走向世界的思考 新闻传播论坛读者兴趣与新闻作品的故事性 新闻战线代表性著述有：论文《新闻学与传播学学术期刊影响力研究报告（2000-2004）——基于CSSCI的分析》、《定位·重组：媒体应对WTO》、《社会发展中的阶层分化与媒介的控制权和使用权》、《经济落后地区互联网发展的三种模式》等。著作《大众传播学－媒介与人和社会的关系》、《传播学基础理论》、《二十一世纪中国公关蓝皮书》、《媒介素养导论》等。
1996年获甘肃省高校青年教师成才奖，同年获中国新闻教育学会韬奋奖。1997年获甘肃省社会科学优秀成果一等奖，同年获优秀教学成果一等奖。1998年获兰州大学首届汇凯奖教金、同年被确定为甘肃省高校跨世纪青年学术带头人、甘肃省高校社会科学重点学科（传播学）负责人。2000年获国务院颁发的政府特殊津贴。 现承担国家社科项目和多项。先后主讲的本科课程有：新闻事业概论、新闻理论、传播学概论、公共关系理论等。主讲的研究生课程有：传播学专题研究、现代传播媒介研究、公共关系研究。主要的科研方向是新闻传播理论，侧重于传播事业与社会发展和现代媒介研究。主讲的本科课程新闻事业概论、新闻理论、传播学概论、公共关系理论等。主讲的研究生课程新闻传播专题研究、现代传播媒介研究。主要的科研方向是新闻传播理论，侧重于传播事业与社会发展和现代媒介研究。主要社会兼职有：1995年起任中国新闻教育学会常务理事，1998年起任中国人民大学新闻与社会发展研究中心兼职研究员；2001年被聘为教育部高校教学指导委员会委员会委员；2002年起任中国新闻教育学会传播学研究会常务理事，2006年起任副会长；2006年起任中国新闻文化促进会传播学分会常务理事、副理事长；2006年起任复旦大学媒体与信息传播研究中心兼职研究员；2012年任华中科技大学兼职博士生导师。
    甘肃省人民政府横向科研项目新闻专业 