吴剑锋，男，1971年3月生。1992年毕业于（原）地质系，获学士学位；1992-1994年在江西省工作，任助理工程师；1997年和1999年分别获得硕士和博士学位。2006年12月晋升为教授，2008年4月被聘为博士生导师。曾于2002-2003年在Alabama大学从事博士后访问研究。目前为地球科学与工程学院水科学系“地下水科学与工程”专业主任、中国水利学会地下水科学与工程专业委员会委员。男,1992年毕业于地质系，获工学学士学位。1992-1994年在江西省工作，任助理工程师；1994年9月考入水文地质工程地质硕士研究生，1997年1月提前获得理学硕士学位后，继续攻读南京大学水文学与水资源专业博士学位，1999年7月提前获得工学博士学位（博士论文获南京大学优秀博士学位论文），并留校任教。1999年10月任讲师；2002年4月晋升为副教授。2002年7月赴美国Alabama大学作访问学者（博士后），2003年9月回国；2003年10月获“硕士研究生导师”资格。2006年12月晋升为教授。现主要从事地下水模拟（水流运动模拟、溶质运移模拟）、污染物的治理和优化控制方法以及地质统计方法在水文地质领域的应用研究。地下水模拟地下水资源评价与管理地下水污染治理优化技术水文地质统计方法。主讲《普通水文地质学》（本科生必修）；主讲《水文地质工程地质概论》水文地质部分（本科生选修）；主讲《水资源系统分析》（本科生选修）；水文及水资源工程专业毕业实习（必修）；主讲《水资源模拟优化管理》（研究生必修, C类课）。已经主持完成1项国家自然科学基金（遗传算法的改进及其在淄博地下水污染控制和管理中的应用，2001-2003）、参加完成3项国家自然科学基金（地下水中石油污染治理的水质模型，1994-1996；淄博市裂隙岩溶水中石油化工污染物的运移机制和污染控制，1998-2000；非平稳分布非均质介质中溶质运移随机模型，2003-2005）、1项博士点基金（淄博市裂隙岩溶水的石油污染机制和数值模拟，2000-2002）以及多项横向课题的研究。目前主要主持在研的纵向项目有：国家自然科学基金面上项目（40472130）“不确定条件下地下水污染监测网设计研究”，2005-2007；教育部回国人员科研启动基金项目“地下水污染监测网模型设计研究”，2005-2006；中国科学院知识创新项目子项目（KZCX3-SW-428）“大埋深条件下地下水污染物运移和水资源可持续管理研究”，2004-2006；目前主要参加的项目有：国家自然科学基金重点项目“区域地面沉降模型研究（薛禹群院士主持，2004-2007）”；近年来在国内外各类重要期刊上发表论文近50篇。担任美国多个SCI刊物（Water Resources Research, Ground Water, Journal of American Water Resources Association和Hydrogeology Journal）的审稿人。 指导硕士研究生4名。ModGA_M, a modular genetic algorithm based groundwater flow and transport optimization model for cost-effective monitoring network design, Documentation and User’s Guide, Report to DuPont Company, 2003.徐州市裂隙岩溶水资源评价研究, 合作课题研究报告（中国矿业大学资源环境学院）, 1999.山东高青平原浅层地下水资源评价研究, 合作课题研究报告（山东省淄博市水资源综合利用和节约用水管理办公室）, 1997.口泉沟南水源地裂隙岩溶水资源评价, 合作课题研究报告（煤田地质总局第三水文队）, 1996.出版的论文、论著：Wu, J.-F., and L. Zheng, Optimizing ground water development strategies by genetic algorithm: a case study for balancing the needs for agricultural irrigation and environmental protection in Northern China, submitted to Hydrogeology Journal in Dec. 2005, accepted with revision.Lin, J., J.-F. Wu, and C. Zheng, MF2K-GWM: A Ground-Water Management Modeling Tool Based on MODFLOW-2000 (Software Spotlight), Ground Water, in press.“北方裂隙岩溶水污染物运移机制与治理研究” 获江苏省科技进步三等奖(排名第二),, 2003年.博士学位论文《徐州市裂隙岩溶水资源评价与管理研究》荣获南京大学优秀博士学位论文, 2001。河南理工大学焦作矿业学院乐平矿务局南京大学焦作工学院乐平矿务局南京大学地球科学系南京大学大同矿区江苏省科技厅