徐家福（1924年12月-2018年1月16日），江苏南京人。博士生导师，计算机科学和计算机软件学专家、中国软件先驱
。2018年1月16日10时，徐家福在不幸逝世，享年94岁。 
1948年毕业于理学院（今数学系
）。1957～1959年在苏联进修。1981年任南京大学计算机系教授、博士生导师，培养出中国第一位计算机软件学博士。曾任南京大学计算机软件研究所所长、主任，评议组召集人，国务院电子振兴领导小组顾问，副理事长，、兼职教授等。现任南京大学计算机软件新技术国家重点实验室名誉主任。2018年1月16日10时，徐家福在南京不幸逝世，享年94岁。
主要研究高级语言、新型程序设计与软件自动化。（1）研制出我国第一个系统、系统程序设计语言XCY、多种规约语言；（2）参加制定ALGOL，国家标准；（3）率先在我国研制出数据驱动计算机模型FPMND；研制出兼顾函数式和逻辑式风格的核心语言KLND及相 应的并行推理系统；（4）完成8个系统，如基于自行设计规约语言GSPEC的NDAUTO系统，基于FGSPEC的算法设计自动化系统NDADAS和自学习软件自化系统NDSAIL等。先后获国家教委一等奖四次，电子部一等奖三次，出版著作6部，发表论文150余篇。（5）是我国最早的两位计算机软件博士生导师之一，并培养出我国第一位软件学博士。
（6）2011年获得中国计算机学会终身成就奖。
2018年1月16日10时，徐家福在南京不幸逝世，享年94岁。
南京大学 南京 中央大学南京大学 莫斯科大学计算机软件新技术国家重点实验室国务院学位委员会计算机学科中国计算机学会清华大学吉林大学 ALGOLCOBOL软件自动化   