许 结，笔名解之，1957年1月12日生于江苏南京，祖籍安徽桐城。文学院教授、中国古代文学专业博士生导师、南京大学辞赋研究所所长、中国赋学会会长、中国韵文学会副会长。兼任洛阳辞赋研究院名誉院长、《中国赋学》主编、《辞赋》编委会主任、《中华辞赋》顾问。
主要研究方向为辞赋研究、中国古代文学批评。主要论著有《汉代文学思想史》、《中国辞赋发展史》、《》等。许 结 1957年1月12日生于江苏南京，祖籍安徽桐城。南京大学文学院教授、中国古代文学专业博士生导师、南京大学辞赋研究所所长、中国赋学会会长、中国韵文学会副会长。兼任洛阳辞赋研究院名誉院长、《中国赋学》主编、《辞赋》编委会主任、《中华辞赋》顾问。曾受聘为韩国外国语大学、香港珠海学院客座教授，并受邀在台湾大学、政治大学、淡江大学、新加坡国立大学、香港中文大学、浸会大学、韩国东国大学等海外高校与北京大学、山东大学等国内高校，以及贵阳孔学堂、宁波天一阁等讲坛作赋学专题讲演。曾主持国家社科基金项目《中国辞赋理论通史》、教育部项目《中国赋学历史与批评》、全国高校古委会项目《历代赋汇点校》等。已出版学术专著30余种，在《中国社会科学》、《文学评论》、《文学遗产》等海内外学术期刊发表学术论文200余篇。出版创作集《诗囚》、《半岛之半》以及辞赋作品《栖霞山赋》、《儒学馆赋》、《特教赋》、《钟英赋》、《草塘古邑赋》等。
《汉代文学思想史》(1990年版)《老子诗学宇宙》(黄山书社1992年版)《古史诗针注析》(上海古籍出版社1994年版)《中国辞赋发展史》(与郭维森合著，江苏教育出版社1996年版)《宋诗》（天地出版社1997年版）《中国散文基础文库·抒情小赋卷》（广西师大出版社1999年版）《张衡评传》（1999年版）《中国古代文学》（2000年版）《中国赋学历史与批评》（江苏教育出版社2001年版）《赋的形成拓展与研究》（辽海出版社2001年版）《》（广西师大出版社2002年初版、2003年再版）《》（中华书局2005年版）《中国文化制度述略》（2005年版）《插图本中国文化史》（花城出版社2006年版）《赋学讲演录》北京大学出版社 2009年《方苞姚鼐集》，凤凰出版社2009年《庄子》，凤凰出版社2010年《桐城文选》，凤凰出版社2012年本科生课程：中国文学史古代文学名著导读文化概论研究生课程：中国文化史专题研究辞赋研究博士生课程：中国赋学研究《宋代文学思想研究》(国家中华基金项目)《张衡评传》(中国思想家研究中心项目)《中国辞赋理论通史》（国家社科项目）1.中国古代文学思想研究。这项研究为的一个方向，主要在改变传统文学史著编年方法，而为“史”与“专题” 结合，发挥兼顾学术思想、文学理论、文学史、文学创作的综会优势。在此方向中，又将重点放在研究学术昌明期的文学思想，即以汉、宋、清三代为主攻目标，目前已完成汉代部分，宋代部分正在进行，清代部分已纳入计划。2.赋学研究。在中国古代文学领域中，辞赋艺术的研究较为薄弱，尤其在本世纪50、60、70年代，倍受冷落，几为空白，至80年代始渐复苏，90年代初，已不仅成为国内古代文学研究重镇，而且成为国际汉学研究的一个热点。目前本人赋学研究又突出表现於两方面：一是填补唐宋以后辞赋研究空白；二是强化赋学与文化交叉研究。3.中国诗哲学研究。这项研究基於我对中西哲学、诗学之异同的比较史观，从中国哲学充满非逻辑性的诗学精神与中国诗学内涵丰富的宇宙人生哲理考虑，先进行个案研究，如《老子诗学宇宙》为此尝试(该书获1994年国家古籍研究3等奖)，然后渐成系统。《秦淮八艳》，《中国古代爱情传说》（是主持人的老师）南京大学 赋体文学的文化阐释 南京大学出版社南京大学出版社南京大学出版社中国文化史论纲赋体文学的文化阐释凤凰出版社中国古代文学专业文化中国今波