陈相宁，男，1967年生，博士，副，IEEE会员。分别于1989年、1992年、2001年在南京大学、电子科技大学、东南大学取得理学士、工学硕士、博士学位。1992年到1996年在熊猫电子集团公司从事移动通信设备研发，1996年到2000年在东南大学从事移动通信和网络技术理论研究，2001年到2003年在清华大学进行博士后研究，研究方向为网络通信技术，现为南京大学电子科学与工程系副教授。无线通信，包括点对点、点对多点、第三代、后三代、……接入技术，包括以太网、xDSL、HFC、无线、……网络技术，包括IP、ATM、高级信元传输、全光交换、……信息安全，包括身份认证和识别、加密与签名算法、、安全通信协议。先后参与和主持过TACS蜂窝移动电话手机项目、多小区码分多址无绳PABX系统、无(电)源公用电话计费器、集群中心站跳频控制中心、电厂配电架布线自动测试系统、ATM网络的拥塞和、下一代ATM关键技术的仿真研究、集团公司人事管理数据库软件升级、城域网接入系统（局端和用户端）设备研发、B3G移动通信系统网络支撑平台系统、微小卫星多媒体通信、国家自然科学基金重点项目-分布式无线通信系统等十多个较大的工程项目。已发表核心刊物论文近20篇，申报国家专利近十件。教授阈下信道流量控制宽带