潘金贵，教授，，获得者。现任，中国“”理事、常务理事、副秘书长，常务理事、国际服务外包协会常务理事、国际服务外包协会副会长、江苏省微电脑应用协会多媒体专委会副理事长等。1999年负责创建南京南大软件技术有限公司, 并兼任副总经理。现任，中国“”理事、常务理事、副秘书长，常务理事、国际服务外包协会常务理事、国际服务外包协会副会长、江苏省微电脑应用协会多媒体专委会副理事长等。自1995年以来，已培养了近80位硕士和2位博士，目前有在读博士生5名以及硕士研究生10多名。 近十多年中，作为主要技术骨干完成了国家“863计划项目”3项，国家“七·五”、“八·五”、“九·五”攻关项目3项，主持1项(60443113)，参与国家自然科学基金重点项目1项(60533080)。与省通信广播机构合作的重大国际项目，以及与日本的三十多项合作研究项目。取得发明专利7项。1999年创建南京富士通南大软件技术有限公司以来,为公司的作出重要贡献。在多媒体远程教学和领域中取得了多项成果，主持完成的“多媒体文文件处理技术及其产业化”课题。在国内外学术刊物已发表论文100多篇。多媒体文文件处理技术及其产业化”课题获2000年度科技进步二等奖（排名第一）。2008年获得科技进步二等奖1次（排名第2）。,获得原国家教委科技进步二等奖2次（骨干），原电子工业部科技进步二等奖1次（骨干），科技进步三等奖2次（骨干）。在承担国家中，曾受到原机电部的表彰，被评为先进个人，同时，曾被联合国中国分部授予“科技之星”称号。南京大学博士生导师国务院特殊津贴火炬IT服务创新联盟江苏省软件行业协会南京市软件行业协会江苏省南京市富士通火炬IT服务创新联盟江苏省软件行业协会南京市软件行业协会江苏省南京市国家自然科学基金日本邮政富士通公司发展多媒体技术及应用江苏省江苏省江苏省科技攻关项目