巩本栋，，1955年生，丰县人。1980年3月至1982年7月，在中文系学习，1984年9月入中文系学习，师从徐无闻、教授，1987年毕业，获文学硕士学位，同年考入中文系，师从、教授，1990年毕业，获文学博士学位并留校任教。自1992年迄今，历任中国思想家研究中心副研究员、研究员、南京大学中文系教授、博士生导师、韩国延世大学校中文系客座教授（2003--2004），并兼任中国宋代文学研究会理事、南京大学《》副主编、驻院学者（2006--2007）。1990年7月迄2001年，历任讲师、副研究员、研究员、中文系博士生导师。2001年迄今，任教授、博士生导师。曾任韩国延世大学校中文系客座教授（2003-2004）、台湾大学人文社会高等研究院访问教授（2007）、驻院学者（2006-2007），兼任南京大学《》副主编、中国宋代文学学会理事、中国词学研究会常务理事，香港珠海学院中文系客座教授（2010）、台湾东华大学中文系客座教授（2012-2013）。现兼任：南京大学人文社会科学高级研究院兼职研究员、中国宋代文学学会理事、中国词学研究会常务理事。
主要从事中国文学史、中国思想史、中国学术史和域外汉籍等方面的研究。代表作有《北宋党争与文学》（系列论文）、《唱和诗词研究》（系列论文）、《》（论著）、《广弘明集释译》（注释）、《程千帆沈祖棻学记》（编著）、《宋代文学史料学》（系列论文）、《宋人撰述流传丽、鲜两朝考》（系列论文）等。一、著述：《程千帆沈祖棻学记》（，1997年）《》（南京大学出版社，1998年）《广弘明集释译》（台湾佛光文化事业有限公司，1998年）《俭腹抄》（编著，，1998年）。《》（主编，，2000年）《中国学术与中国思想史》（主编，江苏教育出版社，2003年）《》（译著，南京大学出版社，2003年）《宋集传播考论》（，2008年）《》（北京大学出版社，2009年）《千帆诗学》（编著，江蘇文艺出版社，2010年）《微睇室说词讲评》（凤凰出版社，2012）《唱和诗词研究》（中华书局，2013）
二、论文：《关於盛唐和晚唐文学思想的两个问题》（载《》1989年第1期）《北宋党争与文学》（载《文献》1991年第4期）《论唱和与唱和诗词的渊源、发展与特点》（载《中国诗学》第1辑，南京大学出版社，1992年）《北宋党争与士人心态》（载《程千帆先生八十寿辰纪念文集》，，1992）《从〈离骚〉看屈原的心灵发展及其文化背景》（载《》，1992年第4期）《填补中国思想史研究的力作：读〈吕祖谦评传〉》（载《》，1992年第6期）《“催酒”解》（载《文学研究》第2辑，南京大学出版社，1992年）《北宋进士科举改革与文学》（载《》1993年第1期）《吴敬梓研究的新开拓：读〈吴敬梓评传〉》（载《》1993年3期）《即属派性，何妨爱国》（载《读书》1993年第7期）《关於学术研究的目的、方法及其它》（、巩本栋，载《》1995年3期）《佛学与诗学研究的新收获：评张伯伟〈禅与诗学〉》（载《》1995年第4期）《学术论文，贵在创新》（程千帆、巩本栋，载《文艺理论研究》1996年第2期）《辛弃疾南归後心态平议》（载《》第4辑，1997）《也谈〈四库全书存目丛书〉的编纂和出版》（、巩本栋，载《》1997年5期）《北宋党争与文论三派的分化》（载《》，1998年第1期）《〈文心雕龙·程器〉新探》（载《》1998年2期）《论〈广弘明集〉在中国佛学史上的价值、地位和影响》（载《》1998年第4期）《“作诗犹爱邵尧夫”：论辛弃疾的诗歌创作》（载《南京大学学报》1999年1期）《北宋党争的再评价及其思想史意义》（载《》，，2000年）《北宋党争与梅尧臣的诗歌创作》（载《首届宋代文学国际学术讨论会论文集》，复旦大学出版社，2001年）《论辛弃疾的词学观念和审美情趣》（载台湾《中国文哲研究集刊》第18辑，2001）《文艺学与文献学的完美结合：程千帆先生的古代文学研究》（载《》2002年第2期）《领域的拓展与方法的更新：论〈中国思想家评传丛书〉的思想史意义》（载《》2002年第5期）《刘永济先生的词学研究》（载《》第5辑，，2002年）《北宋党争的背景与原因》（载《中国学术与中国思想史》，，2002年）《环绕苏门起始兴盛的诸问题》（载《第二届宋代文学国际学术研讨会论文集》，江苏教育出版社，2003年）《北宋党争与清真词的创作》（载《古典文献研究》第6辑，2003年）《从〈河岳英灵集〉看盛唐诗歌的发展演变》（载韩国《中国语文学会第十五届国际学术讨论会论文集》，2004；又载《古典文献研究》第7辑）《论辛弃疾南归前期的词的创作》（载《》2004年第5期，又转载於2004年《中国古代文学年鉴》，陕西师范大学出版社，2006年）《宋人撰述流传丽、鲜两朝考》（载《域外汉籍研究集刊》2005年第1辑）《略论朝鲜时代的宋人诗文选本》（载《》第23辑，2005年）《论宋人别集的编纂、刊刻与流传》（载《》，，2006年）《关於汉籍东传的研究》（载《》2006年第2期，《中国人民大学报刊复印资料中国古代近代文学研究》2006年第9期转载）《关於唱和诗词研究的几个问题》（载《》2006年第3期，《中国人民大学报刊复印资料中国古代近代文学研究》2006年第12期转载）《陈寅恪先生政治史研究的特色》（载《古典文献研究》第9辑，2006年）《中国近世白话短篇小说叙事发展研究序》（载该书卷首，云南大学出版社，2006年）《论域外所存的宋代文学史料》（载《清华大学学报》2007年第1期，《中国人民大学报刊复印资料中国古代近代文学研究》2007年第9期转载，又为《中国文学年鉴》（2007年）收录，陕西师范大学出版社，2009年）《环绕唐五代诗格中“势”论的诸问题》（载《文史哲》2007年第1期，《中国人民大学报刊复印资料中国古代近代文学研究》2007年第6期转载）《诗穷而後工的历史考察》（载《》2008年第4期，《中国人民大学报刊复印资料中国古代近代文学研究》2008年第11期转载）《论明人整理宋集的成绩》（载《》2007年第3期）《学术的统绪》（载《》第10辑，2007年8月）《〈文心雕龙〉“风骨论”辨证》（载《周勋初先生八十寿辰论文集》，，2008年）《〈画兰萐歌赠梅郎琬华〉小笺》（载《古典文献研究》第十一辑，2008年）《徽宗朝诗歌研究序》（载是书卷首，，2008年3月）《论〈王荆文公诗〉李壁注》（载《》2009年第1期）《论韩孟联句》（载《》第11卷第2期，2009年6月）《论清人整理宋集的贡献》（载《中华文史论丛》2009年第3期，2009年7月）《汉赋起源新论》（载《学术研究》2010年第10期）《〈班固文学思想研究〉序》（载是书卷首，上海古籍出版社，2010年）《〈清代宋诗选本研究〉序》（载是书卷首，上海古籍出版社，2011年）《〈汉魏六朝文体与文化研究〉序》（载是书卷首，北京大学出版社，2011年）《〈中古敍事文学研究〉序》（载是书卷首，北京大学出版社，2011年）《“借君无弦琴，寓我非指弹”：蘇轼和陶诗新论》（载《文艺研究》2011年第4期）《论〈宋文鉴〉》（载《中国文化研究》2012年春之卷）《刘永济先生的词学成就》（载《古典文学知识》2012年第1期）《论元白唱和及其诗歌演进》（载《西南大学学报》2012年第4期）《唐代唱和诗词总集叙录》（载《西南大学学报》2013年第4期）《欧阳修的经学与文学》（载《江西师范大学学报》2014年第1期）《“深情幽怨，义旨微茫”：说王昌龄〈芙蓉楼送辛渐〉》（载《古典文学知识》2014年第2期）《宋代唱和诗词总集叙录》（载《古典文献研究》第16辑，凤凰出版社，2014年）《关於〈宋诗钞〉编纂的两个问题》（载《西南大学学报》2015年第1期，《高等学校文科学术文摘》2015年第2期摘录）《〈宋诗钞〉的编纂及其诗学史意义》（《南京大学学报》2015年第3期，《高等学校文科学术文摘》2015年第4期转载）《“走近蘇海”：略谈东坡的思想学术和文学》（载《古典文学知识》2015年第4至第6期）《〈文苑英华〉的文体分类及意义》，载《中山大学学报》2015年第6期《〈太平御览〉的分类及其文化意义》，载《中国高校社会科学》，2016年第2期《宋初四大书编纂原因和宗旨新勘》，载《文艺研究》2016年第4 期（论点为《新华文摘》2016年第14期摘编）
1、中国文学史、研究、《水经注》讲疏（以上本科生）2、中国文学史专题研究、中国古代文学史料学（以上硕士生）3、中国文学史背景研究（以上博士生）
1、“北宋党争与文学研究”（江苏省九五社科规划项目，主持）2、“《》的撰写与研究”（教育部九五人文社科研究规划专项课题，任该丛书副主编）3、宋代士风与文学（2003年度人文社科研究特别项目，主持）4、“唱和诗词研究”（2004年度国家社科基金项目，主持）
　　　　1、南京大学青年教师（学术研究）奖，19952、《》（优秀学术著作编辑奖，1995）3、《》（第二届社科成果奖二等奖，2000年）4、《宋集传播考论》（江蘇省第十一届社科成果三等奖，2011年）5、《论域外所存的宋代文学史料》（“百盛-清华大学学报”优秀论文一等奖，2011年）6、《唱和诗词研究》（获教育部第七届人文社科研究优秀成果三等奖，2015）
1、“北宋党争与文学研究”（系列论文）这是《北宋党争与文学》专著中的部份内容。已发论文首次对北宋与文学的关系，进行了全面深入的研究。如所论北宋党争与诗歌创作、与清真词的关系，北宋党争与进士改革、与士人心态、与文论三派的分化的关系等，多为前人所未及。2、“唱和与唱和诗词研究”（系列论文）这是国家社科基金项目和《唱和诗词研究》专著的部份成果。这些论文首次对中国文学史上的唱和与唱和诗词现象作了全面深入的研究。其中像唱和诗词的渊源、发展和特点以及其在文学史上的地位和影响，论《和清真词》等。多发前人所未发。3、《》（专著）这是《》中的一种。是书从辛弃疾的家世、生平、思想和心态入手，对辛氏词学观念、审美情趣和创作的发展及其特征，进行了深入细致的论述。4、《〈广弘明集〉释译》（注释）《》是中国佛教史和思想史上的一部重要典籍，向来缺乏整理和研究。此书在前言中论述了其版本、源流、学术和宗教价值以及其在佛学史上的地位和现代意义等，并选注数十篇，为後人进一步研究提供参考。5、“中国学术史和思想史研究”（编著和论文）所编《程千帆沈祖棻学记》、《中国现代学术演进》及所撰论述程先生古代文学研究方面的论文等，全面总结和研究了程先生的学术道路和思想方法与成就，并对程先生在现代学术史上的地位和影响，作了初步探索。其它如对、先生学术思想的研究，也有独到的认识和理解。所编《中国学术与中国思想史》及所撰相关论文，对中国思想史上的若干问题、对教授为主编的《》的撰写思想和方法及贡献等，进行了初步的研究。6、文学研究（系列论文）出版的《宋集传播考论》和发表的多篇论文，是教育部2006年人文社科研究项目和承担特约书稿《宋代文学史料学》的部份成果和内容，对宋代文学史料中的有关问题作了全面的论述。7、域外汉籍研究（系列论文）发表的论文是撰写中的《宋人撰述流传丽、鲜两朝考》一书中的部份内容，这些论文首次对宋人撰述流传东国的情况作了探讨。8、文献文化史研究（系列论文）这是所承担的国家社科重大专案子课题《中国文献文化史（宋代卷）》阶段性成果。目前所发表的多篇论文，力图通过对具体文学、历史等文献的编纂、刊刻、流传等问题的研究，进而揭示出其中所蕴含的文化史意义。
汉族江苏南京师范学院西南师范大学林昭德南京大学程千帆周勋初南京大学中国思想家评传丛书南京大学人文社会科学高级研究院南京大学中国思想家研究中心南京大学文学院南京大学人文社会科学高级研究院中国思想家评传丛书 辛弃疾研究贵州人民出版社辛弃疾评传上海文艺出版社杰出人物与中国思想史江苏教育出版社喜剧技巧中华书局中国现代学术演进 南京大学学报江苏古籍出版社西南师范大学学报复旦学报南京大学学报江海学刊程千帆文艺理论研究文学遗产宋代文学研究丛刊程千帆北京大学学报文学评论丛刊南京大学学报中国典籍与文化杰出人物与中国思想史江苏教育出版社中央研究院文学遗产南京大学学报古典文献研究江苏古籍出版社江苏教育出版社文学遗产古代文学理论研究中国古代文学文献学国际学术研讨会论文集凤凰出版社学习与探索江海学刊中山大学学报江西师范大学学报古典文献研究中华书局上海古籍出版社文学遗产文学评论丛刊 辛弃疾 中国思想家评传丛书南京大学 郦道元评传国家教委辛弃疾评传南京大学 党争梅尧臣科举制度辛弃疾评传中国思想家评传丛书广弘明集陈寅恪刘永济匡亚明中国思想家评传丛书宋代史料学中华书局 