颜世安，1956年生，1983年中文系毕业，， 1986年历史系硕士毕业，留系任教。南京大学历史学学系教授、博士生导师，南京大学中国思想家研究中心兼职教授。哈佛大学燕京学社访问学者，台湾大学高等人文社科研究院客座研究员。研究领域为先秦史、先秦思想史。获宝钢优秀教师奖，政府特殊津贴。
1997年获历史系博士学位。2000年任教授，2001年任导师。2003年任思想家研究中心兼职教授.1998-1999年度美国燕京学社访问学者，2005年10至11月中国哲学与文化研究中心访问学者，2009年9至12月高等人文社会科学研究院客座研究员。 研究领域为先秦思想史。道家思想研究在国内外有一定影响，庄子研究的论文和专著曾获第一届全国优秀社科论文奖三等奖（1994年），江苏省第七届社科优秀成果奖二等奖（2001年）。曾在中央电视台《读书时间》栏目介绍庄子，《》栏目讲老子。2004至2006年连续三年被浦口的本科生评为“我最喜爱的老师”。2006年评为教学名师，同年获优秀教师奖。2009年获国务院特殊津贴。研究方向为秦汉思想史。出版著作一部，译著（合作）一部，发表论文40多篇，论著曾获第一届全国青年优秀社科论文奖三等奖、江苏省第七届优秀社科成果奖二等奖。最近五年论文：1、从史学角度看中国古代文化的超越性 《河北学刊》2005年1期2、试论儒家道德主义的和平理想 《南京大学学报》2005年5期3、王国礼仪的扩展——华夏民族形成途径研究 《江苏行政学院学报》2006年4期4、外部规范与内心自觉之间——析《论语》中礼与仁的关系 《江苏社会科学》2007年1期5、周初“夏”观念与王族文化圈意识 《北京师范大学学报》2007年4期6、原始儒学中礼观念神圣性价值的起源——从郝伯特·芬格莱特说起中国哲学与文化研究中心辑刊《中国哲学与文化》（第一辑）广西师范大学出版社2007年5月说明：本文曾节略发表在《中国哲学史》2005年4期（12000字），本次全文发表，共22000字7、庄子性恶思想探讨 《中国哲学史》2009年4期8、荀子、韩非子、庄子性恶意识初议论 《南京大学学报》2010年第2期
本科：中国历史文选、中国通史硕士：先秦儒家思想文献、秦汉史专题博士：思想史研究理论与方法、老子庄子研究南京师范大学南京大学研究生 南京大学博士生南京大学哈佛大学香港中文大学台湾大学百家讲坛南京大学宝钢香港中文大学 