胡星亮1957年4月生。淳安人。1974年1月高中毕业；1978年2月－1988年1月分别在、、获得文学学士、硕士和博士学位。现为中文系教授，专业博士生导师；并任中国话剧研究会常务理事、秘书长。主要研究方向：中国现当代戏剧、中外比较戏剧、中国影视史。姓名 胡星亮任教专业 文学-类在职情况 在性别 男所在院系 中文系　导师姓名 胡星亮专业名称戏剧戏曲学职称 教授博导/硕导 博导是否院士 否是否兼职博导 否学科专长及研究方向 、中国现当代戏剧史、电影历史与理论目前承当的科研项目 中国现代比较戏剧研究、当代中外比较戏剧史代表性著作：《二十世纪中国戏剧思潮》代表性论文：《“五四”戏剧论争及其影响》《二十世纪中国戏剧思潮》（专著） 国家“八五”规划项目。该书从戏剧思潮的角度，对20世纪中国戏剧的发展作了系统深入的研究。 《中国现代喜剧论》（专著） 博士学位论文。该书以流派为切入点，从整体上去宏观地把握现代喜剧的发展，并论述其喜剧追求和美学风格。 《中国现代比较戏剧史》（副主编，专著） 国家教委“八五”规划项目。它着重从戏剧理论、思潮、流派和创作诸方面，论述中国话剧所受外来戏剧的影响及其民族化的过程。 《中国喜剧史》（副主编，专著） 国家“九五”新闻出版系统重点图书。该书主要论述中国喜剧近千年来史的发展历程及喜剧美学的嬗变。 《中国电影史》（主编，专著） 专业教材。它揭示了中国电影近百年来的发展线索，分析了中国电影在各个历史时期的理论与批评、电影文学创作、导表演艺术诸方面的主要成就、艺术特点及经验教训。 《中国电视史》（主编，专著） 专业教材。该书反映出中国电视40年来的发展面貌，并论述其在电视新闻、电视专题片、电视文艺、电视剧、电视教育诸方面所取得的主要成就、艺术特点及经验教训。?《中国话剧与中国戏曲》 国家“九五”规划项目。着重从理论与思潮、剧本创作和舞台实践等方面，研究民族戏曲对中国话剧的影响。 《当代中外比较戏剧史》 “国家教育部跨世纪优秀人才培养计划”资助项目。着重从理论、思潮、流派和创作等方面，论述当代中国话剧在中外戏剧交流中的现代化与民族化的历程。世纪中国戏剧思潮的发展历程。“中国现代戏剧史论” 戏剧学专业硕士学位课程。主要讲述中国现代戏剧史的发展及专题研究。“中国影视史” 中文系青年作家班必修课程。主要讲述中国电影、电视的发展历程、主要成就、艺术特点及经验教训。“中国“20世纪中国戏剧思潮”剧学专业博士学位 课程。主要讲 " 电影研究” 中文系本科班选修课程。主要从电影观念和电影艺术的角度，论述中国电影的发展与成就。　　　　　　　　　　　　　　
浙江安徽大学杭州大学南京大学南京大学戏剧戏曲学中国语言文学戏剧戏曲学南京大学影视学南京大学影视学 