刘相平，男，1969年生，江西吉安人，汉族，中共党员，历史学博士。现为南京大学历史学系中国近现代史教研室教授、台湾研究所所长，同时担任国台办海峡两岸关系研究中心特约研究员、全国台湾研究会理事，江苏省海峡两岸关系研究会理事、江苏省台湾问题研究中心客座研究员、中国社会科学院台湾史研究中心理事。
主持和参与教育部、国台办课题多项。个人专著《经济全球化与两岸经贸关系》，于2005年12月由社会科学文献出版社出版。另参与撰写《历史与现实——论台湾是中国不可分割的一部分》（崔之清主编，人民出版社2001年11月出版）、《中国审计史》（李金华主编，2004年出版），在核心期刊发表论文10多篇。1986年9月～1990年7月，就读于南京大学历史学系，历任生活委员、学生会学习部长、社会实践部长，校学生会副主席等；获学士学位；1990年8月，留校工作至今，曾先后从事招生工作、南京大学浦口校区的创建工作、学生思想教育管理工作。1996年9月～1999年7月，在南京大学历史学系中国近现代史专业台湾研究方向攻读硕士学位，获硕士学位，并转回历史系担任教学科研工作。2000年9月～2004年6月，继续在本系本专业台湾研究方向攻读博士学位，顺利获得博士学位。其间，2003年11月，晋升为副教授；2004年，获得硕士生指导资格。2006年9月至今，在南京大学经济学院理论经济学博士后流动站学习、工作。主持和参与教育部、国台办课题多项。个人专著《经济全球化与两岸经贸关系》，于2005年12月由社会科学文献出版社出版。另参与撰写《历史与现实——论台湾是中国不可分割的一部分》（崔之清主编，人民出版社2001年11月出版）、《中国审计史》（李金华主编，2004年出版），在核心期刊发表论文10多篇。目前，主要运用文献分析的实证方法，结合全球化理论、现代世界体系理论、区域经济一体化理论、软实力理论、历史记忆理论等多学科理论，开展台湾政治、经济、历史文化及海峡两岸关系的研究和教学工作。
先后担任本科生核心课程、国家精品课程“中国现代史”的骨干教师；单独开设本科生专业选修课“当代台湾问题”，深获好评；与崔之清老师合开硕士生课程两门：《海峡两岸关系及政策研究》、《当代台湾问题》；指导硕士生10名。三次担任“海峡两岸知识竞赛”南京大学代表队领队及主教练，在两岸16～25个大学参赛代表队中，两次获第四名，一次获第三名。
   