1988 年获理学硕士学位， 1995 年获理学博士学位。 1995 年至今在南京大学物理系任教。1992 年至 1997 年，从事磁性薄膜制备、微结构及磁、光性能的研究，参加的研究项目 " 纳米微粒的磁、光性质 " 获 1999 年教育部科技进步二等奖，发表了多篇 SCI 论文。1998 年至今，从事纳米材料的电磁吸收性能研究，主持承担了总装备部、航天科技集团和二炮的重大应用研究项目。研制成功的纳米晶合金吸收材料和磁性隐身薄膜具有优良的雷达波吸收性能，处于国内领先水平。由于所从事的研究工作具有特殊性，因此一些研究成果无法以论文形式发表。(1) 中国国防科学技术报告 " 晶粒尺寸和应力对纳米晶 FeB 合金微波磁导率的影响 "(2) 中国国防科学技术报告 " 纳米晶 FeB 合金的微波磁性研究 "(3) Magnetoresistance of Fe-SiO2 Granular FilmsSolid State Communication, Vol. 104 pp479-484, 1997(4) Magneto-optical Kerr effect in Co-Ag granular filmsJ. Magn. Magn. Mater. 177-181, 1289, 1998(5) Preparation and Magneto-Optical Effects of Co-Ag Granular FilmsChinese Physics Letters, Vol. 15, 750, 1998