张宪文，男，1934年10月生，山东泰安人。历史学家，教授、博士研究生导师，南京大学人文社会科学荣誉资深教授
，会长、主任，历史研究所所长。主要研究方向为中华民国史。他所主编的《》，是日本军国主义战争罪行的铁证，受到社会各界的一致好评，成为当今中华民国史研究学界最具标志性的成果。张宪文教授也凭借着杰出的学术研究和高度的国家与民族责任感，作为60名新中国各个时期、各个领域创新创业创优优秀人才的代表之一，也是教育部系统人文学科两位代表之一。
曾任国家教育部高等学校历史学科指导委员会委员，兼任中国史学会理事、副会长、中国近现代史史料学学会副会长、南京历史学会会长等职。1999年聘为南京师范大学南京大屠杀研究中心顾问。
中华民国史。著有《中华民国史》、《抗日战争正面战场》、《蒋介石传》、《中国抗日战争史》等10余著作，目前正负责中国社科院中日历史研究中心重点项目《南京大屠杀资料汇编》工作。主要学术著作及论文包括：《》
、《中华民国史》、《抗日战争正面战场》、《蒋介石传》、《中国抗日战争史》、《金陵大学史》。2012年12月6日，由著名民国史专家、南京大学张宪文教授领衔的研究团队潜心三年所撰写的《南京大屠杀全史》（上、中、下三册）在京首发。
南京大学历史学系 侵华日军南京大屠杀史研究会南京大学中华民国史研究中心南京大屠杀史料集



中国现代史学会 南京大屠杀史料集  