祝世宁，男，功能材料学家，教授。1949年12月生于江苏省，籍贯江苏镇江。1996年获南京大学理学博士学位。现任院士，江苏省科协副主席。功能材料学家，南京大学教授。1949年12月生于江苏省南京市，籍贯江苏镇江。1968年，从南京市十中（今）高中毕业。1970年，在沭阳柴油机厂当了一名普通工人。1981年毕业于淮阴师范学院，1985年，考取了南京大学物理系研究生。1988年在南京大学获硕士学位，1996年在南京大学获博士学位。现任南京大学物理系主任，教育部科技委材料学部主任，江苏省科协副主席。2007年当选中国科学院院士。2015年6月，任江苏省科协副主席。
长期从事微结构功能材料研究。在铁电畴工程方面，发现了铌酸锂型铁电体电畴反转动力学规律，发展了图案极化技术，研制出不同功能的介电体超晶格材料。在微结构晶体功能研究方面，发展了非共线准相位匹配技术，并应用于光的非线性弹性散射、增强拉曼散射、非线性切仑科夫辐射和纠缠光研究等。在全固态激光器研究方面，将超晶格材料与全固态激光技术结合，研制了光学超晶格多波长激光器和可调谐激光器等。
凝聚态物理和：光学 (QPM)及其非线性光学效应；微结构电磁波材料，、非线性光子晶体；光子纠缠和；铁电物理和材料。2015年6月14日，历时3天的江苏省科学技术协会第九次代表大会圆满完成各项预定议程之后，在南京闭幕。700多位全省科技界代表参加了闭幕式，大会选举产生了省科协第九届委员会。会议选举产生了省科协新一届领导机构，选举祝世宁为江苏省科协第九届委员会副主席。
南京大学南京市中国科学院金陵中学马厂  非线性光学超晶格光子晶体量子信息 