南京大学教授，中国科学院院士，南京大学昆山创新研究院院长，日本理学博士。教育部"长江学者奖励计划"特聘教授，国家重点基础研究发展计划"973项目首席科学家，教育部创新团队带头人，中日(MOSTJST)科技重点合作交流项目中方代表，主任，博士生导师。
兼任日本客座教授，日本国家材料研究所(NIMS)客座研究员。长期从事材料物理材料化学及新能源方面的研究，在Nature、Phys. Rev. Lett.、 JACS、 Adv. Mater.、Energy Environ. Sci.、Adv. Funct. Mater.等国际一流期刊上发表论文200多篇，申请中国发明专利60多项，其中30项已获授权；此外还获得2项日本专利和1项美国专利。承担国家重大基础研究计划973项目、国家高技术研究发展计划863项目、国家自然科学基金重点项目、国家自然科学基金中日合作项目、科技部国际合作重大项目（中日JST-MOST）、教育部科学技术研究重大项目及江苏省高技术项目等多项科研项目。作为第一完成人获得2012年度江苏省科学技术一等奖。同时也和企业界有广泛的合作，包括康宁、索尼、中电光伏等国内外的知名企业。此外还担任，中国材料学会, 中国功能材料学会等国内一级学会的常务理事。2015年12月7日，当选中国科学院技术科学部院士。
2018年3月，邹志刚院士当选2018年发展中国家科学院院士。
邹志刚，长江学者特聘教授。聘任岗位：材料学。博士生导师。1955年3月生，1986年天津大学材料科学专业硕士毕业留校任教。1991-1993日本东京工业大学无机材料研究所做访问研究员。
1996年获日本东京大学理学博士。现为南京大学环境材料与再生能源研究中心主任，博士生导师，教育部“长江学者奖励计划”特聘教授，兼任日本国家材料研究机构客座研究员。中国仪表材料学会常务理事。长期从事材料物理化学和光催化的研究，在Nature、Phy.Rev.Lett.和Chem. Mater.等杂志上发表论文120余篇，申请专利十多项。主要研究成果有：（1）新超导材料PrBa2Cu3Ox的发现及超导机制的阐明。邹志刚教授采用改进的TSFZ方法，在世界上首次合成了PrBa2Cu3Ox超导体单晶，并在极限状态（高压、低温）下测定物性，从不同角度探究该物质的超导现象并研究其超导机制。（2）可见光光催化材料的开发及在光解水制氢和环境净化方面的应用。邹教授把在氧化物超导材料领域所获得的结晶物理学材料设计方法、经验、知识等应用于光催化领域，开发可见光活性的新型光催化材料。首次在世界上发现可视光活性的In1-XNiXTaO4催化剂并应用于光解水制氢，在此基础上又成功开发出系列的可见光活性的催化剂，比如AVO4(A=In,稀土类)，(In2O3)m(BaO)n等新型光催化材料。同时在环境净化方面也已取得新的突破。成功开发出如CaIn2O4，BiWO6等一系列有可见光活性的催化剂，在可见光下能有效地分解有害有毒物质。2015年7月31日，入选中国科学院院士增选初步候选人名单。
2015年12月7日，当选中国科学院技术科学部院士。
2018年3月，邹志刚院士当选2018年发展中国家科学院院士。
东京大学南京大学环境材料与再生能源研究中心 北海道大学中国仪器仪表学会  南京大学    