王枫秋，本科毕业于北京大学电子学系，2009年获英国剑桥大学电子工程专业博士学位（博士导师是知名教授、英国皇家工程院院士伊恩·怀特。
）。现任南京大学电子科学与工程学院教授、博士生导师，先后获得国家 “青年千人计划”，江苏省“杰出青年科学基金”资助。多年来围绕低维材料光学性质调控、新颖光电器件、以及高性能脉冲激光器等方向开展了多项原创工作。至今在包括Nature Nanotechnology, Nature Communications, Advanced Materials, ACS NANO等刊物发表论文80余篇。总引用逾4600次，其中10篇论文引用过百（H因子=24）。担任国家重点研发计划课题负责人，主持国家自然科学基金面上项目2项，参与“量子调控”国家重大科学研究计划项目1项，国家重大科研仪器研制项目1项，以及澳大利亚ARC Discovery项目1项。2010年获得英国皇家工程院ERA Foundation Award 银奖，并先后入选江苏省“双创人才计划”和江苏省“双创团队计划”。担任激光和光电子领域国际顶级会议CLEO2016-2018，CLEO2015（亚太）的程序委员会委员。是国际知名综合性学术期刊的编委会成员。在国际主流学术会议做邀请报告十余次，是Nature Communications, ACS Nano等学术期刊的审稿人
。一项研究成果入选“2017中国光学十大进展”
。   