男，南京大学物理系教授，博士生导师。1968年4月出生于重庆市，1990年获南京大学理学学士，1995年获南京大学理学硕士，2002年获美国堪萨斯大学物理学博士学位。主要研究方向：超导量子器件中的量子现象/超导量子比特和量子计算/超导约瑟夫森器件中的非线性效应。
过去的主要工作及获得的成果：实验观测到约瑟夫森节中的量子相干振荡，不仅证实了量子力学可以应用于宏观变量，而且开创了运用超导器件实现量子计算机的广阔前景，结果发表在2002年5月的《科学》上，同期《科学》上还刊登了2003年诺贝尔物理学奖获得者莱格特的相关评述，指出它清除了超导量子计算的消相干障碍，随后《今日物理》和《科学美国人》等著名杂志作了详细报道，称其为超导量子计算的重大突破，被SCI论文他引约370次，此外测量了单个氮化铌和铌超导量子比特的量子消相干时间，率先实行3固态量子比特的相干调控和纠缠，在超导量子比特中观测到宏观量子系统的MACH-ZEHNDER干涉，并提出以此测定消相干时间的方法。已发表SCI论文50多篇，其中包括 Science 3 篇；Nature Communications 1篇，Phys. Rev. Lett. 4篇。目前的研究课题及展望：目前主持科技部重大基础研究计划量子调控子课题，国家自然科学基金重大研究计划重点项目，江苏省自然科学基金攀登项目等，重点关注与量子调控有关的问题，特别是超导量子比特。于扬先生担任的社会职务包括：专家组理事、上海市企业信息化专家组理事、加中贸易理事会理事、加拿大咨询协会成员、加拿大York大学访问教授。于扬先生拥有多年的TMT产业的研究经验，并是业内知名的演讲家、观察家和管理者。做为业界公认的权威第三方行业分析机构易观国际的CEO，被国内、外极具影响力的TMT产业高层论坛邀请并演讲，为其活动增加了不可多得的公信力，与此同时，还为众多TMT企业提供了战略指导。工作地址: 南京大学唐仲英楼B408 中国科技咨询协会