刘红年任教专业 理学-大气科学类， 副教授， 硕导。目前承当的科研项目 参加国家基础研究项目（973）中国生存环境演变和北方干旱化趋势研究青年基金项目利用相互耦合的区域气候-大气化学模式研究气溶胶的气候效应重点基金课题城市边界层三维结构研究姓 名 刘红年性 别 男 民族 汉 出生日期 1968年1月29日籍 贯 江苏省阜宁县职称、职务 教授，教研室副主任1986.09 – 1990.07 南京大学大气科学系，本科生，获理学学士学位1990.09 – 1993.07 南京大学大气科学系，研究生，获理学硕士学位1999.02 – 2002.07 南京大学大气科学系，博士研究生，获理学博士学位1993.07 – 今 南京大学大气科学系，教研室副主任2003 - 中国气象学会大气环境学委员会委员江苏省优秀课程建设二等奖 2000南京市科学技术进步奖三等奖，1999教育部提名国家科学技术奖二等奖，2003，南京大学优秀博士论文，20021。城市边界层三维结构研究，国家自然科学基金重点项目2． 我国生存环境演变和北方干旱化趋势预测研究，国家重点基础研究项目(973项目)3． 用相互反馈的气候和大气化学模式研究气溶胶的气候效应，自然科学基金4．南京市可吸入颗粒物和挥发性有机物污染控制技术研究，江苏省环保科技项目气溶胶尘粒表面化学过程影响的数值模拟研究，大气所LAPC开放课题完成项目（主要参加）：1． 珠江三角洲城市群协调发展——大气环境评估分析研究（2项），北京市气象局委托项目2． 南京市空气污染数值预报方法的研究，江苏省环保厅环保科技项目3． 大气模拟技术在城市规划决策中的应用研究，浙江省科技厅项目4． 北京城市规划与气象条件及大气污染关系研究，北京气象局委托项目5． 电力公司中南勘测设计研究院委托(1)向家坝水电站坝址流场及水雾扩散研究(1996-1997)(2)向家坝水电站坝址区大气流场变化分析及水雾扩散研究，(2000-2002)6． 南京鼓楼隧道汽车废气排放环境影响研究，南京市科委环保局项目7． 城市交通废气排放与低层大气化学和环境问题的分析研究，江苏省自然科学资金项目8． 马钢南山矿采场风场及污染扩散规律风洞模拟及数值模式研究(八五攻关)，马鞍山矿山研究院1994-19959.深凹露天矿流场三维数值模拟研究(八五攻关)，武汉冶金部安全环保研究院（1993-1994）10.复杂地形微小尺度非静力细网格数值模拟，河南省气科所（1994-1995）11.上海延安东路隧道风井及峒口废气排放试验研究，1993-19941. 主讲2门本科生课程《大气科学概论》，1995-今，80学时，《大气化学》（1995-今）（40学时）2. 主讲1门本科生课程《大气气溶胶物理与化学》，2001-今，60学时3. 主持与参加学校教改项目2项4. 至2004年已经培养研究生：硕士研究生 1名5. 2004年在读研究生 2名1建立了一套由非静力三维边界层动力学模式和大气扩散模式相联接的污染物输送扩散模拟系统。 能够模拟在复杂地域上非定常气流和空间非均匀条件下的污染扩散。非静力模式的采用，使得该系统具有很高的时空分辨率。该系统多次应用于多山及河谷地域、露天矿区和城市等情况下的气流与污染扩散的模拟。2建立了一个中尺度大气化学输送模式和非均相化学模式并与区域气候模式实现双向耦合，利用此模式系统研究了气溶胶对区域气候的直接和间接影响，沙尘输送过程对微量成分浓度影响及其气候效应。论文1.Liu Hongnian, Jiang Weimei, Study on Turbulent flow over a two-dimensional ridge by a non-hydrostatic higher-order closure Model, <<Third Asia-Pasic Symposium on Wind Engineering>>,1993，499-5032.刘红年,蒋维楣,1994,细网格非静力三维高阶闭合模式对山体流场特征的模拟分析,高原气象,13卷4期,429-3.刘红年,蒋维楣,二维山脊流场的风洞模拟研究,<<第四界全国风工程及工业空气动力学学术会议论文>>1994,67-714.刘红年,于洪彬,蒋维楣,三维山地流场及扩散特征的模拟研究,南京大学学报(地学专辑),1996，32卷,39-425.刘红年,蒋维楣,深凹露天矿流场与污染物散布的模拟研究,环境科学学报，1996，16卷3期,264-2696.王卫国,刘红年等,山地露天矿自然通风风流与湍流结构的数值模拟,高原气象,1996，15卷4期,464-4717.刘红年，蒋维楣，露天矿区风场与污染物扩散规律的实验研究, 南京大学学报(地学专辑),1996，32卷,219-2238.刘红年,蒋维楣等,城市中心街道交通隧道废气排放模拟,中国环境科学,1998，18见6期,494-4989.刘红年,蒋维楣,凹坑地形风流结构对污染物散布的模拟研究,大气科学1999，,23卷1期,34-3810. Liu Heng, Jiang wimei, Liu Hongnian, The Numerical Simulation on Atmospheric Transport and Dispersion of the Spray Atomized from Flood Discharging by Hydropower over Complex Terrain, Meteorology & Atmospheric Physics, 1999，vol.70,no.3-4,pp215-226,(SCI)11. 刘红年,蒋维楣,水雾扩散及其对环境影响的模拟研究,环境科学学报,2000，20卷5期,569-572,12. 刘红年,蒋维楣,汤剑平等,中国对流层二氧化硫光化学氧化过程的数值研究,环境科学学报，2001，vol.21，No.3，359-36313. Dahe Jiang ,Hongnian Liu, Weiguo Wang, Test a modified surface wind interpolation scheme for complex terrain in a stable atmosphere, Atmospheric Environment, 2001，35, 4877-4885(SCI)14. 蒋维楣,刘红年,, 一个大型水电站泻洪水雾输送与扩散的风洞模拟实验研究, 南京大学学报(自然科学), 2002,vol.38，No.3, 341-34515. 李敏,蒋维楣,刘红年,考虑雾的微物理特征条件下的水雾扩散数值模拟研究, 环境科学学报, 2002，22卷2期, 140-14416吴涧,蒋维楣,刘红年,汤剑平,硫酸盐气溶胶直接和间接辐射气候效应的模拟研究, 环境科学学报, 2002,22卷2期, 129-13417 吴涧,蒋维楣,刘红年,汤剑平, 区域气候模式和大气化学模式对中国地区气候变化和对流层臭氧分布的模拟, 南京大学学报(自然科学), 2002, 2002，38（4）：570-582.18．吴涧，蒋维楣，刘红年，汤剑平，王卫国，我国对流层臭氧增加对气温的影响，高原气象，2003，22（2）：132-14219．蒋维楣，苗世光，刘红年，城市街区污染散布的数值模拟与风洞实验的比较分析，环境科学学报，2003，22（5）20．李敏，蒋维楣，张宁，刘红年，由泄洪水流引起的水舌风现象的数值模拟分析，空气动力学学报，2003，21（4）：408-41621．房小怡，蒋维楣，吴涧，张宁，刘红年，徐天骄，城市空气质量数值预报模式系统及其应用，环境科学学报，2004，24（1）：111-11522．周荣卫，刘红年，蒋维楣，中国地区沙尘气溶胶输送过程的数值模拟 ，气象科学，2004，21（1）：16-2523．刘红年，蒋维楣，大气中非均相化学过程的气候效应的初步模拟研究,地球物理学报，SCIE，2004，4期24．刘红年，蒋维楣，一次沙尘暴过程对大气痕量成分浓度影响的模拟研究，自然科学进展，200425．Wu Jian, Jiang Weimei, Fu Congbin, Su Bingkai, Liu Hongnian, Tang Jianping, Simulation studies of the radiative effect of black carbon aerosol and its regional climate responses over China. Adv. Atmos. Sci. (Revised)(SCIE)1． 《大气科学概论》,徐玉貌,刘红年,徐桂玉编著,南京大学出版社,20002． 《空气污染气象学》，蒋维楣，孙鉴泞，吴涧，王雪梅，刘红年，南京大学出版社，2004--------------------------------------------------------------------------------孙鉴泞