南京大学计算机科学与技术系教授，硕士生导师。

1995年获南京大学数学系计算数学与应用软件专业学士学位
1998年获南京大学数学系计算数学专业硕士学位
2000—2003在日本FOURSIS株式会社任高级研究员
2003—2006于日本东京工业大学智能系统科学专业获工学博士学位
2003—2005任日本科学技术振兴机构研究员
2004—2005任日本学术振兴会21世纪COE项目研究员
2005—2007任日本学术振兴会特别研究员
2007—2009任日本学术振兴会外国人特别研究员
主要研究方向包括神经网络、模式识别、图像处理、机器人智能等，主持或参加过日本政府多个项目、国家自然科学基金、江苏省自然科学基金、教育部留学回国人员启动基金、优秀国家重点实验室专项研究基金、973项目等课题。 在国内外发表学术文章40余篇，被SCI、EI、ISTP收录的论文近30篇。目前主要致力于自组织增量学习神经网络、联想记忆、基于模式的推理、机器人智能等方面的研究，在此领域已发表多篇高质量论文，受到国际同行的认可。其自主开发的自组织增量学习神经网络（SOINN）在国际上较有影响，除在知名国际刊物Neural Networks上发表系列文章之外, 部分成果还在Signal Processing: Image Communication、CVPR、ICIP等国际知名刊物和国际会议上发表。其中SOINN的原始文章国际引用超过60次。曾应邀在2009年6月举办的神经网络领域最大规模的国际会议IJCNN09上作2小时讲座介绍SOINN的算法及其应用，并在希腊举办的2010年首届国际SOINN workshop上担任主席。此外，还担任了多个知名国际会议的程序委员会委员及多个知名国际期刊的审稿人。 详细资料
可以到RINC.Lab查看。  