吕建（1960.3.31-），籍贯山东，生于江苏省市，计算机软件专家。1982年毕业于计算机系，1984年获该校硕士学位，1988年获该校博士学位，2013年当选为信息技术科学部院士。吕建主要从事学研究，在软件基础理论与方法、方法学和新型软件平台及其应用方面取得系列成果。提出了一种具有模型裂变能力的形式化开发方法，其数据分解新机制可用于大型程序开发的复杂性控制。研究了开放环境下软件系统的范型、方法与技术等问题，提出了基于Agent的网构软件方法学，探索了面向Internet软件方法学研究的新途径。发展了开放环境下的软件协同技术，主持研制了新型软件协同平台，可为开放、动态、多变环境下应用系统的开发与运行提供支撑。现任第十三届全国人民代表大会常务委员会委员，南京大学校长（副部长级）。
1960年3月，吕建出生于江苏省南京市，1982年毕业于计算机系。
1982年，毕业于南京大学计算机系，1988年获博士学位。
1994年，进入“国家教委跨世纪优 秀人才计划”。1993年－1994年，在英国曼彻斯特大学计算机系作为访问学者。
1995年，获“”资助。1997年，进入国家“百千万人才工程”（第一、二层次）。1997年，进入江苏省“333”人才培养工程第二层次，并于2002年转入第一层次。2000年，进入计划，被聘为特聘教授。1995年，在联合国大学澳门国际软件研究所从事研究工作。2010年5月——2016年5月，任南京大学副校长。
2016年5月——2018年1月，任南京大学常务副校长。
2018年1月—— 2018年3月，任南京大学校长（副部长级）。
2018年3月——，任第十三届全国人民代表大会常务委员会委员、南京大学校长。第十三届全国人民代表大会代表
2018年3月18日，在第十三届全国人民代表大会第一次会议上，当选为第十三届全国人民代表大会常务委员会委员。

吕建以探索建立新型软件方法学作为重大科学问题导向，长期坚持该领域的基础研究、技术创新与应用实践，在软件基础理论与方法、网构软件方法学、新型软件平台及应用方面取得了系统性和创新性的成果，为中国软件事业的发展作出了重要贡献。
作为学术带头人，吕建教授的“面向Internet的软件方法与技术”团队于2005年和2007年分别入选“教育部创新团队”和“国家自然科学基金委创新研究群体”；由他担任主任的“计算机软件新技术国家重点实验室”于2007年与2012年连续两次获评信息领域优秀国家重点实验室。
先后承担国家973重大基础研究计划、国家863高技术、、国家、国家自然科学基金和国际合作等项目20余项。他在国内外主要刊物与国际会议论文集上发表论文150余篇，授权专利11项，合著学术专著2部。

兼任国家863高技术计划信息领域专家组成员（十一五）；2015年任国务院学位委员会第七届学科评议组成员；
信息学部委员；国际计算机软件研究所Board Membe；系统软件专业委员会主任；信息学科组组长；江苏省党外知识分子联谊会会长；从2004年开始担任一届知联会理事、二届知联会副会长；
“核高基”科技重大专项总体专家组成员；
自然科学基金委信息学部专家咨询委员会委员；
国务院学位委员会计算机学科评议组成员；
计算机科学技术教学指导委员会副主任；
中国计算机学会副理事长，中国计算机学会软件工程专业委员会主任。
吕建教授是计算机软件专家，他研究的软件方法学对提高软件生产的效率和质量做出了很大贡献。（）
吕建教授以探索建立新型软件方法学作为重大科学问题导向，长期坚持该领域的基础研究、技术创新与应用实践，在软件基础理论与方法、网构软件方法学、新型软件平台及应用方面取得了系统性和创新性的成果，为中国软件事业的发展做出了重要贡献，研究成果得到了国内外同行的广泛引用与认可。（）
为中国软件事业发展做出了重要贡献。
（）2018年1月30日，中共中央组织部在南京大学宣布了中共中央、国务院的任免决定，吕建任南京大学校长（副部长级），
荣成南京南京大学中国科学院软件方法网构软件 南京大学   国家杰出青年科学基金长江学者南京大学     



  国家科技攻关计划攀登计划   教育部科学技术委员会联合国大学中国计算机学会江苏省自然科学基金委员会          