王敦辉，2004年12月获得理学博士学位，2005至2006年物理系访问学者，2011年12月被聘为南京大学学院。教育部新世纪优秀人才，中国功能材料学会理事，中国电子学会高级会员，《》杂志编委。
主要从事磁相变合金、单复相磁电材料以及自旋电子学方面的研究工作。共发表SCI论文100多篇，以第一或通讯作者身份发表80余篇，包括Appl. Phys. Lett. 20篇。论文被SCI期刊他引1200余次，单篇论文最高他引150次，论文H指数为16。其中以通讯作者身份发表在Appl. Phys. Lett.90,(2007) 042507上的一文获得2007年度中国百篇最具国际影响学术论文称号。主持了“863”子课题、国家自然科学基金和教育部新世纪人才项目。以主要完成人身份参加了“973”项目和自然科学基金重点项目。以第一完成人获得江苏省自然科技技术奖二等奖。所指导的学生获得《江苏省优秀博士论文》和《江苏省优秀硕士论文称号》。《铁磁学》主要研究方向：　　1. 单复相磁电耦合材料　　2. 磁相变材料及其相关性质　　3. 自旋电子学　　4. 极端条件下（高压、强磁场）的磁性调控南京大学新加坡国立大学物理教授功能材料 