顾兆栴 教授、教师1987年年毕业于中国运载火箭技术研究院，获硕士学位。1987年－2006年，在航天材料及工艺研究所从事功能复合材料的研究工作，包括863低密度烧蚀材料与结构研究、921工程返回舱防热材料、高效透波复合材料研究、资源卫星数传天线等项目。1991年应邀去澳大利亚讲学一次。先后获得国家科技进步三等奖1项、国防科技进步一、二等奖4项，2000年获得政府特贴，2004年先后获得载人航天先进个人和国防科技工业有突出贡献中青年专家等称号。1998年－2006年任703所副总工程师，研究员，先后主管10余个航天型号的技术，发表学术论文25余篇。2006年作为人才引进调入南京大学，同年聘为教授，从事吸波材料与技术研究工作。主要研究方向:（1）双复纤维研究（2）新型隐身涂料研究（3）隐身篷布研究Gu Zhaozhan，Ling Ying，Sun Hongwei, Optimization of Thermal Structural Compatibility for Low－Density? Ablative Materials，IAF-98-I.3.04, 49th IAF conference,1998“低密度烧蚀材料与结构”项目，获得国家科技进步三等奖921-3返回舱防热材料工艺及工程应用研究”项目，获得国防科学技术一等奖“资源一号卫星天线分系统方案设计与试验”项目，获得国防科学技术二等奖“921-3大型防热拐角环材料及低压成型工艺研究”项目，获得国防科学技术二等奖。