沈汉，男，1949年生，汉族，祖籍，老三届知青。1968年去江苏高淳务农6年半，以后在工厂工作4年。1979年以同等学历考入读研究生，1981年获硕士学位。现为教授、历史系副主任、、国际代议和议会制度史委员会会员，中国英国史研究会理事、并享受国务院颁发的政府特殊津贴。本科：世界近代史、马列史学名著导读硕士：英国社会政治制度史、西方社会结构史、资本主义史博士：英国政治制度史研究、欧美近现代史专题研究从事英国史和世界史的研究。先后主持国家社会科学基金“八五”和“九五”项目。著有学术著作《欧洲从封建社会向资本主义社会过渡研究，形态学的考察》、《英国议会政治史》（合著）、《英国宪章运动》《西方国家形态史》、《西方社会结构的演变》，并有译著三种，论文数十篇。他展开的史学研究覆盖面广，他的研究课题既有微观研究，也有宏观研究。他研究视野开阔，在每个他所研究的课题中都提出了创见性的结论。他学术工作勤奋，不断开展对新课题的研究，是走在我国世界史研究前列的注重学科基础理论研究并且富于开拓精神的学者。主持的国家社科基金项目课题有：欧洲从封建社会向资本主义社会过渡研究。20世纪西方资本主义社会结构的变化。英国农业经济形态的历史演变。主持教育部“十五”普通高等学校教材《资本主义史》的编写。《英国议会政治史》（与刘新成合著，南京大学出版社1991年）。《欧洲从封建社会向资本主义社会过渡研究，形态学的考察》（与王建娥合著，南京大学出版社1993年）。《西方国家形态史》（专著，甘肃人民出版社1993年）。《英国宪章运动》（专著，甘肃人民出版社1997年）。《西方社会结构的演变》（专著，珠海出版社1998年）。《反叛的一代——20世纪60年代西方学生运动》（与黄凤祝合著，甘肃人民出版社2002年）。《英国土地制度史》（专著，学林出版社2005年）。《资本主义社会的国家》（[英]密里本德著，商务印书馆1997年）。《近代国家的发展，社会学导论》（[意]波齐著，商务印书馆1997年）。《共有的习惯》（[英]E·P·汤普森著，上海人民出版社2002年，与王加丰合译）。《合法性的限度》（[美]艾伦·沃尔夫著，商务印书馆2005年）。江苏常熟南京大学南京大学历史系博士生导师