，男，1948年10月出生，江苏省泰州市人。主要担任的课程“哲学原理”、“列宁哲学思想”、“毛泽东邓小平哲学思想”、“列宁毛泽东哲学著作选读”、“马克思主义原著选读”等。哲学史、当代中国马克思主义哲学。1、 邓小平建设有中国特色社会主义理论的哲学基础2、 坚持发展马克思主义哲学和邓小平哲学思想研究3、 毛泽东邓小平社会主义观比较研究4、 “三个代表”重要思想的基础5、 高校党组织治校能力建设及其理论创新1、《马克思主义哲学的历史和现状》（第3卷）获江苏省第四次社科优秀成果三等奖。2、《跨越世纪的征途》获第二届社科优秀成果一等奖、江苏省第四届精神文明建设“”入选作品奖、江苏省第七次社科优秀成果三等奖。3、《中国马克思主义理论的丰碑》获第13届国家图书奖。1978年9月—1982年7月在学习，获哲学学士学位。1982年9月—1985年7月为攻读硕士学位研究生，专业为马克思主义哲学，获哲学硕士学位。1985年7月起任教于，先后担任中共南京大学哲学系总支委员会副书记、南京大学哲学系副主任，1999年1月任南京大学党委宣传部部长，现任南京大学党委常委、宣传部长。兼任马克思主义理论研究中心副主任、江苏省邓小平理论研究会理事、江苏省马恩列斯毛著作研究会常务理事。1999年获教授职称，2001年被评为。姚润皋姜堰区马克思主义马克思主义哲学南京大学五个一工程南京大学哲学系南京大学南京大学哲学系南京大学博士生导师