丁和根，1999年毕业于中文系，获文学博士学位，并留本校新闻传播学系任教。师从教授、童兵教授等学习和研究媒介经济学和媒介经营管理。2005年4月，受邀赴英文与传播学系做访问学者。2006年，入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。2000年7～8月，在北京参加教育部举办的高等学校骨干教师培训班。2001年9月至2002年1月，在做访问学者，师从张国良教授学习。2002年9月至2004年6月，在博士后流动站做博士后。现任教授，南京大学国际传媒研究所副所长，新闻学专业硕士生导师。
新闻学概论、媒介经营管理、传播符号学、中国古代文选等。当代新闻理论、媒介经营管理、媒介经济学、传播符号学。丁和根在《新闻与传播研究》、《新闻大学》、《新闻界》、《南京大学学报》、《江苏社会科学》等权威或核心期刊发表专业学术论文20多篇，出版个人专著2部，合著3部。2001年到2004年，还对上海、南京、成都等地的传媒业和文化产业发展状况进行过多次实地调查，发表过多篇媒体负责人访谈。《中国传媒制度绩效研究》（专著），2007年4月版。《传媒竞争力——中国媒体发展核心方略》（专著），2005年2月版。《新时期中国共产党新闻思想研究》（合著），2006年8月版。《加入WTO与中国新闻传播业》（合著），社会科学文献出版社2005年3月版。《中国新闻理论体系研究》（合著），新华出版社2002年7月版。走向科学的中国当代舆论学》，载《书与人》2000年第4期。《戏剧艺术符号结构系统分析》，载《戏剧》（中央戏剧学院学报）2000年第4期。《走向边缘的精神之旅——论李伯元的游戏心态》，载《南京大学学报》（哲社版）2000年第4期。《后现代与大众传媒的话语霸权》，载《江苏社会科学》2000年第6期。《党报舆论引导中目的与手段的对立统一》，载《采编生活》2001年4期。《论新闻舆论引导中的对立统一规律》，载《新闻传播论坛》第6辑（南京大学出版社2001年8月版）《增强忧患意识 积极寻求对策》（访谈录），载《新闻通讯》2002年2期。《网络传播：应对入世路迢迢》（访谈录），载《新闻通讯》2002年3期。《论新闻舆论监督保障机制的建立》，载《新闻知识》2002年第3期。《论大众传播研究的符号学方法》，载《新闻与传播研究》2002年第3期。《入世后中国电视业的定数与变数》（访谈录），载《新闻通讯》2002年第4期。《党报竞争力的多元审视》，载《新闻界》2002年第6期。《辩证看待舆论引导中的目的与手段》，载《新闻知识》2002年第11期。《结构调整：一个媒介亟待正视的课题》，李良荣、丁和根，载《传媒观察》2002年第12期。《中共新闻舆论监督观的历史生成与现实取向》，载《南京大学学报》（哲社版）2003年第4期。《用现代传媒理念引导媒介实践》（访谈录），载《传媒观察》2003年6期。《梵·迪克新闻话语结构理论述评》，载《江苏社会科学》2003年第6期。《话语分析视域的新闻格局论》，载《新闻传播论坛》第8辑（南京大学出版社2003年8月版）《新华日报报业集团的纵向整合战略》，载《新闻界》2004年第1期。《大众传媒话语分析的理论、对象与方法》，载《新闻与传播研究》2004年第1期。《文化体制改革：关键在于制度创新》（学术笔谈），载《新闻界》2004年第2期。《基于核心能力的传媒竞争力战略》，载《新闻界》2004年第4期。《新闻线人的社会角色分析》，载《传媒观察》2004年第7期。《传媒管理创新的内涵及功能》，载《新闻大学》2004年冬季号。《论中国传媒生态的三大向度》，载《南京晓庄学院学报》（哲社版）2005年第1期。《传媒竞争力评价指标体系研究》，载《新闻界》2005年第2期。《如何塑造中国传媒的国际竞争力》，载《传媒观察》2005年第4期。《新中国的报业结构变迁及其阶段性特征》，载《杭州师范学院学报》2005年第5期。《网络媒体的社会责任》，丁和根、蒋璐，载《网络信息安全》2006年第4期。①独立承担人文社科规划项目：《大众传播符号学》。项目已完成。②独立承担复旦大学博士后研究项目：《中国传媒竞争力研究》。项目已完成。成果以《传媒竞争力——中国媒体发展核心方略》为书名由于2005年正式出版。③独立承担复旦大学“211工程”重大研究项目《中外传媒体制创新研究》中的一个子项目。项目已完成。成果以《中国传媒制度绩效研究》为书名由于2007年正式出版。④参与教育部“九五”人文社科规划项目：《新闻理论体系研究》。主要参与者。项目已完成。成果以《中国新闻理论体系研究》为书名由于2002年正式出版。⑤参与全国“十五”社科规划重点项目：《加入WTO对中国新闻传播业的影响与对策研究》。主要参与者。项目已完成。成果以《加入WTO与中国新闻传播业》为书名由于2005年正式出版。⑥参与江苏省“十五”社科规划重点项目：《新时期中国共产党新闻思想研究》。主要参与者。项目已完成。成果以《改革开放以来中国共产党新闻思想研究》为书名由于2006年正式出版。⑦参与教育部“十五”人文社科规划重点项目：《中国传媒产业结构调整》。主要参与者，项目已完成。2005年12月，参与研究的《加入WTO与中国新闻传播业》一书，获江苏省第九届哲学社会科学优秀成果三等奖，第四届教育部中国高校人文社会科学研究优秀成果三等奖。2006年4月，个人专著《传媒竞争力——中国媒体发展核心方略》，获第五届人文社会科学研究优秀成果一等奖。2006年12月，个人专著《传媒竞争力——中国媒体发展核心方略》，获第五届江苏省高校人文社会科学研究优秀成果一等奖。2007年3月，入选教育部2006年度“新世纪优秀人才支持计划”。南京大学李良荣香港城市大学复旦大学新闻学院传播学复旦大学新闻学院南京大学新闻传播学院 南方日报出版社复旦大学出版社新华出版社南京大学复旦大学出版社南方日报出版社新华出版社社会科学文献出版社新华出版社南京大学