顾肃(1955年4月— ），江苏启东人，知名政法学者，南京大学哲学与法学教授， 复旦大学社会科学高等研究院专职研究人员、教授 。美国杜克大学 (Duke University)哲学硕士(1985)，南京大学哲学博士(1989)。曾任哈佛大学法学院人文学者，澳洲墨尔本大学、英国伦敦经济学院等校高级访问学者。姓名 顾肃任教专业 哲学-哲学类在职情况 在性别 男所在院系 哲学系顾肃，男，1955年4月生。1981年获得南京大学哲学硕士学位，主攻西方哲学。随即留校任教。1983年至1986年获得美国哈佛燕京学院奖学金，赴美国杜克大学(Duke University)留学，主攻西方哲学包括法律哲学，其间于1985年获得该校硕士学位，回国后继续博士论文写作，于1989年获得南京大学哲学博士学位，并继续在南大任讲师。1990年12月晋升副教授，1995年3月提升哲学与法学教授，目前担任博士生导师。出版专著多部，代表作《》在中国大陆和台湾出版数种简繁体字版本，影响很大。最近出版《理想国之后》。在人民出版社、等社主编《政治法律哲学》、《大学文库》、《成功学习》等丛书。用中、英、俄、意、法等文字发表论文100余篇，为《新京报》、《法制早报》、《东方早报》、《南方周末》、《民主与科学》等中国和海外报刊撰写法律与政治方面的社评、评论、专栏文章100余篇，传播民主与法治的理念。
导师姓名顾肃，男，1955年4月生。1981年获得哲学硕士学位，主攻西方哲学。随即留校任教。1983年至1986年获得美国哈佛燕京学院奖学金，赴美国(DukeUniversity)留学，主攻西方哲学包括法律哲学，其间于1985年获得该校硕士学位，回国后继续博士论文写作，于1989年获得哲学博士学位，并继续在南大任讲师。1990年12月晋升副教授，1995年3月提升哲学与法学教授，目前担任博士生导师。专业名称外国哲学职称教授博导/硕导博导是否院士否是否兼职博导否学科专长及研究方向西方政治法律与管理哲学，西方科技哲学，欧洲哲学史，科学政策与社会发展目前承当的科研项目当代西方政治哲学研究，现代西方社会思潮研究，中西自由主义哲学比较研究《》《司法审查理论与实践的发展》专著《科学理性论》，中国社会科学出版社1992年版，1997年获得南京大学首届人文社会科学优秀成果二等奖。论文《对东亚金融危机的文化反思》（《中国社会科学1999.3)1999年获得南京大学人文社会科学优秀成果二等奖。专著《罗尔斯:正义与自由的求索》获得2001年江苏省政府社会科学优秀成果三等奖.论文《科学划界标准及其解决》获得《江苏社会科学优秀论文精选（1990－2001年）》二等奖（评奖时间：2002年8月）。1.主持国家社会科学基金青年项目《当代西方科学主义思潮对社会科学的影响》，1.5万元,时间1994-97年,已经结项.2.主持南京大学科研项目《当代西方公共哲学研究》一项,0.5万元,时间1999-2000年。3.主持《二十世纪西方政治哲学研究》, 1.0万元,江苏省社会科学基金十五规划项目, 2001-2003，已结项。4.主持《现代西方哲学思潮研究》, 35万元, 南京大学创建高水平大学985工程项目, 1999-2002.5.主持南京大学研究生课程改革项目《现代西方哲学基本问题研讨》，1.0万元，2001-2003。6.主持国家社会科学基金项目《当代西方公共哲学主导思潮研究》，6.5万元，2004-2007。自由主义基本理念中国人民大学出版社 南京大学杜克大学南京大学自由主义基本理念