都有为，1936年11月生于浙江杭州，院士，磁学与磁性材料学家。南京大学物理系教授，博士生导师。1957年毕业于南京大学；1990年任博士生导师享受政府特殊津贴；2005年当选为院士。都有为长期从事磁学和磁性材料的教学和研究工作，在磁性、磁输运性质与材料组成、微结构关系等方面的教学及研究成果突出。
1953年，考入南京大学物理系。1957年，大学毕业后留校物理系任教。不久，被迫中断了教学、科研，到南京附近的江浦县、陡岗乡劳动锻炼。
1982年，先后7次前往浙江诸暨磁性材料厂讲学，帮助成立攻关小组。
1978年，当讲师。1981年，当副教授。1985年，任教授。
1985年12月底，都有为参加“中美凝聚态物理合作计划”(The APS China Program)来到美国工作。
1985年11月至1988年12月，在美国任The John Hopkins 大学天文物理系人客座教授。
1988年底，都有为从美国回到南京大学，放弃了在国外的高温超导材料的研究，重返磁学与磁性材料领域，开展磁性超细微粒材料的研究。1990年，任博士生导师享受政府特殊津贴。

1992年，都有为凭借对磁性纳米材料的研究经验和成果的积累，加之冯端院士的支持，成功地争取到国家“八五”“攀登项目”“材料科学”项目。
1995年，都有为出任“九五”攀登预选计划“纳米材料科学”首席科学家。1999年，都有为又拿到“973”项目“纳米材料和纳米结构”的“08子课题”。
2005年，当选为中科院院士。2013年5月23日，都有为教授加入重庆科技学院。2014年3月17日，双聘院士，并任江西师范大学微纳材料与传感实验室名誉主任。

都有为长期从事和的教学和研究工作，开展了磁性、磁输运性质与材料组成、微结构关系的研究。研究了锰钙钛矿化合物的大磁熵变效应以及锰钙钛矿化合物小颗粒体系中的隧道型磁电阻效应；研究了磁性纳米微粒的小尺寸效应与表面效应，以及颗粒膜的巨磁电阻效应、、反常与微结构的依赖性等。在二十一世纪，都有为重点研究纳米材料的磁性以及与相关的输运性质。20世纪80年代以Fe57作探针用Mossbauer效应研究了高温中的磁有序，发现超导性与磁有序共存的现象，并对YBCO高温超导材料进行了3d元素的代换,为超导机制的探索提供实验依据。
出国留学期间，他曾提出对高温超导化合物YBa2Cu3O6+y进行3d过渡族元素代换Cu的研究方向，与肖钢合作完成相关论文发表在《Phys. Rev. B. 35（1987）》上，对理解的机理以及进一步开展高温超导体材料提供了实验的启示，已被383篇SCI论文引用。此外，都有为与邱子强、唐涣一起提出用磁性稀土离子Gd，取代Y离子，以及采用微量的Fe置换Cu作为探针元素、用的方法研究高温超导体中的磁有序为研究方向，发现了反铁磁有序与超导性共存的现象。在美国期间，都有为与其他科研人员合作发表论文20余篇，被SCI刊物引用700余次。
进入二十一世纪后，都有为先后开展了、纳米螺旋碳管，、、颗粒膜、纳米微晶等纳米材料磁性的研究，开展了类钙钛矿氧化物，纳米结构材料以及合金材料的，，磁弹效应、，，等研究工作，在国内较早地开展颗粒膜的磁光效应与磁电阻效应、反常霍尔效应的研究，进而又进入到的领域，开拓了半金属与稀磁半导体材料的研究，取得了一系列创新性成果。
1999年获教育部科技进步二等奖，江苏省科技进步二等奖；1983年获浙江省科技进步奖二等奖；1988年获国家教育委员会科技进步奖二等奖。
截至2011年5月，都有为编著《》等书 （含合编）10本,与科研组成员一起发表450余篇SCI论文，被2600余篇SCI论文引用，国内学术刊物发表200余篇论文，获国家发明专利19项，实用新型1项。
他对同学们说，理想是人生的精神支持，事业是理想的载体，奋斗是实现理想的必由之路。
截至2015年，都有为已经培养超过59名博士、30名硕士；根据中国科学技术信息研究所、国家工程技术数字研究馆信息、全国图书馆参考咨询联盟，都有为培养学生情况如下
：2005年当选为院士。
现任磁学专业委员会副主任，会士高级会员，应用磁学专业委员会委员，超微颗粒专业委员会副主任，中国仪表材料学会副理事长。
2012年始，兼职北京大学工学院工程技术研究院顾问。
君子谦谦，温和有礼，不以娇艳花朵示人，仅凭碧玉琢成的叶片，已使其他望尘莫及。他是个敬师之人，言语中处处显露着对传道授业之师的天然崇敬。
中国科学院物理系中国科学院    霍普金斯大学   



纳米  江西师范大学 



磁学磁性材料磁光效应霍尔效应自旋超导体 高温超导穆斯堡尔谱学 C60纳米颗粒纳米线巨磁电阻效应磁热效应磁致伸缩效应多铁性热电效应自旋电子学  铁氧体   中国科学院 中国物理学会中国电子学会中国颗粒学会   