杨休，男，安徽人。1983年毕业于。教授、博士生导师、中国文化与文物研究所所长；董事局主席、东方投资集团董事局主席。兼任江苏省政协常委、江苏省政协经济委员会副主任、常委等职务。杨休先生在胡润2013中国慈善排行榜中位列第2位，2012年向母校捐赠4.1亿元，刷新内地个人单笔捐赠高校纪录。杨休出生在江苏的一个干部家庭，小时候正逢，没书读，父母有意在文艺方面培养他，杨休也开始对书画产生浓厚兴趣；1979年，考入南京大学气象系，由于对美术、历史感兴趣，二年级后转入历史学系。在南大学习期间，杨休经常帮别人写对联赚些零花钱。收藏也就是从大学的时候开始的，那个时候很多人不懂艺术品价值，为了生活就把青铜器都当废品卖了，杨休就经常跑到废品收购站去“捡宝”。他的爱好带给了他第一桶金。那个时候，南京的“友谊商店”有很多的外国游客，对中国画很感兴趣。他很快就挣了几十万块钱；1983年，从毕业，留校执教。时至今日（2013年），杨休的主业依然是教书，副业是经商。人事档案和关系也还在南京大学；1984年，执教于历史系；1985年，任南京秦淮文化用品公司总经理，开始试水经商；1987年，兼任国家教委教育服务中心东南站站长，初步接触高新科技前沿产品。1988年，任《》杂志社编辑、副社长；1989年，用长期在友谊商店出售自己的书画篆刻作品积累的数十万元资金，投资创办了个人控股的第一家高新技术企业“南京电子技术有限公司”；1990年，杨休从教学岗位“下海”经商，“我对自己的能力相当自信，就算事业不成功也能再回头做一名优秀教师，在完全没有后顾之忧的情况下，我下海了”。同年创立天地电子技术有限公司，任董事长兼总经理；1994年，以卖字画积累资金组建，任董事局主席；1998年，创建东方投资集团，任董事长，主要经营房地产、酒店等业务；同年，天地集团投资生产“大陆鸽”牌，这是国内最早的电动自行车品牌之一；2012年在苏州筹建被称为“”的双塔式建筑“”，走红网络；1999年，兼任同创集团总裁、董事长；2005年，任副会长；2008年，在创办文物鉴定专业方向，任教授、博士生导师，中国文化与文物研究所所长。

兼任全国工商联常委、江苏省政协常委、江苏省政协经济委员会副主任、副会长、副会长、江苏省光彩事业促进会副会长、副会长、副会长、副会长、香港文化总会副会长、教授等职务。
曾荣获联合国“科技与和平奖”、中国首届“优秀民营企业家”、“中国优秀青年企业家”、中国首届“关爱员工优秀企业家”、中国“社会主义建设贡献奖章”、中国“优秀中国特色社会主义事业建设者”、“中华慈善突出贡献人物”；江苏省首届“”、江苏省“卓越”、江苏省“优秀民营企业家”、江苏省“奖章”、江苏省“社会主义建设贡献奖章”、“江苏省民营企业纳税大户”、“江苏省关爱儿童先进企业”等；南京市“优秀中国特色社会主义事业建设者”、南京市“十大杰出青年”、南京市“优秀企业家”、南京市“十佳光彩事业之星”、等多种荣誉称号和奖励。1、。从事新材料、机床数控系统、计算机及软件开发、生物工程等高新技术行业。天地集团以高新技术产业为主导，以常规工业为基础。先后涉足CVD金刚石膜、、数控机床、生物制品等高新尖端技术产品的研发和设计，并形成了产、供、销一条龙的经营机制。其中有许多项目处于世界先进水平，填补了多项国家科技空白，获得数十项奖项和荣誉。
2、南京东方投资集团。主营房地产开发、商业地产投资、现代服务业等。以房地产产业为核心，以文化教育产业和现代服务业为发展方向，在产品上创造了诸多第一。
3、。从事教育培训、拍卖、出版、画廊、博物馆等文化产业。1998年，旗下开工建设当时南京最大的楼盘——“”，标志了南京“大盘时代”的到来；2001年，旗下苏州建设开发有限公司在开发“太湖之星”度假别墅区，多项指标排名中国第一，成为中国水景别墅的典范之作；2004年初，旗下一举拍下江苏最贵的一块土地，建设“”。该项目47万平方米，被誉为“世界第一门、亚洲第一大酒店、中国第一大建筑”，建成后将成为江苏省的新的标志性建筑；2004年7月，旗下南京长风堂文化产业有限公司成立，中国最大的民营博物馆之一——正式开馆；不久，长风堂画廊建成；2005年，为积极响应中央有关支持东北老工业基地加快调整和改进的号召，东方投资集团联合省内多家实力雄厚的民营企业，共同投资兴办长春东方实业有限公司，重点开发建设以商业、旅游、现代服务为一体的综合性商业地产项目。
截止2006年，、东方投资集团拥有20多家企业，总资产30余亿元。杨休位列新财富500富人榜第126名，资产12亿元。
2012年，发布，杨休位列第357名，财富45亿。
1990年创业伊始，杨休就制定了“弘道、济世报国”的企业宗旨，“博学广智、至诚维新”的企业精神，“扶弱济困、助教兴学”的奉献原则，并恪守至今。“扶弱济困、助教兴学”是杨休一直以来回报社会的最直接的方式。在胡润2006中国慈善榜上，南京天地集团总裁杨休以9600万元的捐赠排行第八。积极参与“”和“希望工程”等社会公益事业，先后捐资、赞助1.2亿元（截至2012年），积极响应并参与了由中国儿童少年福利基金会发起的关于“儿童慈善一日捐”的公益活动“扶弱济困、助教兴学”活动。捐助西藏、、安徽等地兴建了多所“希望小学”、“光彩小学”。为推进体育事业的发展，天地集团出资500万元资助江苏省体操队、艺术体操队，成为江苏省体育团体有史以来除球类项目外获得的最大一笔赞助。2005年，成立，杨休任副会长，天地集团首捐600万元。2006年8月31日，向捐赠6066万元，用于人道救助事业。2006胡润中国慈善榜第8位。2012年，建校110周年，杨休向母校捐赠4.1亿元，其中3亿元将助建南京大学现代工学院，另外1.1亿元将用于设立南京大学史学发展基金等。这个数字刷新了南大单笔捐赠纪录，也刷新了内地个人单笔捐赠高校纪录。2013年，52岁的杨休第四次登上，以4亿元的捐赠额位列胡润中国慈善榜第2位，历年慈善捐赠总额超过5亿元。
杨休开办有“长风堂”，它被称为中国民间最大的书画收藏馆。截至2012年，“长风堂”藏品5000多件，其中不乏、等名家珍品，总价值50亿。其中，2004年年初以6930万拍得的《》山水画册成为长风堂的镇馆之宝。
座右铭：才能济世何须位，学不宜民枉为儒。毕生理想：办一所世界一流的工学院，为中国培养世界一流的制造人才。（践行理想，杨休于2012年向母校南京大学捐资4.1亿元，其中3亿用来帮助南京大学建设现代工学院。）财富观：“财富积累到一定数量就没有什么意义了，只是个符号，必须要将其应用到为社会办实事，去继续创业，才能体现其价值。”“我这一代人，是被党和国家免费教育成材，躬逢盛世，得此良机，成就一番事业，原本就是为了民富国强，民族兴旺，此乃书生之本性。至于财聚财散，身外之物也。”
“我做企业不要名，只要实，我只做赢利的产业。如果让所有的人知道天地企业，其实是浪费资源。我做企业心无旁骛，只看前方的路，不计较别人是否比我大，别人赚的钱是否比我多，最重要的是他成功在哪里，他失败在何处。”
“‘聚财富以兴科教，以兴科教而振国家’是我的目的。”
“我现在的身份是教授，致力于教学生，不能让学生感觉我还是个生意人，当学生就应该好好学知识。”“现在学生的最大问题是不会做人。比如起码的礼仪、礼节，待人接物都不会，夸张点说，连打个招呼都不会。想创业，想当老板，这需要的是综合素质，首先就是要学会做人，其次要有胆识，要敢于失败，面对失败。”
“”，是2012年杨休在苏州金鸡湖畔投资接近90亿建造一处房地产项目，
其外形被网民们调侃为“一条特大号的秋裤”。网民随后以“秋裤”为原型，开发了一系列的戏仿和恶搞。杨休对媒体透露：“除了苏州的东方之门外，未来还将在中国的几个发达城市再建四座东方之门，分别在南京或常州、北京、上海和香港。 ”
（图册：
）人民日报社《》：在杨休的心中，创办企业是为了济世报国，而回报的最好方式就是搞好中国的教育。杨休成为现代社会公益创业家的代表，有人说他是“半日书生半日商”。“才能济世何须位，学不宜民枉为儒”，这是杨休奉行不辍的人生格言。
宣城南京大学南京大学历史学系天地集团全国工商联南京大学徐州文化大革命南京大学历史学系南京师范大学南京博物院东南文化华龙天地集团电动自行车秋裤东方之门江苏省慈善总会南京大学南京大学历史学系  江苏省工商联江苏省海外联谊会江苏省慈善总会江苏省红十字会中国和平统一促进会香港总会西安美术学院 十大杰出青年苏商光彩事业天地集团电动自行车  江苏长风文化产业集团南京天地房地产开发有限公司天地新城太湖之星太湖西山长沙岛苏州乾宁置业有限公司东方之门单体建筑面积长风堂博物馆 天地集团劳斯莱斯 胡润研究院2012胡润百富榜 尚德天地集团光彩事业苏北江苏省慈善总会江苏省红十字会南京大学胡润慈善榜 私人博物馆徐悲鸿齐白石书画收藏陆俨少杜甫诗意百开册     东方之门



  市场报 