刘重喜，男，1973年4月生，河北沧州人。现为南京大学文学院党委书记。  
刘重喜，男，1973年4月生，河北沧州人。1996年毕业于南京大学中文系，获得文学学士学位并留校工作。2004年和2009年分别获得南京大学文学硕士和文学博士学位，主要研究方向为中国诗学和杜甫研究，中国杜甫研究学会会员。现为文学院党委书记。 
中国诗学和杜甫研究，撰有《明末清初杜诗学研究》等学术论著。
　　 1、《杜诗详注》版本考辨，《中国诗学》第10辑，人民文学出版社2005年版 2、陈訏批《杜诗详注》，《中国古代文学文献学国际学术研讨会论文集》，江苏古籍出版社2006年版3、陈訏批《杜诗详注》辑录，《古典文献研究》第11辑，凤凰出版社2008年版4、“绿垂风折笋，红绽雨肥梅”试解，《文学评论丛刊》第10卷第1期，南京大学出版社2008年版（论文为中国人民大学复印报刊资料《中国古代、近代文学研究》2008年第10期转载）5、李因笃的杜诗评语，《古典文献研究》第13辑，凤凰出版社2010年版6、论钱谦益杜诗版本校勘的学术成就，《清代文学研究集刊》第3辑，人民文学出版社2010年版7、钱谦益《少陵先生年谱》及杜诗编年研究，《清代文学研究集刊》第4辑，人民文学出版社2011年版8、从笺注《洗兵马》看《钱注杜诗》的特点，《古典文献研究》第16辑，凤凰出版社2013年版9、明遗民王嗣奭的“诗圣”说，载《程千帆先生百年诞辰纪念文集》，凤凰出版社2013年版；又载《杜甫研究论集——中国杜甫研究会第六届年会论文集》，西安出版社2013年版10、方文的评杜和学杜，《古典文献研究》第17辑下卷，凤凰出版社2014年版
　　 大学语文（本科生课程） 诗学研究（本科生课程）杜甫研究（本科生课程）
　　 杜诗学发展史研究（2009年南京大学人文社会科学研究青年基金项目） 历代书目著录杜集汇考（2014年全国高校古委会科研项目）　　《研究型大学中文专业低年级本科生创新意识培养途径实践》，2014年度高等教育国家级教学成果奖一等奖；2013年度江苏省教学成果特等奖（高等教育类）(成果完成人：丁帆、徐兴无、武秀成、董晓、刘重喜)
　　《明末清初杜诗学研究》，中华书局，2013年9月版
       