秦厚荣，男，数学系教授、 教育部“”特聘教授 ，首批入选国家“百千万人才计划”，享受国务院特殊津贴。现为中共南京大学委员会委员、数学系党委书记，江苏省数学学会理事长，南京市鼓楼区第十五届人大常委会委员。秦厚荣教授的主要研究方向为与，曾创造性地提出了确定代数整数环上Milnor群的方法，首次得到了关于Tate核的完整结果，证明了多个长期未获解决的猜想，并主持了包括国家杰出青年基金在内的多项国家和省部级重大、重点和面上项目。1999年，被聘为国际理论物理中心Regular Associate，并荣获“南京市十大科技之星”称号、第二届江苏青年科学家奖（数理学部惟一的获奖者）。
秦厚荣，男，中共党员，1962年4月生于江苏海安。现为中共南京大学委员会委员、数学系党委书记，江苏省数学学会理事长，南京市鼓楼区第十五届人大常委会委员。：（）本科，江苏南京，1986年硕士，上海，1989年博士，江苏南京，1992年1992年7月在南京大学获理学博士学位后留数学系工作；1996年晋升为教授；1998年被聘为博士生导师；2000-2003年获得国家杰出青年基金；2004年被评为教育部“长江学者奖励计划”特聘教授。曾获 “南京市十大科技之星”称号（1999年）和第二届江苏青年科学家奖(1999年，数理学部惟一获奖者)，首批入选国家“百千万人才计划”（2004年），现享受国务院特殊津贴。曾先后赴美国Columbia大学、英国Cambridge大学、德国Bielefeld大学、法国Metz大学、荷兰Nijmegen大学、爱尔兰Dublin大学、加拿大McMaster大学、（意大利）等十多所国外高校以及研究机构讲学访问，多次出席高水平国际学术会议并应邀作报告。1999年被聘为国际理论物理中心Regular Associate。主要研究方向为代数数论，从事的研究，发表国际核心论文多篇，科研成果显著，已进入数学天元基金重点项目。1999年获第二届江苏青年科学家奖，是数理学部惟一的获奖者；1999年获“南京市十大科技之星”称号；国家杰出青年基金(2000-2003)获得者；2004年首批入选国家“百千万人才计划”，享受国务院特殊津贴；教育部“长江学者奖励计划”特聘教授；1997年5月被聘为荷兰Nijmegen大学博士论文答辩委员会委员；1999年被国际理论物理中心聘为Regular Associate(可定期访问ICTP并可带一名学生)。该同志在数学研究中获得了系统的、在国际同行中产生了广泛影响的研究成果。他创造性地提出了确定代数整数环上K2群的方法，在国际同行中首次得到了关于Tate核的完整结果，证明了多个长期未获解决的重要猜想，这些猜想是由美国、德国、波兰等国的数学家提出的。在代数数论与代数K理论的研究中已做出了系统而深入的工作，提出了一个对任何二次域都有效的、突破了初等Abel限制的确定Tame核的方法，解决了K理论中一系列重要猜想，得到了一个应用很广的方法。国际同行称他的方法为"秦方法"。该方法得到国际上一些权威数学家纷纷应用，以他的方法为基础而撰写的论文已在著名学术刊物上发表。该同志曾获第二届"江苏青年科学技奖"、优秀青年骨干教师、南京大学"希望之星"等称号。南京大学长江学者奖励计划代数数论代数K理论 江苏第二师范学院江苏省教育科学研究院华东师范大学南京大学国际理论物理中心代数K理论