肖锦龙，男，1960年生，甘肃人。1982届文学学士，1989届北京师大中文系硕士（导师：陈惇、刘象愚）。1991-1992赴美国康州中央大学英语系和进修。1996年赴英留学，1997年10月获英国沃尔克大学文学理论硕士学位（导师为国际著名比较文学专家苏珊·巴斯奈特），1998-2000年为法语暨比较文学博士生（导师：国际著名后现代主义专家、西方理论界权威杂志《批评探索》的十大编委之一、伦敦大学法语系主任曼修斯）。现为中文系教授，博士生导师，国际比较文学学会和中国比较文学学会会员，甘肃外国文学学会常务理事。出版著作5部，发表论文30多篇。其中国家级出版社出版的专著一部，核心刊物发表的论文10多篇，获省级以上各类科研奖7项。1996年前主要从事"中西文学母题比较研究"、"文艺复兴和莎士比亚"等专题研究，1996年后主要从事"后现代批评理论和德里达"专题研究。中西文化深层次结构和中西文学的思想向导 1995.12 解构语言观"生命运动"说质疑 1998.3 外国文学评论《德里达的文学本质论 》 2000.3 《外国文学评论》《文学与哲学：在德里达的视野中》 第四卷1期 2001 《文学评论丛刊》《论后现代语境中比较文学的危机和出路 》 2002.3 《外国文学评论》《 莎士比亚文艺美学思想的底蕴 》 1995.2 《外国文学研究》《莎士比亚的审美体验及〈哈姆莱特〉的意象模式》 1994.2 《 外国文学研究》《 批评视角与西方〈哈姆雷特〉评论》 1995.12 《外国文学研究》（复印）《希腊神话、〈十日谈〉、〈圣经〉的性观念--文艺复兴实质管窥》 1994.10 《外国文学研究》（复印） 1994.10 新华文摘《〈伊利亚特〉两个基本冲突纵横谈》 1988.1 《外国文学研究》《外国文学史思维定势批判 》 1992.9 《外国文学研究》西北师范大学人类学系伦敦大学南京大学中国社会科学出版社