伍荣生，大气科学家。1934年生于。1956年毕业于大气科学系。大气科学系教授。在大气动力理论方面作出了系统而有一定创新性的研究成果，特别对边界层动力学与锋生理论的发展作出了重要贡献。
中国杰出的大气科学家，人。1934年1月17日生于。1950年从瑞安中学毕业。1956年毕业于大气科学系。教授，中共党员。1999年当选为。在大气波动力学的研究成果中，曾获得国家教委科技进步二等奖；在边界层动力学的研究成果中，曾获得国家教委科技进步二等奖。1997年担任第四届学科评议组成员，1985--1997年国务院学位委员会第二、三届学科评议组成员；1995年国家教委大气科学指导委员会主任；1993-1995年国家教委大气科学指导委员会副主任；1998年中国气象学会副理事长；1993年国际动力气象委员会中尺度工作组主席，1985-1993年国际气象和大气物理委员会下属国际动力气象委员会委员；1986-1997年IUGG中国委员会委员，IAMAP中国委员会委员；1989年国家中尺度灾害性天气专业实验室主任；1984-1993年南京大气科学系主任；1986年博士生导师。伍荣生院士经多年的潜心研究，在大气动力学方面已发表论文90余篇，著作两部。在大气波动力学的研究成果中曾获得江苏省科技进步二等奖（1980年），国家教委科技进步二等奖（1986年）；在边界层动力学中的研究成果中曾获得国家教委科技进步二等奖（1989年、1994年），曾获得江苏省一类优秀课程奖和优秀教学成果二等奖，并多次获优秀研究生导师奖。《“风云”人生——院士访谈录》在大气动力理论方面作出了系统而有一定创新性的研究成果，特别对边界层动力学与锋生理论的发展作出了重要贡献。在大气波动动力学中，弄清了大地形对波动移动与不稳定的作用，从理论上解释了气象观测中的某些实际现象。在非线性波动共振的研究中，最早提出共振周期与大气中的中期天气过程有相应关系。在边界层动力学研究中，建立了四力平衡条件下的边界层动力学模型，提出了Ekman动量近似概念，并在此基础上研究了地形、摩擦与锋生等的相互关系，提出了许多新的观点。进一步发展了地转适应与锋生理论，该研究结果已被实际工作和数值模拟试验所证实。
与大气动力学1.伍荣生，党人庆，余志豪，吕克利，巢纪平编著《气象学》19832.伍荣生《气象学辞典(大气动力学部分)》上海辞书出版社19853.伍荣生《大百科全书(热力学部分)》中国大百全书出版社19874.伍荣生编《》气象出版社19905.伍荣生《》，高等教育出版社，19996.伍荣生《大气科学中的近代数学基础》，2000。浙江瑞安南京大学南京大学 浙江瑞安浙江瑞安南京大学南京大学大气科学系中国科学院院士国务院学位委员会 大气波动动力上海科学技术出版社大气动力学现代天气学原理