郭延文，博士，1980年生， 教授，南京大学计算机科学与技术系、计算机软件新技术国家重点实验室教师，博导。2006年6月浙江大学数学系、计算机辅助设计与图形学国家重点实验室获博士学位；2006年3月-8月和2009年7月在香港中文大学计算机科学与工程系进行访问研究；2008年6月-8月在香港大学计算机系访问研究,与浙江大学、美国HP Lab、香港中文大学和香港大学部分教授建立了紧密的科研合作。目前主要研究方向为计算机图形学、图像视频等多媒体处理和计算机视觉，在《IEEE Trans. on Visualization & Computer Graphics》、《IEEE Trans. on Multimedia》、《Computers and Graphics》、《Computer Animation and Virtual Worlds》、《Journal of Computer Science and Technology》、Computer Graphics International、IEEE DCC、IEEE ICIP、IEEE ICME以及《计算机学报》、《软件学报》和《计算机辅助设计与图形学学报》等国际期刊、会议和国内核心刊物上发表和录用论文20余篇，其中SCI已检
索10篇、EI已检索近20篇、ISTP已检索10篇；担任《IEEE Trans. on Image Processing》、《计算机辅助设计与图形学学报》等刊学术审稿人。获得2006年度“陆增镛CAD&CG高科技奖”三等奖；南京大学2008年度青年骨干教师。担任中国计算机图形学大会Chinagraph2010程序委员会秘书长和组织委员会委员；目前主持国家自然科学基金青年基金和江苏省自然科学基金各一项，合作主持企业合作项目一项，作为项目骨干参与国家自然科学基金重点基金和国家973重大基础研究计划各一项；目前已主持完成江苏省自然科学基金和韩国三星公司中国研发中心合作项目各一项，协助完成香港中文大学研究基金一项。 