苏州大学讲师个人熊莹，女，江西南昌人，苏州大学文正学院讲师、礼仪培训师，工商管理研究生，国际航协（IATA）空乘教员，讲授艺术设计专业（空乘方向）相关专业课程。研究成果：主要研究方向为礼仪文化、民航服务及管理。先后在《民族艺术研究》、《江西社会科学》、《电影文学》等CSSCI来源刊、北大中文核心期刊发表学术论文十余篇，曾获江西省高校人文社科优秀成果奖三等奖，主持、主研艺术和空乘类等省级课题九项，参与编写空乘教材两部，曾为江西省国税局、江西省工商局、招商银行江西分公司、太平洋保险南昌分公司、平安产险江西分公司等四十多家单位进行职业礼仪指导。熊莹，女，1981年生，江苏省南京市人专业方向为古希腊罗马史。熟练掌握英语，具备拉丁语文献阅读能力，掌握初级德语和古希腊语。2006.9—2010.6 就读于复旦大学历史系世界史专业，攻读博士学位。2003.9—2006.6 就读于南京大学历史系世界史专业，获历史学硕士学位。1999.9—2003.6 就读于南京大学历史系，获历史学学士学位。1996.9—1999.6 就读于南京师范大学附属中学，高中毕业。《论塔西佗历史写作的批判性——以SCPP与〈编年史〉的文本比较为中心》，发表于《史林》2009年第5期第140—147页。《“除名毁忆”与罗马元首制初期的政治文化》，发表于《历史研究》2009年第3期，第137—151页；该文被《人大复印资料·世界史》2009年第11期全文转载。《骨骼与历史：古代地中海地区食谱与健康研究的新方法》（译作），发表于《历史研究》2006年第5期。合译《君士坦丁大帝时代》（雅各布·布克哈特著），上海：三联书店，2006年。合译《世界：一部历史》（菲利普·费尔南德斯—阿迈斯托著），北京大学出版社，2010年5月。2004年9月，参加在湖南师范大学举行的“第二届中国世界古代史年会”。2005年8月，参加在复旦大学举行的“第三届世界古代史国际研讨会”，提交论文《从“审判老皮索的元老院法令”看元首制时期罗马国家的道德教化功能》。2008年11月，参加在首都师范大学举行的“中国世界古代史学术讨论会”，提交论文《“除名”与元首制初期的政治文化》。2010年7月至今，参与国家社科基金重大招标项目《剑桥古代史》翻译工程（承担第9卷与第14卷部分章节的翻译）。
◆中国舞蹈家协会（CDA）高级会员◆全国舞蹈比赛“群星”奖金奖◆北京舞蹈学院中国舞教师资格认证◆中国青年艺术团一级演员、编导◆亚洲顶级健身机构━━中航健身会高级形体舞蹈教练熊莹老师有许多民族舞的经典教学视频，其舞姿优美，将民族舞的各种美妙之处（形体美，韵律美，韵律与音乐的协调等）发挥到了极致！有新疆舞、蒙古舞、傣族舞、藏族舞、朝鲜舞等。全国舞蹈比赛“群星”奖金奖 