郑先武，男，出生于1969年8月，毕业于南京大学国际关系研究院，获历史学国际关系史专业博士学位。现为南京大学国际关系研究院教授、博士生导师，
边政研究所副所长
。韩国延世大学国际学研究中心访问学者（2013年8月至2014年8月）。2014年度江苏高校“青蓝工程”中青年学术带头人”
。主要研究旨趣有：国际关系理论、国际安全、区域主义和区域间主义理论与实证等。郑先武，男，1969年8月生，河南原阳人。2005年6月毕业于南京大学历史学院国际关系研究院，获国际关系史专业博士学位，现为南京大学历史学院国际关系研究院教授、博士生导师，南京大学中国边政研究所副所长。2013年8月至2014年8月，曾任韩国延世大学国际学研究生院客座教授。目前，兼任中国南海研究协同创新中心研究员、中国太平洋学会亚太海洋研究院特聘研究员、云南大学周边外交研究中心特约研究员、中国东南亚研究会理事。近年来，主要从事国际安全、区域治理及东亚国际关系研究。已在《中国社会科学》《世界经济与政治》《当代亚太》《国际问题研究》等核心期刊发表学术论文50余篇；已出版学术专著《安全、合作与共同体：东南亚安全区域主义理论与实践》(独著)、《区域间主义治理模式》(独著)和《全球化背景下安全区域主义研究》(合著)；正主持国家社会科学基金一般项目“二战后东南亚区域合作起源与演变研究（1945-1967）”及国家社科基金重大项目“总体国家安全观下的中国东南周边地区安全机制构建研究”和“《钓鱼岛问题文献集》及钓鱼岛问题研究”子课题，并已主持和参与完成国家级、省部级和校级等各类课题十余项。
自2002年9月进入南京大学攻读博士学位后发表首篇关于新区域主义的论文至今，其学术探究始终围绕“区域主义”这一主线展开，并努力通过国际关系理论、历史与现实结合的综合分析，试图在“区域主义与国际安全”及“区域间主义与全球治理”之间搭建学术框架。在此思路指导下，具体的探究沿着“新区域主义”、“安全区域主义”、“区域间主义（与全球治理）”和“大国协调（与区域安全治理）”四个“轴心”进行。据此，大体上可以把其间学术经历分为三个阶段。第一个阶段(2002-2004)。主要是从国际政治经济学角度探究新区域主义尤其是区域间自由贸易区建设;探究成果多属于实证性分析和学术综述。第二个阶段(2004-2007)。在继续探索新区域主义理论与实证的同时，开始从综合安全角度重点探究国际安全、区域安全和安全区域主义，并进行东南亚和东亚的案例分析;探究成果有必要的学术综述，但更多的是理论与实证结合的综合分析。第三个阶段(2008-2014)。在继续探究安全区域主义的同时，开始探究“大国协调与国际安全治理”和“区域间主义与全球治理”两个新课题，后者是“重中之重”。已完成的教育部人文社科基金项目“区域间合作与全球治理”是这一阶段的总结性成果。第四个阶段（2015年起）。重点探讨“二战后东南亚区域合作的起源与演变”和“大国协调与区域安全治理”等课题。同时，进行南海和东南亚区域安全机制等相关理论与实证研究。一、学术专著1、《安全、合作与共同体：东南亚安全区域主义理论与实践》，南京大学出版社2009年3月出版。（独著）2、《区域间主义治理模式》，社会科学文献出版社2014年12月版。（独著）3、《全球化背景下安全区域主义研究》，南京大学出版社2015年版。（合著，第二作者）二、主要独著论文1、《东南亚早期区域合作：历史演进与规范建构》，载《中国社会科学》2017年第6期。（CSSCI超一流期刊论文）2、《亚远经委会区域合作实践与“亚洲方式”初创》，载《世界经济与政治》2016年第12期。（CSSCI一流期刊论文）3、《万隆会议与东南亚区域主义发展》，载《世界经济与政治》2015年第9期。（CSSCI一流期刊论文）4、《区域间治理模式论析》，载《世界经济与政治》2014年第11期。（CSSCI一流期刊论文）(人大报刊复印资料《国际政治》2015年第1期全文转载)。5、《东亚“大国协调”：构建基础与路径选择》，载《世界经济与政治》2013年第5期。（CSSCI一流期刊论文）(人大报刊复印资料《国际政治》2013年第7期全文转载)。6、《大国协调与国际安全治理》，载《世界经济与政治》2010年第5期。（CSSCI一流期刊论文）7、《欧盟区域间集体安全的建构：基于欧盟在非洲危机管理行动的经验分析》，载《世界经济与政治》2012年第1期。（CSSCI一流期刊论文）8、《国际研究新层次：区域间主义理论与实证》，载《世界经济与政治》2008年第8期。（CSSCI一流期刊论文）9、《“亚洲安全观”制度建构与“中国经验”》，载《当代亚太》2016年第2期。（CSSCI期刊论文）(人大报刊复印资料《中国外交》2016年第6期全文转载；《中国社会科学文摘》2016年第10期摘要转载)10、《中国-东盟安全合作的综合化》，载《现代国际关系》2012年第3期。（CSSCI期刊论文）。（英文版:“China-ASEAN Security Cooperation in Comprehensive Perspective”,Contemporary International Relations, Vol. 22, No. 2, March/April 2012, pp. 37-48）11、《东南亚区域间主义的历史考察》，载《南洋问题研究》2011年第2期。（CSSCI期刊论文）12、《构建区域间合作的“中国模式”：中非合作论坛进程解析》，载《社会科学》2010年第6期。（CSSCI期刊论文）13、《非洲集体安全机制的创新与困境》，载《社会科学》2011年第6期。（CSSCI期刊论文）（《中国社会科学文摘》2011年12期摘要转摘）14、《欧洲协调机制的理论与历史分析》，载《教学与研究》2010年第1期。（CSSCI期刊论文）15、《“四次大合成”与国际关系理论综合化趋势》，载《教学与研究》2008年第7期。（CSSCI期刊论文）(人大报刊复印资料《国际政治》2008年第12期全文转载)16、《区域间合作与东亚区域主义》，载《国际观察》2009年第6期。（CSSC期刊I论文）17、《全球化与区域安全共同体建构》，载《外交评论》2008年第4期。（CSSCI期刊论文）18、《区域间主义与“东盟模式”》，载《现代国际关系》2008年第5期。（CSSCI期刊论文）19、《欧盟与区域间主义：区域效用与全球意义》，载《欧洲研究》2008年第4期。（CSSCI期刊论文）20、《“新区域主义”的核心特征》，载《国际观察》2007年第5期。（CSSCI期刊论文）（人大报刊复印资料《中国外交》2007年12期全文转载)21、《“东亚共同体”愿景的虚幻性析论》，载《现代国际关系》2007年第4期。（CSSCI期刊论文）22、《“合作安全”与东南亚安全区域主义》，载《国际论坛》2007年第1期。（CSSCI期刊论文）23、《安全研究：一种多元主义视角》，载《国际政治研究》2006年第6期。（CSSCI期刊论文）24、《东南亚安全区域主义：历史与现实》，载《现代国际关系》2006年第1期。（CSSCI期刊论文）(人大报刊复印资料《国际政治》2006年第7期全文转载)25、《新区域主义理论：渊源、发展与综合化趋势》，载《欧洲研究》2006年第1期。（CSSCI期刊论文）26、《全球化背景下的“安全”：一种概念重构》，载《国际论坛》2006年第1期。（CSSCI期刊论文）27、《安全复合体理论与东亚安全区域主义》（上、下），载《现代国际关系》2005年第1、2期。（CSSCI期刊论文）28、《安全区域主义：一种批判IPE分析》，载《欧洲研究》2005年第2期。（CSSCI期刊论文）29、《“安全共同体”理论探微》，载《现代国际关系》2004年第2期。（CSSCI期刊论文）(人大报刊复印资料《国际政治》2004年第6期全文转载)30、《“安全复合体”与区域秩序建构：一种理论阐释》，载《欧洲研究》2004年第3期。（CSSCI期刊论文）31、《“安全共同体”理论与东盟的实践》，载《世界经济与政治》2004年第5期。（CSSCI期刊论文）32、《安全区域主义：建构主义者解析》，载《国际论坛》2004年第4期。（CSSCI期刊论文）33、《人的解放与安全共同体：批判安全研究探析》，载《现代国际关系》2004年第6期。（CSSCI期刊论文）34、《区域研究的新路径：“新区域主义方法”述评》，载《国际观察》2004年第4期。（CSSCI期刊论文）(人大报刊复印资料《国际政治》2004年第12期全文转载)35、《全球经济新秩序的国际政治经济学分析：罗伯特·吉尔平“国家中心”现实主义述评》，载《欧洲研究》2003年第5期。（CSSCI期刊论文）36、《从洛美到科托努：欧盟-非加太贸易体制从特惠向互惠的历史性转变》，载《国际问题研究》2003年第3期。（CSSCI期刊论文）37、《构建南北合作新模式：地中海联盟解析》，载《国际论坛》2009年第2期。（CSSCI期刊论文）38、《非洲内部冲突的区域化趋势：一种综合安全观》，载《国际论坛》2011年第5期。（CSSCI期刊论文）39、《政府间发展组织与苏丹和平进程》，载《国际观察》2011年第4期。（CSSCI期刊论文）40、《试论“欧洲-地中海自由贸易区”》，载《世界经济研究》2003年第2期。（CSSCI期刊论文）41、《欧盟-非加太新贸易体制谈判对发展中国家的影响》，载《国际论坛》2004年第2期。（CSSCI期刊论文）（人大报刊复印资料《新思路》2004年第3期摘要转载）42、《全球双边自由贸易热及中国的对策》，载《世界经济与政治论坛》2003年第2期。（CSSCI期刊论文）43、《全球化背景下的安全区域主义：一种分析框架》，载《国际关系评论》第5卷，2007年12月。（CSSCI集刊论文）44、《论国际关系理论重构中的综合化趋势》，载《国际关系评论》第6卷，2009年5月。（CSSCI集刊论文）45、《中国与区域间主义：基于三大案例的比较分析》，载《国际关系评论》第7卷，2011年5月。（CSSCI集刊论文）46、《区域间主义与国际公共产品供应》，载《复旦国际关系评论》第9辑，2009年6月。（CSSCI集刊论文）47、《欧洲协调的规范及其实效分析》，载《国际关系评论》第8卷，2015年9月。（CSSCI集刊论文）48、《非传统安全与区域安全合作》,载余潇枫主编：《非传统安全概论II》，北京大学出版社2015年版。三、主要合著论文1、《东南亚微区域合作与跨境安全》，载《南洋问题研究》2016年第3期。（CSSCI期刊论文，第一作者）2、《国际社会与国家安全：传统英国学派安全思想探析》，载《国际观察》2015年第3期。（CSSCI期刊论文,第一作者）(人大报刊复印资料《国际政治》2015年第7期全文转载)3、《区域大国与区域秩序建构：东南亚区域主义进程中的印尼大国角色分析》，载《当代亚太》2015年第3期。（CSSCI期刊论文，第二作者）4、《印度尼西亚与南海海上安全机制建设》，载《东南亚研究》2015年第3期。（CSSCI期刊论文，第二作者）5、《美国与新大国协调机制的构建：以七国集团为视角》，载《当代亚太》2012年第2期。（CSSCI期刊论文，第二作者）(人大报刊复印资料《国际政治》2012年第8期全文转载)6、《国家间协调与区域安全治理：理解东盟安全机制》，载《南洋问题研究》2012年第4期。（CSSCI期刊论文，第二作者）7、《历史承续、战略互动与南海政策：印尼佐科政府海洋强国战略探析》，载《太平洋学报》2016年第1期。（CSSCI期刊论文，第二作者）(人大报刊复印资料《国际政治》2016年第5期全文转载)8、《大国协调与跨区域安全治理》，载《国际安全研究》2014年第1期。（一般期刊论文，第二作者）(人大报刊复印资料《国际政治》2014年第4期全文转载)9、《中缅跨境安全复合体及其治理》，载《国际安全研究》2016年第5期。（一般期刊论文，第二作者）10、《中等强国与区域大国身份的互构：韩国与印度尼西亚的比较分析》，载《当代韩国》2016年第1期。（一般期刊论文，第二作者）11、《历史性权利、国际法与主权诉求：韩国学者论独岛/竹岛争端》，载《和平与发展》2015年第4期。（CSSCI拓展版期刊论文，第二作者）12、《私人安全公司与东南亚海上安保》，载《东南亚南亚研究》2015年第2期。（一般期刊论文，第二作者）13、《中国南海岛礁建设与东南亚国家的反应》，载《南海学刊》2016年1期。（一般期刊论文，第三作者）四、主要科研项目1、主持2015年度国家社会科学基金一般项目“二战后东南亚区域合作起源与演变研究（1945-1967）”。在研。2、主持教育部人文社会科学研究规划基金项目“区域间合作与全球治理”。项目经费：9万元，全部个人支配。2015年6月已结项。3、主持江苏省社会科学基金一般项目“欧盟区域间合作研究”。2014年12月已结项。4、主持2014年度国家社科基金重大项目“总体国家安全观下的中国东南周边地区安全机制构建研究”子课题。在研。5、主持2015年度国家社科基金重大项目“《钓鱼岛问题文献集》及钓鱼岛问题研究”子课题“战后美国琉球政策与钓鱼岛问题的产生”。在研。6、参与国家社会科学基金项目“全球化背景下的安全区域主义研究”（第一参与人）。个人支配经费2万元。2012年10月已完成。7、主持教育部、财政部“985二期”“经济全球化与国际关系”项目子课题“东南亚安全区域主义理论与实践”。2009年3月已完成。8、主持国家“2011计划”中国南海研究协同创新中心课题“韩国学者关于黄海、东海和南海争端研究及其启示”和“东南亚国家对我国‘一带一路’倡议和南海岛礁建设的反应”。2014年12月和2015年10月已完成。9、参加“马工程”《国际关系史》教材编纂。2015年4月已完成。10、主持南京大学青年基金项目“国际关系中的区域间主义研究”。2009年9月已完成。　　获奖情况1、入选2014年度江苏省青蓝工程“中青年学术带头人”培养对象。2、2006年6月，博士论文《全球化背景下的安全区域主义研究：以东南亚为例》获“江苏省优秀博士学位论文”。3、2006年6月，博士论文《全球化背景下的安全区域主义研究：以东南亚为例》获“南京大学优秀博士学位论文”。4、2010年1月，专著《安全、合作与共同体：东南亚安全区域主义理论与实践》获南京大学第七届人文社会科学研究成果奖二等奖。5、2015年11月，专著《区域间主义治理模式》获南京大学青年教师人文科研原创奖。6、2013年11月，论文《大国协调与国际安全治理》获南京大学青年教师人文科研原创提名奖。
1．博士学位论文《全球化背景下的安全区域主义研究：以东南亚为例》2006年8月分获南京大学优秀博士学位论文、江苏省优秀博士学位论文。2．专著《安全、合作与共同体：东南亚安全区域主义理论与实践》2010年1月获南京大学第七届人文社会科学研究成果奖二等奖。3. 论文《大国协调与国际安全治理》2013年11月获南京大学青年教师人文科研原创提名奖。01. 2015年度国家社科基金一般项目“二战后东南亚区域合作起源与演变研究（1945-1967）”。在研。1．2010年度教育部人文社会科学研究规划基金项目“区域间合作与全球治理”负责人。已完成。2．2010年度江苏省社会科学基金一般项目“欧盟区域间合作研究”负责人。已完成。3．2014年度国家社科基金重大项目“总体国家安全观下的中国东南周边地区安全机制构建研究”的子课题“中国东南周边地区各类型安全机制作用及其给中国维护安全利益带来的机遇和挑战”负责人。在研。4. 2014年度国家社科基金重大项目“21世纪‘海上丝绸之路’建设与南海战略研究”的子课题“海上丝绸之路的历史性研究”的第一参与人。在研。5. 教育部、财政部“985二期”项目“经济全球化与国际关系”子课题“东南亚安全区域主义理论与实践”负责人。已完成。6. 2006年度国家社会科学基金项目“全球化背景下的安全区域主义研究”主要设计人和第一参与人。已完成。     