马俊山，男，1956年出生于河北省沽源县，1977年考入中文系读本科，分别于1981、1984、2002年获得文学学士（河北大学）、硕士（武汉大学）、博士（）学位。现任南京大学文学院教授，博士生导师。中国现代文学研究会理事，国际戏剧评论家协会（IATC）理事。主要研究方向为中国现当代戏剧及文艺思潮。
话剧史论及中国现当代文学，侧重话剧舞台艺术发展史及现当代文艺思潮研究。国家艺术科学十五规划2005年度课题:中国话剧舞台艺术发展史(05BB018)在《文学评论》、《戏剧艺术》、《中国现代文学研究》丛刊、《文艺理论研究》、《近代史研究》等刊物发表论文近百篇，出版专著5种，研究方向为话剧史论及中国现当代文艺思潮。代表性著作《曹禺：历史的突进与回旋》本　科：中国现当代文学史、现代文学与现代思想、新时期小说研究、新文学文体论、四十年代话剧研究、曹禺研究、广义戏剧学、中国戏剧史（国家精品课程）；研究生：中国现代文学研究概论、新文学史料学、自由主义文学研究、二十世纪西方文论、戏剧研究导论、中国话剧舞台艺术发展史等。
　　二、中国近现代戏剧史，教育部十一五国家级教材规划项目，主持人。
　　　　　　 《曹禺：历史的突进与回旋》（中国工人出版社，1993）、《走出现代文学的“神话”》（中国社会科学出版社，2002）、《戏剧艺术十五讲》（合著，北京大学出版社，2004）、《演剧职业化运动研究》（人民文学出版社，2007）等。　　《演说与中国话剧之发生考论》、《论文明戏角色制的形成与演变》、《论爱美剧时期文学与演剧关系的调整及近代戏剧审美风范的构建》、《论中国话剧现代性的生成机制》、《话剧表演：形神的仳离与化合》、《“演剧职业化运动”与中国话剧舞台美术的成熟》，《导演风格化与中国话剧民族品格的快速成长》，《演剧职业化运动与中国话剧舞台艺术的整体化》，《论斯坦尼体系对中国“现实主义演剧体系”的影响》，《重返市民社会 建设市民戏剧——论1940年代的话剧创作》、《论中国话剧的市民身份及其自我认同》、《上演税与剧作家的职业化》，《演剧职业化运动铸就了中国话剧的“黄金时代”》，《1937：话剧突围》、《论国民党话剧政策的两歧性及其危害》、《中国现代自由主义文学与传统人文精神》、《论杨朔散文的神话和时文性质》、《东北文学：从边缘到先锋》、《论五四文学思想的转变及其内在矛盾》、《论五四公共空间中的思想喧哗与文学合力》、《启蒙视域中的“革命文学”批判》、《刘震云：“拧巴”时代的“拧巴”叙述》等。 
河北大学南京大学    