殷曼楟，女，1975年3月生，江苏扬州人，中共党员。南京大学哲学系副教授，南京大学文学硕士，南京大学文学博士。
1995-1999年在基础学院文科学习，获文学学士学位。1999——2005年在中文系文艺学专业学习，先后获得硕士、博士学位。博士毕业后进入南大哲学系，2009年入选南京大学青年骨干教师培养计划。主要研究方向为西方当代美学、分析美学、宗教社会学。已发表《认同建构中的时间取向》、《作为一个美学问题的艺术“命名”》、《现代性视野中的艺术体制与艺术家》、《艺术体制论与纯美学的去魅》、《“艺术界”－－当代西方美学解释的新范式》、《网络、数字化与视觉消费》等文。已经出版专著《艺术界建构及其现代意义》（获江苏高校第七届哲学社会科学研究优秀成果二等奖），译著《今日艺术理论》、编《宗白华中西美学论集》。发表《论艺术界弱体制性及美学的当代可能》（2009）、《艺术品资格的提出及西方当代美学转型》（2009）等多篇论文，其中三篇为《人大复印资料》转载。先后承担2008年度文科校级规划项目《论大众文化语境下的后分析美学转型》（已结项），2009年度教育部人文社会科学研究青年基金项目《西方后分析美学转型及其现代意义》。
 南京大学强化班南京大学 