俞为民，男，1951年2月12日生，浙江余杭人。1978年本科毕业于中文系，1981年研究生毕业于南京大学古典戏曲专业，获硕士学位。毕业留校，一直从事中国古代戏曲、小说的教学与研究工作，现任中文系教授、博士生导师。研究方向为中国古代戏曲、中国古代小说。目前主要从事宋元南戏研究。
中国古代戏曲学会常务副会长。俞为民1951年2月12日生于杭州余杭一个职工家庭，母亲是位戏迷。1963年毕业于乔司小学， 1968毕业于乔司中学，1978年南京大学中文系本科毕业，留校任南京大学校长办公室秘书。1981年南京大学古典戏曲专业研究生毕业后，师从我国著名南戏研究专家钱南扬先生，获硕士学位。后为南京大学教授、博士生导师，中国古代戏曲学会常务副会长。2012年9月调入温州大学人文学院，任教授。
1、 国古代戏曲史（本科课程） 介绍中国古代戏曲的起源与形成的历史，戏曲史上所产生的一些戏曲形式，如南戏、杂剧、传奇、花部等艺术体制及其发展概况，重要作家与作品，古代戏曲的演出等。2、 国古代戏曲专题研究（本科课程） 本课程包括三大部分：宋元南戏研究、元代杂剧研究、明清传奇研究。讲述南戏、杂剧、传奇研究中的重点及学术界最新的研究动态。结合课堂讲授与讨论，指导学生撰写学术论文，提高学术的科研能力。3、 中国古代戏曲史论（硕士课程） 讲述中国古代戏曲的美学特征及其形成与发展的规律，对戏曲史上一些重要作家与作品以及重要的理论问题加以评述。4、 宋元南戏研究（博士课程） 列出"南戏的形成"、"南戏的艺术体制"、"南戏的表演艺术"、"南戏与北杂剧"、"南戏与明清传奇"、"《永乐大典戏文三种》"、"宋元四大戏文"、"《琵琶记》"、"南曲谱的产生与流变"、"南戏研究回顾与展望"等十个专题， 结合自己的研究成果，分别讲述，并进行课堂讨论。1、《》1987年出版。本书对《》、《》、《》、《》四大戏文作了校注，以明汲古阁本为底本，以其他明刊本及南曲谱中所收录的有关曲文为校本，有异处皆予以注明。并对曲白中的方言、典故以及戏曲术语作了注释。2、《中国古代戏曲简史》1991年出版。本书对中国古代戏曲的起源、产生与发展作了简要的论述，介绍了南戏、杂剧、传奇、花部的艺术体制与发展概况，对各个时期的重要戏曲作家及其代表作作了评述。3、《明清传奇考论》 台湾华正书局1993年出版。本书首先从宏观上对明清传奇的创作倾向和作家流派作了考察和论述。其次，对明清时期重要的传奇作家和作品作了专题研究。另外，对明清时期一些有关传奇创作的理论问题也加以了论述。4、《宋元南戏考论》 台湾商务印书馆1994年出版。本书对宋元南戏的起源、唱腔、剧目等问题作了详尽的考论，并对现存的《荆》、《刘》、《拜》、《杀》、《琵琶记》等九种南戏的作者、版本及其流变加以了考证。另外，对南戏所用的南曲谱与北曲谱也作了考述。5、《李渔〈闲情偶寄〉曲论研究》 江苏教育出版社1994年出版。本书对李渔在《闲情偶寄》中提出的戏曲理论作了研究，梳理成结构论、情节论、语言论、音律论、表演论等五个理论体系，分别作了阐述，并且对李渔戏曲理论的美学特征加以了总结。 6、《瑰丽璀璨的元曲》 辽宁古籍出版社1995年出版。本书对元代剧曲与元代散曲作了论述，分别对两者的艺术体制、发展概况加以了论述，并对元曲的一些重要作家和重要作品作了评述。7、《中国古代戏曲理论史通论》（合著） 台湾华正书局1998年出版。本书将中国古代戏曲理论的发展划分为萌芽、雏形、成熟、发展、繁荣、深入、集成、重心转移等八个阶段，对每个阶段的理论特征、重要戏曲理论家与论著作了论述，并且总结了中国古典戏曲理论的形态、内涵和美学特征。8、《李渔评传》1999年出版。本书在对李渔的生平经历加以考述的同时，分别对他在戏曲、小说、诗文、史学、园林、养生、饮食等方面的著述与成就作了考察与阐述，并对李渔的为人重新作了评价。
1、吴江派研究：1995年度江苏省社科基金项目。2、曲体研究：2001年度全国艺术科学“十五”规划项目。3、昆曲曲律研究：2003年度教育部人文社会科学研究博士点基金项目、2006年度江苏省社科基金项目。4、历代曲话汇编：全国古籍整理出版“十五”重点规划项目、全国高校古籍整理研究2005年度资助项目。5、中国古代曲体文学格律研究：2007年度国家社科基金项目。1、《南曲谱的沿革与流变》：1993年度江苏省哲学社会科学研究优秀成果二等奖。2、《明清传奇考论》：1996年度江苏省哲学社会科学研究优秀成果二等奖。3、《曲体研究》：2007年度江苏省哲学社会科学研究优秀成果三等奖。南京大学南京大学  宋元四大戏文读本江苏古籍出版社荆钗记白兔记拜月亭杀狗记江苏文艺出版社南京大学出版社 