孟振华，男，汉族，1981年7月出生，现为南京大学哲学系宗教学系副教授、硕士生导师。
1999年进入北京大学外国语学院希伯来语专业学习，获文学学士学位与哲学辅修证书，其间2002-2003年于以色列耶路撒冷希伯来大学留学一年。2003年至2007年在香港中文大学文化及宗教研究系学习，获哲学博士学位。2007年进入南京大学工作，2010年晋升副教授。
在南京大学曾讲授本科生课程《圣经与宗教文化》、《犹太文化与世界文明》等，研究生课程《犹太教与世界文明》、《圣经原文入门》、《圣经希伯来语进阶》等。先后获得南京大学“华藏奖教金”、南京大学“中国银行奖教金”。入职以来在A&HCI、CSSCI及一般国外刊物发表中英文论文十余篇，承担江苏省社科基金课题一项、教育部基地重大项目子课题一项。
任职期间多次前往国外和港台地区访学或参加会议。2009-2010学年曾应邀赴加拿大阿尔伯塔大学担任客座教授（visiting professor），独立为该校本硕博学生讲授《圣经希伯来语》（上、下）、《圣经的历史书与历史写作》及《中国宗教史》等数门课程。
学术兼职包括香港中文大学“宗教与中国社会”研究中心荣誉副研究员、山东大学犹太教与跨宗教研究中心兼职研究员、《中西文化交流学报》编委及国际、亚洲有关学术组织的会员。学术兴趣为《希伯来圣经》、犹太文化与历史、宗教与民族关系等。
     