吴吉春，男，汉族，1968年生于江西，1991年于地球科学硕士毕业后留校工作，1993年任讲师，1994年获博士学位，1995年3月任副教授，1998年3月任教授，1999年11月被聘为博士生导师。2000年至2002年以高级访问学者身份应邀赴美合作研究，其后又多次赴美国、、挪威的大学做1-4月的短期访问研究。一直从事地下水动力学、地下水流和溶质运移模拟、地下水随机理论、水资源与水环境方面的教学和科研工作，现为主任，南京大学水资源与水环境研究所所长，水处理与水环境修复教育部研究中心副主任，江苏省“青蓝工程”学术带头人，2007年度国家自然科学基金杰出青年基金获得者。至2006年已合作出版专著3本、教材1本, 发表论文145篇（英文论文65篇），被三大检索系统收录75篇（SCI收录26篇，EI收录28篇，ISTP收录21篇）；作为项目主持或具体负责或主要完成者已完成的科研项目有30多项（其中国家自然科学基金重点项目2项、面上项目8项、国家“七五”重点科技攻关项目3项、“八五”重点科技攻关项目1项、博士点基金项目3项、其他部省级项目6项、横向项目6项、美国能源部合作项目1项）。主讲本科生及研究生专业主干课《原理》（校精品课程）、《》等多门次，指导博士后4名、博士生6名，硕士生23名。在非平稳地下水随机理论、海水入侵、地面沉降、复杂条件下的地下水流与污染物运移数值模拟、分数阶对流—弥散方程研究等方面研究成果突出。曾获国家教育部科技进步二等奖2次、三等奖1次，并获首届全国高校优秀青年教师奖、第五届全国“青年地质科技奖”—金锤奖、第三届“江苏省青年科技标兵”、第九届霍英东教育基金会高校青年教师奖（研究类）二等奖、电力勘测设计科技进步奖应用成果一等奖，内蒙古自治区科技进步一等奖，还多次获南京大学学术表彰（如“五·四”奖章）。科研成果已在国内外同行中产生了良好影响，多次受邀担任国际会议的学术委员会副主任委员、委员，国际会议专题会议召集人、特约报告人，国际著名专业期刊的审稿人，国家自然科学基金委员会专家评审组成员，多次应邀参加全国和江苏省的学科评议和评估，省部级科技进步奖评审，国家自然科学基金委员会杰出青年基金、重点及面上项目评审，国内专业期刊的编委、特邀主编、特约编审，国内著名高校兼职教授。1、参编《地下水动力学》教材，曾获教育部科技进步二等奖；2、主讲《地下水动力学》、《地下水运移模型》、《地下水流数值模拟》等室内课程多门次；3、承担《普通地质认识》等野外教学多门次；4、指导博士后、博士生、硕士生多人。教学工作多次获南京大学奖教金研究方向1、水资源与水环境2、地下水模拟3、地下水随机理论4、地下水资源评价与管理几年来，在海水入侵、地面沉降、地下水流和污染物运移的数值模拟、地下水资源评价与管理、地下水随机理论等研究领域进行了广泛而又深入的研究，取得了一系列令国内外同行瞩目的优秀成果。其中最为突出的创新性成果主要有：1、发展了基于地下水随机理论的矩方程数值法：通过有目的地选择研究方向及针对性地选择合作访问研究机构，采取和美国高水平科学家合作研究的方式，在地下水溶质运移随机理论研究方面取得了快速进展。从模仿跟踪学习，到全面系统掌握基于含水介质平稳分布前提假设的经典随机理论，再涉足研究非平稳随机理论这一最新国际研究热点，取得了一些进展。前人主要以解析法研究为主，用数值法研究地下水随机理论时间不长，申请者与Don Zhang博士及Bill Hu博士合作，充分发挥自己多年从事地下水数值模拟研究的优势，发展了一整套基于地下水随机理论的矩方程数值法，对非均质含水介质中的二维、三维地下水流问题以及非均质含水介质中的二维、三维溶质（包括反应物及非反应物）运移问题分别进行了模拟，并成功地将其应用于美国雅克山(Yucca Mountain)小范围理想条件的环境项目中。该方法能有效地用于研究非平稳分布的非均质含水层中的地下水流及污染物运移，使地下水随机理论向实用方向迈进了一步 。有关成果分别在五次国际会议上（AGU、GSA、CMWR等国际会议）报告后，得到了许多国际同行专家如S.P. Neuman院士、J. Bear教授、G. Dagan教授、J. Cushman教授、C. T. Miller教授、J. Yeh教授、Q. F. Tseng教授等的肯定，认为申请者的研究工作使尚处于理论探索阶段的地下水随机理论向实际应用方向迈进了一步。部分研究成果已在SCI收录刊物“Water Resources Research”、 “Advances in Water Resources”、“Journal of Hydrology”、“Transport in Porous Media”、“Mathematical Geology”、“Stochastic Environment Research and Risk Assessment”上发表。这方面的研究目前处于国际先进地位，为本项目的完成奠定了坚实的基础。2、系统研究了海水入侵规律，建立了适用的海水入侵三维混溶模型：与院士等合作，（1）从地质、水文地质和水化学角度系统研究了海水入侵的分布、发生、发展和演化规律、咸淡水界面的主要类型及其运移规律、海水入侵区地下水的化学成分特征及其演化规律，取得了一系列优秀成果，得到了本专业的国际权威杂志“Ground Water”的主编和评审员的高度评价，很快连续两期发表了其中的两部分成果（两篇论文已被SCI引用14次）；（2）较早成功地建立了描述潜水含水层中海水入侵的三维混溶数学模型（Miscible Transport Model）。传统的做法大多把海水和淡水当作油和水一样是互不相溶的，实际上海水和淡水是可以相互混溶的，而从这一实际情况出发研究海水入侵难度很大。由于要考虑降雨、水位波动及密度变化对海水入侵的影响等不易解决的问题，以往多假设含水层上面有一个隔水层，以避免考虑上述问题，但这种做法不符合实际情况，潜水含水层被假设成了承压含水层。申请者如实考虑了这几种影响，并建立了相应的数学模型，成果在本专业的国际权威杂志“Water Resources Research”上发表后，已被SCI引用14次；（3）在国内较早将海水入侵的防治引入地下水管理模型中。当时国内常见的地下水管理模型多考虑水量的优化管理，考虑水质问题的不多。当时美国正大力开展考虑水质问题的地下水管理模型研究，成为一个新的研究方向，而国内当时还没有开展考虑海水入侵防治的地下水管理模型研究。上述成果为龙口、莱州两地的海水入侵预测预报提供了科学手段，为当地采取相应措施防治海水入侵提供了科学依据，还可指导我国其他沿海地区的海水入侵研究，具有重大的理论意义和实际意义。如龙口市应用研究成果，采取相应措施（如修建地下水库等），海水入侵速度已经得到了控制。该市1989年海水入侵面积一年就增加了19.4Km2，而自1990年开始采取控制措施后，入侵速度减小为：1990年增加4.98Km2，1991年至1995年平均每年增加2.12Km2，目前已基本遏制住了海水入侵的进一步发展，避免了大批良田荒芜、水井报废、甚至工厂、城镇搬迁等一系统严重后果。3、系统研究了海水入侵过程中水—土间的阳离子交换规律，建立了描述海水入侵过程中交换阳离子Na+、Ca2+、Mg2+运移行为的三维模型：较早从野外监测、室内实验、数值模拟等几方面系统研究了海水入侵过程中水—土间的阳离子交换及交换阳离子的运移行为，并成功地建立了一个描述海水入侵过程中交换阳离子Na+、Ca2+、Mg2+运移行为的三维数学模型。成果已发表于“Computational Methods in Water Resources”及“Chinese Science Bulletin”上。这一成果当时无论是在理论上还是在实际应用上都有突破。以往的模型都是较理想化的，许多野外实际情况反映不了，模拟因子一般是单一、稳定的。而这一研究成果从单一、稳定的模拟因子发展为可以是多重、可变化的模拟因子，模型不但可以考虑地下水中不同物质之间的反应，还能反映地下水与含水介质间的反应，为探索地下水化学环境的演变提供了新的科学手段。进一步研究还能用于模拟油气形成和运移行为以及液体成矿等。4、导出了分数阶对流—弥散方程及其格林函数解，实现了分数阶对流—弥散方程的数值求解：从弥散过程的时空相关性角度出发，用非局域性的处理方法，将传统的二阶对流—弥散方程推广得到分数阶的对流—弥散方程，并导出了该方程格林函数解为一分数稳定分布密度函数；由方程的分数稳定分布密度函数解得出了等效弥散系数与运移尺度有关，是运移距离的幂函数的结论，这一结论从理论上解释了弥散系数的尺度效应；对一实验实测数据的检验结果很好地反映了弥散过程中的偏态特征和“拖尾”现象，而传统的二阶对流—弥散方程的解对此却不能解释。部分研究成果已发表于 “水动力学研究与进展”上。最近又实现了分数阶对流—弥散方程的数值求解，为进一步深入研究含水介质中的溶质运移行为奠定了基础。这方面的研究目前美国刚开展不久。5、开展了复杂条件下的地下水流、污染物运移及地面沉降数值模拟研究：（1）与薛禹群院士等合作，建立了越流含水层系统的地下水污染模型，成果发表于 “Computational Methods in Water Resources”；（2）对整个长江三角洲（长江以南）地区（超过2万平方公里）多个含水层的大区域复杂含水系统进行了三维地下水流数值模拟，对苏锡常地区和上海地区进行了区域地面沉降模拟，模拟结果与实际观测结果吻合良好，为进一步进行该地区的地下水污染预测和地面沉降预测工作奠定了基础；（3）在元宝山地区建立了一个反映大规模、大流量群井集中抽水的地下水流模型（研究区日抽水约60万方，比一条小河的流量都大，在国内首屈一指，国际上也不多见）。模型中考虑了含水层因矿坑开采而疏干的问题、悬河问题、移动边界问题，以及水文地质参数连续变化问题等一些难度非常大的具体问题。模型用于实践，取得了令人满意的结果。合理解决了该地“煤电联营”中长期存在的水的合理支配和使用问题，为国家节省了大量资金。成果已发表于“Mining Engineering”。值得特别一提的是，元宝山地区的地下水流模拟工作，委托单位曾在国内先后找过10个单位做过，也曾先后找过合并前的东德和西德做过，均未取得满意的结果。委托单位对我们取得的成果非常满意，采纳了我们的建议。二期工程上马时也专门请我们做该地区的地下水流模拟工作，还请我们做了另一地区的地下水流模拟工作。（4）数值方法研究：数值计算在计算溶质运移问题上碰到的最大难题是存在数值弥散和振荡，它可能会使得计算结果失真，甚至会面貌全非。申请者对原有的一些数值方法进行了改进，效果良好，说明所作的改进是有效的。有关论文在一些国际会议上宣读，引起了一些国际同行学者的重视。66、吴吉春，2006，开展含水层非均质性数据融合研究, , Vol.12，No.2，pp216-222。　　67、吴吉春、、薛禹群、于军、朱锦旗，2006，苏锡常地区的地面沉降，人水和谐理论与实践，，pp395-399。　　68、吴吉春、薛禹群，2006，新形势下的中国地下水数值模拟, 地质与地球化学研究进展（陈骏主编）, pp440-444。　　69、吴吉春、薛禹群、黄海、张政治，2001，山西柳林泉域溶质运移二维数值模拟，，第8期, pp38-43。　　70、吴吉春、薛禹群、黄海、张政治、王玉海，2001，山西柳林泉域地下水流数值模拟，，Vol.28, No.2，pp18-20。　　71、吴吉春、薛禹群、黄海、张政治、王玉海，2000，山西柳林泉裂隙发育区溶质运移三维数值模拟，南京大学学报（自然科学版），Vol.36, No.6, pp728-734。　　72、吴吉春、薛禹群、谢春红, 1998，越流含水层系统中的溶质运移方程，水文地质工程地质，Vol.25, No.1。　　73、吴吉春、薛禹群、谢春红, 1997，海水入侵过程中水岩间阳离子交换的数值模拟研究，（自然科学版），Vol.33,地质流体专辑,pp136-143。　　74、吴吉春、薛禹群、张志辉, 1997，太原盆地地下水污染数值模拟，南京大学学报（自然科学版）Vol.33, No.3, pp392-401。　　75、吴吉春、薛禹群、谢春红、张志辉，1997, 露天矿疏干的数值模拟研究，，总第149期，No.6。　　76、吴吉春、薛禹群、谢春红, 1996，海水入侵过程中水岩间的阳离子交换，水文地质工程地质，Vol. 23, No. 3, pp18-20。　　77、吴吉春、薛禹群、谢春红、张志辉，1996，改进特征有限元法求解高度非线性的三维海水入侵问题，计算物理，Vol.13, No.2, pp201-206。　　78、吴吉春、薛禹群、谢春红、张志辉, 1996，海水入侵含水层中交换阳离子运移行为的数学模型，科学通报，Vol.41, No.1, pp90-93。　　79、吴吉春、薛禹群、谢春红、张志辉, 1996，海水入侵过程中水—岩作用的实验研究，南京大学学报（自然科学版），Vol.32, No.1, pp71-76。　　80、吴吉春、薛禹群、谢春红、张志辉, 1996，描述海水入侵过程中交换阳离子运移行为的溶质运移方程，水科学进展，Vol.7, No.2, pp93-98。　　81、吴吉春、薛禹群、刘培民、王建基、姜清波、时洪文，1994，龙口－莱州地区海水入侵的发展演化与水化学特征，南京大学学报（自然科学），Vol.30，No.1，pp98-110。　　82、吴吉春、张志辉、薛禹群，1993，咸水入侵数学模型的研究，中国沿海资源工程系统与经济发展战略，地震出版社，pp189-194。　　83、吴吉春、薛禹群、刘培民、王建基、姜清波，1993, 沿海含水层海水入侵监测－以龙口市黄河营海水入侵三维观测网为例，工程勘察，总第120期，No.1, pp.24-28。　　84、吴吉春、刘培民、王建基、姜清波，1993，莱州湾地区的海水入侵，江苏地质，Vol.17，No.1，pp27-33。　　85、吴吉春、刘培民、姜清波、王建基，1992，山东省龙口市地下水资源管理模型，（地球科学），Vol. 4, No. 1, pp93-100。　　86、喻永祥，吴吉春，2006，利用ERT数据推求非均质多孔介质渗透系数初探，水文地质工程地质，Vol.33, No.2。　　87、郭高轩，吴吉春，2005，应用GPR获取多孔介质水力参数研究进展，河海大学学报（自然科学版），Vol. 33， No. 1, pp18-23。　　88、常福宣、吴吉春、薛禹群、戴水汉，2005，多孔介质溶质运移问题中的分数弥散，水动力学研究与进展，A辑，Vol.20, No.1, pp50-55。　　89、祝晓彬、吴吉春、叶淑君、赵建康、吴孟杰，2005，长江三角洲（长江以南）地区深层地下水三维数值模拟，地理科学，Vol.25，No.1, pp68-73。　　90、郭高轩，吴吉春，2005，应用GPR获取水文地质参数研究初探，水文地质工程地质， Vol.32, No.1, pp89-93。　　91、祝晓彬、吴吉春、叶淑君、赵建康、吴孟杰，2005，GMS在长江三角洲（长江以南）深层地下水资源评价中的应用，工程勘察， No.1（总第192期）, pp26-29。　　92、常福宣、吴吉春、薛禹群、戴水汉，2005，考虑时空相关的分数阶对流—弥散方程及其解，水动力学研究与进展，A辑，Vol.20, No.2, pp233-240。　　93、施小清，吴吉春，袁永生，2005，渗透系数的分布规律研究，水科学进展，Vol.16, No.2, pp210-215。　　94、陈彦、吴吉春，2005，含水层渗透系数空间变异性对地下水数值模拟结果的影响，水科学进展，Vol.16, No.4, pp482-487。　　95、施小清，吴吉春，袁永生，姜蓓蕾，2005，含水介质各向异性对渗透系数空间变异性统计的影响，水科学进展，Vol.16, No.5, pp679-684。　　96、姜蓓蕾、吴吉春、杨仪，2005，张家港合兴地块浅层地下水资源评价，水利水电科技进展，25(增刊)，pp8-10。　　97、常福宣、吴吉春、戴水汉，2004，多孔介质溶质运移的分数弥散过程与Lévy分布，南京大学学报（自然科学版），Vol.40，No.3, pp287-291。　　98、叶淑君、吴吉春、薛禹群，2004，多尺度有限单元法求解非均质多孔介质中的三维地下水流问题，地球科学进展，Vol.3, pp437-442。　　99、姜蓓蕾、吴吉春、杨仪，2004，常州市滆湖典型地块浅层地下水数值模拟，水文地质工程地质，Vol.31, No.6, pp29-32。　　100、程诚、吴吉春、葛锐、叶明，2003，单裂隙介质中的溶质运移研究综述，水科学进展，Vol.14, No.4，pp114-120。　　101、方瑞、吴吉春，2003，新型地下水空间数据库的设计与实现，水文地质工程地质，Vol.30, No.5。　　102、何芳、吴吉春，2003，基于马尔可夫链的多元指示地质统计模型，水文地质工程地质，Vol.30, No.5。　　103、祝晓彬、吴吉春，2003，地下水模拟系统（GMS）软件，水文地质工程地质，Vol.30, No.5。　　104、韩涛、吴吉春、章华，2001，计算Darcy流速时第一类边界的处理，西安地质学院学报，Vol.23, No.4, pp41-43。　　105、薛禹群、吴吉春, 1997，面临21世纪的中国地下水模拟问题，水文地质工程地质，Vol.26, No.5, pp1-3。　　106、张志辉、吴吉春、薛禹群、谢春红, 1997，含水层热量输运中自然热对流和水－岩热交换作用研究，工程地质学报，Vol.5, No.3。　　107、薛禹群、吴吉春、谢春红、张永祥，1997，莱州湾沿岸海水入侵及咸水入侵研究，科学通报，Vol.42, No.22, pp2360-2367。　　108、薛禹群、吴吉春、谢春红，1997，越流含水层系统地下水污染数值模拟，地质学报，Vol.71, No.2, pp186-192。　　109、薛禹群、吴吉春, 1997，地下水数值模拟在我国，水文地质工程地质，Vol.24, No.4, pp21-24。　　110、薛禹群、吴吉春、谢春红、张志辉、刘风才，1996，元宝山露天煤矿地下水疏干数值模拟，煤炭学报, Vol.21, No.3, pp255-260。　　111、薛禹群、吴吉春、谢春红，1996，水文地质数值法存在的问题及其对策，地球科学进展，Vol.11, No.5, pp472-474。　　112、薛禹群、吴吉春, 1996，地下水数值模拟和电模拟中存在的问题，水文地质工程地质，Vol.23, No.6, pp49-51。　　113、陈葆仁、吴吉春、刘淑芸，1994, 地下水管理模型在我国实践中存在问题的探讨，水文地质工程地质，Vol. 21, No. 6, pp36-39。　　114、张志辉、吴吉春、薛禹群，1995，井流影响下的对流－弥散问题研究，水利学报，第5期，pp60-66。　　115、薛禹群、吴吉春，1992, 数值模拟是反映客观规律和定量评价的重要手段，水文地质工程地质，Vol. 19, No. 2, pp2-4。　　116、王栋、潘少明、吴吉春、朱庆平，2006年5月，确定风险分析先验概率分布的最大熵方法，应用基础与工程科学学报，第14卷增刊，pp318-325。　　117、王栋、潘少明、吴吉春、朱庆平，2006，洪水风险分析的研究进展与展望，自然灾害学报，Vol.15, No.1, pp103-109。　　118、王栋、潘少明、吴吉春、朱庆平，2006，黄河水沙特征及调水调沙下的入海水沙通量变化，地理学报(台), 44: 55-65。　　119、施小清、薛禹群、吴吉春、张云、于军、朱锦旗，2006，常州地区含水层系统土层压缩变形特征研究，水文地质工程地质，Vol.33, No.3, pp1-6。　　120、张云、薛禹群、吴吉春、李勤奋，2006，抽灌水条件下上海砂土层的变形特征和变形参数，水利学报，Vol.37, No.5, pp560-566。　　121、王栋、潘少明、吴吉春、朱庆平，2006年9月，确定先验概率分布的最小偏差方法，人水和谐理论与实践，中国水利水电出版社，pp96-100。　　122、王栋、潘少明、吴吉春、朱庆平，洪水的风险分析，应用基础与工程科学学报，2004年12月，增刊，pp134-140。　　123、王栋、潘少明、吴吉春、朱庆平，黄河花园口月径流序列的MEM1谱估计时序预报方法探讨，中国水文科学与技术研究进展，河海大学出版社，2004年12月，pp302-305。　　124、赵建康、吴孟杰、吴吉春等，2003，长江三角洲（长江以南）地区地下水含水系统结构模型研究，中国地质调查局. 生态环境地质调查论文集，北京：地质出版社，130-151。　　125、韩非、薛禹群、吴吉春、叶淑君、张永祥，2001，莱州湾南岸卤水入侵条件下地下水水化学特征及卤水成因，地质论评，Vol.47, No.1, pp102-108。　　126、薛禹群、黄海、吴吉春、张政治、王玉海，2000，内陆单斜构造内咸水入侵淡水含水层三维数值模拟，地质学报，Vol.74, No.4, pp353-362。　　127、许吉力、薛禹群、吴吉春，1998，太原市地下水酚、氰污染成因与途径分析及水质保护措施，水文地质工程地质，Vol.25, No.5。　　128、张志辉、薛禹群、吴吉春，1995, 地下热水运移中的自然对流研究，水文地质工程地质，Vol. 22, No. 4, pp16-18。　　129、薛禹群、谢春红、吴吉春，刘培民、王建基、姜清波，1993，莱州湾及邻区海水入侵的演变和发展趋势研究，环境地质研究，地震出版社，pp40-53。　　130、薛禹群、谢春红、吴吉春、刘培民、时洪文, 1993，龙口－莱州地区海水入侵含水层的三维数值模拟，水利学报，第11期，pp20-33。　　131、薛禹群、谢春红、吴吉春、刘培民、王建基、姜清波、时洪文、宁丕海，1992，山东；龙口－莱州地区的海水入侵，地质学报，Vol.66, No.3, pp280-291。　　132、薛禹群、谢春红、吴吉春, 1992，含水层中海水入侵的数学模型，水科学进展，Vol.3, No.2, pp81-88。　　133、薛禹群、谢春红、吴吉春，1992，海水入侵研究，水文地质工程地质，Vol.19，No.6，pp29-33。　　134、薛禹群、张云、叶淑君、吴吉春、魏子新、李勤奋、于军，2006，我国地面沉降若干问题研究, 高校地质学报, Vol.12，No.2，pp153-160。　　135、伍永钢、任洪强、丁丽丽、吴吉春，2006，新型聚乙烯填料生物滴滤床净化硫化氢气体的启动研究，环境科学，Vol.27, No.12, pp30-34。　　136、张云、薛禹群、叶淑君、吴吉春、李勤奋，2006，地下水位变化模式下含水砂层变形特征及上海地面沉降特征分析，中国地质灾害与防治学报，Vol.17, No.3, pp103-109。　　137、朱君峰、黄海、薛禹群、吴吉春，1999，越流含水层系统地下水有毒元素污染数值模拟－以太原盆地地下水汞污染为例，环境科学，第20卷, 第1期。　　138、张勇、薛禹群、谢春红、吴吉春、张志辉，1999，考虑温度变化的地下水运动方程及其在储能模型中的应用，地质论评，Vol.45, No.2。　　139、张勇、薛禹群、谢春红、吴吉春，1999，考虑浓度梯度的达西定律理论推导，水文地质工程地质，Vol.26, No.1。　　140、张勇、薛禹群、谢春红、吴吉春，1999，高浓度条件下的地下水运动方程，南京大学学报（自然科学版），Vol.35, No.3。　　141、张志辉、薛禹群、谢春红、吴吉春, 1996，含水层中水岩间的热交换研究，水科学进展，Vol.7, No.2, pp99-104。　　142、薛禹群、谢春红、张志辉、吴吉春，1994，三维非稳定流含水层贮能数学模型及数值模拟研究，地质论评，Vol.40，No.1，pp74-81。　　143、张志辉、薛禹群、谢春红、吴吉春，1994，算子分裂法在对流占优三维对流－弥散问题中的应用，计算物理，Vol.11，No.1，pp38-44。　　144、 薛禹群、谢春红、张志辉、吴吉春，1993,交替方向特征线和匹配人工弥散系数联合法模拟地下水中的溶质运移，工程勘察，总第124期，No. 5, pp.22-36。　　145、邵薇薇、王栋、潘少明、朱庆平、吴吉春，2004, 近50年黄河中游水量变化的初步分析——以花园口为例，河海大学学报（自然科学版）(海洋湖沼专辑II)，Vol.32, 増刊, pp229-233。　　（六） 教材与专著4本　　146、薛禹群、朱学愚、吴吉春等，1997，地下水动力学原理（教材），地质出版社。　　147、薛禹群、谢春红、吴吉春、刘培民、时洪文，1991，海水入侵、咸淡水界面运移规律研究，南京：南京大学出版社。　　148、张宗祜、沈照理、薛禹群、…吴吉春等19人著，2000，华北平原地下水环境演化，地质出版社。　　149、张阿根、魏子新…吴吉春等11人著，2005，中国地面沉降，上海科学技术出版社。　　*150、吴吉春、薛禹群主编，2009，地下水动力学（专业规范核心课程教材），中国水利水电出版社。　　*151、吴吉春、张景飞、孙媛媛主编，2009，水环境化学（专业规范核心课程教材），中国水利水电出版社。　　152、中国地下水科学战略研究小组著（吴吉春为小组成员），2009，中国地下水科学的机遇与挑战，科学出版社。
上饶南京大学香港南京大学水科学系地下水动力学地下水流数值模拟薛禹群高校地质学报中国水利水电出版社水利学报水文地质工程地质南京大学学报工程勘察南京大学学报 