黄贤金，教授，男，江苏扬中人，生于1968年，地理与海洋科学学院副院长、，2014年度教育部特聘教授
，南京大学人文地理研究中心主任，南京大学常务副主委，江苏省，金审学院。
农业资源经济与土地利用管理专业，主要从事土地利用与规划、土地经济与政策、等方面的教学与研究工作。黄贤金主要从事土地经济与政策、土地利用与规划、资源环境经济学等方面的研究。他先后主持国家社科基金重大项目、、及国际合作项目10余项，两次获得教育基金奖励，获得省部级科技进步或哲学社会科学优秀成果一、二等奖5次，并入选2005年教育部新世纪人才支持计划，是我国管理学科领域的领军人物。土地利用与区域发展；土地经济与政策；资源环境经济与可持续发展。（本科生课程－主讲）（本科生课程－参与）（硕士生课程－主讲）资源环境经济与政策（硕士生课程－主讲）（博士生课程－专题讲座）2005年：城市理性发展与经营机制创新研究（第一完成人），哲学社会科学优秀成果一等奖；2003年：土地用途管制分区研究（第五完成人），科学技术二等奖；2000年：系列教学改革与创新研究（第二完成人），江苏省高等教育优秀成果一等奖；2000年：江苏省师德模范，等；1998年：农地价格论（独立完成），教育部人文社会科学优秀成果二等奖；1997年：研究（第二完成人），江苏省哲学社会科学优秀成果一等奖。2010-2013：主持国家社科基金重大招标项目（10ZD&030）：建设以为特征的土地调控体系研究2009-2012：主持（40971104）：区域农产品市场发展的农户土地利用变化响应研究：以长江三角洲典型村庄及农户调查为例2008-2010：主持公益性行业科研专项经费项目(200811033) ：土地利用规划的碳排放效应与调控研究2006-2008：主持教育部新世纪优秀人才支持计划（NCET-05-0451）：区域土地利用变化的物质代谢响应效应初步研究2004-2006：主持国家自然科学基金（70373029）：长江三角洲地区主体农地流转行为及其土地利用变化响应与管理研究；2002-2004：主持国家自然科学基金（40101007）：区域农业市场化改革的农户行为响应与水土保持效果分析2003-2007：主持教育部基金优选项目（94001）：循环经济发展模式的评价指标体系和政策体系研究1. 黄贤金，于术桐，马其芳，李璐璐，翟文侠：区域土地利用变化的物质代谢响应初步研究，，2006，21（1）：1-82. 钟太洋，黄贤金：区域农地市场发育对农户水土保持行为的影响及其空间差异——基于生态脆弱区江西省兴国县、上饶县、余江县村域农户调查的分析，，2006，27（2）：392-4003. 王鹏，黄贤金等：江西红壤区农业产业政策改革的农户行为响应与水土保持效果分析-以江西省上饶县村庄及农户调查为例，，2004，24(3)：326-3324.黄贤金，钟太洋：循环经济学：学科特征与趋势展望，.资源与环境，2005，15（4）：5-105.黄贤金，王静，濮励杰，刘咏莲，彭补拙：区域土地用途管制的不同方式比较及改革研究，(自科版)，2003，39(3)：411-422南京大学博士生导师长江学者 民盟政协委员南京审计大学荣誉教授 博士资源环境经济学教授国家自然科学基金国家社会科学基金霍英东土地资源不动产经济学自然资源学土地经济学人文地理学南京市国土资源部土地经济学江苏省教育厅中国土地制度低碳排放国家自然科学基金国土资源部微观经济霍英东自然资源学报环境科学地理科学中国人口南京大学学报