黄宜华， 男，博士， 教授，1962年12月出生，1979年进入本科学习；1983年毕业获得计算机学士学位，并继续攻读南京大学计算机系硕士研究生。1986年研究生毕业获得计算机硕士学位后留校任教。1994年提升为南京大学计算机科学与技术系副教授，同年开始攻读博士学位，于1997年获博士学位。1998年因在科研工作中的出色成绩破格提升为南京大学计算机科学与技术系教授。黄宜华， 男，， ，1962年12月出生，1979年进入计算机科学与技术系本科学习；1983年毕业获得计算机学士学位，并继续攻读南京大学计算机系硕士研究生。1986年研究生毕业获得计算机硕士学位后留校任教。1994年提升为副教授，同年开始攻读博士学位，于1997年获博士学位。1998年因在科研工作中的出色成绩破格提升为南京大学计算机科学与技术系教授。1999年赴美国研究中心作访问学者。2002-2008年工作于美国医学院(研究员)，从事研究。
主要研究兴趣包括Web信息挖掘与集成, 大规模海量数据处理技术，多核/多处理器技术，Internet/Web技术与应用，数据库与信息系统，，。
自80年代开始主要从事中文信息处理技术研究；90年代进入互联网领域从事 Internet/Web信息技术研究。2000年后主要从事数据库与信息集成技术和研究开发。1999年前在南大工作期间，共主持国家级、部省级，以及与日本公司、美国、 Motorola、 UTC(美国联合技术公司) 和等国际大公司的合作项目10多项，获得研究经费约300万元以上。两次获得江苏省科学技术进步二等奖，并在国内外学术刊物和国际会议上发表学术论文40多篇。主持或主要参加进行的多项国际性研究开发项目均圆满完成，并得到合作方对项目完成情况、以及对本人学术/技术水平和工作能力方面的高度评价。其中，1991年主持研究开发的汉字字形压缩生成技术以20万美元给日本公司用于中文打印机的开发，创当时南京大学历史上单项技术转让最高记录；1996年受美国Motorola公司委托研究开发的移动通信产品汉字字形压缩生成技术项目，是南京大学当时极少数应用研究大项目之一，完成后成为Motorola公司专利技术使用于中文移动通信产品；此两项工作为EPSON和Motorola公司评估为世界先进水平的研究开发工作，得到高度评价。2001年开始在美国从事由数据库研究中心与癌症研究中心联合进行的研究开发；2002年进入佐治亚医学院生物技术与基因医药研究中心从事生物信息技术研究开发工作；相关工作均得到所在单位高度评价和认可。 2008年重新回到工作，目前主要在Web信息挖掘与集成技术、大规模、以及多核与并行处理技术方面开展研究工作。
南京大学计算机科学与技术系计算机应用博士教授南京大学南京大学计算机科学与技术系计算机应用佛罗里达大学数据库系统佐治亚州生物信息技术 并行计算生物信息处理中文信息处理 生物信息技术EPSONIntelIBM技术转让EPSON佛罗里达大学生物信息技术南京大学计算机科学与技术系海量数据并行处理技术 