尹一通，南京大学计算机科学与技术系副教授。2003年本科毕业于南京大学计算机科学与技术系；2009年获得耶鲁大学计算机科学专业Ph.D.，同年回到母校南京大学任教。入校以来为计算机系开设两门理论课程：随机算法，组合数学。研究方向：理论计算机科学 (Theoretical Computer Science)。该方向是计算机科学的理论根基，旨在使用数学的工具刻画计算的本质，并为计算机专业问题找到严格的、在方法上具有创新性的解。在这个方向中，尹一通的兴趣主要包括：一，具体复杂性 (concrete complexity) 的模型与下界，例如数据结构复杂性、通信复杂性、判定树模型等；二，现代的算法设计与分析方法，例如随机算法 (randomized algorithms)、近似算法 (approximation algorithms)。迄今为止的科研成果全部发表在理论计算机科学的国际顶级会议 (ICALP, SODA, SPAA) 和期刊 (ACM Transactions on Computation Theory) 上。2009年入选教育部新世纪优秀人才支持计划；2011年入选微软“铸星计划”学者；2011年被评为南京大学优秀中青年学科带头人。