昂智慧，女，1964年生， 1987年获安徽师范大学中文系文学学士学位，1994年获南京大学中文系文学硕士学位，2002年获南京大学中文系文学博士学位。现为南京大学比较文学与世界文学专业副教授。
副教授，女，1964年生，分别于1987、1994、2002年获安徽师范大学中文系文学学士、南京大学中文系文学硕士、博士学位，现留系任教。结构与神话——《荒原》的参照构架，《安徽师范大学学报（人文社会科学版）》1991年第4期叙述时间的形式和意味——评福克纳的长篇小说《押沙龙，押沙龙！》，《当代外国文学》1992年第4期拟故事：当代西方小说的新形态，《文艺研究》1993年第3期故事·情节·片断·拟故事──论西方小说形式的嬗变，《安徽师范大学学报（人文哲学社会科学版）》1995年第4期倔强的灵魂的独语——论卡夫卡的人生求证，《外国文学评论》1996年第4期幻想大师卡尔维诺，《译林》1998年第4期更新观念，迎接挑战——对“比较文学与世界文学”教学的思考，《中国比较文学》2000年第2期作者并没有死亡，《文艺报》2000年5月2日论20世纪西方小说人物的自我形态，《外国文学》2000年第6期纸做的世界也是真实的——玛格丽特·阿特伍德与她的获奖作品《盲杀手》，《文艺报》2001年1月9日爱是生与死的理由——读《白夹竹桃》，《译林》2001年第1期通俗与高雅的有效结合——简评约翰·勒卡雷和他的《辛格公司》，《辛格公司》序言，译林出版社，2001年4月孤独是一个永恒的主题——解读马尔克斯的《百年孤独》，《名作欣赏》2001年第6期解读卡夫卡与老庄哲学，《中国比较文学》2002年第1期在人类灵魂的深渊里辨析善与恶——读威廉·迪特里希的长篇小说《暗冬》，《文学报》2002年10月17日解读卡夫卡和他的文学世界——关于《一条狗的研究》的研究，《国外文学》2003年第3期保尔·德曼、“耶鲁学派”与“解构主义”，《外国文学》2003年第6期自我、物体与艺术体验——评林赛·沃特斯《美学权威主义批判》，《文艺研究 》2004年第2期《忏悔录》的真实性与语言的物质性——论保尔·德曼对卢梭的修辞阅读，《外国文学评论》2004年第3期阅读的危险与语言的寓言性——论保尔·德曼对卢梭《新爱洛伊丝》的解读，《外国文学研究》2005年第1期“文学科学”的弊端——论保尔·德曼对结构主义文学批评的批评，《外国文学》2005年第2期文学创作和阅读中的语言问题——论保尔·德曼对“新批评”的批评，《文艺研究》2006年第3期文学性·美学·意识形态——论保尔·德曼文学批评理论的核心问题，《马克思主义美学研究》2008年第1期
1）[美]Lindsay Waters著，《美学权威主义批判》，（北大演讲录丛书之一）北京大学出版社2000年8月出版，约23万字。2）[英]R·Rushton著，《我干脆死掉算了》，（校园四重奏之一）明天出版社2001年3月出版，约11万字。3）[美]伊丽莎白·鲍伯里克著，《一个神秘的世界》，（短篇小说）《译林》2001年4期。外国文学，比较文学，英文文献检索与阅读 （博士课程）研究方向为西方现当代文学与文学理论，比较文学。暂缺◎ 卡夫卡与老庄哲学◎ 论二十世纪西方小说人物的自我形态布罗德透过自己的宗教观念来阅读卡夫卡，从而把卡夫卡归纳为一个“走向圣洁之路”[1]的人。在布洛德的带领下，许多评论家想当然地认为卡夫卡与犹太诺斯替教有着不可分割的紧密联系。人们还争相著书讨论卡夫卡与意第绪文学之间的紧密关系。哈洛德·布罗姆甚至认为，卡夫卡首先是一个犹太作家，而且，他就是“复活了的犹太民族的记忆”[2]。但是，把卡夫卡的世界仅仅定位在犹太传统之中，这实际上也就是把他的“巨大的世界”缩小成某种狭小的地域。
   