马东升，1952年6月出生于省市，男。1977年地质学系地球化学专业毕业，分配至地质新技术研究所研究遥感；1982年获南京大学理学硕士学位，1989 年获南京大学理学博士学位；1992年起任南京大学教授； 96年起任南京大学。1994年起至今，任内生金属矿床成矿机制研究国家重点实验室主任。先后于1985～86年、1993年和1997年分别在西德柏林自由大学、德国Chlausthal技术大学、美国Iowa大学、宾州大学和加拿大Brock大学等校任访问学者。1、元素地球化学2、矿床成因及地球化学3、地球系统演化及其成矿和环境效应4、重金属污染的环境地球化学获教委及教育部科技一等奖1项，二等奖3项；中国有色金属总公司科技二等奖1项；国家出版署科技图书二等奖一项，以及国家教委和国务院学位委员会“有突出贡献的中国博士学位获得者”表彰。有关成果主要有：在研究中提出了含矿建造及其原始和衍生分类新概念；发展了华南含金建造成矿理论；发现了地层大范围元素亏损与矿化共生的贫化—富集地球化学共轭现象；建立了华南浅变质岩系金矿成因模式；填补了华南花岗岩中镉分布的资料空白；与刘英俊教授合作著写了我国首部钨、金元素地球化学专著；提出了大规模流体运移对大规模成矿作用的重要意义和地球化学依据。在学科建设中曾获得“江苏省优秀教育工作者”（1995）、“红衫树园丁奖”（1996）、“江苏省高校优秀学术带头人”（1997）等。于1995年获国家教委“跨世纪优秀人才计划”基金，1999年由人事部评选为全国“百千万人才工程”第一、二层次人选。在有关钨、金、锑、汞等矿床成因和区域地球化学，以及环境地球化学研究中发表论文100余篇，合作发表专著7本。主要有：1.湘西北～湘中地区金～锑矿床中—低温流体成矿作用的地球化学成因指示. 学报(自然科学版)，2002，38(3):435-445。2.Arsenic pollution in groundwater from Hetao Area, China. Environ.Geol.2002, 41: 638-643.3.Mid-low temperature metallogenic province of South China:a continental-scale mineralization and temperature zoning.Chinese .Sci.Bull.1999,44,Supp.2,27-29.4.approach to studying heavy metal pollution caused by modern city development in Nanjing, China. Environ. Geol.,1999,38: 223-228.5.地壳中流体的大规模流动系统及其成矿意义. 高校地质学报,1998,4(3):250-261.6.Gold depletion in the Jiangnan Gold Metallogenic Belt in South China: Evidence for large scale fluid movement in the upper crust. in Water-Rock Interaction, Proceedings of 8th International Symposium on Water-Rock Interaction, Vladivostok, Russia, Aug., 1995.eds: Y.K.Kharaka et al., A.A. Balkema.p. 679.7.Vein type tungsten deposits of China and adjoining regions. Ore Geology Reviews, 1993, no.8, p.233-246.8.《金的地球化学》科学出版社, 1991.9.江南金成矿带层控金矿的地球化学特征和成因研究.中国科学,B辑, 1991, no.4:424-433.10.镉在华南花岗岩岩石中的分布特征. 学报(地球科学版),1989,no.3:115-122.11.《钨的地球化学》科学出版社, 1987.12.华南含钨建造的地球化学研究. 中国科学,B辑,1982,no.10:939-950.山东济南南京大学中国科学院博士生导师南京大学南京大学南京大学