方蔚林，男，笔名舒也，浙江余杭人，文学博士，南京大学博士后，Bar-Ilan University 博士后，希腊雅典大学哲学院访问教授，德国哥廷根大学伊拉斯谟访问教授，南京大学哲学系宗教学系教授，南京大学哲学系美学教研室主任，博士研究生导师，国际桂冠诗人协会会员，I.A.A. 国际美学协会会员，2016 年当选为国际美学协会五位总执委之一。曾先后开设古典学、希伯来语、希腊语、西方哲学、美学原理、美与人生、艺术概论、价值哲学、基督宗教研究等方面的课程，于古典学与美学、犹太与基督教跨文化比较研究两个方向招收博士生。英语高级，希伯来语  ג  级（以色列高教文化委  ג  级），希腊语中级( 希腊雅典大学希腊语证书Β 级) ，拉丁语初级，德语初级，日语初级，此外，曾跟Jacob Klein 教授学习古苏美尔楔形文字，跟Kathleen Abraham 博士学习古阿卡德语，跟Daniel Sivan 教授学习古乌加里特语。著有《现代广告写作》（中国人民大学出版社1998 年出版）、《美的批判》（上海人民出版社2007 年出版）、《中西文化与审美价值诠释》（上海三联书店2008 年出版）、《圣经的文化阐释》（江苏人民出版社2011 年出版）、《现代广告文案写作》（高等教育出版社2015 年出版）、《当众孤独》（光明日报出版社2017 年出版）。2002 年主持《中国哲学年鉴》美学专业栏目评论。2004 年入围美国Discovery Channel “ 中国新锐导演计划” 。2014 年获得国际桂冠诗人协会主办的世界诗歌大会诗歌大赛一等奖。
著有《现代广告写作》（中国人民大学出版社1998年出版）、《美的批判》（上海人民出版社2007年出版）、《中西文化与审美价值诠释》（上海三联书店2008年出版）、《圣经的文化阐释》（江苏人民出版社2011年出版）、《现代广告文案写作》（高等教育出版社2015年出版）、《当众孤独》（光明日报出版社2017年出版）。
2002年主持《中国哲学年鉴》美学专业栏目评论。2004年入围美国Discovery Channel “中国新锐导演计划”。2005年 南京大学华藏奖教奖2007年 南京大学华藏奖教奖2008年 南京大学人文社会科学研究优秀成果奖一等奖2008年 江苏省高校第六届哲学社会科学研究优秀成果奖二等奖2008年 南京大学金箔奖教金2014年 国际桂冠诗人协会世界诗歌大会诗歌大赛一等奖 
   