于文杰，1961年生，江苏省滨海县人。 1984 年大学本科毕业，留高校从事学术思想与文化史的教学研究工作，其间研究墨家政治思想。 2000 年12 月获文艺学博士学位。 现在世界史专业从事思想与文化史的教学与研究工作。1984年大学本科毕业后，其间研究墨家政治思想。1986年---1988年考入复旦大学跟随蒋孔阳等先生攻读文艺美学硕士课程, 1997年春晋升为副教授.1998年2月----2000年12月, 在研究背景下的中国传统文化的现代化问题，2000年12月获文艺学博士学位；2001年3月至2003年3月, 进南京大学世界史学博士后流动站。研究墨家政治思想。后来一直在高校从事学术思想与文化史的教学研究工作。在蒋先生指导下研究西方早期文化艺术，先后完成艺术发生学和美育志等研究课题。从事西方学术思想史的研究工作。以美学在哲学与伦理学之间的中介性问题的历史学研究，关注人文科学思想对于世界文明进程带来的重要影响。先后多次主持国家级和省部级研究课题，它们是：1.美育志，国家八五项目；2.中华审美文化研究，江苏省教委九五年度项目；3.当代中国马克思主义文艺学，江苏省政府九五规划项目；4.高校艺术教育的研究与实践，江苏省教委跨世纪教改工程重点项目等；5.《西方人文科学三分思想研究》，资助项目；6.世界各国现代化研究（合作），教育部项目；7.英国手工艺运动与现代人文主义，项目；8.论世界主义的历史形态，项目。由出版《通往德性之路》、出版《艺术发生学》（1995）、《美育志》（1998）等著作3种，编译著6种；另外，在《社会科学》、《江海学刊》、《景愿》、《人文杂志》、《新世纪学刊》、《史学月刊》、《文学评论》等国内外刊物发表学术论文40余篇。博士后在站期间，主要以人文科学三分（哲学、美学、伦理学）思想的历史流变为背景，探讨人文科学对于人类文明健康发展的可能性。报告试图从学理上以人文科学思想的复兴为途径为现代人寻求一条通往幸福之路。该课题获得“”的立项资助。现在南京大学历史学系世界史专业从事思想与文化史的教学与研究工作。《美育志》获第四届国家图书奖；《艺术发生学》获江苏省首届优秀教育成果奖。被评为优秀博士生。南京大学历史学系南京大学西学东渐中国博士后科学基金重庆出版社南京大学中国社会科学出版社上海人民出版社中国博士后科学基金