吴桂兵，农历一九七二年五月生，祖籍江苏海安。考古专业副教授、硕士生导师，专业博士，兼职研究员、考古发掘领队在《考古》、《江汉考古》、《民族艺术》、《中原文物》、《东南文化》等专业书刊上发表论文30余篇、考古报告（或简报）4篇，主要有“早期佛教传播考古学研究”、“两晋偏室墓研究”、“汉晋变迁考古学研究”、“历史考古学研究方法论”等系列论文。笹川良一优秀青年基金项目“南方地区早期佛教传播考古学研究”；江苏省博士研究生创新基金项目“两晋墓葬文化因素与汉晋变迁考古学研究”等；参与主持三峡工程库区文物保护考古项目（台子湾、孔包河、树坪）。1.教育部人文社会科学研究项目“中国古代丧葬：从汉制到晋制的考古学研究”（08JC780001）；2.江苏宿迁青墩遗址的考古发掘与研究（跨年度）；3.参研教育部人文社会科学研究重大项目“中国古代丧葬：从晋制到唐制的考古学研究”（07JJD780121）。配合考古专业的田野考古实习，先后参与或主持的考古发掘项目有配合三峡工程文物保护的湖北秭归台子湾（1999）、巴东孔包河（2001）、秭归树坪（2004-2005）等遗址的考古，配合南水北调工程文物保护的丹江浪河南张家营遗址（2006），此外还有宿迁青墩（2006-2009）、上海广富林（2001）、安徽马鞍山（2002）、合肥大杨（2003）、陕西汉景帝阳陵陪葬墓（2005）等。南京大学考古专业的田野考古教学与实践先后获得了江苏省高等教育教学成果一等奖（2001）、教学成果一等奖（2003）、三峡文物保护湖北库区先进集体（2003）等荣誉。南京大学历史学系考古学及博物馆学北京大学中国考古学研究中心国家文物局发掘国家文物局南京大学发掘江苏南京大学