王广厚，男，1939年出生于肥西县。毕业于物理系，1968年留南京大学物理系任教，1990年10月至1991年10月德国萨尔兰大学新材料研究所客座教授，1997年7月起任“小颗粒与无机团簇国际会议”国际顾问委员会委员和MSF（瑞士）国际顾问编委等，2010年获得自然科学二等奖，2011年12月9日，当选为中国科学院数学物理学部院士，专业：原子分子与团簇物理。王广厚，中国科学院院士、南京大学物理学院和固体微结构物理国家实验室教授,博士研究生导师。1939年(己卯年)出生于安徽
。1963年毕业于物理系，1963年9月至1967年12月，在南京大学外语系修习英文，1968年留南京大学物理系任教，1980年6月至1982年8月物理系访问学者，1990年10月至1991年10月德国萨尔兰大学新材料研究所客座教授，1997年7月起任“小颗粒与无机团簇国际会议”国际顾问委员会委员和MSF(瑞士)国际顾问编委等，2010年获得自然科学二等奖，2011年12月9日，当选为中国科学院数学物理学部院士，专业：原子分子与团簇物理。长期从事原子分子团簇物理及粒子与固体相互作用研究。70年代开始用核技术研究固体材料的结构和性质。从1984年起，在国内率先开展原子团簇的实验和理论研究，在国际上首先发现溅射离子簇的同位素效应，准自由硅团簇的表面振动模、团簇的多阶和声学声子增强、支撑金团簇的多道共振隧穿、锗团簇光致发光及钯团簇构成纳米固体的界面徒动和结构重排等一系列既不同于原子分子又不同于大块固体的物理效应，建立了过渡金属团簇的金属-非金属、磁性-非磁性转变的尺寸方程，揭示了金属原子线由原子链状向晶态的演变规律和异常的物理性质。发展了制备氧化物团簇和纳米丝的新方法，设计和研制成功团簇束流实验装置。其研究成果已被国际上认为“代表了该领域发展的重要标志”。2010年获得自然科学二等奖。获得2003年教育部提名（自然科学奖）一等奖，2002―2003年度物理奖，1995年光华科技基金奖等部、省奖11项，获国家授权的发明专利2项，发表学术论文320多，其中在Phys.Rev. Lett.,Phys Rev, Appl. Phys. Lett., Adv. Mater等国际学术刊物（SCI）发表论文180篇，被SCI他引达400多篇，出版学术专著《团簇物理学》（2003年11月，）作为优秀科技著作受到“上海科技专著出版基金”资助。还著有两卷本《粒子与固体相互作用物理学》专著（上册，1988，下册1991，科学出版社），被国际会议邀请作特邀报告10多次，主持了首届“团簇科学和原子工程国际研讨会”（1995）、“团簇科学和纳米技术国际研讨会”（2002）、“中德团簇和纳米粒子研讨会”（2003），以及作为大会主席将主持“第12届小颗粒与无机团簇国际会议”（ISSPIC―12）（2004），主持完成国家自然科学基金重大项目“原子团簇的化学与物理”（1988―2002），培养研究生共45名，其中博士生32人
，获得2003年全国优秀博士学位论文1人。 2011年12月当选中科院院士。安徽北京师范大学肥西县 北京师范大学美国纽约州立大学氟化锂拉曼散射国家科学技术奖中国物理学会胡刚复上海科学技术出版社 