孟祥康，男 1993年获博士。开展新型金属复合多层膜研究。南京大学现代工程与应用科学学院材料科学与工程系教授、南京大学南通材料工程技术研究院院长。兼任中国材料研究学会理事，中国高新技术企业顾问。孟祥康，江苏省高性能合金产业技术创新战略联盟副理事长，江苏省机械工程学会材料工程专业委员会副理事长。主要研究纳米材料的表面、界面、相变、性能及其尺度效应，纳米金属薄膜及多层膜的结构设计与性能优化。先后主持973计划等课题20余项；出版学术专著、译著（章节）4部；在国际期刊发表SCI论文170余篇；获中国专利授权20余项；获省部级以上科技奖励10项
主要研究金属薄膜、氧化物薄膜的制备及其介观性能尺度效应的结构特征。在纳米复合膜制备与性能表征方面，发展了用过冷原子团族方法控制合金生长的新工艺，这一工作引起国内外同行重视，被美国科学出版社（American Scientific Publishers）《物理与化学汽相沉积手册》（Handbook of Physical and Chemical Vapor Deposition） 的主编S. Mathur教授评价为“该领域的领先专家”，并特邀为该书撰写一章综述。在相变研究方面，其工作分别被科学出版社和上海交通大学出版社出版的2本学术专著引用总计达13个版面。2004年和2005年连续两次获得香港裘搓基金会（The Croucher Foundation）“纳米力学前沿研究”（Advanced Study Institute on Frontier Research on Nanomechanics）资助。科研奖励:[1].原子探针场离子显微术在材料微结构研究的应用，教育部科技进步二等奖，1995年5月[2].贝氏体在Cu基合金中的形成过程，教育部科技进步三等奖，1995年6月[3].合金中的贝氏体预相变，陕西省科技进步二等奖，1997年1月[4]. Itermetallic thin film coating on nickel and its alloy, Research Scholarship, Alexander for Humboldt Stiftung, Germany, March 1999研究项目:[1].纳米Ge/GeO2颗粒膜的制备及其界面结构研究，教育部留学回国人员科研启动基金，2001~2002，主持人[2].一类新型复合膜的制备、性能及若干基本问题的研究，国家自然科学基金（No. 59981003），2001～2003，主持人[3]. 材料介观性能尺度效应的结构特征，国家重点基础研究发展计划（No. 2004CB619305），2004～2009，主持人[4].几种晶核－晶壳纳米颗粒的界面结构、性能及其尺度效应研究，国家自然科学基金（No. 50571044），2006～2008，主持人[5].材料介观性能尺度效应的微结构表征，江苏省自然科学基金重点项目（BK2006716），2006～2008，主持人西北工业大学学位 