陈延峰，1990年于西北工业大学获博士学位，1990-1993在南京大学做博士后，2000年-2001年在MIT做访问学者.现为南京大学教授，博士生导师，长江学者特聘教授，材料科学与工程系系主任.研究领域为材料物理与化学，研究方向是氧化物薄膜多层膜超晶格微结构材料及光电功能器件的制备、表征和物理性能的研究。在国际核心期刊（SCI）上发表论文90多篇，其中Science 1篇，PRL 2 篇，APL和PRB 20多篇；获中国发明专利4项。1997年度入选教育部《跨世纪优秀人材培养计划》，2002年获国家杰出青年基金资助，2005年被聘为长江学者特聘教授，2005年度入选教育部创新团队发展计划。研究方向： 人工带隙材料（光子晶体和声子晶体）等。* 人工带隙材料（光子晶体和声子晶体）* 铁电超晶格材料与器件* 介电/铁电薄膜多层膜制备、结构和性能* 薄膜技术合成制备新型功能材料中文名字：艺名：陈宇浩民族：汉籍贯：江苏东海语言：汉语、英语生日：1989年2月26日血型：B型身高：176CM体重：60KG星座：双鱼座职业：泡泡秀演员爱好：表演，唱歌座右铭：梦想可以打败现实擅长乐器：吉他、架子鼓最大优点：坚持不懈最大缺点：爱睡觉最喜欢艺人：李玉刚最想要感谢的人：身边的陈延峰出道于2011年，主演《》。出道时间不久，变成为泡泡秀行业的新秀，出色的表演技巧，独特的表演风格，更是赢得了广大观众的喜爱和认可。2011年8月张家港保利大剧院演出（2场）2012年12月沧州艺术中心演出（2场）2012年1月-2月海南岛三亚魔幻泡泡体验馆演出（18场）2012年3月-4月舟山体育中心泡泡体验馆演出（20场）2012年5月广东佛山大剧院演出（2场）2012年6月云南昆明春城大剧院演出（4场）天津津湾大剧院演出（2场）
2012年7月张家港保利大剧院泰州保利大剧院演出无锡保利大剧院演出常州保利大剧院演出陈延峰韩国朋友韩国魔幻泡泡秀 