余林蔚，男，1978年11月出生，2001年于获得物理学学士学位，2007年获得南京大学博士学位，2007年-2009年在法国巴黎综合理工Ecole Polytechnique/LPICM进行博士后研究工作，2009年10月入职(CNRS) 终身职位研究员(CR2)/助理教授。
2012年入选中组部第三批“”
，现任教授、博士生导师
。2001年于获得学士学位；2001年-2002年团中央第三届研究生青年志愿者支教团(在宁夏支教)；2007年获得南京大学博士学位；2007年-2009年在法国巴黎综合理工Ecole Polytechnique/LPICM进行研究工作；2009年10月入职(CNRS) 终身职位研究员（CR2）/助理教授；2013年年1月通过中组部“”入职
1) 气相淀积系统中半导体纳米结构的生长机理和调控理论；2) 可拉伸、柔性及高性能纳米线薄膜电子器件和传感应用；3) 新一代高性能光伏技术，3D构架径向结。
在纳米线生长控制领域的一系列原创性工作多次被学术新闻媒体SPIE Newsroom, APS Physics Focus 和Nature Materials Highlights 报道。相关工作已发表学术论文70余篇，其中以第一或通讯作者在Nature Communications, Physical Review Letters, , Advanced Functional Materials, , Applied Physics Letters, Nanoscale, Optical Express等国际一流学术期刊上发表论文40余篇。参加国际会议60余次，其中邀请报告11次。申请和获得国际发明授权专利2项和国内发明专利2项，申请受理国际和国内专利9项。
南京大学微电子学与固体电子学法国国家科学研究院 青年千人计划 南京大学电子科学与工程学院 南京大学物理学隆德县微电子学与固体电子学博士后法国国家科学研究院青年千人计划南京大学电子科学与工程学院 薄膜太阳能电池 Nano LettersNano EnergyPCT 