陈立中，男，1967年11月出生于湖南省。南京大学文学院教授，主要研究方向为汉语方言学。1984-1988年，就读于中文系汉语言文学专业，获。1988-1991年，在攻读现代汉语专业方言学方向硕士研究生，师从李永明教授，获文学硕士学位，并留校任教。1996年7月破格晋升为副教授。1999-2002年，在攻读汉语方言学方向博士研究生，师从鲍厚星教授，获文学。2002-2004年，在从事博士后研究，导师为张振兴研究员。2003年8月晋升为教授。2007年4月调入中文系。主要研究方向为学。1．独著《阴阳五行与汉语词汇学》，以大量的语言事实论证了阴阳五行学说对于汉语词汇系统的深刻影响。该书于1996年由出版， 20.6万字。2．参著《湖南省志·方言志》（上、下），2001年由出版，132.2万字。3．独著《湖南客家方言的源流与演变》，全面地描写和比较了湖南境内客家方言的语音系统，讨论湖南境内客家人和客家方言的源流与演变。该书于2003年由岳麓书社出版，66.3万字。4．独著《湘语与吴语音韵比较研究》，该书系作者的博士后出站报告，从几个主要的问题切入，根据大量的语言事实和文献材料对湘语与吴语的历史关系进行了深入的讨论，对汉语语音演变的模式作了有力的探索。2004年由出版，38万字。5．独著《黑龙江站话研究》，该书为A类重大科研项目“中国濒危语言方言研究”成果。2005年由出版，33万字。1．《论汉语实词的多功能性与中国传统思维方式意会特点之关系》，《湘潭大学学报》（哲社版），1995年第4期；中国人民大学复印资料《语言文字学》，1996年第1期全文复印。2．《古透定纽擦音化现象与百越民族》，《学报》（哲社版），1996年第3期；中国人民大学复印资料《语言文字学》，1997年第3期全文复印。3．《二十世纪湖南方言研究概述》（与鲍厚星、彭泽润合作），《方言》，2000年第1期；中国人民大学复印资料《语言文字学》，2000年第7期全文复印。4．《香港教学语言的问题及对策》，《》，2000年第3期。5．《试论湖南汝城话的归属》，《方言》，2002年第3期。6．《论湘鄂赣边界地区赣语中的浊音走廊》，《》，2004年第2期。7．《论湘语、吴语及周边方言蟹假果遇摄字主要元音的连锁变化现象》，《方言》，2005年第1期；人大复印资料《汉语言文字学》，2005年第9期全文复印。8．《汉语方言声调送气分化现象初探》
，《汉语学报》，2005年第4期。1．主持湖南省教委1998年下达的“湖南方言亲属称谓词语比较研究”项目的研究。2．主持2003年度湖南省教育厅青年项目“湖南客家方言词汇研究”。3．主持湖南省社科规划办2004年下达的“湖南客家方言的源流与演变”项目的研究。4．主持湖南省社科规划办2005年下达的百人工程项目“湖南东部赣方言与客家方言的比较研究”。5．参与中国社会科学院重大课题“中国濒危语言方言研究及新编《中国语言语言地图集》”的研究工作，并主持其中的子项目“黑龙江站话研究”，负责“古入声韵尾方言今读演变图”的绘制工作。1．独著《阴阳五行与汉语词汇学》于1997年12月获湖南省第四届社会科学优秀成果省级优秀奖。2．独著《湖南客家方言的源流与演变》于2006年3月获湖南省第八届哲学社会科学优秀成果三等奖。2003年被选拔为湖南省省级青年骨干教师。2004年被选拔为湖南省新世纪青年社会科学研究人才“百人工程”专家、湖南省新世纪121人才工程”专家。参与2006年度国家社科基金项目“粤北土话濒危现象的社会语言学研究”，排名第二。参与2006年度国家社科基金项目“粤西濒危方言调查研究”，排名第二。攸县湘潭大学文学学士学位湘潭大学湖南师范大学汉语言文字学专业博士学位中国社会科学院语言研究所南京大学汉语方言岳麓书社湖南人民出版社中国社会科学出版社中国社会科学院中国社会科学出版社湘潭大学语言文字应用汉语学报 