夏维中，男，1965年生，江苏宜兴人。南京大学本科、硕士、博士毕业，现为南京大学历史学系教授、博士生导师。曾担任南京大学历史学系副主任、教务处副处长、匡亚明学院副院长，现任南京大学中国传统文化研究院常务副院长、中国思想家研究中心常务副主任。夏维中教授长期致力于宋元明清社会经济与人文历史研究，主持国家社会科学基金项目“明清江南农村基层组织研究”等多项，在《历史研究》、《中国社会科学季刊》（香港）等刊物发表学术论文50余篇。曾多次赴美国、日本、韩国、法国、台湾、香港等国家和地区讲学，在海内外享有一定的知名度，现为中国明史学会副秘书长。代表性著作如下：　　一、独著　　1、《景山的晚风——大明帝国的衰亡》，江苏人民出版社，1998年。　　2、《百年商业变迁》，江苏美术出版社，2000年。　　二、合著　　1、《长江三角洲地区社会经济史研究》，南京大学出版社，1989年。　　2、《苏州地区社会经济史·明清卷》，南京大学出版社，1993年。　　3、《江南社会经济研究·明清卷》，中国农业出版社，2006年。　　4、《明孝陵》，译林出版社，2012年。　　5、《南京通史·清代卷》，南京出版社，2014年。（主编兼第一作者）　　三、主编　　1、《南京历代碑刻集成》，上海书画出版社，2011年。　　2、《中国地域文化通览·江苏卷》，中华书局，2013年
。 