郭广银，女，汉族，山东临清人，1951年11月生，1971年2月加入中国共产党，1970年10月参加工作。哲学大学学历，管理学在职研究生学历、博士学位。教授、博士研究生导师。曾任东南大学党委书记（副部长级）。1973年入南京大学哲学系学习，1977年毕业并留校工作（其间1980至1981学年在北京大学、中国人民大学进修伦理学）。在业务方面，历任哲学系助教、讲师、副教授、教授，并担任硕士研究生导师和博士研究生导师；在管理方面，兼任过哲学系学生辅导员、班主任、党支部书记、教研室主任，1984年始，历任哲学系党总支副书记、书记、校党委委员、宣传部部长、党委常委，1994年任校党委副书记，2003年任校党委常务副书记（正厅级），2005年任江苏省委组织部副部长（其间曾兼任省委巡视办副主任、省人才办主任、省干教培训办主任）。
2011年01月-2015年11月任东南大学党委书记、党委常委。
多年来一直从事、伦理学的教学和研究工作，是哲学系学术带头人。先后出版了《伦理学原理》、《当代中国道德建设》、《伦理新论》等11部著作，发表论文70多篇，主持5项，获各种奖励21项。主讲伦理学原理、现代伦理学、现实伦理道德问题专题研究、专题研究、当代中国道德建设等课程。 至2005年指导硕士研究生26名,指导23名。兼任全国伦理学会理事、江苏省伦理学会执行会长。十一届全国人大代表，十届、十一届、十二届中共江苏省委委员，党的十八大代表。曾获江苏省优秀教育工作者、江苏省高校思想教育研究工作先进个人、江苏省普通高校优秀思想政治工作者等荣誉称号，1991年被中组部等5部委评为“全国优秀思想政治工作者”（享受省部级待遇），2000年国务院批准享受。南京大学  马克思主义哲学伦理学专业省部级科研项目马克思主义伦理学博士研究生普通高等学校劳动模范政府特殊津贴