聂长海，博士，教授。毕业于哈尔滨工业大学，曾出版《软件测试的概念与方法》教材。1994年7月哈尔滨工业大学数学系计算数学与应用软件专业本科毕业，1996年7月哈尔滨工业大学数学系基础数学专业硕士研究生毕业，同年9月分配到东南大学数学系工作。2000年春季开始在职攻读东南大学计算机系计算机应用专业博士研究生，于2003年底毕业并获得博士学位, 2004年由东南大学数学系调入该校计算机系工作。2007 年12月到2008年11月在英国伦敦国王学院计算机系访问学者一年。2008年12月调入南京大学计算机科学与技术系及南京大学软件新技术国家重点实验室工作。 在教学方面，多次主讲过高等数学、计算机操作系统、模糊数学、离散数学、软件工程、编译原理、数据结构、算法设计与分析、网络编程和软件测试等十多门课程。 在科研方面主要研究方向为软件测试技术，已在ACM Computing Survey、ACM Transaction On Software Engineering and Methodology (TOSEM) 和《计算机学报》等国内外一级学报和重要的会议上发表文章50多篇。获得过多项软件著作权和国家发明专利，主持完成过多项国家自然科学基金项目，参与的项目多次获得省部级科研奖。2013年5月，由清华大学出版社出版了《软件测试的概念与方法》教材一本。
1.国家自然科学基金项目，测试用例集优化约简的若干问题研究（在研）2.江苏省自然科学基金项目：最小测试用例集生成技术研究（在研）3.东南大学优秀青年教师教学科研资助项目：软件测试方法与技术（在研）参与科研项目（作为项目骨干）4.华为科技有限公司合作项目，组合测试数据自动生成工具，2002年结题。1.作为第四完成人参与的项目《程序分析与测试技术研究》（项目组共15人）于2005年1月获得教育部提名国家科学技术进步二等奖；2.作为第五完成人参与的项目《软件分析度量与测试的基础理论与方法》（项目组共14人）于2006年1月获得教育部提名国家科学奖自然科学奖二等奖；3.作为第四完成人参与的项目《软件质量保证支撑系统SQAS》（项目组共12人），于2005年获得湖北省科学技术进步一等奖。2005年9月中旬，曾赴德国中部城市爱尔福特参加第二届国际软件质量研讨会，在大会上宣读论文。并与国际著名软件测试领域专家T Y Chen等进行了交流。



