，博士。南京大学电子科学与工程学院院长，教授、博士生导师。1983 年毕业于应用物理系，同年考入南京大学物理系研究生； 1986 年获硕士学位； 1989 年博士研究生毕业，获博士学位。 1993 年晋升为副教授； 1995 年破格晋升为教授； 1996 年任博士生导师。1998 年获霍英东青年教师基金， 2000 年入选国家教委跨世纪人才培养计划， 2001 年获全国宝钢教育基金优秀教师特等奖， 2003 年获国家自然科学基金委杰出青年基金。 1991 年起，先后在日本东北大学金属材料研究所、荷兰 Utrecht 大学 Debye 研究所、日本东京大学生产技术研究所和美国加州大学伯克利分校（ UC 　B erkeley ）、麻省理工学院（ MIT ）、英国剑桥大学（ Cambridge ）访问和合作研究。现任江苏省物理学会常务副理事长、中国真空学会表面和纳米专业委员会委员、 Intern.J. Nanoscience 编委。长期从事微纳电子新材料、器件和物理研究，主持承担了国家及省自然科学基金、国家重点基础研究发展规划 "973" 、博士点专项基金、霍英东教育基金和教育部跨世纪优秀人才培养计划基金等十多项研究课题，并作为核心成员参加了国家 "863" 、 " 攀登 " 计划、国家自然科学重点基金项目和多项部省级研究项目，积极跟踪前沿，努力自主创新，在硅低维量子结构及物性、纳米结构电子器件物理、异质结构薄膜材料生长及物性，和硅杂质缺陷特性研究等上开展了一系列工作，取得了有重要创新意义的研究成果。十年来发表论文 130 余篇，被 SCI 论文引用（他引） 150 余次。获得 / 申请国家专利 17 项，获国家技术发明三等奖，省部级科技进步一、二、三等奖各 1 项、省部级以上鉴定 7 项。施毅国防科技大学