仲盛，男， 1974年生，教授，博士生导师，国家杰出青年科学基金获得者。现任江苏省侨联副主席、南京大学人才工作办公室副主任、南京大学科技委员会委员。1996年和 1999年从南京大学计算机系分别获得学士、硕士学位。2004年从耶鲁大学计算机系理论组获得博士学位，曾在美国纽约州立大学布法罗分校计算机系任教多年， 2009年获得 NSF CAREER Award， 2010年提前晋升终身教职。
2017年8月任江苏省侨联副主席。
IEEE Computer Society 南京分会主席，《 IEEE Transactions on Information Forensics and Security》、《 IEEE Transactions on Vehicular Technology》、《 Information Sciences》、《中国科学 *信息科学》（中英文双刊）、《南京信息工程大学学报》编委。
在 CCS、 MOBICOM等国际学术会议， TDSC、 TIFS等国际学术期刊发表相关论文一百余篇，被国际同行引用四千多次，单篇最高被引用一千四百多次，授权发明专利两项。 2011年入选首批国家青年千人计划， 2014年获得国家杰出青年科学基金支持， 2015年获得中创软件人才奖，同年入选江苏省双创人才， 2016年作为 “有突出贡献的优秀人才 ”入选国家 “十二五 ”科技创新成就展。
2017年8月17日，江苏省侨联第七次代表大会闭幕，仲盛当选为副主席。
     