邢定钰，男，1945年2月出生，九三学生社员
，物理学家，、数理学部常委，博士生导师，教授，南京微结构国家实验室（筹）主任，“量子调控”国家重大科学研究计划的项目首席科学家。1967年邢定钰从南京大学物理学系毕业，获学士学位；1981年从南京大学硕士毕业后留校任教；1985年，被破格晋升为副教授；1990年起，成为南京大学教授；1993年起，任博士生导师；同年任南京大学物理系副主任，分管科研和研究生工作；1999年，被任命为南京大学主任；2004年，任（筹）主任。
邢定钰长期从事凝聚态理论研究，在电子输运理论、低维受限的量子系统和超导理论等方面做出一系列有创新意义的工作。
1945年2月3日，邢定钰出生于上海。1961年，邢定钰从毕业。
1967年，邢定钰从南京大学物理系本科毕业，先是在泰州红旗农场按解放军编制劳动了一年多，后到徐州市半导体厂干了8年多。1978年，中国研究生招考恢复以后，邢定钰考入南京大学继续攻读硕士阶段，开始系统的理论物理学习和研究，师从教授。1981年，邢定钰获南京大学硕士学位，并留校任教。1985年，因科研和教学能力出色，邢定钰破格晋升为副教授。1986年，邢定珏赴美国休斯敦大学物理系和德州超导研究中心做访问学者。1990年起，邢定钰成为南京大学教授。1993年起，邢定钰任博士生导师；同年任南京大学物理系副主任，分管科研和研究生工作。1999年，邢定钰被任命为南京大学固体微结构物理国家重点实验室主任。2002年，邢定钰应邀在美国物理学年会做题为“磁纳米结构中的巨磁电阻和量子效应”的邀请报告。
2004年，邢定钰任南京微结构国家实验室（筹）主任。2007年，邢定钰当选为中国科学院院士。
2008年5月，邢定钰加入九三学社。
邢定钰长期从事凝聚态理论研究，在电子输运理论、低维受限的量子系统和超导理论等方面做出一系列有创新意义的工作。发展了非平衡统计算子理论，正确处理半导体热电子的输运问题，修正了国际上长期沿用理论方案的缺陷；发展了具有多谷能带结构半导体的热电子输运理论；在掺杂锰钙钛矿氧化物的庞磁电阻机理研究中合作提出双交换机制和非磁无序相结合的理论模型，运用单参数标度理论计算扩散态和局域态迁移率边，解释实验结果；发展了磁多层结构和磁颗粒系统的解析输运理论，正确计算了巨磁电阻的角度依赖性和随颗粒尺度的变化。
邢定钰主持和参加了多项中国国家级科研项目，担任“纳米结构和纳米材料”（1998—2000）和“”项目“人工带隙材料的物理机制、制备及其应用”专家组成员，以及中国国家自然科学基金委员会“理论物理专款学术领导小组”成员，中国国家重大科学研究项目“固体微结构的量子效应、调控及其应用”首席科学家。1997年，获江苏省部级科技进步一等奖。1999年，获教育部科技进步二等奖。2001年，获教育部中国高校自然科学一等奖（由于其在自旋输运和巨磁电阻理论方面所作出的突出贡献）。2002年，主持项目《自旋输运和巨磁电阻理论》，获中国国家自然科学二等奖。
截至2013年底，邢定钰已在SCI期刊发表学术论文三百多篇，包括在美国的《物理评论》上发表118篇，在《物理评论快报》上发表18篇。
截至2011年，邢定钰指导的学生中已有26人获得博士学位。
邢定钰非常重视教学工作，他在教学中深入浅出，着重物理图像的描述和基本理论的演绎，深得学生喜爱。
2006年，邢定钰被南京大学浦口校区的本科生评为“我最喜爱的老师”。2008年，邢定钰被授予江苏省高等学校教学名师称号。2010年，邢定钰荣获南京大学突出贡献奖。
2010年，邢定钰当选中国“全国先进工作者”。
邢定钰是第十一届全国政协委员，第十二届全国人大代表，《物理学进展》主编，《物理学报》、《Communicationsin Theoretical Physics》和《Chinese Physics B》的副主编以及三个国际物理学期刊的编委。
他还担任第六届科学技术委员会数理学部委员，以及中国物理学会第十一届凝聚态理论和统计物理专业委员会主任。

2008年，受聘为中国国务院学位委员会第六届学科评议组物理学、天文学组成员。
2014年，受聘南京大学人工微结构科学与技术协同创新中心联合主任。
2015年1月，担任中国磁学国家重点实验室第七届学术委员会委员。
2017年12月，受聘江苏省新能源技术工程实验室学术委员会主任。
中国科学院物理研究所第十一届学术委员会、第十一届学术委员会委员。
中国科学院理论物理研究所理论物理国家重点实验室学术委员会委员。
作为科研工作者，邢定钰十分看重在逆境中的拼搏精神，以及与周围同事的团队合作。邢定钰一生在工作上恪尽职守，任劳任怨，从不计较个人得失。他是国外求学的“海归”，南京大学的忠实奉献者，中国微结构领域的领航者，躬身七尺讲台三十载。（）
 中国科学院院士南京大学物理学院固体微结构物理国家重点实验室南京微结构国家实验室  南京市第九中学 龚德昌    攀登计划973                