尹会成，1992年7月毕业于南京大学数学系并获理学博士学位，南京大学数学系教授、博士生，2014年10月任南京师范大学数学科学学院院长，博士生导师。曾获国家教委科技进步二等奖、教育部优秀青年教师奖和优秀教学奖一等奖。在已召开的华人数学家大会上两次应邀做45分钟报告，2003年在德国Potsdam大学召开的大型国际微分方程和微局部分析会议上应邀做45分钟报告，多次应邀赴境内外进行学术交流和学术合作。2014年10月任南京师范大学数学科学学院院长，博士生导师。
主要研究领域为流体动力学中的超音速流和跨音速激波理论,非线性波动方程经典解的爆破机制, 非线性双曲方程解的整体奇性结构和奇性传播理论等。在这些领域中取得了一系列有创新性的高水平成果，特别是和别人合作一起解决了几个有重要意义的流体动力学数学理论中的公开问题，如：（1）对于可压缩流体的锥体激波，证明了超音速激波和跨音速激波解的整体存在性及稳定性；（2）管道中的跨音速流和跨音速激波现象是空气动力学数学理论中的重要基本问题。对于风洞实验中的De Laval管道，若出口的压力适当大，则当超音速流越过窄口到达宽口后会形成稳定的跨音速激波。但对这一问题的严格数学证明一直是个未解决的猜测，尹会成教授及其合作者已基本解决了该猜测。相关研究成果发表在国际一流数学杂志上（Comm.Pure Appl.Math., Comm.Math.Phys.，Arch.Rat.Mech.Anal.，Math.Z., J.D.E.，Pacific J.Math.等），并得到了一些著名数学家的引用和好评（如美国科学院院士Morawetz教授，法国S.Alinhac教授等）。其中发表在Comm.Math.Phys.上的论文，在上一个国家重大项目（973核心数学）中被列为标志性成果。导师宝钢 巴黎第七大学