，女，教授，博导。1969年9月生于新疆。1988年9月考入本科，1992年7月南京大学大气科学系本科毕业； 1995年7月南京大学大气科学系硕士毕业；2000年7月在南京大学获理学博士学位后留校从事科研与教学工作。2002年5月至2004年5月在加拿大BEDFORD海洋研究所从事2年的博士后研究；2004年5月回到任教。曾获优秀博士学位论文奖（2000）、教育部提名国家科学技术奖自然科学奖（排名第六，2004）。《流体力学》第二负责人。（1）主持国家自然科学基金面上项目“北太平洋冬季风暴轴异常对西风急流南北位置变动的维持机理”（2013－2016）。（2）主持国家气象行业专项“太平洋年代际振荡（PDO）与ENSO-东亚季风年际异常关系研究”（2011-2013）（3）主持2011年度高等学校博士学科点专项科研基金（博导类）“天气尺度Rossby波破碎对冬季西太平洋遥相关型维持作用研究” （2012-2014）（4）主持国家自然科学基金面上项目“天气尺度瞬变异常强迫对北太平洋中纬度冬季气候异常的作用研究”（2008－2010）（5）参加国家气象行业专项“大气低频变化规律及其在我国气象预测中的应用研究”（2008－2011）。（6）参加国家重点基础研究发展规划973项目“我国东部沿海城市带的气候效应及对策研究”第四课题研究（2010－2014）。（7）参加国家自然科学基金重点项目“20世纪70年代末我国东部旱涝年代际转型的成因研究”（2008－2011）。（8）参加国家重点基础研究发展规划973项目“我国持续性重大天气异常形成机理与预测理论和方法研究”（2012-2016）
（1） 本科《流体力学》，该课程在2009年被评为国家精品课程。本科新生研讨课《全球变化与气候》（2） 研究生《全球变化科学概论》。（3） 出版教材《数值计算方法》，气象出版社，2007年，作者：任雪娟，张耀存，马开玉。
（1）中纬度瞬变动力学过程研究。（2）北太平洋海气相互作用及其与东亚气候的关系研究。（3）东亚区域海气相互作用问题、区域海气耦合模式的研制及模拟。（4）大气低频变化规律及其在气象预测中的应用研究。近些年来以第一作者在等国际SCI 上发表论文，在包括等国内外学术期刊上发表论文近30篇。（1）系统分析了天气尺度瞬变扰动活动与中纬度大气环流相互作用的动力学过程，指出了在北太平洋地区存在着表层海温异常、瞬变扰动活动异常和大气大尺度时间平均流异常三者间的耦合型；揭示了东亚中纬度陆面过程对瞬变扰动活动季节变化特征的作用机制。（2）结合我国东南部局地海气相互作用的特征，发展了一个区域海气耦合模式（p-σRCM―POM），将之用于东亚夏季风的模拟，揭示了南海季风区上层海洋与南海夏季风的密切关系，指出两者间相互作用的时间尺度仅有1－2周，并探讨了区域耦合模式发生气候飘移的原因。（3）构建和使用海气耦合模式（MC2―POM）对夏秋发生变性后的气旋和冬季爆发性温带气旋与上层海洋间的相互作用问题进行了数值模拟研究，揭示了中纬度上层海洋与气旋间相互作用的物理过程的动力学机制。南京大学大气科学学院南京大学大气科学系南京大学大气科学系南京大学国家精品课程  