李昌宪，1947年生，江苏南京人，1985年以来在南京大学历史系任教职，现为南京大学中国古代史教授、博士生导师，中国宋史学会理事。主要从事宋代政治制度史的研究，寻本溯源，旁及唐、五代史等领域，近年来转向西夏、金史，代表作为《中国行政区划通史·宋西夏卷》。李昌宪，男，南京人，1947年10月生。1985年以来在历史系任教职，现为南京大学中国古代史教授、博士生导师，中国宋史理事。主要著作有《宋代安抚使考》齐鲁书社97年出版，《司马光评传》出版社98年出版，这两部著作均为教育部科研项目。《中国行政区划通史》（宋西夏卷）复旦大学出版社2007年出版，为中国自然科研基金项目。正在研究之中的《金代政区研究》，为2007年中国社会科学研究项目。曾应台湾中央研究院及台湾大学、韩国宋辽金元史学会及外国语大学邀请赴台湾、韩国参加学术会议。另外，在《中国史研究》、中华书局《文史》、《中国历史地理论丛》、复旦大学《历史地理》、北京大学《国学研究》、南京大学古典文献研究所《古典文献研究》等刊物上发表了《五代削藩制置初探》、《宋代文官帖职制度》、《文献通考·选举考史源试探》、《宋朝在西南民族地区的统治》、《宋代将兵驻地考述》、《也谈北宋转运司的治所》、《宋代安抚使制度研究》、《宋代四川帅司路考述》、《宋朝路制研究》、《宋代西北地区的羁縻部族制》、《西夏地方行政体制刍议》、《西夏疆域与政区考述》、《宋代疆域述论》、《试论伪齐国的疆域与政区》、《金初原辽地的路制与路级政区试探》等论文。
研究方向为宋史，侧重于宋代政治制度史、宋代行政区划史的研究，寻本溯源，旁及唐、五代史等领域。近年来转向西夏、金史。在治学方法上，推崇朴学的治学传统，尤重视官制、历史地理和史源学研究与运用。本科：中国古代史硕士：唐宋史料史源学、宋史专题研究、中国古代史研究的理论与方法（合）博士：唐宋史要籍研读、唐宋史专题研究、中国古代史通论（合）
1、《宋代安抚使考》，齐鲁书社，1997年3月。2、《司马光评传》，南京大学出版社，1998年12月。3、《中国行政区划通史·宋西夏卷》，上海：复旦大学出版社，2007年8月。4、《五代两宋时期政治制度研究》，生活·读书·新知三联书店，2013年7月。1、《五代削藩制置初探》，《中国史研究》1982年第3期。2、《宋代的军、知军、军使》，《史学月刊》1990年第5期；《上海师范大学学报》（哲学社会科学版）1990年第3期。3、《也谈北宋转运司的治所》，《中国历史地理论丛》1992年第2期。4、《宋朝东南将兵多置将副》，《安徽师大学报》（哲学社会科学版）1992年第4期。5、《宋泾原、环庆路治所考述》，《史学月刊》1995年第4期。6、《试论宋代地方统兵体制的形成及其历史意义》，《史学月刊》1996年第2期。7、《略论宋代知州制的形成及其历史意义》，《南京大学学报》（哲学社会科学版）1996年第4期。8、《试论伪齐国的疆域与政区》，《中国史研究》2007年第4期。9、《略论北宋前期官制中的比品和序班》，《中山大学学报》（社会科学版）2010年第6期。10、《关于北宋转运司治所问题上“首州论”的再讨论》（田志光、李昌宪），《中国史研究》2011年第1期。11、《北宋前期官品令复原研究》，《河南大学学报》（社会科学版）2012年第1期。12、《金朝京府州县司制度述论》，《中国史研究》2012年第3期。13、《从〈水浒传〉谈宋代社会》，《新世纪图书馆》2013年第2期。14、《“法祖”与“自治”——周必大国家中兴观及其当代启示》（邹锦良、李昌宪），《南昌大学学报》（人文社会科学版）2013年第2期。
江苏南京大学学会南京大学   