汤怒江，男，1973年3月生，2005年于南京大学物理系获博士学位。2007至2008年台湾国立中兴大学博士后。现任南京大学物理学院副教授，硕士生导师。
1.磁性纳米结构与纳米磁性材料；2.碳材料的可控生长与物性研究(磁、电磁和微波吸收性能)；3.有机磁性半导体材料探索。近年来，采用新颖的非水的溶胶-凝胶结合氢气还原方法制备了空气稳定的Fe/SiO、Ni/SiO、Co/SiO及FeNi/SiO等核/壳纳米复合颗粒，并研究了它们的磁性的稳定性、软磁性能、及制备工艺与磁性能的关系。在碳纳米螺旋的控制合成、磁性与电磁性能研究方面，开展了一系列研究工作，在碳管螺旋结构形成过程的动力控制、螺旋碳管生长机理研究方面，发现了螺旋碳管生长与催化剂颗粒尺寸之间关系密切，当催化剂的粒径在100纳米以下时，有利于纳米碳管螺旋结构的形成。在系统研究基础上，对螺旋碳纳米管生长机制和生长模型提出了全新的观点。通过对纳米螺旋碳管的磁性研究，发现纳米螺旋碳管是一种具有高自旋密度的材料，这类材料在低温下具有铁磁性，而室温下为顺磁性。对单根碳纳米螺旋的导电性进行了系统研究，揭示了纳米螺旋碳管中电荷运输具有电子的漂移传导和半导体的特点。近5年来，相关研究以第一作者身份在国际学术刊物发表SCI论文14篇；获批国家发明专利3项。
1.国家自然科学基金：“螺旋碳纳米管的制备及磁性研究”；2.江苏省青年学术带头人基金：“螺旋碳纳米管/铁镍纳米复合物的制备及微波吸收性能研究”；3.“973”项目《低维自旋体系的量子效应及其调控》子课题：“低维碳基材料自旋输运机制与调控”。协助指导博士生1名，硕士生3名。
   