沈卫威，男，汉族，1962年2月7日生于省市大桥乡。中共党员。1991年7月毕业于，获文学博士学位，1994年11月晋升为教授。曾任河南大学中文系教授，研究生处副处长。现任南京大学中文系教授、博士生导师。沈卫威自幼生长在豫西农村，受乡俗及家风影响，15岁曾学医，历时两年，随后为乡村郎中，走村串巷，为人治病。19岁时改学文史，入河南大学中文系。因对现代文化人感兴趣，而开始了传记写作，边读书，边写作，持之10余年。如今读书、教书、写书，为其人生之三维空间。10余年来，沈卫威的研究、写作方向为胡适、茅盾、东北流亡文学史、等。他由文化个体的传记入手，进而深入到文学史、思想史的层面。自1988年以来，沈卫威完成并出版个人著作9部，其中4部在台湾印行。这9部著作分别是：《胡适传》（1988年版，台湾风云时代出版公司1990年版）；《文化·心态·人格——认识胡适》（河南大学出版社1991年版）；《茅盾传》（台湾业强出版社1991年版）；《东北流亡文学史论》（河南人民出版社1992年版）；《传统与现代之间——寻找胡适》（河南大学出版社1994年版）；《无地自由——胡适传》（1994年版）；《胡适：灵与肉之间》（四川文艺出版社1995年版，台湾新潮出版社1996年版）；《自由守望——胡适派文人引论》（上海文艺出版社1997年版）；《回眸——文化保守主义的现代命运》（人民文学出版社，1999年版）。同时，他在中国大陆、台湾、香港等地发表论文50余篇。胡适、茅盾和东北流亡文学史研究，均居国内学术界的前沿，美国、台湾、香港地区对这4项学术研究均有相应的评介和赞誉。尤其是胡适研究，已形成系列成果和自己独特的研究风格，在海内外具有相应的社会影响。学术研究是一项艰苦而又漫长的工作，追求学术风格和追求自己的人生价值是一致的。沈卫威坚信这一观点，他继续向学术研究的高峰攀登，立志做出更大的贡献。河南南阳内乡县南京大学研究生院学衡派河南大学出版社上海文艺出版社学衡派