彭茹雯，女，南京高淳人，1985年高中毕业免试进入物理系，其后继续读研，毕业后留校工作，一边在职攻读博士。现为固体微结构物理国家重点实验室教授、博导，从1989年起从事金属和介电微纳结构与光电性质等研究。获得很多次荣誉。彭茹雯在物理系完成本科、硕士、博士学习，1989年获得学士学位，1992年获得硕士学位，1998年获得博士学位。自1992年起在物理系历任助教、讲师、副教授和教授。2008年起担任（筹）课题组长(PI)；2010年被聘为（筹）特聘教授。 自1989年起从事金属和介电微结构与光电性质等研究，取得了一些有意义的研究结果。在国际一流学术刊物和国际核心期刊上发表SCI论文77篇，其中Phys. Rev. Lett.、Appl. Phys. Lett.、Phys. Rev. B(E/A) 共35篇。1994年江苏省科技进步一等奖和1995年国家自然科学三等奖（第4完成人）。2002年获得第八届青年教师基金奖励。2005年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。2006年获得“”资助。2011年12月2日，荣获第八届“中国青年女科学家奖”。南京大学南京大学南京大学南京大学南京微结构国家实验室南京微结构国家实验室唐仲英霍英东教育基金会国家杰出青年科学基金