韩丛耀，男，1956年10月生，江苏新沂人。传播学系副主任、教授，硕士研究生导师，从事图像传播领域的研究与教学工作。兼任法国欧亚印象交流协会（ISASES）顾问，Université Paris Ⅶ [Denis Diderot] DOCT ASIE ORIENTALE。从事新闻传播教学20余年，在国内外发表摄影作品2000余幅，播出电视作品900多分钟。在国内外刊物上公开发表新闻学、传播学、艺术学专业学术论文50多篇。曾结合教学、科研工作，先后6次进入西藏，2次穿越藏北无人区，3次攀登珠穆朗玛峰，高度达海拔6890米，摄下了大量珍贵图片。曾应邀在美国、法国、德国、瑞士、台湾等地进行学术访问和讲学，从事视觉图像传播的理论研究和教学。代表性成果有：《图像：一种后符号学的再发现》（专著，2008年出版）《图像传播学》（专著，台湾威仕曼文化2005年出版）、《新闻摄影学》（教材）、《瞬间论——HCB的话里话外》（论文）等。参与的教学成果获校级特等奖、省级一等奖、国家级二等奖。曾留学于法国，师从法兰西科学院院士、特级研究员Bastid-Bruguiére教授，从事图像学研究的韩丛耀教授有着复杂多样的学术背景和经历，美术系、哲学系、摄影系，他都读过；刑警、、军人、大学教授，他都当过；他数次攀登珠穆朗玛主峰，挑战生命的极限；带领学生重走长征路，艰难跋涉在雪山草地之间；组织学生走向圣地走向延安，再问“文艺到底是为什么人的问题”；他远赴美国、法国、德国、意大利、荷兰、比利时、瑞典、瑞士等国家和台湾访学或讲学。这些背景和经历成为他做学问的广博而又雄厚的并且充满生命力的储备。南京大学新闻传播学院南京大学出版社巴黎第七大学法国国家科学研究院摄影记者