申晓云，女，南京大学历史系教授，中华民国史研究中心专职研究员，南京大学中美文化中心兼职教授，中国近现代史方向博士生导师。独著和合著著作多本。申晓云，女，历史系教授，研究中心专职研究员，南京大学中美文化中心兼职教授，中国近现代史方向。主要研究方向：中国近现代史、中华民国政治史、文化史、外交史。主要学术活动和成果有：个人独立承担和与人合作完成专著、编著、译著、工具书等学术著作计11部，发表万字以上论文近50篇,曾获英国皇家学会、、台湾中华文化发展等基金会资助，先后赴美国东亚研究中心、英国剑桥大学东亚研究中心、韩国延世大学历史系、新加坡国立大学东亚研究所、台湾中央研究院近史所等国际著名学术研究机构作过时间长短不一的访问、讲学和合作研究。本科：中国近代史、中国近代军阀史、国民党派系史等硕士：中国现代史专题研究、中国近代政治文化思潮研究、中国党史研究博士：专题研究独著和合著著作多本。重要的有《桂系元戎李宗仁》、《动荡转型中的民国教育》、《中国对日作战史》、《金陵大学校史》、《民国山东工业志》、《》、《民国南京学术人物》等。在《历史研究》、《近代史研究》、《抗日战争研究》、《民国档案》、《南大学报》、《近代中国》（台）、《中国近代史研究》（韩）、《亚洲研究》（港）等国内外有影响的史学刊物发表论文多篇，主要有《“革命”与近代中国社会的转型》、《今日中国的马克思主义与民国社会主义》、《当代中国的历史回顾、反思和前瞻》、《三十年代国民政府西北开发模式考论》、《国民政府西北开发时期城市化建设步骤述论》、《抗战时期国民政府的西北开发》等。主持的研究项目为《民国外交体制研究》（教育部基地项目）。南京大学中华民国史博士生导师韩国高等教育财团斯坦福大学中华民国史中华民国史