陈祖洲，出生于1963年5月，毕业于，学位。现任世界史专业教授、生导师。秘书长、教育部历史教学指导委员会委员。出生于1963年5月,毕业于，学位。现任世界史专业教授、生导师。秘书长、教育部历史教学指导委员会委员。任课情况:本科：世界现代化进程、现代化模式硕士：20世纪英国史、英国社会史：英国自由主义运动史《20世纪英国》、《日落斜阳——20世纪英国》、《当代英国——需要新支点的夕阳帝国》、《：“权威型”政治下的现代化》。代表性论文：探讨英国的议会改革目前主持、参加的科研项目有：从偏僻渔村到亚洲巨龙——现代化模式研究（省社科规划项目，已完成）、论两战期间英国经济结构的调整（中流基金项目，已完成）、中国化马克思主义宗教观（国家社科基金项目）。出版专著《》、《日落斜阳——20世纪英国》、《当代英国——需要新支点的夕阳帝国》、《新加坡：“权威型”政治下的现代化》，译著《资本主义国家》、《二十世纪史》、《和平论》，教材《欧洲五百年》，并发表论文多篇。 
学科专长及研究方向 二十世纪英国经济史、社会史；英联邦国家现代化研究目前承当的科研项目 江苏省社科“十五”重点课题：战后西欧资本主义的发展与变化。南京大学博士博士中国英国史研究会南京大学博士博士中国英国史研究会新加坡博士新加坡新加坡南京大学20世纪英国 