崔之清，男，1941年生，宣城市人。台湾研究所所长，中华民国史研究中心副主任，教授，博士生导师。历史学硕士。1962—1967年南京大学历史系本科，1979—1981年南京大学中国近现代史专业研究生。1995—2001年任南京大学历史系主任。主要学术领域：晚清史、太平天国史、国民党史、当代台湾史。主要学术与社会兼职：中共中央台办海峡两岸关系研究中心特约研究员、中国太平天国史研究会副会长兼秘书长、江苏省政府参事、江苏省历史学会副会长、江苏省台湾研究中心特约研究员等。国民党执政后的台湾政局、五都选后的台湾政局与两岸关系本科：中国史专题硕士：中国近代史研究、当代台湾研究、海峡两岸关系与政策研究博士：国内外台湾研究述评著有《太平天国通史》（三卷）、《太平天国战争全史》（四卷）、《海峡两岸关系日志（1949—1998）》、《台湾是中国领土不可分割的一部分——历史与现实之实录》、《洪秀全评传》、《太平天国兴亡历史实录》、《中国古代典籍精华——学林新篇》（二卷）、《国民党政治与社会结构演变（1905—1949）》（三卷）等十余种，发表学术论文90余篇。多年来，承担国家和省部级研究项目11项。曾获第四届、第八届江苏省哲学社会科学优秀成果一等奖、国家教委第三届优秀教材一等奖、1998年度江苏省优秀社会科学工作者等奖励。安徽南京大学