陈得芝，男，福建霞浦人。历史学家。1933年11月 3日生。1956年南京大学历史系本科毕业，1960年同校研究生毕业，留校任教。南京大学历史系教授，曾任元史研究室主任，南京大学学术委员会委员。1979年当选为中国中亚文化研究协会理事，中国蒙古史学会理事，1983年当选为中国元史研究会副会长。
陈得芝，男，福建霞浦人。历史学家。1933年11月 3日生。1956年南京大学历史系本科毕业，1960年同校研究生毕业，留校任教。历史系教授，曾任元史研究室主任，南京大学学术委员会委员。1979年当选为中国中亚文化研究协会理事，中国蒙古史学会理事，1983年当选为中国元史研究会副会长。陈得芝师从韩儒林研究蒙古史、元史，并担任教学和培养研究生工作。开设过中国古代史、元史、北方民族史、中西交通史、蒙元史专题研究、民族史研究中的对音与勘同等课程，能吸收国内外最新研究成果，提高了中国有关学科的教学水平。他先后参加了高校教材《中国通史参考资料》的编选，《中国历史地图集》的编绘等工作。担任《中国历史大辞典》副主编及《中国大百科全书·中国历史》编辑委员会委员。在韩儒林主编的两卷本《元朝史》中，承担了全书近一半篇幅的撰写。他在国内十余种学术出版物中发表论文六十余篇，涉及北方游牧部族、元代政治及社会、中西交涉和海外交通、蒙古地区历史地理、吐蕃史等多种研究领域，提出了许多有价值的见解，尤精于北方民族史地之学。学术成果除《元朝史》和《中国历史地图集》外，主要论文有《辽代的西北路招讨司》、《元岭北行省诸驿道考》、《元察罕淖儿行宫今地考》、《元称海城考》、《十三世纪前的克烈王国》、《元乌思藏宣慰司的建置年代》等。
《蒙元史研究丛稿》，人民出版社，2005年1月。《蒙元史研究导论》，，2012年5月。主要论文有《辽代的西北路招讨司》、《元岭北行省诸驿道考》、《元察罕淖儿行宫今地考》、《元称海城考》、《十三世纪前的克烈王国》、《元乌思藏宣慰司的建置年代》等。 南京大学 南京大学出版社