李兴阳，男，文学博士，博士后。南京大学文学院戏剧影视艺术系教授，博士生导师。南京大学亚洲影视与传媒研究中心副主任。中国电影文学会剧作理论委员会理事，中国长三角高校影视戏剧学会常务理事，江苏传媒艺术研究会常务理事，中国高校影视学会剧作委员会委员。《南大戏剧论丛》编委。20世纪90年代由文学创作转向中国现当代文学研究，现致力于戏剧与影视学研究。
　　 《青春电影档案》，中国电影出版社2015年版 《中国西部当代小说史论（1976～2005）》，安徽大学出版社2006年版《中国西部现代文学史》（合著），人民文学出版社2004年版《中国乡土小说的世纪转型研究》（合著），人民文学出版社2013年版
　　在《文艺研究》、《文学评论》、《当代电影》、《中国电视》等刊物上发表论文100多篇，有多篇论文被《新华文摘》、人大复印资料等转摘和转载。在《当代作家》、《芳草》等文学期刊上发表小说、散文和诗歌。下面仅列出近年来发表的部分学术论文。《中国电视剧叙事批评综论》，《文艺研究》2014年第12期《“农村新人”形象的叙事演变与土地制度的变迁》，《文学评论》2015年第4期《从文化想象到重新发现》，《文学评论》2006年第5期《新世纪中国电视剧想象民族国家的维度与向度》，《中国电视》2015年第7期《新世纪中国家庭伦理剧的现代景观与叙事指向》，《戏剧与影视评论》2015年第6期《“土地流转”与建设“新农村”的叙事想象》，《南大戏剧论丛》，南京大学出版社2015年版《“土地问题”与现代农业经营模式的叙事想象》，《当代文坛》2015年第2期《多重文化话语中的历史与现实——新世纪中国乡土电视剧综论》，《新时期以来国产影视戏剧发展的状况与流变》，中国电影出版社2015年版《“流动农民”的个人现代性与多重文化体验》，《中国电视》2014年第1期《新世纪中国乡土电视剧的现实发现与叙述选择》，《江苏社会科学》2014年第1期《新世纪中国乡土电视剧的历史叙事与叙述选择》，《福建论坛》2014年第7期《新世纪乡土小说中的“村庄形象”初论》，《甘肃社会科学》2014年第4期《“乡镇企业叙事”与“中国现代化的独特模式”》，《扬子江评论》2014年第3期《新世纪乡土小说中的“文革叙事”》，《文学评论丛刊》，南京大学出版社2014年版《启蒙理性的回旋与起伏》，《南大戏剧论丛》，南京大学出版社2014年版《我们时代的“戏剧现象”与“文化事件”——话剧<蒋公的面子>及其论争研究》，《中国电影、电视剧和话剧发展研究报告（2013卷）》，复旦大学出版社2014年版《现代戏剧追求中的“激进”与“保守”之争》，《文学评论丛刊》，南京大学出版社2013年版《后革命时代的理想主义与消费文化》，《甘肃文艺》2013年第1期《当代话剧论争史中的“我们”》，《艺术百家》2013年第3期《中国社会变迁与乡土小说的“流动农民”叙事》，《扬子江评论》2013年第3期《新世纪乡土小说“流动农民”叙事的价值取向与叙述选择》，《天府新论》2013年第3期《新世纪乡土小说的叙事取向与“在乡农民”形象》，《南京社会科学》2013年第4期《新世纪乡土小说的“抗战叙事”与现实焦虑》，《小说评论》2013年第5期《新世纪乡土小说的叙事取向与“流动农民”形象》，《学海》2013年第5期《终结过程中的裂变与新生》，《南京师范大学学报》2013年第5期《新世纪乡土小说的“历史叙事”与现实诉求》，《福建论坛》2013年第6期《乡村治理危机与乡村权力批判》，《湖南科技大学学报》2013年第6期《走向市场的“先锋”与“伪先锋”》，《南大戏剧论丛》，南京大学出版社2013年版《社会批判与思想启蒙》，《南大戏剧论丛》，南京大学出版社2012年版《离不开的城市 回不去的故乡》，《湖北日报》2012年12月25日版《社会批判与人性质询》，《芳草》2012年第2期《城市羁旅者的精神还乡》，《黄河文学》2012年第5期《历史反思与道德批判——重读李龙云的<小井胡同>》，《名作与欣赏》2011年第8期《人间正道与家国情怀——2010年中国电视剧综论》，《影视文化》第5辑，中国电影出版社2011年版《时代的声音与女性的声音——论黄蜀芹导演的“女性题材”电影》，《当代电影》2001年第1期《新世纪乡土小说十年》，《湖北日报》2010年4月2日版《新世纪乡土小说折射时代焦虑》，《社会科学报》2010年6月24日版《第六十年的荧屏中国——2009年中国电视剧综论》，《影视文化》第2辑，中国电影出版社2010年版《不“可见的历史”与不“可见的人”》，《扬子江评论》2009年第5期《性别批评与华语电影的跨文化研究》，《南大戏剧论丛》，南京大学出版社2009年版《当下乡村的新问题与农民的老脾气》，《作品与争鸣》2009年第3期《主体间离后的戏剧形态变异》，《南大戏剧论丛》，南京大学出版社2008年版《香港电影：从“奇巧洋画”到香港制造》，《南大戏剧论丛》，南京大学出版社2008年版《晚清小说理论的小说价值观念》，《江苏社会科学》2007年第1期《走出超验世界的边地先锋》，《福建论坛》2006年第4期《人道主义与近30年小说思潮研究》，《广西社会科学》2006年第1期《西部生命的多情歌者》，《文艺报》2005年2月1日版《20世纪90年代西部乡土小说的现代性反思》，《宁夏社会科学》2005年第1期《现代性转换中的西部都市书写》，《晋阳学刊》2004年第6期《现代性焦虑中的守望与逃离》，《唐都学刊》2004年第2期《自处边缘者的小说理论新创》，《理论月刊》2004年第3期《历史的心灵镜像》，《广西社会科学》2004年第9期《精神浮荡下的心灵镜像》，《江苏社会科学》2004年第3期《西部自然人文景观与乡土小说的文体特征》，《河北学刊》2004年第1期《西部民俗风情与乡土小说的文体特征》，《福建论坛》2004年第1期《精神内质的转换与乡土小说的嬗变》，《江汉论坛》2004年第2期
　　 中国电视剧 影视剧写作港台电影研究
　　影视史论戏剧影视艺术概论艺术创作方法研究
　　中国电视剧专题研究
　　 1、新世纪中国电视剧与民族国家想象（主持 国家社科基金艺术学项目 2010～2014） 2、中国现代西部文学史（参与 国家社科基金项目 2002～2004）3、新世纪中国乡土小说转型研究（参与 国家社科基金项目 2006～2009）4、中国乡土小说研究的百年流变（参与 教育部人文社科基地重大课题 2010～2015）5、中国现代文学社团流派小说理论批评史论（主持 中国博士后基金项目 2005～2007）6、中国现代文学社团流派小说理论批评史论（主持 江苏省博士后基金项目 2005～2007）7、新世纪乡土小说与中国农村变革（主持 江苏省社科基金项目 2009～2013）
　　 2005年，南京大学中文系优秀博士论文奖 2005年，南京大学优秀博士论文奖2006年，江苏省优秀博士论文奖2010年，南京大学 石林集团奖教金2009年，《新世纪中国乡土小说转型研究》（合作）获国家社科基金优秀结项项目2012年，《中国乡土小说的世纪转型研究》（合著）收入国家社科成果文库2014年，《中国乡土小说的世纪转型研究》（合著）获江苏省第十三届哲学社会科学优秀成果一等奖
        