丁柏铨(1947-6—)，江苏无锡人。现为新闻传播学系主任、教授、博士生导师。
现为新闻传播学系主任、教授、博士生导师，兼任教育部高等学校新闻学学科教学指导委员会委员、中国新闻教育学会常务理事、江苏省新闻工作者协会常务理事、南京大学学术委员会委员、南京大学学报（哲学社会科学版）编委，特约研究员，复旦大学信息与传播研究中心学术委员会委员。1993年起享受国务院“政府特殊津贴”。丁柏铨于1992年11月担任新闻系主任。他主编有“新闻与传播学丛书”、“中国当代实用文体写作大系”、大型新闻学术年刊《新闻传播论坛》（已出6辑）。丁柏铨著述颇丰,最新学术著作代表作为《通讯范文评析》（2001年出版）、《新闻舆论引导论》（2001年出版）、《新闻采访与写作》（江苏教育出版社2001年出版）。此外发表学术论文多篇。共有6项研究成果获省部级奖。丁柏铨目前正在主持国家社会科学“十五”规划重点项目《加入WTO后我国新闻传播业对策研究》，江苏省社会科学“十五”规划重点项目《中国共产党第三代领导集体新闻思想研究》。并先后主持过“市场经济条件下新闻基本理论研究”研讨会、“第二届两岸传播媒体迈向21世纪”研讨会等学术会议、全国第七次传播学研讨会。丁柏铨曾应邀两次赴马来西亚考察华文报业和新闻教育；应邀参加香港浸会大学传理学院新闻系召开的“亚洲变迁与新闻传播”学术研讨会，宣读题为《论新世纪新闻传媒的竞争》的论文；应邀赴参加第一届“两岸传播媒体迈向21世纪”学术研讨会，宣读题为《新闻传媒：寻求市场规律与新闻规律的契合点》的论文；应邀赴台湾中央大学参加“传媒?社会?历史?文化”学术研讨会，宣读题为《论新闻传媒与社会的互动关系》的论文；应邀参加香港浸会大学传理学院召开的“传媒操守”学术研讨会，宣读题为《新闻竞争与传媒操守》的论文；应邀参加在香港举行的“中华传播学研讨会”，宣读题为《有效传播：新闻传播的出发点和归宿》的论文。1998年11月，丁柏铨曾应新加坡《联合早报》之邀，赴新讲学半个月。在丁柏铨教授看来，公平正义既是构建和谐社会的基本条件，也是社会和谐的本质属性。和谐社会必然是一个公平正义的社会。而大众传媒在实现社会公平正义，建设和谐社会方面具有重要的推动作用。丁柏铨教授认为，大众传媒维护社会公平正义包括三个层面：观念、制度和实践。首先，作为公平正义观念的“鼓动者”。丁柏铨说，新闻传媒在报道中肯定和倡导正确观念，能形成强大的舆论氛围，使得公平正义理念得到推行；而与此相违背的言行受到批评甚至抵制。在这里，新闻传媒在推广公平正义观念方面发挥了积极的正向作用。在制度层面，丁柏铨认为，在立法过程中，大众传媒为维护社会公平正义的法律法规、政策方针的出台和完善做了相应的工作，发挥了“推动者”的功能。大众传媒通过及时报道和评论，有利于保证公民的四种基本权利———知情权、表达权、参与权、监督权得到充分的尊重和切实的保证，有效扩大了社会民主。在实践层面，丁柏铨认为大众媒介利用媒介话语权开展舆论监督，在推动公平正义实现上又扮演了“行动者”的角色。通过舆论监督使不公平不正义的现象暴露在阳光之下，使之无所遁形，这种舆论压力会对监督者形成巨大的威慑，使之不得不约束或收敛言行，从而有助于消除或缓解一些社会不公现象。不过，丁柏铨也提醒媒体要注意防止舆论监督不当对当事人造成的伤害。他认为，传媒不应把目标受众简单锁定为所谓有效人群，而把更广大的受众撇在一边，违背了公平正义的原则。传媒对不同阶层的社会成员应尽量给予平等的意见表达机会。媒体在提供信息时必须坚持对富有人群以及对相对贫困的人群，对强势人群和弱势人群都应坚持大致公平的原则，在维护公民的基本权利方面应该坚持一视同仁、公平对待。此外，有些媒体对某些本应揭露、批评的社会不公现象三缄其口，监督失语，客观上对推动社会公平正义是不利的。丁柏铨教授认为，实现社会公平正义需要全社会的共同努力。对政府部门来说，应该按照十七大提出的要求，切实扩大人民民主，使人民群众能更加充分地表达意见，积极参与社会管理，更为主动地参与舆论监督，形成良好的社会舆论氛围。对媒体和从业者来说，应该提高自身的责任心，提高专业素养和业务水平，更好地贯彻报道和舆论监督责任，及时发现社会中出现的不公平不正义现象，通过传媒特有的方式进行积极的干预。即真实地报道事实和在此基础上准确地评判事实，使得维护社会公平正义的事业得到绝大多数人的支持，而违背社会公平正义的言行则受到全社会的批评和抵制，从而起到弘扬正气、激浊扬清的作用。
南京大学 南京大学清华大学国际传播研究中心南京大学新华出版社中国社会科学出版社台湾朝阳科技大学 