魏宜辉，男，1971年1月出生，2003年7月毕业于该校历史系考古专业，获博士学位，1990—1994年就读于山东大学中文系汉语言文学专业，获文学士学位；1994—1997年就读于历史系考古专业古文字方向，获历史学硕士学位；1997—2000年就职于南京博物院《东南文化》杂志社编辑部，任编辑；2000—2003年就读于南京大学历史系考古与古文字方向，2007年获历史学博士学位。2003年7月至今就职于，副教授。
2004　　《说“建”》，《古文字研究》第二十五辑，中华书局，2004年10月。　　《试析楚简文字中的“疑”和“舜”字》，谢维扬、朱渊清主编：《新出土文献与古代文明研究》，上海大学出版社，2004年4月。 2006　　《再论郭店简、上博简〈缁衣〉用为“从”之字》，《中国文字》新三十一期，台北艺文印书馆，2006年11月。 2008　　《说“裔”》，《古文字研究》第二十七辑，中华书局，2008年9月。　　《再论马王堆帛书中的“是=”句》，《东南文化》2008年第4期。2009　　《利用战国竹简文字释读春秋金文一例》，《史林》2009年第4期。　　《试析楚系文字中的“别”字》，《东南文化》2009年第6期。2010　　《银雀山汉简〈晏子春秋〉篇 “凷”字新释》，张显成主编：《简帛语言文字研究》第五辑，巴蜀书社，2010年。　　《论战国楚系文字中省体之“緐”字及相关问题》，《古文字研究》第二十八辑，中华书局，2010年。2012　　《说“陶”》，《古文字研究》第二十九辑，中华书局，2012年。　　《说“畞”》，《语文研究》2012年第4期。　　《关於“箭之初文”的补释》，南京大学汉语言文字学科编：《南大语言学》第四编，商务印书馆，2012年11月。2013《北大汉简〈老子〉异文校读（五题）》，《安徽大学学报》（哲学社会科学版）2013年第6期。　　《简帛〈老子〉校读札记》，南京大学古典文献研究所编：《古典文献研究》第16辑，凤凰出版社，2013年。2014　　《说“盗”》，《语言研究》第34卷第1期，2014年1月。《利用战国文字校读〈尚书〉二题》，林庆彰、钱宗武主编：《第二届国际〈尚书〉学学术研讨会论文集》，台湾万卷楼图书公司，2014年。　　《金文新释（四题）》，《古文字研究》第三十辑，中华书局，2014年。　　《古文字中用作“伊”之字考释》，《中山大学学报》（社会科学版）2014年第6期。2015　　《汉简<论语>校读札记——以定州简与朝鲜平壤简<论语>为中心》，张伯伟主编：《域外汉籍研究集刊》第十辑，中华书局，2014年。　　《谈上博楚简〈昭王毁室〉篇的一处断句》，安徽大学汉字发展与应用研究中心编：《汉语言文字研究》（第一辑），上海古籍出版社，2015年。 
　　 古代汉语包括文选、常用词、通论三方面的内容。文选部分选取了《左传》、《战国策》、《论语》、《诗经》等先秦古籍的经典篇章。文选课程除了研读这些篇章的文本，探讨分析其中的语言现象，还讲授这些古书所涉及的版本、注疏等内容。常用词部分作为文选的补充部分非常重要，这部分内容需要学生课後阅读理解。通论部分包括工具书的使用、古今词义的变化、汉字的构造与分析、古今字、异体字、繁简字、判断句及虚词等内容。这部分课程注重解释各种语言现象及专业工具书的使用方法，与文选课程相配合。 
　　通过本课程的学习，使学生能够基本瞭解《说文》一书成书、流传的情况，通晓《说文》的基本体例，领会《说文》关於文字学的基本理论，并且能够在学习中熟练使用这一工具书。 
　　古文字学是汉语言学科的一门基础课程，课程的目的是让学生瞭解汉字在古文字阶段的发展与演变过程，领会文字学的基本理论与方法，对古文字学的研究史有比较清楚的认识，并且能够识读部分甲骨文、金文以及战国文字。 
　　主持项目两项： 1、教育部2013年社科基金后期资助项目“战国简帛文字讹变研究”，批准号：13JHQ037。 2、江苏省2013年社会科学基金课题“新见战国秦汉简帛用字综合研究”， 批准号：13YYB003。参与项目一项： 3、参与香港浸会大学人文中国研究所的重大课题“西周金文重器铭文汇编”。
博士论文：《楚系简帛文字形体讹变分析》，南京大学历史系，2003年5月。该论文通过对楚系简帛文字中讹体字例的分析，探讨了汉字古文字阶段形体演变的一些特殊现象，并尝试解释这些讹变现象的成因，以探求讹变现象背后对文字形体发展演变起着支配作用的一些因素。
南京大学博物馆学专业南京大学文学院       