杨达源，男，生于1941年7月，教授、博士生导师。省级课程建设优秀二等奖主持人，著名地质学家。名牌课程主持人，地理学基地首席教授。第一批教学名师之一，第一任南京大学地理学院长江研究所所长。1964年于地理系·地貌专业毕业。1964-1979年在第七地质队工作。1979－1981年回校攻读硕士学位，留校任教。1988年晋副教授。1993晋教授，并开始享受政府特殊津贴。1996年上岗博士生导师。现任中国第四纪研究会海岸线分会副主任委员，江苏徐霞客研究会学术委员会主任委员，参事。地貌学、、第四纪地质学、环境变迁自然地理学《庐山自然地理实习》获校优秀教材二等奖。《自然灾害学》（1993）、《》（2001、2006）等高校教材，与《长江研究》（2004）、《全球变化与区域响应》（2005）与《长江地貌过程》（2006）等专著，以及重要论文120多篇。讨论过中国南海北部的深海沉积、中国东部地理环境的变化、鄂西山区的夷平面、黄土与季风、黄河及长江三峡河段古洪水、金沙江虎跳峡－石鼓河段的二次河流袭夺等问题，最近出刊的一篇论文讨论南京主城区水环境问题，2006年获高等学校科学技术奖自然科学奖二等奖。南京大学自然地理学南京大学南京大学自然地理学地质矿产部山东省地矿局南京市人民政府自然地理学自然地理学