武秀成，安徽利辛人。1959年3月生。教授， 古典文献学专业博士生导师，南京大学文学院副院长。 招收中国古典文献学硕士研究生、博士研究生。1982年中文系毕业，获文学学士学位。1984年入四川大学中文系学习，师从著名学者、《文心雕龙》学会名誉会长先生，攻读古典文献专业硕士研究生。1987年获文学硕士学位。毕业后在工作。后师从徐有富教授专攻目录学、校勘学，获古典文献学专业博士学位。1998年赴韩国庆州讲学一年。博导/硕导 ：博导所在院系 ：中文系在职情况： 在专业名称 ：中国古典文献学学科专长及研究方向：古典目录学、校勘学、唐宋史料学。目前承担的项目有：1、全国高校古委会项目：《玉海艺文校证》。2、国家古籍整理小组项目：《晁公武陈振孙评传》。3、教学改革项目：《文献学的理论与方法研究》。3、点校本二十四史及《清史稿》修订工程：点校本《新唐书》修定。武秀成教授已出版的古籍整理著作有《陈振孙评传》、《<旧唐书>辩证》、《嵇康诗文选译》（译注）、《隋书》（译注）、《<文史通义>全译》、《唐人佚事汇编》（编者之一）等。发表论文有《〈旧唐书〉本纪干支纪日考校》（上、下）、《〈大唐新语〉佚文考》、《<资治通鉴>误改<新唐书>辨析》等。武秀成教授为博士研究生讲授“古籍校勘研究”，为硕士研究生讲授“校雠学”、“目录学史专题研究”、“古籍辨伪学”，为本科生讲授“古代文献学”、“《四库全书总目》研究”、“古代文学”等课程。新开设有“”课程一门。武秀成教授目前研究方向与课题为：唐宋文献整理与研究、古代目录学。在研课题有：宋代书目研究、晁公武评传、陈振孙评传、《玉海》研究等。《<旧唐书>辨证》一书，先後荣获：第四届人文社科成果一等奖。江苏省第九届哲学社会科学优秀成果二等奖 。江苏省优秀博士论文。第七届华东地区古籍优秀图书一等奖。国家优秀博士论文提名奖。《<旧唐书·经籍志>考校举隅》、《<汉书·儒林传>梁丘易传承祛疑》、《陈振孙〈直斋书录解题〉义例新探》、《<汉书·百官公卿表>史例发覆及史文订误》等。《<旧唐书>辨证》、《陈振孙评传》等。1、《〈旧唐书〉本纪干支纪日考校》（上）2、《〈旧唐书〉本纪干支纪日考校》（下）3、《〈大唐新语〉佚文考》4、《刘向<韩非子书录>辨伪》5、《<旧唐书>误校例析》6、《<旧唐书·经籍志>考校举隅》7、《〈汉书·儒林传〉梁丘易传承祛疑》8、《<旧唐书>至乐楼抄本与叶石君校本考略》9、《<旧唐书>点校本承袭殿本臆改例说》10、《两〈唐书〉宦官传校误及其启示》11、《〈新唐书·艺文志〉“著录”探源》12、《陈振孙〈直斋书录解题〉义例新探》13、《〈资治通鉴〉误改〈新唐书〉辨析》14、《<直斋书录解题>佚文辨正》15、《<汉书·百官公卿表>史例发覆及史文订误》16、《关于校勘改字原则及细则的讨论》武秀成教授在《光明日报》、《文献》、《文史》、《文学遗产》、《中国典籍与文化论丛》、《古籍整理研究学刊》、《古典文献研究》等学术刊物及报纸上发表学术论文数十余篇。南京大学文学院江西师范大学杨明照南京大学古典文献研究所东国大学南京大学对外汉语南京大学