姚 松
 副教授，1955年12月生于江苏滨海。1982年毕业于。现任副研究员，中文系党委书记。主要论著有《说石烈士考辨》、《计算机用于古籍整理的现状与展望》、《〈十朝诗乘〉点校》、《史通译注》、《宋代传奇选译》等。姚　松 副教授，1955年12月生于江苏滨海。1982年毕业于南京大学。任教专业 文学-类在职情况 在性别 男所在院系 中文系专业名称中国古典文献学职称 副教授博导/硕导 硕导是否院士 否是否兼职博导 否学科专长及研究方向 唐宋文史中国文化史计算机与估计整理目前承当的科研项目《册府元龟》整理（教育部古籍整理工作委员会重点项目）中文学科教学实践环节研究（“985”教学项目，主持者之一）《中国文化史》多媒体教材建设（南京大学“985”教学项目）现任副研究员，中文系党委书记。主要从事“中国文化概论”、“中文办公自动化”、“电脑编辑排版技术”等课程的教学。主要研究方向： ■唐宋文史■计算机辅助古籍整理研究主要论著有《说石烈士考辨》、《计算机用于古籍整理的现状与展望》、《〈十朝诗乘〉点校》、《史通译注》、《宋代传奇选译》等。 南京大学南京大学古典文献研究所中国语言文学南京大学南京大学古典文献研究所