徐世梁，男，汉族，1979年出生，青海省乐都县人。徐世梁，男，汉族，1979年出生，青海省乐都县人。北京大学中文系汉语言学2001届本科，南京大学中文系汉语言文字学2004届硕士，南开大学文学院中国少数民族语言文学2007届博士，博士学位论文为《卓仓藏语语音研究》。现为南京大学文学院汉语言文字学教研室讲师。
主要有：藏语、汉藏比较、历史语言学从音变过程看上古汉语与藏语的元音对应，南开语言学刊，2007年第1期从青海乐都方言看元音对声母的影响，青海民族学院学报，2007年第4期卓仓藏语语音研究，南开大学文学院2007年毕业论文。2011年，江苏省教育厅高校哲学社会科学研究基金项目“上古汉语与藏语比较研究”　　2014年，江苏省社会科学基金项目，汉藏历史比较语言学研究范式的总结和探索。
从音变过程看上古汉语与藏语的元音对应，南开语言学刊，2007年第1期　　从青海乐都方言看元音对声母的影响，青海民族学院学报，2007年第4期　　卓仓藏语语音研究，南开大学文学院2007年毕业论文　　要重视汉藏语文献语言的整理，南大语言学，2008年第3辑　　藏语和上古汉语中与ə元音相关的音变过程比较，语言科学，2009年第2期　　黄成龙、徐世梁，羌族语言文字灾后重建需求调查报告（第二章），张海洋 总主编、张曦 主编，2009，持颠扶危：羌族文化灾后重建省思，人文社会科学应用研究书系，北京：中央民族大学出版社，2009年9月。　　语言识别的语言学标准是什么？——有关“语言关系”问题的讨论，2012，云南民族大学学报（哲学社会科学版），第4期
基础藏语博士毕业论文《卓仓藏语语音研究》提要   