许有鹏，1982年本科毕业，1985年中科院硕士研究生毕业，其后在获自然地理博士学位，现为南京大学地理与海洋学院，博师生导师。主要从事水文、和的教学和研究工作，在流域水文、水资源评价与保护、防洪减灾以及水土保持等领域已从事了多年科学研究工作。早年主要承担了国家和中科院 “”、“干旱区水资源评价”等重大攻关项目研究；还负责了国家“七五”重点攻关项目“遥感和GIS在资源和环境应用”项目研究，在遥感和GIS应用于水资源动态模拟研究中，取得一批重要研究成果。九十年代以来，先后主持了国家自然科学基金 “中小流域洪水应用分析模型研究”、“中小流域防洪减灾系统研究”、“我国东部流域城市化水文效应研究”等课题研究。并负责了国家自然科学基金 “我国东南丘陵区水土保持模型”以及“流域分布式水文模拟”等项目研究。同时还主持了江苏省自然科学基金“流域洪涝灾害与风险评估研究”，还承担了中科院创新基金中“城市化发展对水文、水资源及洪水的影响”项目研究，此外还主持了“深圳市水土保持规划”，“宁波市水资源水环境保护规划研究”，“大型水库洪水预报与调度”，等十多项省市地方有关水文、水资源项目的开发研究，其成果达到了国内或国际先进水平，取得了巨大的经济和社会效益，并获得了教育部等多项科研奖励。1)在干旱区水资源研究方面，分析了干旱区水文系列特征规律，探讨了干旱区水资源承载能力的评估方法，建立了水资源优化利用模型，为干旱区水资源开发与保护提供了依据。2) 在流域水文研究方面；开展了流域水利工程建设，土地利用/地表覆盖变化，城市化发展对流域水文特征的影响研究，探讨了人类活动下洪涝灾害变化规律，开展了将遥感、遥测和GIS应用于流域水文模型并辅助确定水文模型参数的方法途径，为流域洪水模拟预警创造了条件。 3) 在流域水土保持研究方面，研制了城市水土保持模型，建立了城市水土保持信息系统，实现城市水土保持工作的现代化。4) 在流域洪水与防洪减灾研究方面，开展了流域洪水模拟、洪灾分析和防洪减灾调度的研究，建立了中小流域洪水预警和防洪减灾系统，为流域防洪减灾提供了有力支持，获得了较大的经济和社会效益。目前已主持了有关水文水资源课题30多项，在核心以上杂志发表论文70多篇，主编了“城市水资源与水环境”，参编有“塔克拉玛干沙漠水资源研究”等专著。南京大学南京大学教授水资源水环境水资源利用与保护