徐小跃，男，历史学博士，1958年6月20日生，安徽市人。现任副院长。南京大学中国哲学、宗教学教授、博士生导师。
1986年3月加入中国共产党，1979年7月参加工作。历史学博士，中国哲学、宗教学教授、博士生导师。1983年毕业于安徽大学哲学系，获哲学学士学位。1986年毕业于南京大学哲学系，获中国哲学硕士学位。1997年毕业于南京大学历史系，获中国历史学博士学位。1986年留南京大学哲学系任教，1993年至1998年任哲学系副主任，1998年至2010年9月任南京大学哲学系·宗教学系主任，系学术委员会主任，兼任南京大学“儒学与基督教比较研究中心”主任，哲学学士，中国哲学硕士，中国历史学博士，中国哲学、宗教学教授、博士生导师。2010年7月至2018年8月，任南京图书馆馆长。兼任南京大学中华文化研究院副院长。
2018年8月3日，免去徐小跃同志的南京图书馆馆长职务。主要从事中国哲学、哲学概论、宗教学、佛道思想、中国天人之学以及中国宗教与民间宗教的教学和研究工作。1、道家天人之学与佛禅心性之学 国家社科青年基金项目(主持)1993—19962、儒家天人之学与佛禅心性之学 江苏省社科基金项目(主持)1997—20003、与《五部六册》研究 世川良一项目(主持)1998—20014、宗教无神论研究 “985“科研项目(主持)1999—20025、当代宗教问题与哲学教学研究 江苏沔社科基金项目(主持)2001—20056、与佛道二教关系研究 国家社科基金项目(主持)2006—20097、哲学概论 江苏省教改工程精品课程项目(主持)2004—20078、哲学概论 国家级精品课程项目(主持)2007--9、宗教学教材编写　国家社科基金重大项目（本人是首席专家）2008几年来共发表八十余篇论文，出版的个人专著有：《禅与老庄》、《罗教与<五部六册>揭秘》、《罗教与禅宗》、《禅林宝训释译》、《社会科学十万个为什么——宗教卷》，合著3部：《中国无神论史》（上下卷）、《中国宗教史》（上下卷）、《哲学概论》。另担任《中国佛教百科会书》副主编，《禅学研究》副主编，《宗教研究》主编，《学报》编委，南京大学《高教研究与探索》缟委，四川大学《宗教学研究》缟委，山东省委党校《理论学刊》缟委，《哲学研究》中国哲学史栏目顾问。荣获多项教学和科研奖励：国家级精品课程；两届全国优秀教师奖；江苏教学名师；江苏省教学成果一等奖；江苏省精品课程；南京大学教学成果特等奖；两次江苏省社科三等奖；两次南京大学社科一等奖；个人专著《禅与老庄》获“改革开放以来南京大学有重要影响的著作”奖。另曾荣获南京大学优秀党员光荣称号，和南京大学“三育人”积极分子；以及连续五年获南京大学“育才”奖。中央“马克思主义理论研究和建设工程”（《宗教学》教材）首席专家，国家社会科学基金学科评审组专家(哲学)，全国宣传文化系统“四个一批”人才（理论界），中青年学术骨干，“哲学概论”首席教授，南京大学“名师”，连续三届获南京大学“我最喜爱的老师”称号，因而荣获南京大学教学“浦园恒星”奖杯，江苏省“名师”，南京大学学术委员会委员，南京大学教学委员会委员，江苏省哲学学会常务理事，江苏省哲学史与科学史学会副会长，江苏省周易文化研究会副会长，全国宗教学会理事，（国家一级学会）常务副会长，享受，美国哈佛大学高级访问学者。南京图书馆馆长。获奖1、中国无神论史<上下巻>(合著) 江苏省哲学社会科学优秀成果三等奖 19942、-佛教-(独著) 哲学社会科学优秀成果一等奖 20003、罗教-佛教-禅学(独蓍) 江苏省哲学社会科学优秀成果三等奖 20014、人文社会科学十万个为什么—宗教学(主编) 南京大学哲学社会科学优秀成果一等奖 20045、禅与老庄（独著）　获“改革开放以来南京大学有重要影响的著作”奖　2008.126、南京大学优秀教学质量二等奖 19887、樱松奖教金二等奖 19898、“双评”表扬奖 19909、南京大学十佳青年(提名奖) 199110、南京大学“三育人”积极分子 199311、南京大学青年“育才奖” 1995—1999(连续五年)12、南京大学奖教金二等奖 199513、南京大学奖教金一等奖 199614、南京大学优秀党员 199615、南京大学奖教金二等奖 199716、南京大学奖教金二等奖 199817、南京大学宁意奖教金 199918、全国宝纲优秀教师奖 200019、 200120、教学名师 200321、南京大学优秀教育教学成果特等奖 2004，22、江苏省高等教育优秀教学成果一等奖 200423、南京大学“我最喜爱的老师”2004—2006(连续三届)24、南京大学教学“恒星奖”(全校只有三人获此殊荣) 200625、江苏省教学名师 200626、《哲学概论》被评为江苏省精品课程(主持) 200627、《哲学概论》被评为国家精品课程(主持)200728、中央“马克思主义理论研究和建设工程”首席专家29、2007－2008年度发展工作先进个人奖　2009.130、全国优秀教师奖　200931、入选全国宣传文化系统“四个一批”人才 20091、“用传统哲学指导现代人生—访南大哲学系主任”载《江苏科技报》2007,9，152、“我最喜爱的老师：徐小跃”载《南京大学研究生报》2006,10,233、“讲坛内外，境由心生—记‘浦园恒星’徐小跃”载《新天地》学生记者团主办4、“清风中飘洒的点点阳光—和徐小跃老师的快乐交谈”载《教衡》第十三期，南京大学学生教育教学评议委员会主办5、“哲理与魅力同在—徐小跃老师浦园讲座”载《教衡》第十三期，南京大学学生教育教学评议委员会主办#　南京大学－霍普金斯大学兼职教授#　上海交通大学兼职教授#　首都师范大学兼职教授#　贵州财经学院兼职教授#　人文学院世界禅学研究中心客座研究员#　新彊师范大学特约研究员#　客座教授# 《哲学研究》中国哲学史栏目顾问（2009年1月至2012年1月）#　江苏省民族宗教工作讲师团成员#　四川大学老子研究院顾问、学术委员（2009.03.11）滁州南京大学中华文化研究院  罗教南京大学中国民间宗教南京大学宝钢南京大学老子道学文化研究会国务院政府特殊津贴罗教禅学南京大学南京大学国务院政府特殊津贴南京大学南京大学宝钢南京大学中美文化研究中心台湾南华大学慈云佛学院