丁明德，长江学者特聘教授、南京大学天文与科学学院院长。1966年9月生于江苏吴江，1982年进入南京大学天文系学习，于1986、1989、1992年分别获理学学士、硕士、博士学位，后留系任教。丁明德，长江学者特聘教授、南京大学天文与科学学院院长。1966年9月生于江苏吴江，1982年进入南京大学天文系学习，于1986、1989、1992年分别获理学学士、硕士、博士学位，后留系任教。1994年被评为副教授，1999年提升为教授及博士生导师，现任南京大学太阳塔实验室主任，中国天文学会太阳和日球专业委员会主任。曾在日本国立天文台、德国太阳物理研究所(KIS)、法国巴黎天文台、美国大熊湖天文台等进修与合作研究。现任南京大学天文系主任, 南京大学太阳塔实验室主任，国际天文联合会和中国天文学会会员。1995—1996年在德国Kiepenheuer太阳物理研究所做访问学者，曾应邀到日本东京天文台、法国墨冬天文台、美国大熊湖天文台、韩国汉城大学、美国新泽西理工学院等国外机构做短期学术访问。主要从事太阳耀斑、恒星耀斑及相关活动的辐射机制和动力学过程研究。已发表学术论文80多篇，其中SCI论文50多篇。科研成果“太阳活动22周观测和研究”获1995年教育部科技进步一等奖（排名第二）和1997年国家自然科学三等奖（排名第三）。太阳及恒星大气中的辐射转移和光谱诊断、太阳活动现象的机制和动力学过程、太阳的高分辨率观测等。 已发表约50篇论文，曾获1994年国家教育部科技进步一等奖、1997年国家自然科学三等奖，已主持或参加多项国家级科研项目。2000年获国家杰出青年科学基金，还获得了教育部首届“高等学校优秀青年教师教学科研奖励计划”的资助。“太阳耀斑和活动区多波段光谱的综合研究”（1995.1—1997.12，国家自然科学基金青年项目），“耀斑动力学过程的理论和观测研究（1998.1—2000.12，国家教育部留学回国人员基金）。作为骨干成员，参加的项目有：“自适应光学在高分辨率太阳观测中的应用”（1998.1—2001.12，国家自然科学基金重点项目），“天体剧烈活动的多波段观测和研究”（1997.1—2001.12，攀登计划项目），“太阳剧烈活动与空间灾害天气”（2001.1—2005.12，国家重点基础研究规划项目）。专访校友丁明德教授 （发布时间：2010-11-28 ）
11月28日上午，育英电视演播室座无虚席。我校1982届校友、长江学者特聘教授丁明德应邀来到演播室，与育英电视台、记者团和文学社部分成员面对面，亲切交流。小主持人沈一沁代表全体师生欢迎丁明德老师抽空来到现场，授受访谈。在节目中，丁老师深情回顾了在震中求学的岁月，介绍了当年参加学校晓庵天文小组活动的往事。他说，正是在震中打下的扎实基础，对天文的深厚情结，他当年在物理学、数学和天文学之间，毫不犹豫地选择与星空打交道。在互动环节，他赞扬震中的学弟学妹们只用寥寥数语便概括了天文专业的特征：浪漫、枯燥、有趣、深奥。他热情回答了现场同学的提问，诸如：什么是空间天气学；紧张的研究之余，如何做到劳逸结合；怎样克服研究过程中的困难等等。最后，丁明德老师深情寄语学弟学妹们：要珍惜高中的学习生涯，为今后的发展打下良好基础；遇到困难时不要妥协，要持之以恒才能走向成功。 