谢俊元，男，1961年8月生，毕业于南京大学计算机学与技术系，获硕士学位，教授，博士生导师，南大苏富特软件股份有限公司副总裁；兼任南京大学计算机软件工程中心副主任，南京大学计算机科学与技术系人工智能教研室主任；董事，中国人工智能学会理事，理事，江苏省电子学会常务理事，副理事长。计算机网络与信息安全、人工智能。曾主持负责完成了国家级863项目及省级科研项目15个,发表学术论文70余篇。1.新构造控制地下水专家系统，1987年科技进步二等奖；2.智能刺绣编程系统IEPS，1991年国家教委科技进步二等奖；3.天木电脑刺绣打版系统，1993年国家教委科技进步二等奖 。基于的授权模型，《》2008年 第24期中挖掘技术的研究，《计算机科学》2008年 第10期基于图的的生成算法，《南京大学学报：自然科学版》2008年 第5期“一证通”机制的原理和实现，《》2005年 第S1期基于角色映射和PBNM的多域安全模型， 《》2008年 第3期基于总线模型和Json的Ajax安全开发模型， 《计算机工程与设计》2008年 第3期千兆线速的设计与实现，《计算机科学》2008年 第2期千兆线速防火墙SOFTWall8000的设计与实现，《》2007年 第24期基于安全等级的自动协商系统，《计算机应用研究》2007年 第12期信任协商在信息交换系统中的研究，《计算机工程与设计》2007年 第13期IPSec协议中潜在的隐蔽信道问题研究，《计算机工程与设计》2007年 第17期一种新型的安全信任协商策略算法，《》2007年 第6期Windows平台下信息监控，《计算机应用研究》2007年 第4期PABCS：一种用于并行的流量划分算法，《》2007年 第4期分布式系统设计与实现，《》2007年 第4期的架构设计与研究，《计算机应用研究》2007年 第2期SEFNN：一种基于结构进化的前馈神经网络设计算法，《》2006年 第10期内网信息监控系统的设计与实现，《》2006年 第34期基于Agent的网络入侵检测技术的研究，《计算机科学》2006年 第12期基于Dempster-Sharer证据理论的端口扫描检测方法，《》2006年 第11期基于代理服务的工作流协作模型，《》2006年 第13期面向Option的k-Subgoal发现算法，《计算机研究与发展》2006年 第5期基于的可信应用及实现，《》2006年 第1期一种基于全局协同与局部进化的，《计算机工程》2005年 第19期Web环境下提高性能的研究，《》2005年 第21期Web智能研究现状与发展趋势，《》2005年 第5期基于生态种群捕获竞争模型的进化遗传算法，《》2005年 第7期利用对称多处理器提高的性能，《》2005年 第5期基于系统状态集合的攻击模型及其应用，《计算机应用》2005年 第7期个性化的广告服务模型，《》2004年 第1期一个新的的可靠通信算法，《》2004年 第1期基于的测试分析，《计算机应用研究》2004年 第1期推荐技术在电子商务中的运用综述，《计算机应用研究》2004年 第1期基于的工作流建模，《》2004年 第9期移动Agent系统Mogent的安全设施分析，《》2004年 第10期一种安全型的权限设计方案及其实现，《》2004年 第27期B1级审计的设计与实现，《》2004年 第11期一种基于Fourier-Mellin变换的数字水印的研究，《计算机工程》2004年 第9期内核级透明代理TPF的设计与实现，《计算机科学》2004年 第4期对增量CRL应用的一些研究，《》2003年 第12期基于SPKI的模型，《计算机工程》2003年 第18期一种基于的及其应用，《南京大学学报：自然科学版》2003年 第5期智能买卖，《》2003年 第9期基于第三方的移动Agent安全模型，《》2003年 第15期一种有效的一次性口令身份认证方案，《》2003年 第8期网络环境下一次性口令身份认证的研究与实现，《计算机科学》2003年 第5期Linux通用框架的设计，《》2003年 第11期分布式环境下的高效实现，《计算机工程》2003年 第6期基于的安全操作系统开发过程与质量控制的研究，《计算机科学》2002年 第4期，《计算机科学》2002年 第4期角色层次关系的分析与研究，《计算机科学》2002年 第3期增强型系统中的安全性讨论，《计算机科学》2002年 第2期一种安全电子邮件保证协议的研究，《计算机科学》2002年 第9期利用构造电子商务平台，《》2002年 第5期技术在中的应用，《计算机应用研究》2002年 第2期一个公平、有效的，《计算机应用研究》2002年 第1期利用实现远程访问，《计算机应用研究》2001年 第11期网络安全中技术分析与应用，《》2001年 第6期快捷WebGIS模型，《》2000年 第10期南京大学计算机科学与技术系苏宁电器股份有限公司中国软件行业协会南京市软件行业协会国家教委信任管理SAML计算机工程与设计入侵检测系统关联规则最大频繁项集数字认证中心现代测绘访问控制计算机应用研究入侵检测系统计算机工程与设计计算机应用研究外围存储设备入侵检测计算机学报安全审计计算机工程与设计内网监控系统计算机研究与发展计算机工程与应用电子学报计算机工程聚类SSL协议计算机应用研究遗传算法TLS计算机工程与应用计算机研究与发展计算机应用与软件NIDS计算机应用小型微型计算机系统移动Agent计算机应用研究极限编程UML计算机工程与设计计算机应用与软件数据库管理系统计算机工程与应用安全数据库计算机工程计算机应用与软件移动Agent访问控制遗传算法BP神经网络算法交互模型计算机学报计算机工程计算机应用研究访问控制计算机工程与应用RBACLinux空间数据模型安全数据库存储过程EJB计算机应用研究IP组播远程视频监控系统安全电子交易协议CORBA随机数计算机工程计算机应用研究