王伯根，男，1964年生，江苏海安人，物理系教授，博士生导师。1999年于物理系获博士学位，2000年至2003年在物理系从事博士后研究。2004年入选教育部新世纪优秀人才支持计划；2008年获得国家杰出青年基金资助；2009年入选教育部长江学者特聘教授。多年来致力于用非平衡态格林函数方法研究介观系统电子输运特性；自旋电子学中与自旋相关的输运问题及新型固态量子器件的设计。目前主要研究方向包括(a)低维半导体介观系统电子及热输运问题的理论研究(b)介观系统中参数量子泵问题的理论研究(c) 自旋电子学中与自旋相关的输运问题及自旋量子器件的设计2005年以来发表SCI论文20余篇，包括 Phys.Rev. Lett. 5篇 、Phys. Rev. B 12篇；论文被他人引用530余篇。(1)国家自然科学基金《自旋输运理论中自旋流的产生及其检测(10474034)》(2)国家量子调控重大科学研究计划《可控量子结构的制备及其电荷与自旋调控特性研究（2006CB921803）》(3)国家杰出青年基金《半导体介观系统电子输运特性理论研究及新型量子器件设计（60825402）》南京大学香港大学香港大学