万贤纲，男，现任物理系教授，教育部“新世纪优秀人才”，“国家杰出青年科学基金”获得者（2015）。近年来关于5d过渡金属氧化物奇异物理研究的一系列原创性工作受到了同行的广泛关注，特别是在实际材料中发现Weyl半金属和Axion绝缘体以及在掺杂拓扑绝缘体中实现电声子耦合导致的非常规超导。关于Weyl半金属的工作被  的前瞻文章评价为“(凝聚态领域)一个新的前沿”；被APS的 杂志选为Viewpoint  撰文报道。相关论文发表在等国际著名期刊上。万贤纲，男，现任南京大学物理系教授，教育部“新世纪优秀人才”，“国家杰出青年基金”获得者（2015）。近年来关于5d过渡金属氧化物奇异物理研究的一系列原创性工作受到了同行的广泛关注，特别是在实际材料中发现Weyl半金属和Axion绝缘体以及在掺杂拓扑绝缘体中实现电声子耦合导致的非常规超导。关于Weyl半金属的工作被的前瞻文章评价为“(凝聚态领域)一个新的前沿”；被APS的杂志选为Viewpoint 撰文报道。相关论文发表在等国际著名期刊上。
2000.12 在南京大学获理学博士学位2001.4—2003．9 南京大学物理系讲师2003.10—2005.02 日本国立材料研究所访问2005.06—2006.10 美国加州大学戴维斯分校访问2007.07—2008.01 美国加州大学戴维斯分校访问2003.10—2009.11 南京大学物理系副教授2009.12—现在 南京大学物理系教授2010.01—2010.03 美国加州大学Santa Barbara分校访问
近年来一直从事基于密度泛函理论的第一性原理数值计算模拟研究工作，有很好的解析能力以及数值计算编程能力。对密度泛函理论方法，以及特别适合用来研究关联电子系统的LDA+DMFT方法有深入的了解。熟悉分子动力学方法、Monte Carlo方法。基于LDA+DMFT方法发展了constrained orbital hybridization calculations以及计算计算材料磁性相互作用的方法。
Xiangang Wan, Ari Turner, Ashvin Vishwanath, Sergey Y. Savrasov　　, 1007.0016 (2010)Xiangang Wan, Thomas A. Maier, and Sergej Y. Savrasov　　, 79, 155114 (2009)Xiangang Wan, Q. Yin, and S.Y. Savrasov　　, 97, 266403 (2006)Xiangang Wan, Masanori Kohno, and Xiao Hu　　, 95, 146602 (2005)Xiangang Wan, Masanori Kohno, and Xiao Hu　　　　, 94, 087205 (2005)
南京大学    