林春明，博士，男，1964年生。曾为原 “油气勘探开发高级复合人才进修班”第一期学员。现任教授、博士生导师，《古地理学报》编委。1986年毕业于大庆石油学院（现），获石油地质专业学士，1994年毕业于，获油气综合勘探专业硕士学位，1997年毕业于，获海洋地质与地球物理专业博士学位。1997年在博士后站工作，1999年出站留校任教至今。担负、水文地质与工程地质本科及大专班学生必修课程《沉积岩石学》的教学，独自为南京大学及中国科学院南京古生物地质研究所，以及其他单位来我校进修的硕士研究生必修课程《沉积学与储层地质学》和《第四纪地质学》的讲授。独自为博士研究生讲授必修课程《沉积学文献选读》。石油地质学；沉积学与储层地质学；层序地层学；第四纪地质学与海洋地质学。主持国家自然基金和多项国家石油地质部门的科研项目，与有关单位保持长期合作，建立了良好的信誉和诚信关系。在国内诸多基础地质领域和含油气盆地沉积学、层序地层学、油气储层地质学、油气成藏理论研究中取得丰硕成果，积累了丰富的实际经验。中国石油天然气总公司地球科学系东北石油大学中国石油大学（华东）同济大学南京大学地球科学系南京大学地球科学系基地班