邓利平，男 ，四川合江人。赴新疆当过知青、工人，大学中文系毕业后在新疆大学任教。到新闻单位从事过采编工作，发表与编发过上千篇新闻稿件。2000年6月毕业于，获博士学位。同年9月到南京大学新闻传播学院工作，从事教学与科研。现为新闻学系教授，硕士生导师。担任课程有：新闻编辑学；新闻美学；负面新闻报道研究；新闻名家选讲；中国新闻史。著作出版有《负面新闻信息传播的多维视野》（新华出版社）、《审美视野中的新闻传播》（新华出版社）、《新闻编辑学新编》（北京大学出版社）、《报纸编辑学》（北京师范大学出版社）
、《中外名记者研究》（第一作者，北京大学出版社）、《报纸业务新理念探析》（第一作者，兰州大学出版社）；合著出版有《加入WTO与中国新闻传播业》、《媒介话语权解析》、《报纸编辑》、《法制新闻学》等。论文发表于《国际新闻界》、《当代传播》、《新闻界》、《新闻知识》、《记者摇篮》、《新闻三昧》、《中国记者》、《中国广播电视学刊》、《中国地质大学学报》、《西南民族大学学报》、《江南社会学院学报》等期刊上60余篇。研究课题有主持国家社会科学基金项目《环境及灾害问题的报道理念深化研究》；主持完成江苏省社会科学基金项目《报纸业务发展变革评析》、南京大学人才培养项目《新闻美学》；参与完成国家社会科学基金重点项目《加入WTO对我国新闻传播业的影响及对策研究》、《重大公共危机与舆论引导研究》以及江苏省社会科学基金项目《我国传媒话语权理性拓展研究》等。新闻专业中国人民大学新闻学院南京大学新闻传播学院 