特木勒，男，（Temur Temule），1972年出生于内蒙古扎赉特旗。目前担任中国元史研究会副秘书长、南京大学韩国研究所副所长。主要研究方向是蒙古史、元史、中外关系史、民族学。
1991－1998年在内蒙古师范大学历史系攻读本科、硕士。1998－2001年在南京大学攻读博士。2001年6月获得历史学博士学位并留校任教。2004－2005年在美国国会图书馆作为客旅阁研究员（Kluge Fellow）从事研究。2007－2008年由韩国国际交流财团资助在高丽大学进行为期7个月的研究。目前担任中国元史研究会副秘书长、南京大学韩国研究所副所长。主要研究方向是蒙古史、元史、中外关系史、民族学。
主要研究方向为中国民族史、中外关系史。先后在《中国史研究》、《民族研究》、《中国边疆史地研究》、《史学史研究》、《内蒙古大学学报》、《内蒙古社会科学》、《文化杂志》（澳门）、《蒙古史研究》和《元史及民族史研究集刊》发表论文十五篇。 曾经独立承担南京大学人才引进培养基金项目一项，目前正参与国家“985工程”哲学社会科学科学创新基地——南京大学经济全球化与国际关系研究中心课题研究并主持其子项目“全球化背景下的蒙古游牧文化”，正在主持南京大学民族与边疆学研究中心与旧金山大学利玛窦中西文化历史研究所的合作项目“多元族群与中西文化交流”。曾在美国国会图书馆客旅阁中心作访问学者（Kluge Fellow.2004-2005）。
   