钟承奎，男，汉族，出生于1958年11月6日，理学博士，安徽省肥西人，原任任数学与统计学院教授，博士生导师和兰州大学教务处处长。现任教授、博士生导师。主要从事非线性泛函分析和无穷维动力系统的研究与人才培养，在拓扑度理论、临界点理论及应用研究方面有较好的基础，并取得了一系列理论性成果，发表SCI论文50多篇，并于1998年获得甘肃省科技进步二等奖，曾多次担任国家自然科学基金及教育部重点项目的主持人。自1982年由数学系本科毕业考取数学系硕士研究生以来，一直跟随陈文源先生学习非线性泛函分析与偏微分方程，并分别于1985年、1988年获得硕士、博士学位。然后进入理论物理博士后流动站从事两年博士后工作。博士后出站至今一直在数学系从事教学、科研和研究生培养工作，期间，在 2001 年8月至 2002 年元月作为高级访问学者去美国印第安纳大学数学系进行了合作研究。于 1992 年被提升为副教授，1997 年被提升为正教授，1998 年被评为博士生指导教师。另外从1990 年至今，先后担任了教研室主任，数学研究所副所长，数学与统计学院院长，职教务处处长，现任教授。钟承奎教授长期从事非线性泛函分析与无穷维动力系统的研究，在无穷维动力系统全局吸引子领域的研究中已取得了一系列较深入的理论和应用基础性研究成果。在 Journal of Differential Equations、Discrete and Continuous Dynamical Systems和Indiana University Mathematics Journal等较高质量的杂志上发表科研论文10篇左右。在非线性泛函分析领域中，关于 Ekeland变分原理、乘积空间上的指标理论以及带有凸凹非线性项的半线性椭圆型方程的研究中，取得了很好的研究成果，并于1998年获得了甘肃省科技进部二等奖。在SCI收录期刊发表论文50余篇。并主编了研究生教材《非线性泛函分析引论》深受同行专家的肯定，并在全国许多高校使用。同时，应高等教育出版社的邀请，改编了 B.S. Thomson, J.B. Bruckner 和 A.M. Bruckner 所主编的《Elementary Real Analysis》。其中，于1989年-1991年主持了国家自然科学基金青年基金。1992年-2000年分别参加了由陈文源、范先令教授主持的多项国家自然科学基金。分别于2000年-2002年和2004年-2007年主持了国家自然科学基金。1998年-2000年主持了教育部骨干青年教师基金。2002年获得了教育部《跨世纪优秀人才培养计划》基金。并都成功完成。目前钟承奎教授兼任《应用数学》编委、《高等学校计算数学学报》中文版编委、英文版编委以及《应用泛函分析学报》编委，中国数学会理事，自然科学基金委数理学部评审专家，教育部科技委数理学部委员，教育部高校教学指导委员会数学类专业教学指导分委员会委员，甘肃省数学会理事兼信息与计算科学专业委员会主任。兰州大学南京大学数学系安徽师范大学兰州大学兰州大学兰州大学南京大学数学系