侯红，教授，博士后，高级工程师，信息科学与技术学院硕士生导师。1990年9月至1998年8月西仪计算机软件技术研究所工作，任副所长，期间曾主持国家八五科技攻关和九五两项，获省八五立功竞赛标兵称号，多次获新产品开发一条龙先进个人；1998年9月至2001年6月，任时代电信有限公司市场部经理，总裁助理，期间主持并参与过西安电信客户服务中心项目、应用服务中心、陕西项目的设计与服务。2001年7月调入西北大学，作为副组长负责完成科技攻关项目“中小企业管理及支撑环境”的研究和国家863项目“Web环境下的软件测试”，主持西北大学科研项目“软件过程管理关键度量男友元与应用”和“基于MDA的软件度量”两项，在《维护外包过程管理关键技术及应用的研究》项目中作为组长总负责。2008年作为组长主持国家863重点项目“面向流程管理的软件生产线”。近几年来，一直在从事软件过程理论与应用研究，长期深入第一线，在深入调查软件企业过程管理问题的基础上，做了较扎实系统的研究。2006年6月完成了《基于度量的软件过程管理方法与分析技术的研究》，取得了优秀的成绩。在软件过程管理及工具环境研究方面积累了较丰富的经验，已发表相关论文约20篇。于2007年出版《编译原理》一书，2009年出版教材——《软件度量与软件过程管理》。西北大学科技攻关项目陕西西安西安软件园电子商务平台西安市软件过程软件企业博士论文