房鼎益，男，1959年生，计算机应用专业工学博士，首批跨世纪人才，教育部计算机专业教学指导委员会委员，西安市信息化专家组成员，中国计算机学会开放系统专委会、专委会委员。现为教授、博士生导师，信息学院、软件学院副院长，网络与系主任。自1995年以来一直从事网 络与信息安全、分布计算系统和软件安全与保护方面的教学、科研和应用技术开发工作。1993-1994、1999-2000和2003年分别在法国STRASBOURG大学、法国国家计算 机与自动化研究所（INRIA/IRISA）和英国理丁、曼彻斯特和帝国理工大学等作为高级访问 学者进行合作研究，参加了两个大型分布式系统设计与实现和网络信息安全系统研究工作。1998年组建了“网络与信息安全研究室”， 并任主任。(1)本科生专业课：《计算机操作系统》、《计算机网络》(采用原版教材)、《操作系统与Linux》(采用原版教材)；(2)研究生学位课：《高级网络技术》、研究生专业课《分布式系统》(采用原版教材)；他的研究工作主要集中在无线传感器网络(WSN)、对等(P2P)计算和软件安全与保护技术， 先后承担了国家信息关防与网络安全持续发展计划项目、航空基金、陕西省和西安市科技计划项目。在《软件学报》、《通信学报》等核心刊物和IEEE国际会议发表相关论文50余篇。(1)承担《计算机基础(文科)》国家级精品课程；主持陕西省和西北大学精品课程《计算机网络》。(2)主持西北大学重点课程《计算机基础》（文、理科）和《计算机网络》；参与西北大学重点课程《操作系统》建设。(3)主持21世纪教改项目《基于网络的计算机考试系统》、《考试方法研究与试题库平台研制》。(4)发表教改论文：考试方法改革与计算机考试系统的研制和应用，计算机辅助教育专业委员会学术年会论文集，北京，2005年10月。一个基于SOA的大型分布式计算机辅助教学系统，《计算机应用与软件》，2005年第22卷，第10期。创新考试手段、提升评估效果，教材周刊，高等教育出版社，2004年10月29日。计算机科学与技术专业面向二十一世纪教学改革与新教学计划，《计算机科学》，1999年第6期；基于网络的计算机考试系统的设计与实现，全国计算机远程教育会议论文集，西安交通大学出版社，2001年10月。195-198高校文科计算机基础教育的改革设想与实践，全国高校文科计算机教育研讨会论文集，大连理工大学出版社，1999年7月。《计算机操作系统》，，2003年7月。(1)文科计算机基础教学改革与，国家教育部，2005.6，国家教学成果奖二等奖。(2)计算机基础教育模式的改革与实践，2001年陕西省教学成果奖二等奖。(3)抓，促计算机教学改革，2004年西北大学教学成果奖二等奖。(4)基于Internet的通用计算机考试系统（易考V3.0），陕西省现代教育技术及应用研究成果二等奖。(5)大型网络监控与安全管理系统，2004年陕西省科技进步三等奖。(6)基于构件的分布式系统可视化设计平台研究，2005年西安市科学技术奖三等奖。西北大学普适计算西北大学通信工程西北大学西北大学中国人工智能学会西安电子科技大学出版社精品课程建设精品课程建设农村中小学现代远程教育工程