许琳，女，中华人民共和国公民，西北大学教授。在高校任教30年，从事社会保障与社会政策研究20年，目前主要讲授社会保障理论、社会保障学导论、弱势群体社会保障专题研究等课程。姓名：许琳 性别：女 民族：汉 政治面貌：中共党员 职称：教授职务：社会保障学系主任社会保障专业硕士研究生导师最高学位（获得时间）：硕士（1992年） 专业：经济学中国社会保险学会理事劳动科学教育分会常务理事中国残疾人事业发展研究会理事陕西省慈善协会理事陕西省医疗保险学会理事（兼职）社会保障与社会福利研究所副所长、弱势群体社会保障、、社会政策已完成国家级、省部级等各项科研课题20项，出版专著、著作和教材11部，发表学术论文70余篇。先后获得省部级、厅局级等各类科研奖励11项，教学奖励7项。代表作有专著《我国经济不发达地区社会保障问题与对策研究》、论文《论残疾人分散按比例就业》、《我国残疾人社会保障的现状与问题研究》、《论中国当代慈善事业参与主体》、《关于我国公民慈善意识的调查》以及教材《社会保障学》等。《社会保障学》、《社会保障理论》、《财政学》、《政治经济学》《社会保障学专题研究》、《弱势群体社会保障问题专题研究》、《公共经济学》中国劳动学会中国人民大学残疾人事业发展研究院研究员西北大学社会保障理论与政策社会福利与社会救助