张正军副教授，男，1968年出生，博士。硕士研究生导师，主要从事原子核反应理论、核反应微观数据计算机物理教学工作。陕西计算物理协会副理事长，中国核数据协作网（西北大学）负责人。完成了“九五”、“十五”期间在中国核数据中心协作任务。对50多个核素的种子数据进行了计算和评价，从而获得中国人民解放军重装备部集体奖。标志性的成果是在2004年由国际原子能机构组织参与，包括世界五大数据库（美国、日本、俄罗斯、欧盟、中国）及其他国家和地区参加的裂变核数据国际比对中，中国有37个核素的结果被推荐和部分推荐，排名各国第2。完成了这37个核素中的14个核反应的理论计算。负责国家重点基础研究发展规划项目（973）：加速器驱动的洁净核能系统的物理及技术基础研究子课题；负责国家自然科学基金项目：中高能核反应能谱和双微分截面理论研究等。在核反应理论及数值计算方面积累了一定的经验。1．量子力学（1），物理学系本科生基础课，周学时3，2003级约50人；2. 原子物理，物理学系本科生基础课，周学时3，2003级约43人；3. 计算物理，物理学系本科生基础课，周学时3，2001级约90人；4. 基础物理学（上、下）,公共基础课，周学时4，2000-2005级共每级30人。承担的实践性教学1.指导硕士研究生2名，协助指导硕士研究生6名，指导本科毕业论文设计6名;2.面向全校学生开设“物理学前沿知识讲座”课程。教学研究课题：“国家理科基地创建名牌课程”量子力学项目,第二完成人；《理论物理》教材编写（科学出版社）；第三完成人。获得2002-2003年度西北大学505优秀教师一等奖。1. 43(+25)个裂变产物核中子反应全套数据的理论计算与评价, “十五”重点国防科技预研任务项目,负责人；2. 中高能核数据计算， “973”分解项目， 2003.1-2004.12,负责人；3. 中高能核反应能谱和双微分截面理论研究，国家自然科学基金 2003.12 -2004. 12，负责人。