1963年5月生，陕西凤翔人。1999年7月在西北大学获得分析化学博士学位，随后在中国科学院长春应用化学研究所完成博士后研究工作并获研究员任职资格，2001年7月赴英国剑桥大学做博士后研究，2003年1月至今在美国得克萨斯农工大学工作。1963年5月生，陕西凤翔人。1999年7月在西北大学获得分析化学博士学位，随后在中国科学院长春应用化学研究所完成博士后研究工作并获研究员任职资格，，2003年1月至今在美国得克萨斯农工大学工作。现任得克萨斯农工大学医学生物化学专业研究员、微胶囊技术和药物释放研究中心(The Center for Microencapsulation & Drug Delivery) 副主任、美国国家航空航天局(NASA)宇航空间车研究—生物纳米材料和装置项目首席研究员及美国1000美元人类基因组生命“登月计划”研究项目组成员。亢晓峰博士近年来一直工作在“纳米生物技术与单分子化学器件”的研究领域，先后主持和承担美国国家航空航天局、美国政府及国防部等多项科研项目，在美国化学会志(JACS)、德国应用化学(Angew. Chem. Int. Ed)等国际著名学术刊物发表具有较大影响的研究论文30余篇，拥有国际发明专利2项和美国发明专利2项。成功地研制了空间探索用的单分子纳米传感器,并已通过美国航天飞机多次实际太空检验。获2005年美国人类基因组测序高技术奖、英国皇家SMART奖和2002年陕西省科技进步二等奖等多项奖励。陕西省首批“百人计划"入选者