崔斌，男,博士（博士后），西北大学化学系教授，博士生导师，西北大学合成与功能分子化学教育部重点实验室副主任，陕西省物理无机化学重点实验室副主任，西北大学物理无机化学研究所副所长，国家化学实验教学示范中心主任，陕西省材料学会理事，西安市纳米技术协会常务理事，陕西省博士后联谊会理事，“电子元件与材料”特约编委。1994年7月西北大学化学系获理学硕士学位；2002年7月西北工业大学材料科学与工程学院获工学博士学位；2002年12月-2005年2月在西北大学化学系进行博士后研究工作，2005年3月-2006年1月由中组部选派作为“西部之光”访问学者在清华大学化学系李亚栋教授领导的课题组从事单分散纳米晶材料的合成研究工作。在教学方面，承担本系本科生“中级无机化学”、“大一化学实验”、“无机功能材料化学”和“无机化学实验（原中级无机化学实验）”，以及外系“普通化学”和“普通化学实验”等课程；主讲研究生学位课“材料的现代分析方法”和研究生方向课“无机功能材料”课程；主持的《大一化学实验》2003年立项为学校面向21世纪教学内容和课程体系改革基金项目和学校重点课程建设，教材《大一化学实验》即将出版。作为主要参加人参加教育部创名牌课程无机化学建设，合作编写的教材《中级无机化学》列为普通高校国家级“十五”规划教材由高等教育出版社2003年出版，该课程2004年12月评为学校、陕西省和国家精品课程，2005年获西北大学和陕西省教学成果一等奖、国家级教学成果二等奖。作为第二、三完成人参加西北大学教改项目“理工科非化学专业《普通化学实验》教材建设”和“理工科非化学专业《普通化学》教材建设”，正式出版了西北大学面向21世纪教材《大学化学实验》和《现代化学基础》两部。参加学校21世纪教改项目材料化学课程建设等教学项目共6项。发表教学研究论文及参加会议论文10余篇。　　在科研方面，多年来一直从事功能陶瓷和纳米材料的合成及性能研究工作。主持国家自然科学基金、陕西省二00七年“13115”科技创新工程重大科技专项基金、陕西省自然科学基金项目、陕西省教育厅产业化培育项目和西安市科技局工业攻关课题等十多项。在国内外期刊"J. Phys. Chem. C","Journal of the European Ceramic Society "，"Expert Opinion on Drug Delivery",“Scripta Materialia”,“Journal of Alloys and Compounds”，“Materials Science and Engineering A”,“Materials Science and Engineering B”,“化学学报”，“无机材料学报”，“高等学校化学学报”等发表论文80多篇，其中SCI收录及SCI源期刊论文60余篇，EI 20余篇。申请专利两件，均已授权。编写教材两部；2005年获陕西省科学技术奖二等奖（第二完成人）,获2008年（第七届）陕西青年科技奖一项等;2012年获得陕西省高等学校科学技术奖一等奖（第一完成人）,2012年或陕西省科学技术奖二等奖（第一完成人）。部分代表成果如下：　　[1] 崔夏荣, 王颖赛, 魏馨雨, 崔斌, 惠刘斌, 廖传珠, 惠清香. 一种循环间歇污水处理光催化反应器, 授权号ZL 2013 2 0183708.6 　　[2] 崔斌、李梅、阎雯青. 一种高介电性能X8R型陶瓷电容器介质材料及其制备方法. 专利号：201310077055.8　　[3] 崔斌,张庆,畅柱国, 阎雯青, 一种巨介电常数材料钛酸铜钙的合成方法, 专利号:ZL201110196212.8　　[4] 崔斌，米超辉，李梅，王艳。一种用于温度检测器的温敏陶瓷材料，授权号ZL 201210205102.8 　　[5]崔斌、高秀华、李恒欣、史启祯.一种温度稳定型介电陶瓷材料的制备方法，中国专利，授权专利号zl200410026201.5；　　[6]崔斌，畅柱国，俞鹏飞，田靓，王辉.一种掺铌钛酸钡纳米粉体的制备方法，中国专利，授权专利号zl200410073215.2.　　[7]崔斌;愈鹏飞;畅柱国,钛酸钡纳米粉体及其陶瓷的制备方法,中国专利，申请号200710018156　　[8] 崔 斌,杜锋涛,成花蕾,牛瑞媛,畅柱国. 一种掺锡钛酸钡纳米粉体的制备方法, 中国专利,申请号200810232333.1　　[9] 崔 斌,邢祎琳,孙芳民,畅柱国,牛瑞媛. 钛酸钡基Y5V纳米粉体及其陶瓷材料的制备方法, 中国专利,申请号200910254653.1　　[10] 崔 斌,牛瑞媛,杜锋涛,畅柱国. 单分散纳米锌硼硅氧化物粉体的制备方法, 中国专利,申请号200910023960.9　　[11]张昊，畅柱国，崔斌，一种钛酸钡基PTC热敏陶瓷粉体及其制备方法和应用，中国专利,申请号201010181993.9　　[1]《现代化学基础》，陕西科学出版社出版，西安，2003.7；第3作者；　　[2]《大学化学实验Ⅰ》，西北大学出版社，西安，2005.2；第3作者；　　[3]《中级无机化学》，高等教育出版社，北京，2003.5，主要完成人。　　[4]《无机功能材料》讲义,2004.8，主编；　　[5]《大一化学实验》讲义,2004.8，主编；　　[6]无机化学系列教材《无机物光谱法》讲义，2003.12，主编；　　四.获奖　　[1]2002年西北大学第五届青年教师讲课比赛“二等奖”;　　[2]2002年获得陕西省化学会青年论文报告会一等奖;　　[3]2003年西北大学“三个代表”重要思想理论研讨会优秀论文二等奖;　　[4]西北大学2002－2003教学年度优秀教师称号和“505”奖励基金二等奖;　　[5]2005年分别获得西北大学教学成果一等奖,陕西省政府教学成果一等奖、第五届高等教育国家级教学成果二等奖（第五完成人）;　　[6]2005年陕西省科学技术二等奖（第二完成人）;　　[7]2008年（第七届）陕西青年科技奖.　　[8]2012年获得陕西省高等学校科学技术奖一等奖（第一完成人）;　　[9]2012年或陕西省科学技术奖二等奖（第一完成人）.　　五.项目　　[1]叠片陶瓷超级电容器电池用介质材料的合成与性能研究,国家自然科学基金,(No.21071115）,主持；　　[2]低烧高介Y5V介电材料及其关键技术，陕西省教育厅科学研究计划项目（产业化中试项目,No.09JC01)，主持;　　[3]高纯超细钛酸钡及其电子陶瓷元件的制备技术，陕西省二00七年“13115”科技创新工程重大科技专项(2007ZDKG-61),已结题验收，主持；　　[4]X7R型全组分钛酸钡基纳米粉体及其细晶陶瓷的制备研究，陕西省自然科学基金(No.2005B19)，3万元，主持;　　[5]高性能钛酸钡基X7R MLCC材料的溶胶-凝胶制备技术开发研究，陕西高校省级重点实验室重点科研基金重点实验室科研项目(No.04JS04)，主持;　　[6]低烧高介X7R型多层陶瓷电容器瓷料的关键制备技术，西安市科技计划项目(工业攻关,No.GG05068),11.0万元(已验收)，主持；　　[7]半化学法低温制备铅系弛豫铁电陶瓷技术，陕西省自然科学基金(No.2001H06，已结题)，主持;　　[8]低烧高介MLCC瓷料的设计合成(子课题)，陕西高校省级重点实验室重点科研基金(No.02JS12，已结题)，子课题负责人;　　[9]高介X7R型MLCC的BaTiO3基全组分纳米晶粉体瓷料的制备技术，陕西省教育厅纳米材料与技术课题(No.02JN1-8，已结题),主持;　　[10]模拟释氧酶中金属活性中心的构建及其催化活性研究，国家自然科学基金面上项目(No.20271041)，22.00万元,第三完成人;　　[11]限流器用高性能PTCR陶瓷材料的新技术开发研究，西北大学校内基金(No.02NW13)，第二完成人。
天然 