樊海明, 博士，教授，博士生导师；2004年毕业于中科院物理所，凝聚态物理专业，师从院士和邹炳锁教授，研究内容主要有无机过渡金属氧化物纳米晶的合成方法，尺寸依赖的电子结构和光谱学性质等。自2004年11月起至2010年12月先后在物理系，新加坡国立大学材料科学和工程系和应用物理系进行研究工作，主要从事功能纳米材料的制备，表征和其生物应用研究。在新期间完成2项MOE 研究项目，联合指导博士生3名。2011年1月至2013年4月在戈尔韦分校从事功能纳米材料和生物纳米光子学研究。现为西北大学化工学院教授，博导，陕西省百人，主要从事功能纳米材料制备表征和生物纳米医学方面的研究工作。2013年8月-2013年9月为材料工程学院访问教授。目前指导博士生4名，硕士生6名。承担青年和面上项目各一项。共发表SCI论文56篇，其中包括J. Am. Chem. Soc (2篇), Phys. Rew. Lett.,AcsNano (2 篇), NanoLett., Adv. Mater, Adv. Funct. Mater.等著名期刊，单篇它引次数超过50次的10篇，总它引次数超过1500余次，H因子为21.
2004-2007，新加坡国立大学物理系，博士后研究员2007-2007，新加坡南洋理工大学物理和应用物理系，访问研究员2007-2010，新加坡国立大学材料科学与工程系，高级研究员2011-2013，爱尔兰国立大学高威分校博士后2013-今，化工学院
解思深新加坡国立大学新加坡南洋理工大学爱尔兰国立大学澳大利亚新南威尔士大学国家自然科学基金 西北大学 