目前主要从事现代分离科学理论、生物大分子的分离纯化、蛋白质组学、蛋白折叠及基因工程产品下游生产工艺的最优化研究，以及与此相关的新技术、新理论、新材料和新工艺研究。男，中共党员，教授，博士生导师。1997年毕业于化学系分析化学专业，获博士学位并留校从事教学科研工作至今，现任西北大学现代分离科学研究所副所长，陕西省现代分离科学重点实验室副主任，中国色谱学会理事，是西北大学第二批“112”人才。主要从事色谱热力学、蛋白分子的构象变化、液相色谱的蛋白折叠理论、方法、材料及基因工程产品下游生产工艺的最优化研究，以及与此相关的新技术、新理论、新材料和新工艺研究以及教学工作。现承担和参加科研项目7项。是国家计委重大项目“重组蛋白药物示范生产线及关键设备的开发生产”子课题“重组蛋白药物的复性及分离纯化工艺”的负责人。作为项目负责人还获得国家教育部青年骨干教师基金、陕西省自然科学基金、陕西省教委专项基金和第一批青年科研基金的资助。作为主要参加人和完成人，参加国家自然科学基金5项。在“Chromatographia”、“化学学报”、“高等学校化学学报”、“分析化学”、“Chinese Chemical Letters”、“色谱”等期刊上发表学术论文近40篇。科研成果“液相色谱中溶质的统一保留模型及生物大分子的构象变化”1998年获得“陕西省科技进步壹等奖”（第五获奖人）。1998年7月，参与的省教委重点项目“蛋白复性及同时纯化元件”通过有关专家的鉴定，认为是“国际领先、国际首创”。西北大学西北大学