
郝惠娣，女，1960年11月生，副教授、硕士生导师。
陕西省化工学会会员，西安市青年化工学会会员，西安市压力容器协会会员。1979年9月-1983年1月: 化学工程系 获工学学士1995年9月-2000年7月: 西北大学化学工程系 获工学硕士学位1983年3月—现在：教师 副教授；过程装备与控制工程系秘书1983年9月–1984年7月:  化工学院 进修中心龙卷流型搅拌器应用研究：“西北大学新世纪教学改革与教材建设工程”第三批建设项目中心龙卷流型高效节能搅拌设备开发：化工设备设计CAI：校教学改革项目教学研究项目工程力学：校教学改革项目化工及生物化工设备的开发研究与计算机模拟技术的研究；过程设备强度及稳定性研究与有限元分析计算（ANSYS）；无损检测技术（Non-Destructive Testing，NDT）。1.“漩流鼓泡塔反应器中平均气含率的研究”，石油化工：2004.5，第1作者，EI收录；2．“中心龙卷流型搅拌槽固液悬浮特性”，石油化工：2001.9，第1作者；3．“中心龙卷流型搅拌槽的液—液混合特性”，石油化工：2003.1，第1作者；4.“加高型中心龙卷流型搅拌槽液体搅拌性能研究”，石油化工：2004.9，第1作者；5.“自混式圆盘涡轮搅拌器的性能”,西北大学学报：2000.6, 第1作者，CA收录；6．“自混式搅拌器非牛顿流体传质性能的研究”，化学工程：2002.5，第1作者。 西北大学化工学院 西北大学西北大学化工学院大连理工大学