马晓轩，男，1977年生，国家二级教授，教授，博士生导师
，西安创客村电子商务有限责任公司总经理
、西安巨子生物基因技术股份有限公司总经理
。研究方向主要为重组蛋白质工程、生物医学材料、高密度发酵工程及其应用开发。

先后主持和完成国家科技部“863”计划课题、国家自然科学基金、国家“十五”重大攻关计划等多项重大项科研项目，发表论文40余篇，获得授权专利17件；曾获国家技术发明奖二等奖、中国石油和化工联合会奖-技术发明一等奖、侯德榜化工科学技术奖青年奖、陕西省科学技术一等奖、陕西省高等学校科学技术奖一等奖
、西安市科学技术一等奖等多个奖项
，入选第三批国家
，被授予国家级百千万工程人选、、国务院政府特殊津贴专家、陕西省中青年科技创新领军人才、陕西省青年科技新星、西安市学术技术带头人
、西安市创业明星、西安市创新创业先进个人等多个荣誉称号。
1994年9月-1998 年7月，在西北大学化工学院生物化工专业攻读学士;2001年9月- 2006 年7月，在西北大学化工学院攻读化学工程专业发酵工程与生物材料方向的硕士、博士学位。
2015.01-今，西北大学化工学院，教授;
2011.10-今，生物材料国家地方联合工程研究中心，副主任;2010.3-2014.12，西北大学化工学院，副教授;2009.5-今，陕西省生物材料与发酵工程技术研究中心，副主任;2008.7-今，陕西省可降解生物医用材料重点实验室，副主任;2006.7-2010.3，西北大学化工学院，讲师;1998.7-2001.9，陕西省石油化工研究设计院，研究员。
2017年，全长人胶原蛋白的发酵合成及应用，陕西省人民政府，陕西省科学技术奖一等奖;2016年，系列新型湿性修复敷料的研制与应用，中国石油和化学工业联合会，中国石油和化学工业联合会科学技术奖一等奖;2016年，侯德榜化工科技青年奖，中国化工学会，侯德榜化工科技奖青年奖
;2015年，类人胶原蛋白敷料产业化，西安市人民政府，西安市科学技术奖一等奖;2013年，类人胶原蛋白生物材料的创制及应用，国务院，国家技术发明奖二等奖;
2011年，新型胶原蛋白生物材料关键生产技术与应用，陕西省政府，陕西省科学技术奖一等奖;
2018年入选第三批国家“万人计划”领军人才;
2017年入选“西安市创业明星”;
2017年入选“西安市2017年度创新创业先进个人”;
2017年入选科技部“创新人才推进计划中青年科技创新领军人才”;
2016年 西安创客村电子商务有限责任公司CEO马晓轩 荣获2015十大秦商年度创新人物：
2015年享受国务院政府特殊津贴;2015年入选国家百千万人才工程，被评为“国家有突出贡献中青年专家”;2014年入选陕西省“创新人才推进计划中青年科技创新领军人才”;2012年入选“西安市学术技术带头人”;2012年入选“陕西省青年科技新星”。
西北大学       万人计划 国家有突出贡献中青年专家              