马海霞，汉族，1974年9月出生。1993年考入化工系，1998年至2001年在攻读硕士学位，2001年至2004年在西北大学攻读博士学位，获工学博士。马海霞，汉族，1974年9月出生。1993年考入化工系，1998年至2001年在攻读硕士学位，2001年至2004年在西北大学攻读博士学位，获工学博士。2004年至2007年在南京理工大学材料科学与工程从事研究工作。2004年在工作，2006年破格晋升为副教授、硕士生导师，2010年破格晋升为博士生导师，2011年晋升为教授。马海霞主要从事应用化学的教学和研究工作，参与撰写著作《果品生物加工技术与资源循环经济》（科学出版社），教材《食品工程技术原理》（化学工业出版社），先后获得陕西省科学技术二、三等奖，陕西省自然科学优秀学术论文二等奖，陕西省国防科学技术进步一等奖。在《J. Phys. Chem. A》、《Chemical Physics》、《Journal of Hazardous Materials》、《Journal Thermal Analysis & Calorimetry》、《Journal of Analytical and Applied Pyrolysis》、《Thermochimica Acta》、《Journal Molecule Structure》、《中国科学B辑》、《Journal of Chinese Chemistry》、《Journal Molecule Structure (THEOCHEM)》、《Journal of the Chinese Chemical Society》和《化学学报》等国内外著名期刊上公开发表论文50余篇，其中30余篇被SCI等国际著名索引收录。作为课题负责人主持国家自然科学基金、陕西省自然科学基金、陕西省教育厅基金、江苏省博士后基金等12项基金和委托研究项目。作为主要完成人完成国家自然科学基金项目2项，作为主要参与人参加国家科技部星火计划项目、陕西省自然科学基金项目等多项课题的研究工作，所参与课题已有3项通过厅局级验收或鉴定。2006年获陕西省青年科技奖，2006年被评为陕西省青年突击手，博士学位论文获得陕西省优秀博士学位论文。
1.含能材料的量子化学计算及自由基检测研究，2009年陕西省高等学校科学技术奖二等奖，第一完成人2.含能材料的量子化学计算及自由基检测研究，2009年陕西省科学技术三等奖，第一完成人3.NTO镉（Ⅱ）配合物的合成、结构及量子化学研究，2006年陕西省自然科学优秀学术论文二等奖，第二完成人4.新型含能材料的催化燃烧和热分析动力学基础研究，2006年陕西省国防科学技术进步一等奖，第五完成人5.新型含能材料的催化燃烧和热分析动力学基础研究，2006年陕西省科学技术奖二等奖，第五完成人6.新型含能材料的研究及应用，2002年获陕西省科学技术奖三等奖，第五完成人7.2006年获陕西省青年突击手称号8.2006年获陕西省青年科技奖9.2006年获陕西省优秀博士学位论文奖10. 2,4,6,8-四硝基-2,4,6,8-四氮杂双环[3,3,1]壬二酮-3,7的非等温热分解动力学及计算性质研究，2009年陕西省自然科学优秀学术论文三等奖，第一完成人11. NTO·DNAZ的制备、非等温热分解动力学、热容及绝热至爆时间研究，西安市第十三届自然科学优秀学术论文一等奖，第一完成人。1.《果品生物加工技术与资源循环经济》，2006，科学出版社2.《热分析动力学》，2008，编委，科学出版社1.均四嗪类高能物的合成、量子化学计算、结构及热安全性研究，国家自然科学基金2.富氮杂环化合物及其衍生物和金属盐的热分解自由基机理研究，国家自然科学基金3.富氮杂环化合物类含能材料热解自由基反应机理研究，陕西省自然科学基金4.微量热技术在新型含能材料热化学和热物性研究中的应用，火炸药燃烧国防科技重点实验室基金项目5.多硝基类含能催化剂的分子设计及热解反应自由基机理研究，陕西省教育厅自然科学研究项目6.S-四嗪类高能物的合成、结构及热安定性研究，陕西省自然科学基金7.多功能纳米铝热剂的制备、表征及应用研究，火炸药燃烧国防科技重点实验室基金8.侏罗系井筒防腐防垢技术研究与应用，中国石油天然气股份有限公司长庆油田分公司第二采油厂委托项目9.多硝基化合物类含能材料热解自由基的产生及其反应机理研究，江苏省博士后基金10.加热炉防腐效果评价及清洗技术研究，中国石油天然气股份有限公司长庆油田分公司第二采气厂委托项目11.张渠区块采出水腐蚀类型和腐蚀机理研究，中国石油天然气股份有限公司长庆油田分公司第一采油厂委托项目12. S-四嗪类新型高能材料的构建合成、结构及热安全性研究，陕西省教育厅自然科学研究项目
西北大学西北大学化工学院西北大学西北大学化工学院博士后科研流动站西北大学化工学院  