周立发 男 工学博士，教授，博士生导师。 1973年7月毕业于地质系，1986年8月在西北大学获构造地质学专业理学硕士学位，1992年6月在西北大学获煤田、油气地质与勘探专业工学博士学位，1997年晋升为教授，1998年被遴选为煤田、油气地质与勘探专业（现为专业）博士生导师。1996年入选西北大学首批跨世纪人才，1998年入选陕西省“”第二层次，2000年入选陕西省“三五人才工程”第一层次。现任含油气盆地研究所副所长，中国石油地质专业委员会构造学组副组长，西北油气勘探编辑委员会编委。联系地址：陕西省西安市太白北路229号西北大学地质系 邮编：710069曾担任过《构造地质学》、《固体力学》、《地质力学》等多门课程的教学工作。目前主要从事于本科生的《油气勘探与资源评价》和研究生的《含油气盆地分析》、《油气地质进展》、《现代油气勘探》课程的教学工作。作为硕士、博士生导师共培养研究生31名，其中博士生8名，硕士生23人。主要从事于含油气盆地分析，油气资源地质评价和油气勘探理论与方法的研究工作.近些年来，作为项目第1负责人，主持和完成国家重大基础研究项目3项（国家重大基础研究前期专项研究1项，国家重点基础研究发展计划课题一项、专题一项），国家重点科技攻关项目1项（四级专题），省部级重点科技攻关项目6项，其它科研项目15项（共25项科研项目），超过百万元的重点科研项目4项。近些年来，把中国中西部，尤其是西北地区含油气盆地研究作为其科研重点，取得了丰硕的成果，出版科学专著3部，发表科研论文38篇，完成科研成果报告22份。并主持编制了中国中西部早中三叠世、晚三叠世、早中侏罗世、晚侏罗世、白垩纪、早第三纪和晚第三纪构造－岩相古地理图（7张，1：400万），中国中西部早中三叠世、晚三叠世、早中侏罗世、晚侏罗世、白垩纪、早第三纪和晚第三纪板块构造与盆地类型图（7张，1：400万）。作为第1完成人共有8项科研成果获奖，其中《新疆、蒙甘青区域地质、物探综合解释研究》和《中国中西部板块构造演化与含油气盆地综合评价》两项科研成果分别于2002年和2003获陕西省政府科技进步二等奖，有两项科研成果获陕西省教委科技进步一等奖，四项科研成果获陕西省教委科技进步二等奖。其领导的课题组在“八·五”期间和“九·五”期间被评为西北大学先进科研集体。在1997年和2002年召开的西北大学科技工作会议上被评为“八·五” 期间和“九·五” 期间的先进科技工作者（一等奖）。自1995以来，由于科研工作突出，连年获西北大学重奖。作为项目第1完成人目前正在进行（1）国家重大基础研究前期研究专项《中国西北地区油气成藏动态预测和定位的理论与方法》，（2）国家重点基础研究发展计划课题《盆地系统内外地质动力相互作用与多种能源矿产形成的耦合关系》，（3）《南华北上古生界天然气勘探目标优选》，（4）《鄂尔多斯西缘南段古生界成藏地质条件研究》，（5）《惠探一井单井评价》等。近期，致力于隐蔽油气藏勘探理论与方法研究，试图在这一领域取得重要进展。西北大学矿产普查与勘探三五人才工程西北大学