崔智林，男，汉族，出生于1958年2月10日，人，中共党员，毕业于，获理学博士学位，，。曾任校长、党委副书记。
曾任党委书记。
1978年3月，考入，获学位；1984年，师从著名古生物学家霍世诚教授，毕业于，获学位，同年留校任教；1996年—2006年，先后任地质学系地史古生物教研室副主任、主任，地质学系副主任，教务处长，党委委员，学术委员会教学分委会委员，学位委员会委员；2002年，毕业于古生物学与地质学专业，获理学博士学位；2003年，作为高校中青年管理干部在接受培训学习；2006年12月，任副校长、党委委员；2011年2月，任校长、党委副书记；2015年1月，任校长、党委副书记；2015年9月至2017年9月，任党委书记。
2017年12月5日，西安邮电大学召开学校干部任职宣布大会，会上，省委组织部宣教干部处处长张清宣读了省委、省政府任免决定：免去崔智林西安邮电大学党委书记、委员职务，保留待遇。
高等学校地质类专业教学指导委员会委员；全国高等学校教材研究会理事；本科教学工作水平评估专家；中国校办产业协会理事；高职高专院校评估委员会委员；全国理科高等教育研究会常务理事；全国大学教学研究会理事；全国地质教育学会理事；陕西省高等学校教材工作研究会副理事长；陕西省高等学校学士学位研究会副主任。
：、、、以及教学的研究与管理。
崔智林教授先后承担、、中科院开放实验室基金、陕西省科学基金，、重点攻关项目，以及横向科研合作项目等科研项目31 项，其中主持21项。在《》、《》、《》、《》、《》、《》等重要期刊上共发表科研论文 60 余篇，合作出版科研专著 1 部，合作编写出版教材 1 部，编辑出版文集 1 部，完成项目研究报告14份。2002年以来，作为专家先后参加了10余所院校的本科教学工作水平评估。
《西北大学地质学人才培养基地建设》论文，获1999年陕西省政府教学成果一等奖；《地质学创新人才培养的探索与实践》论文，获2002年国家教学成果一等奖（第四完成人）；《地方大学基础人才培养模式探索与实践》项目，获2004年陕西省教学成果特等奖、获2005年国家教学成果二等奖。崔智林教授一直承担本科生和研究生的教学任务，共培养和指导硕士、博士研究生12名。其中“A discovery of Radiolaria from Danfeng ophiolites, North Qinling and its tectonic significance”（ Chinese Science Bullitin, 1996）；“ 晚奥陶世秦岭弧后盆地放射虫组合及其地质意义”（《地质学报》，2000）等文章为北秦岭古洋盆存在提供了有力的证据，解决了一个多年颇有争议的地质问题，受到国内外专家的高度重视，文章多次被同行引用，并被检索。
多次荣获先进工作者、优秀教师、优秀共产党员称号；2006年，获陕西省教育系统优秀共产党员称号；先后获陕西省科技进步奖 2 项，厅局级科研奖励 3 项， 陕西省教学成果奖 2 项，国家教学成果奖 2 项。
陕西省府谷县中国科学院教授博士生导师延安大学 西安邮电大学 西北大学地质学专业理学学士西北大学理学硕士西北大学中国科学院南京地质古生物研究所国家教育行政学院西安邮电大学延安大学西安邮电大学西安邮电大学  教育部教育部陕西省 微体古生物学古生态学地层古生物学岩相古地理学高等教育 教育部国家自然科学基金陕西省教育厅西北大学中国高等教育中国大学教学科学通报地质学报地质论评光明日报教育部本科教学工作水平评估 SCI 西北大学 