刘养杰，男，副教授（硕士生导师） ，硕士研究生。1998曾获国家珠宝玉石检验师执业资格证书。曾主持过珠宝石实验室，矿物学教学实验室的建设工作。为本科生讲授《结晶学与矿物学》、《粘土矿物学》、《珠宝玉石的鉴赏与市场》及《应用地球化学》、《高级矿物学》等课程。矿物学、珠宝玉石学，研究方向为成因矿物，应用矿物及珠宝玉石的鉴定市场等方向。1,、“三O五”、“七五”、”八五”、”九五”中的《新疆中天山胜利达坂金矿靶区的研究》（承担项目中矿物学、地球化学研究）2、九七三项目中三级课题《将部流体研究》（承担地球化学元素研究）3、承担省教委基金项目（佛坪刚玉特征及初步改色研究），也承担课程教学研究项目《矿物学课程建设》《矿物学电子教材建设》（后一项为项目负责人）。1、《新疆胜利达坂金矿的分析研究》（西大学报），95.3（第一作者）2、矿物学教学好帮手-矿物学CIA课件（高等理科教育，2004，3，第一作者）3、《中国宝玉石种类研究》（西大学报，2002，3，第二作者）4、《西安珠宝市场的现状与发展珠宝杂志（2004.1）（第二）等多篇论文。《陕西药用矿物》陕西教育出版社1993（第四），承担部分药用矿物研究，完成多部科研报告。1、参加科研与教学以来，曾获国家三O五项目办公室（四部委）2001,6，（优秀找矿奖）（第二）2、陕西省政府《矿物学课程建设》二等奖（第四）1993，4。3、陕西省矿物岩石地球化学学会2004年优秀论文三等奖（第二），及多项奖励。西北大学