王家鼎：男，陕西省蓝田县人，1983年7月毕业于(今长安大学)应用地球物理系，获工学学士，1983年9月—1986年7月在国家地震局兰州地震研究所地震工程专业攻读硕士学位，获工学硕士，后留所从事科研工作，1987年12月—1989年5月前往法国国家地理研究所进修岩土工程，回国后在地质灾害防治研究所工作。1994年8月调入西北大学工作至今。1996年9月—1999年6月在地质工程专业攻读博士学位，获工学博士。1999年5月—2001年4月在地质工程博士后流动站做研究。现为教授(1999晋升)，博士研究生导师（2001年4月）。兼任国际工程地质与环境学会会员，风险分析专业委员会副主任，工程地质专业委员会委员，中国水土保持学会滑坡、泥石流专业委员会委员，减灾协会理事，陕西省地震学会理事。2014年被核准为二级教授
主要从事地质工程和岩土工程专业的教学与科研工作，曾为本科生、硕士生和博士生讲授过工程地质学、土力学、岩土工程勘察和设计、建筑力学、混凝土结构以及模糊信息分析与应用等课程。他在授课中，注重学科交叉，注重工程实践，以大量的工程勘察设计实例贯穿于教学中，深受广大学生的欢迎，所以在教学评估中获优秀。在科研方面，主持国际合作、国家“九五”攻关，国家自然科学基金（两项），铁道部重大科技攻关项目（郑-西、大-西等），省部级重大项目、交通部、国土资源部、中国民航等科研项目及重大合同工程项目70余项，获得省部级科技进步奖13项，其中8项排序第一。出版专著5部，先后在《Quaternary International》、《》、《》、《》和《》等核心期刊发表论文100余篇，其中多篇被SCI和EI检索。善于从实践中发现问题，进而上升到理论上加以研究解决，提出一系列观点和方法，再返回到实践中去检验以指导未来。在黄土滑坡方面的研究被誉为“自成体系，有独到之处”。首次提出了“灌溉诱发黄土滑坡的黄土蠕、滑动液化机理”、“地震诱发黄土滑坡的土体解体、斜抛和粉尘化机理”、 “列车长持时振动引起黄土滑坡的长期累积应变-损伤-破坏滑移机理”以及推导出各类型黄土滑坡的运动特征方程，并用实例加以验证，成果获甘肃省级科技进步奖。他多次深入甘肃、陕西贫困山区进行滑坡应急救灾，用自己提出的理论参与滑坡预报，如“彬县百子沟滑坡的成功预报”等，受到各级政府的表彰，并获得陕西省1999年度科技进步奖。多次主持或参与滑坡、泥石流的工程治理设计，收到良好效果。撰写出版的《典型高速黄土滑坡群的系统工程地质研究》专著，正是他十多年来理论研究和工程实践的结晶。正如院士、工程院院士先生在本书序中所写的“本书是我国有关黄土滑坡系统研究的第一部专著，有许多创新之处。它的出版，不仅能对黄土滑坡和滑坡学的发展有所促进，也一定能对黄土滑坡防治的工程实践有所裨益”。 高速铁路黄土路基的振陷、液化方面的研究，首次提出了列车振动引起黄土振陷和液化的临界标准、机理、影响因素和消除这两种灾害的地基处理措施，直接应用于高速铁路的设计、施工中，产生较大的社会效益和经济效益。在机场跑道黄土高边坡稳定性的研究方面，提出地震作用下和飞机升降冲力振动下的黄土高边坡失稳破坏机理，并提出合理的治理方案，直接应用于机场建设中。积极参与国家及地方工程建设项目的勘察、评价与设计，主持完成的高速铁（公）路、桥梁、隧道、房屋等地基勘察与基础设计，多次在工程验收鉴定会上受到同行专家的好评并被评为优质工程，产生了较大的社会、经济效益。善于启迪新的学术思想，密切关注国际前缘动态。在模糊信息优化处理的理论与应用方面做出了积极的贡献。与黄崇福教授合作出版的《模糊信息分析与应用》、《模糊信息优化处理技术及其应用》两本专著，重印数次，累计达25000余册，其成果曾分别获国家地震局、陕西省、甘肃省科技进步奖。提出的信息分配、信息扩散原理，已被国内外学者广泛引用，并用它们完成了一系列科研、生产任务。特别是国内外众多的博士、硕士在其学位论文中加以应用，产生了较大的影响。由于在科研、工程及教学方面取得多项成就，1996年被遴选为西北大学首批跨世纪优秀人才，并在同年获陕西省首届青年科技奖，且应邀参加中国青年科学家论坛活动，多次出席国际学术讨论会，并应邀作为小组主持人。目前，被聘为国家自然科学基金项目评审专家，国家863项目评审专家，铁道部重大科研项目评审专家，全国优秀博士论文评审专家，教育部重点科研项目及博士点项目评审专家，交通部西部交通科技项目评审专家参与百余项项目的评审。重视人才的培养，1999年倡导创办的勘察技术与工程本科专业，目前已毕业十多届学生。指导的博士、硕士研究生已有二十多名毕业。西安地质学院甘肃省科学院成都理工大学吉林大学西北大学中国灾害防御协会中国地质学会陕西省 岩土工程学报工程地质学报地理科学地质论评中国科学院张宗祜