符俊辉，教授(硕士生导师) ，学历硕士研究生
。古生物学、微体古生物学、古生物学及地史学、地层学、孢粉学概论、中生代轮藻、中生代介形、前寒武纪古生物学与地层学，中生代古生物学及地层学1、前寒武纪宏观藻类化石的研究，特别是淮南生物群的研究①通过一系列的研究搞清了该生物群的组合面貌。②认为该生物群是出现于全球晚前寒纪最后一次冰期以前含有后生动物实体化石的生物群，把后生动物实体化石的记录提前了大约2亿年，修改了过去认为只有在晚前武纪全球冰期以后才有后生动物实体化石的传统看法。③为研究地球早期生命演化提供了新的科学依据。④把数学方程引用到化石的定量研究中，使化石研究从定性走向定量，提高了研究精度。2、对西北地区中生代地层古生物的研究，特别是侏纪纪地层古生物的研究：①提出了西北地区陆相侏罗纪地层划分和对比方案。②建立了岩石、颜色、煤层、孢粉、介形、双壳和植物化石为主的七个地层对比标志③西北地区中生代，特别是在侏罗纪地层中进行油气资源的勘探与开发奠定了良好地层基础。[1] 华北地台晚前寒武纪生物地层研究（国家自然科学基金）, 主要完成人。[2] 中国前寒武纪淮南生物群研究（国家自然科学基金）, 主要完成人。[3] 区域地质、地球物理综合解译剖面图编制。石油天然气总公司新区事业部，主要完成人。[4] 南祁连盆地路线石油地质调查工程。石油天然气总公司新区事业部，主要完成人。[5] 鄂尔多斯盆地上古生界地层划分与对比研究，研究院，负责人之一[1] 淮南生物群的组合面貌及其特征。古生物学报，1989年，Vol.28，No.5，独立。[2] 安徽寿县晚前寒武纪淮南生物群新材料。古生物学报，1989年，Vol.28，No.1，独成。[3] Late Precambrian Cyphomegacritarchs from the Liulaobe Formation，Bagong ShanMountain near Shouxian，Eastern China and Their Mathematical Simulation.EarthScience Japan.1995，Vol. 49，p.332-349，第一作者。[4] 西北地区侏罗纪地质事件及其在地层划分对比中的意义.沉积学报,1998年, Vol.16, No.3, 独立。[5] 准噶尔盆地南缘头屯河早侏罗世叶肢介化石及其意义。地层学杂志,1998年,Vol.22,No.2,独立。[1] 《西北地区陆相侏罗纪地层的划分与对比》，，1996年，独立。[1] 梁山地质及教学实习指导书（寒武纪地层和古生物化石），,1991年,独立.[1] 《梁山野外教学实习基地建设》获1995年陕西省政府颁发的优秀教学成果一等奖，第一名。[2] 《地质学人才培养基地建设》获1999年陕西省政府颁发的优秀教学成果奖一等奖，第四名。[3] 《中国晚前寒武纪淮南生物群的发现及研究》获1994年机械工业部颁发的一等奖，第五名。[4]《博格达南缘构造特征及形成机理》97年获省教委颁发的科技进步二等奖，第三名。[5]《南祁连盆地路线石油地质调查工程》1998年获省教委科技进步二等奖，第二名。 长庆油田西北大学出版社西北大学出版社科学技术进步