屈红军，男，西北大学地质学系教授，讲授课程有层序地层学；岩相古地理；宝玉石鉴定；国家级精品课程《鄂尔多斯盆地－秦岭造山带野外地质教学》；沉积岩石学1．将沉积学与层序地层学的基本原理和方法应用于油气勘探与开发，可以更加有效地进行地层划分、相带预测、古地理恢复，进而预测尚未钻探地层的年代、体系域的分布方向和范围，预测有利生储盖地层的分布，并在油田开发中提高油气采收率。2．将沉积学与层序地层学的基本原理和方法应用于山盆偶合关系的研究，通过控制沉积层序的四个影响因素（构造升降、海平面变化、物源供给及古气候）的研究，来反演构造演化史。共承担过科研项目13项，主要如下：1．陕北中下侏罗统沉积体系与层序地层学研究，陕西省教育厅专向科研基金，主持。2．延安冯庄探区长2-长6层序地层学研究，延长石油管理局项目，主持。3．鄂尔多斯西缘前陆盆地上古生界沉积体系研究，，第二主持。4．苏里格庙地区上古生界沉积相和储层研究，公司项目，负责层序地层学部分。5．濮卫洼陷盐岩发育分布规律及油气聚集关系研究，中石化中原油田项目，负责沉积学及层序地层学部分。6. 南海北部深水区大型生物礁滩分布与成藏条件分析，国家科技重大专项十二五课题，主持。共发表论文20余篇，其中第一作者10篇：1.论层序地层学与含油气系统在油气勘探中的联系–以鄂尔多斯中生界盆地为例.地质论评，2003年第5期，第1作者2.东濮凹陷濮卫环洼带沙三段沉积体系及储层发育规律.沉积学报，2003年第4期，第1作者3.东濮凹陷濮卫洼陷盐岩发育规律及其成因探讨.中国地质，2003年3期，第1作者4.南秦岭镇安盆地泥盆纪沉积体系与古地理演化.古地理学报, 2002年1期，第1作者5.中国宝玉石资源的种类、分布及特点.西北大学学报, 2002年3期，第1作者6.六盘山盆地下白垩统沉积层序与含油气系统探讨.西北大学学报, 2003年1期，第1作者7.黄土高原东西部末次间冰期以来黄土显微特征与古气候记录，海洋地质与第四纪地质，2004年第2期，第1作者1997－1998年获国家公派留学基金资助，以普通访问学者身份赴斯里兰卡研修宝玉石鉴定一年。中国石油勘探开发研究院长庆油田