林晋炎，男，西北大学地质学系副教授，博士。主要从事沉积盆地分析，沉积学，层控矿床和采油工程研究。发表过《博格达山下二叠统塔什库拉组沉积特征及古地理分析》等论文。林晋炎，男，西北大学地质学系副教授，博士；
沉积环境与沉积相；主要从事沉积盆地分析，沉积学，层控矿床和采油工程研究，参加过秦岭泥盆系层控铅锌矿床，准噶尔盆地及吐哈盆地、博格达山晚古生代沉积相和盆地分析研究，鄂尔多斯延长组的沉积相和油藏特征及开采工艺等的研究和实践；准噶尔盆地的地层对比，中石化西部勘探指挥部，本人承担沉积相和构造演化研究中山川油田注水开发方案编制，延长油矿管理局瓦窑堡钻采公司，本人为项目负责人1．《博格达山下二叠统塔什库拉组沉积特征及古地理分析》， 《西北大学学报》1991年第2期第21卷，独立完成2.《陕西镇安县三里峡泥盆纪生物礁及其控矿作用》，《沉积学报》第1期，独立完成3.《陕西镇安县任和沟碳质大化石的发现及镇甸地区构造演化》，《西北大学学报》（自然科学）第6期，第一作者4.《新疆北部统一陆内盆地的形成与演化》，石油工业出版社《沉积学及岩相古地理学新进展》，1995年：372-375，第一作者5.《湖泊三角洲的地层模式和骨架砂体的特征》,《沉积学报》，1991,9(4): 1-11，第二作者 