：西北大学地质学系教授，博士毕业。罗金海：西北大学地质学系教授，博士毕业。
“地球科学概论”、“测量学”、“中国区域大地构造学”、“构造地质学”，曾多次参加或负责安徽巢湖二年级野外教学实习
。区域构造和盆地构造地质学主要从事塔里木盆地周缘的区域地质和石油地质综合研究，近年来在桂北-黔南-滇东北和川西南一带做过一些区域构造地质研究。对塔里木盆地西部，特别是喀什凹陷的地质结构、地质演化和油气地质特征等提出了新的认识，从地层、岩相、构造和区域大地构造等方面论述了石炭—二叠纪时在塔里木盆地西北缘发育周缘前陆盆地，而当时南缘发育裂谷盆地。石炭—二叠纪的塔里木盆地西部呈现为“北挤南拉”的构造格局。主持的“喀什凹陷及周边地区1∶50万板块构造岩相图编制及盆地性质与有利区带研究”获塔里木油田2004年度技术创新二等奖。对塔里木盆地与中亚含油气盆地、天山造山带之间的相互关系提出了新见解，认为卡拉库姆盆地奠基在晚古生代的南天山造山带之上，盆地从中生代开始的发育过程起因于中亚南部古特提斯向北俯冲引起的弧后伸展作用。塔里木盆地南部存在的以库地蛇绿混杂岩为标志的原特提斯造山带作为构造缓冲带减弱了南方古特提斯向北俯冲时的弧后伸展作用。与塔里木盆地的克拉通刚性基底相比，北阿富汗—南塔吉克盆地和卡拉库姆盆地的基底刚性弱，基底活动较强，中—新生代沉积厚度巨大，这是导致卡拉库姆盆地的中—新生界具有良好油气潜力的重要原因。塔里木盆地的克拉通基底使得盆地内古生界含油气系统比较好地保存至今。此外，中亚的楚河-萨雷苏盆地由于发育在中亚北天山造山带之上，其地质演化和油气地质特征明显不同于塔里木盆地和中亚南部的卡拉库姆盆地。参加完成的科研项目“中国西部早古生代高压—超高压变质与大陆深俯冲作用及其动力学意义”获得2009年度陕西省科学技术奖一等奖，第5获奖人。项目名称项目来源本人承担任务喀什凹陷与中亚含油气盆地的比较研究与勘探对策中国石油天然气总公司新区勘探事业经理部主持人喀什凹陷构造特征对油气成藏的控制作用研究塔里木油田主持人喀什凹陷及周边地区1∶50万板块构造岩相图编制及盆地性质与有利区带研究（2003.04-2004.11）塔里木油田主持人塔里木盆地西北缘石炭—二叠纪前陆盆地演化与油气远景研究(2005.04-2006.11)塔里木油田主持人塔里木盆地西南缘山前带构造特征及其与油气成藏的关系（XBKY05-03）中国石化西部新区勘探指挥部主持人扬子东南缘现今结构构造及其油气潜力（2006-2009）中国石化南方勘探公司主持人库车坳陷东部侏罗系构造、储层和油气远景研究(2007.12-2009.12)塔里木油田主持人中国南天山南缘西段碰撞后造山作用及其沉积响应研究（批准号40972141）(2010.01-2012.12)国家自然科学基金委员会主持人罗金海，车自成，刘良。 喀什凹陷的成因及找油方向。西北大学学报（自然科学版），1998，28（5）：435~438。罗金海，李继亮，何登发。山前冲断构造带研究的新进展。地质论评，1999，45（4）：382~389。罗金海，何登发。西昆仑北缘冲断带和田段的构造特征。石油与天然气地质，1999，20（3）：237~241。罗金海，车自成，李继亮。中亚及中国西部侏罗纪沉积盆地的构造特征。地质科学，2000，35（4）：404-413。罗金海，车自成。中亚与中国西部侏罗纪沉积盆地的成因分析。西北大学学报（自然科学版），2001，31（2）：167-170。罗金海，于在平。《构造地质学》课程教学几个问题的探讨。中国地质教育，2001，3（总第39期）：62-64。罗金海，周新源，邱斌，杨芝林，尹宏，尚新璐。塔里木盆地西部喀什凹陷褶皱冲断带的构造特征。石油与天然气地质，2004，25（2）：199-203。罗金海，周新源，邱斌，杨芝林，尹宏，李建立。塔拉斯-费尔干纳断裂对喀什凹陷的控制作用。新疆石油地质，2004，25（6）：584-587（中文），689-692（英文）。罗金海，于在平，周鼎武。理论联系实际、深化《构造地质学》教学改革。高等理科教育，2004，3：75-78。罗金海，周新源，邱斌，尹宏，李建立。塔里木盆地西部中、新生代5次构造事件及其石油地质学意义。石油勘探与开发，2005，32（1）：18-22。罗金海，周新源，邱斌，杨芝林，尹宏，李勇，李建立。塔里木-卡拉库姆地区的油气地质特征及其区域地质演化。地质论评，2005，51（4）：409-415。罗金海，周新源，王清华。天山与塔里木、中亚含油气盆地的关系。第5届天山地质矿产资源学术研讨会论文集（王伟博主编）。乌鲁木齐：新疆科学技术出版社，2005，227-230。罗金海，车自成，周新源，李勇，李建立，张敬艺。塔里木盆地西部中生代早期伸展作用的辉绿岩证据。中国地质，2006，33（3）：566-571。罗金海,车自成,周新源,李勇,李建立,张敬艺。塔里木盆地西北缘二叠系礁灰岩的时空分布特征及其油气地质意义。地质论评，2007，53（5）：600-607。罗金海，周鼎武，柳益群，曹宣铎，胡云绪。2007。塔里木盆地西南缘浅变质岩的时代确定及其地质意义。地层学杂志，31（4）：391-394。罗金海，车自成，曹远志，张敬艺。2008。南天山南缘早二叠世酸性火山岩的地球化学、同位素年代学及其构造意义。岩石学报，24（10）：2281-2288。罗金海，雷刚林，刘良，肖中尧，魏红兴，车自成。2009。阿尔金构造带对塔东南油气地质条件的制约。大地构造与成矿学，33（1）：76-85。罗金海，车自成，刘良，陈丹玲，曹远志。2009。西昆仑北带早志留世构造作用及其区域地质意义。西北大学学报（自然科学版），39（3）：517-521。罗金海，车自成，郭安林，程顺有，裴先治。2009。桂北南丹—河池构造带晚白垩世岩石圈伸展作用及其对油气成藏条件的影响。石油与天然气地质，30（5）：619-625。罗金海，张敬艺，王超，车自成，刘良。2010。塔里木盆地西北缘早二叠世后碰撞花岗质岩浆活动及其构造意义。地质科学，45（1）：66-79。张敬艺，罗金海，卿颖，曹远志，樊俊雷。2007。塔里木盆地西北缘石炭—二叠系浊积岩的沉积特征及其构造意义。西北大学学报（自然科学版），37（5）：819-824。韩伟，罗金海，樊俊雷，曹远志，张静艺。2009。贵州罗甸晚二叠世辉绿岩及其区域构造意义。地质论评，55（6）：795-803。（面向21世纪课程教材）中国及其邻区区域大地构造学 科学出版社，2002。排名第3。巢湖北部凤凰山地区区域地质调查实习指导书。西北大学出版社，2007。排名第2。该教材获西北大学2009年度教学成果奖二等奖。罗金海  