孙卫，男，教授/导师。SPE（石油工程师学会）认证会员，任陕西省石油学会理事，专业委员会副主任，陕西省油气田特种增产技术实验室学术委员会主任，油藏地质与油层物理研究所所长等职，并担任教育部、科技部学科评审专家，评审专家。油气田开发地质学，油气田地下地质学，油气藏开发工程，现代油藏工程孙卫教授带领的团队从事油藏地质学和油气田开发地质学研究近40年，多年来带领高校教师，油田研究人员及博士硕士团队在国内低渗透岩性储层微观孔隙结构与渗流特征研究、油气田储层综合评价、注水开发效果分析等方面取得了丰硕的研究成果，在该研究领域主持完成的科研项目30余项，发表学术论文100余篇，合作出版专著3部，获1项，获国家级科研成果奖4项，省部级科研成果奖6项。近年来在油气藏精细描述，油气藏，以及通过对已注水开发油藏各种信息的综合处理和微观定量分析，反复加深对油层特征和油气水分布的认识，特别是对油层几何形状，，表面特性，沉积微相和油层非均质储层流动单元划分，以及剩余油分布规律等，尤其是在对的注水开发的研究方面，建立了一套较系统、完整的研究思想和工作方法，直接为油气田开发决策，制定注条调整方案和预测油气田开发动态等提供指导思想和理论依据。1.低渗-超低渗油田高效增产改造和提高技术与产业化示范（项目）总课题主持人2.低渗透储层微观渗流特征表征技术（“十二五”国家重大专项，大型低渗透岩性地层油气藏开发国家示范工程）项目主持人3.主力油层油藏地质特征及生产动态变化特征综合研究（陕西省重大科研难题攻关）项目主持人4.低渗透储层微观孔隙结构表征及水驱油机理研究（中国石油勘探开发研究院）项目主持人5.鄂尔多斯盆地陕北地区延长组微观水驱油机理及提高采收率技术研究（陕西省科技统筹创新工程计划项目）项目主持人6.牛圈湖区块油藏非均质性研究（新疆和吐哈油田油气持续上产勘探开发关键技术研究）项目主持人7.地矿学科专业发展战略研究及专业规范研究-学科专业发展战略研究（教育部理工科教学指导委员会）项目负责人8.不同类别，不同，多种能源矿产同盆共存的形成机理与赋存条件（国家"973"项目（2003CB214605）二级课题）项目负责人9.致密砂岩储层水平井开发地质条件研究（中国石油公司攻关）项目主持人10.致密气藏开发工程地质及水平井布井综合研究-提高采收率实验（中国石油公司攻关）项目主持人11.板桥—合水地区长6、长8储层沉积特征及储层精细评价（中国石油公司攻关）项目主持人12.姬塬油田元214区长2油藏精细描述研究（中国石油公司攻关）项目主持人1.Sun W, Qu Z H, Tang G Q.Characterization of Water injection in Low-Permeability Rock Using Sandstone Micro-models[J].JOURNAL OF PETROLEUM TECHNOLOGY,2004,56（5）(SCI收录)2.Sun W, Tang G Q. Visual Study of Water Injection in Low Permeable Sandstone[J]. Journal of Canadian Petroleum Technology, 2006, 45(11):21-26.(SCI收录)3.孙卫. 风化店火山岩油藏开发效果分析研究[J]. 石油学报, 1998, 19(2):80-86（EI收录）4.孙卫, 王洪建. 三间房组油藏沉积微相及其对注水开发效果影响研究[J]. 沉积学报, 1999, 17(3):443-448.5.Research on Formation Mechanism a of Microscopic Residual Oil Scientia Geolgoica Sinica Vol.9 No.1 2000 第一作者6.孙卫, 史成恩, 赵惊蛰,等. X-CT扫描成像技术在特低渗透储层微观孔隙结构及渗流机理研究中的应用——以西峰油田庄19井区长8_2储层为例[J]. 地质学报, 2006, 80(5):775-779.7.孙卫, 杨希濮, 高辉. 溶孔-粒间孔组合对超低渗透储层物性的影响——以西峰油田庆阳区长8油层为例[J]. 西北大学学报:自然科学版, 2009, 39(3):507-509.8.孙卫, 曲志浩,李劲峰. 安塞特低渗透油田见水后的水驱油机理及开发效果分析[J]. 石油实验地质, 1999, 21(3):256-260.9.孙卫, 何娟. 姬塬延安组储层水驱油效率及影响因素[J]. 石油与天然气地质, 1999(1):26-29.10.孙卫, 杨生柱. 聚丙烯酰胺类堵剂的堵水机理实验[J]. 石油与天然气地质, 2002, 23(4):332-335.11.孙卫, 曲志浩, 岳乐平,等. 鄯善油田东区油藏注水开发的油水运动规律[J]. 石油与天然气地质, 1998(3):190-195.12.孙卫. 安塞油田长_6油层微观模型化学堵水实验[J]. 石油与天然气地质, 1997(3):199-203.13.孙卫, 马全华, 何娟,等. 注采控制系统组成及控制原理分析[J]. 西北大学学报:自然科学版, 2000, 30(3):251-255.14.孙卫, 曲志浩, 刘林玉,等. 三间房组油藏沉积旋回及对注水开发的影响[J]. 西北大学学报:自然科学版, 1998(4):321-324.15.孙卫. 膨胀颗粒与甲叉基聚丙烯酰胺复合堵剂堵水研究[J]. 西北大学学报:自然科学版, 1998(1):80-82.16.孙卫, 陈振新. 桩52断块沙I油藏沉积微相与油水关系[J]. 石油与天然气地质, 1998(4):285-290.17.邹新宁, 孙卫, 张盟勃,等. 沼泽沉积环境的辫状河道特征及其识别方法[J]. 石油地球物理勘探, 2005(4):438-443.(SCI收录)通讯作者18.高辉, 孙卫. 鄂尔多斯盆地合水地区长8储层成岩作用与有利成岩相带[J]. 吉林大学学报:地球科学版, 2010, 40(3):542-548.(EI收录)通讯作者19.张创, 孙卫, 高辉,等. 鄂尔多斯盆地华池长8储层成岩相与孔隙度演化[J]. 地球科学:中国地质大学学报, 2014, 39(4):411-420.(EI收录)通讯作者20.朱永贤, 孙卫, 于锋. 应用常规压汞和恒速压汞实验方法研究储层微观孔隙结构——以三塘湖油田牛圈湖区头屯河组为例[J]. 天然气地球科学, 2008, 19(4):553-556.(EI收录)通讯作者21.曹斌风, 孙卫. 吴旗地区薛岔区块延长组长6砂岩储层成岩作用研究[J]. 天然气地球科学, 2011, 22(6):951-960.(EI收录)通讯作者22.任大忠, 孙卫, 赵继勇,等. 鄂尔多斯盆地岩性油藏微观水驱油特征及影响因素——以华庆油田长81油藏为例[J]. 中国矿业大学学报, 2015, 44(6):1043-1052.(EI收录)通讯作者23.盛军, 孙卫, 解腾云,等. 苏里格气田东南部盒8段储层成岩作用研究及其孔隙演化模式定量分析[J]. 地质科技情报, 2015(1).(EI收录)通讯作者1．《中国黄土》  1980 第1参加人2．《沙漠、砾漠、黄土》陕西人民美术出版社 1984 第2参加人3．火山岩油藏描述 西北大学出版社 1994 第七章编写人1．《中国黄土》 科技成果一等奖 1985年 排名第52．《沙漠、砾漠、黄土》陕西省人民政府科技成果一等奖 1987年 排名第53．油层微观模型水驱油研究 工业部科技进步二等奖 1998年 排名第24．化学堵剂在低渗透油层中的封堵机理研究与应用效果 陕西省教委科技进步二等奖 1999年 排名第15．砂岩微观模型水驱油实验技术 第五届科学技术大会银奖 1999年 排名第16．《延长特低/超低渗透油藏注水开发方式优化研究》.陕西省省人民政府科技进步奖一等奖. 2011年7．《鄂尔多斯盆地演化-改造动力学与多种能源矿产共存成藏（矿）》.陕西省科学技术一等奖. 2011年8．《低（超低）渗油田高效增产改造和提高采收率技术与产业化示范》.陕西省科学技术一等奖.2012年9．《鄂尔多斯盆地中部延长组下组合找油突破的勘探理论与关键技术》.国家科学技术进步二等奖.2013年10．《油气煤铀同盆共存富集成藏理论技术创新与多种能源矿产协同勘探》.国家科学技术进步二等奖.2013年博士生美国油藏工程西北大学国家科学技术奖国家发明专利地质建模孔隙结构低渗透油田采收率国家科技支撑计划鄂尔多斯盆地延长油田三塘湖盆地西山窑组西北大学资源勘查工程相态苏里格气田长庆油田长庆油田长庆油田长庆油田陕西人民美术出版社陕西省人民政府长庆油田延安组中国石油中国石油天然气总公司