陈海，人名。主要有高级农经师陈海，毕业于农业经济专业，长期从事农村经济管理工作，1995年被国家农业部、人事部等6部委表彰为全国农业科技推广先进工作者。副教授陈海，中文系毕业，长期从事中学语文教学工作，曾多次被评为优秀教师和先进班主任。其他陈海还有网球裁判、美术师、教授、政府官员等。陈海，男，汉族，1971年生人，副教授，硕士生导师，自然地理学博士。
1998 – 2001，环境科学系，助教；2001 – 2006，环境科学系，讲师；2006 至今，环境科学系，副教授；2007 至今中科院水土保持研究所，博士后研究。资源与环境生态学；自然地理学；乡村地理学研究工作主要集中在生态环境和社会经济因子时空分异规律与生态系统管理研究等方面。研究工作主要集中在LUCC与生态环境效应响应机制及区域可持续发展研究等方面。研究工作主要集中在农户土地利用决策行为影响因素、决策框架模型构建及模拟研究。研究工作主要集中在不同尺度土地利用主体间相互作用与转化，微观主体土地利用行为与景观格局动态联系的研究。生态脆弱区土地利用变化环境效应和农户响应模拟研究（40601005）. 国家自然基金，2007城乡交错区微观土地流转行为与宏观土地流转模式空间演化互动机制研究. 教育部人文社科项目，2010陕北黄土丘陵沟壑区LUCC与区域水分盈亏响应机制研究（JI05251）. 陕西省教育厅专项科研计划项目，2005北方农牧交错带黄土高原区土地利用变化与生态系统响应机制研究. 西北大学科研启动基金，2004典型生态脆弱区土地利用变化与生态安全定量评价. 西北大学自然科学基金，2004草地与农牧交错带生态系统重建机理及优化生态—生产范式（2007CB106807），973项目子课题，2000多尺度生态资产综合测量技术与应用示范（2001AA136060）. 863项目，2001重大基础研究前期研究专项（2003CCC01500). 973预研项目，2003中条山植被和植物区系与地理环境特征关系综合研究（40271047）. 国家自然基金，2003基于遥感和碳循环过程模型反演中国土壤呼吸的关键参数. 国家自然基金（40401028），2005西部地区主要城镇区域与PREE系统协调发展的机制研究. 国家自然基金（50678149），2007关中周边山地区生态环境潜在价值评估与建设对策研究. 陕西省教育厅. 2001陈海，梁小英. 2002. 脆弱区生态重建的环境管理分析. 湖南第一师范学报. 2（2）陈海，梁小英. 2002. 南方石灰岩山地石漠化及其治理的生态学分析. 西北大学学报，32（3）.陈海，康慕谊，赵云龙. 2003. 生态示范区可持续发展度的研究及其应用. 水土保持通报 23（3）.陈海，康慕谊. 2003. 森林旅游资源价值核算研究进展. 资源科学. 25（3）陈海，康慕谊，曹明明. 2004. 土地利用类型与水分亏缺的风险程度关系. 自然资源学报，19（5）.陈海，康慕谊，范一大. 2004. 北方农牧交错带植被覆盖的动态变化及其与气候因子关系. 20（5）陈海，康慕谊，曹明明. 2005. 中国北方农牧交错带生态—生产范式区划研究. 水土保持通报，25（5）.陈海，康慕谊，曹明明. 2006. 北方农牧交错带农业气候资源空间特征分析. 自然资源学报，21（2）.陈海，康慕谊，曹明明. 2006. 基于RS与GIS北方农牧交错带宏观生态背景分异研究. 水土保持通报. 26（1）陈海,康慕谊，曹明明.2007. 北方农牧交错带农林牧业生产结构类型空间分异特征研究. 水土保持通报. 27（2）陈海，梁小英. 2007. 近40年中国北方农牧交错带气候时空分异特征.西北大学学报. 37（4）陈海，梁小英，高海东.2008. Multi-Agent System模型在土地利用/覆盖变化中的研究进展. 自然资源学报. 23（2）陈海，王涛，梁小英. 2009. 基于Multi-Agent System的农户土地利用模型的构建与模拟.地理学报，64（12）陈海，杨维鸽. 2010. 基于MAS从地块到村庄的多尺度土地利变化模型的构建及模拟研究.地理研究. 29（9）,Liang Xiao Ying,Li Rui. 2010. Based on a Multi-Agent System for multi-scale simulation and application of household’s LUCC. PROCEEDINGS OF 2010 INTERNATIONAL CONFERENCE ON COMBATING LAND DEGRADATION IN AGRICULTRAL AREAS (LANDCON 1010）. 10. (ISTP and EI)王涛，陈海. 2009. 基于Agent建模的农户土地利用行为模拟研究 自然资源学报. 24（12）王涛，陈海. 2009. 退耕还林还草政策影响下米脂县银州镇土地利用变化研究. 水土保持通报. 29（5）高海东，陈海. 2009. 基于博弈论的农户尺度土地利用变化研究. 干旱地区农业研究. 2009. 27（5）张波，陈海. 2009. 米脂县退耕还林（草）可持续发展研究. 水土保持通报. 29（6）杨维鸽，陈海. 2010. 农户对退耕政策的认知及其影响因素研究. 水土保持通报. 30（1）杨维鸽，陈海，等. 2010. 基于多层次模型的农户土地利用决策影响因素分析. 自然资源学报. 25（4）赵云龙，唐海萍，陈海，等. 生态系统管理的内涵与应用. 地理与地理信息科学. 20（6）郗静，曹明明，陈海. 2009. 退耕还林政策对农户土地利用行为的影响. 水土保持通报. 29（3）郗静，曹明明，陈海. 2009. 智能体模型在微观土地利用行为模拟中的应用及启示. 地理与地理信息科学. 25（4）梁小英，杨明楠，陈海.2010. 农户类型与农业景观变化类型间相互作用研究. 水土保持通报. 30（1）梁小英，陈正江，陈海. 2008. 区域土地利用变化的水分生态安全响应研究. 西北大学学报. 38（4）梁小英，陈正江，陈海. 2006. 基于GIS与RS的北方农牧交错带宏观生态背景分异研究. 水土保持通报. 26（1）雷敏，曹明明，缪光，陈海. 2008. 陕北地区城市化驱动力研究. 人文地理. 102（4）Kang,Mu-Yi,Dong Shi-Kui,Huang Xiao-Xia,. 2003. Ecological Regionalization of Suitable Trees,Shrubs and Herbages for Vegetation in the Farming-Pastoral Zone of Northern China. ACTA BOTANICA SINICA. 45（10）陈海，赵云龙. 2005. 中国农牧交错带生态—生产范式区划及建设研究，中国农业出版社陈海，梁小英，郗静. 2010. 生态脆弱区土地利用变化与农户响应研究，科学出版社陈海，王俊. 2010. 环境管理学原理与方法，中国环境科学出版社南京农学院华南师范大学 西北大学城市与环境学院西北大学城市与环境学院西北大学城市与环境学院