曹明明，男，1960年3月生，汉族，陕西礼泉人，中共党员，毕业于自然地理学专业，获硕士学位，曾任院长，现为教务处处长，教授，博士生导师，陕西省普通高等学校“教学名师”
。主要从事自然地理和人文地理教学与科研工作
：（1）自然地理学地表过程与模拟、气候变化与径流响应、地质灾害危险性与风险性评估、黄土滑坡发育规律与时空特征、高分辨率黄土滑坡数字地形分析、生态环境影响评价、国土整治等
。（2）人文地理学土地利用规划与集约利用、城市化与土地利用变化、资源环境与可持续发展等
。1982年，毕业于西北大学，获理学学士学位
；1987年，在西北大学获理学硕士学位
；1993年，破格晋升为副教授
；1997年，晋升为教授
；2001年3月—2013年3月，任西北大学城市与资源学系主任（西北大学城市与环境学院院长）
；2013年至今，任西北大学教务处处长
。担任的学术职务如下：中国地理学会自然地理专业委员会委员
中国自然资源学会土地资源专业委员会委员
陕西省地理学会秘书长
银川市人民政府专家咨询委员会委员
教育部中国西部经济发展研究中心研究员
陕西省西部开发研究中心专家组成员
《西北大学学报》、《干旱区资源与环境》、《灾害学》、《水土保持通报》等期刊编委
主持国家、地方纵向及地方面向国民经济建设横向科研项目30余项，近年来完成的主要科学研究项目有：（1）陕北黄土高原生态重建与综合开发治理对策研究，2000年12月，主持人
；（2）黄土高原开发治理的回顾与反思研究，2000年5月，主持人
；（3）渭滨国家可持续发展实验区总体规划，2001年10月，主持人
；（4）乌鲁木齐地价调查与地价监测动态体系建设研究，2001年12月，主持人
；（5）国家自然科学青年基金“区域黄土滑坡空间格局研究”，2015年1月，参与人
；（6）中国科学院国际合作局对外合作重点项目“一带一路”自然灾害风险与综合减灾国际研究计划项目子课题：“一带一路”减灾数据支撑，2016年6月，参与人
；（7）国家自然科学面上基金“典型黄土地貌类型区黄土滑坡规模与影响范围研究”，2018年1月，参与人
。①《延安国土规划》，陕西人民出版社，1995年10月，全书48万字，个人
执笔18万字
；②《黄土高原志》， 陕西人民出版社，1995年5月，副主编，个人执笔12万字（全书共55万字）
；③《陕西土地资源》，陕西人民出版社，2000年10月，编委，全书共50万字，个人执笔8万字
；④《陕西地理》，北京师范大学出版社，2018年，主编
。近年来，指导研究生在等SCI、EI、中文核心等国内外期刊上发表科研论文56余篇

。西北大学西北大学城市与环境学院西北大学                        



      