何艳芬，女，1978年生，博士，汉中人，2010年4月晋升为西北大学城市与环境学院副教授，主要从事资源环境遥感和信息系统应用以及计量地理学等方面的教学以及研究工作。于2000年毕业于资源环境区划与管理专业，获理学学士学位，同年到中国科学院硕博连读，并于2005年7月获得环境科学博士学位。同期，到国土资源与区域规划系任教，主要从事资源环境遥感和地理信息系统、计量地理学等课程的教学。曾参加重要方向项目“东北黑土农田生态系统潜力、稳定性和环境安全性研究”（KZCX2—SW—416）和“东北地区农业水土资源优化调控机制与技术研究（KZCX1—SW—19）”两项知识创新重大项目，在项目中担任数据建库和数据分析工作；参与国家自然科学基金“生态脆弱区土地利用变化环境效应与农户响应模拟（40601005）”，和陕西省教育厅专项两项“陕西省教育厅自然科技专项（08JK441）”，和“多时相遥感影像自动相对辐射校正研究（07JK411）”。近年来以第一作者发表的相关研究论文20余篇。简要经历为：2005年7月——至今，任教；2002年9月——2005年7月，中国科学院东北地理与农业生态研究所博士阶段学习；2000年9月——2002年7月，中国科学院东北地理与农业生态研究所硕士阶段学习；1996年9月——2000年7月，西北大学城市与资源学系本科阶段学习；陕西地理西北大学东北地理与农业生态研究所西北大学城市与环境学院中国科学院知识创新工程西北大学城市与环境学院