李天文，教授，研究生导师。1983 年 7 月毕业于武汉大学（原测绘大地测量系），获工学学士学位，后获西北大学环境科学理学硕士学位。1983 年 7 月分配到任教， 1986 年调入任教，1992 年至 1994 年受铁道部聘请，任广深高速公路测量总工，负责广深高速公路高架部分的施工放样工程，2001 年调入地理信息系统教研室任教。任教以来一直在科研教学第一线工作，先后为研究生及本科生主讲了 9 门专业课和专业基础课。发表学术研究论文 50 余篇，SCI 收录一篇。出版教材及专著 6 部，其中在科学出版社出版教材 3 部：《GPS原理及应用》被教育部学位管理与研究生教育司推荐为研究生教学用书；《现代测量学》为普通高等教育“十一五”国家级规划教材；《》为 21 世纪高等院校教材。在出版了《》及《秦岭山地自然保护与区域发展研究》；在交通出版社出版了《交通GIS及其在ITS中的应用》。主编的《》一书获学校第三届优秀教材二等奖，完成的“教学改革”获学校优秀教学成果三等奖。 主编的《GPS原理及应用》2004年获学校优秀教学成果一等奖；获陕西省2004年环境保护科技进步二等奖；2006年又获优秀教学质量二等奖。主持了原地矿部 “ 九五 ” 重点攻关课题 “ GPS 与 GIS 结合进行计算机地质填图先进技术与方法研究；国家软科学项目、陕西省重大科技项目“ 渭河流域综合治理战略研究 ”； 陕西省教育厅专项科研计划项目 “ 城市高层建筑物施工对相邻建筑影响研究 ” 、“西安市地表沉降机理研究”；广深高速公路高架桥的施工放样工程；陕西省礼泉县城市控制网的建立及地形测图工程；国道 312 线丹凤—商南段改道工程中的地形测图工程；石泉县数字地形测绘；西安思源科技培训学院校舍楼滑坡监测与数据综合分析 ；西安通信工程学院高层住宅楼沉降监测及对相邻建筑物影响规律研究；西安星辰小区高层住宅楼的沉降监测及数据综合分析；沿海铁路宁波特大桥控制网检测项目、宝天高速公路天水段的隧道控制网检测项目及沿海铁路宁海县隧道控制网的检测等多项纵、横向课题。武汉测绘学院西北农林科技大学长安大学大桥局西北大学城市与环境学院现代地籍测量西安地图出版社控制测量学控制测量控制测量中铁十二局