1984年7月于青海师范大学外语系英语语言与文学专业本科毕业。1986-1987年在西安交通大学外语系助教进修班学习英语专业研究生课程。1993-1994年在新加坡南洋理工大学国立教育学院学习英语语言与教学研究生课程。2012-2013年在美国蒙特克莱尔州立大学访学。1984-1996年在青海大学外语教研室工作。1996年调入西北大学经济管理学院英语部工作。2000年转入西北大学外国语学院大学英语教学一部工作。2013年9月转到西北大学外国语学院英语系工作。2007年晋升为教授。研究方向为：英语语言与文化研究、社会语言学研究。主要给研究生、本科生讲授社会语言学、大学英语精读、泛读、视听说等课程。在社会语言学、大学英语教学等方面有较为深入的研究。先后负责主持：陕西省社科项目、陕西省教育厅科研项目、西北大学科研基金项目、以及西北大学本科教学质量与教学改革工程“教学研究计划”等项目。在《西北大学学报》、《西安外国语大学学报》、《唐都学刊》等期刊，独立或第一作者发表论文20篇。曾获西北大学“优秀教师”称号、“505”奖励基金二等奖、“505”奖励基金三等奖、西北大学经济管理学院“优秀教师”奖等。
 