陕西省西安市人，生于1962年06月，汉族。1985年延安大学数学系基础数学专业，1985年工作，1992年硕士研究生毕业，1993年调入工作，2007年晋升为教授。
姓名：窦霁虹
职称：教授
荣誉：硕士生导师，专业学位硕士生导师
研究方向：主要从事基础数学和应用数学的教学工作、微分方程定性理论及数学建模应用方面的研究工作。
陕西省自然科学基金资助的“板块陆-陆碰撞的数学模型建立及其数值模拟方法”（项目编号2003A07）
陕西省教育专项基金资助的“板块陆-陆碰撞的数学模型建立及其数值模拟方法”（项目编号02JK049）
中国科学院授时中心基金资助的“卫星实时监控数据处理”（横向课题）
2003年“非线性偏微分方程的对称群理论及其应用”获得
在《Progress of theoretical physics 》《》《》《》等刊发表有《Separation of variables and exact solution of generalized nonlinear Klein-Gordon equation》《奇次周期Riccati型微分系统的周期解》《一类非线性生化系统的定性分析》《苏云金芽孢杆菌发酵试验参数的分析》等60余篇学术论文，其中2001，2003，2008 年。
《常微分方程考研教案》（，2006年，全书40万字）
《常微分方程导教导学导考》（西北工业大学出版社，20076年，全书39.7万字）
《数学建模》（陕西师范大学出版社，2008年，全书40万字），撰写8字
主要从事基础数学和应用数学的教学工作、微分方程定性理论及数学建模应用方面的研究工作，给研究生、本科生讲授过常微分方程定性理论、数学建模、常微分方程等课程，已经毕业有22名研究生，在读有11名研究生。2001年“数学建模教学活动中狠抓数学建模素质训练的研究与实践”获得陕西省教学成果二等奖，主持陕西省2010年精品课程《常微分方程精品课程》建设项目，在数学建模工作方面做出了突出的成绩，指导本科生参加全国大学生数学建模竞赛获得全国一等奖3项，二等奖6项，还获得陕西赛区奖多项，另外还指导学生参加国际大学生数学建模竞赛和研究生数学建模竞赛都取得一定的成绩。
毕业西北大学西北大学数学系         系统科学与数学高校应用数学学报生物数学学报 西北工业大学出版社    