郭越，男，研究生学历，讲师职称，学科专业，研究会会员。1995年入戏曲文学系专业学习，攻戏剧史论及戏剧美学，兼顾东西方戏剧的比较研究。1999年本科毕业，完成学位论文《论庄禅艺术精神与戏曲审美意识》。1999年7月，应聘到戏剧系从事教学工作。2001年，先后在、电影厂影视艺术学校兼职上课。主讲《华语电影作品读解》、《中外电影史》、《电影美学》等课程。这一阶段，他有《戏曲审美体制初探》、《与屈骚传统及文学》、《“四梦”与明清文艺思维的嬗变》等篇论文发表。2000年考取电影剧作方向研究生，师从蔡光瑞教授、编审，读研阶段致力于电影理论及电影剧作研究，坚持华语电影的教学、研究工作。这一时期他代表性的论文有《爱情·理想·生命的怪圈——张艺谋、梅塔与<图兰朵>》、《王家卫的电影世界》、《回眸：东方诗意电影世纪巡礼》等篇。2002年1月至2003年6月，他还在影视频道《电影世界》担任栏目策划、嘉宾主持。2003年6月，研究生毕业论文聚焦剧作研究，提交学位论文《时尚的作者：王家卫电影剧作观念的转型研究》。2003年9月，研究生毕业，应聘来到广播电影电视系工作，同时参与全国艺术科学十五规划项目“西部电影文化与产业化研究”课题，近期撰写完成《文化转型中的中国西部电影》、《西部电影和乡土电影的文化比较》论文两篇。2001年2月—2003年6月广播电视学院、影视艺术学校兼职教师。2002年1月—2003年6月影视频道《电影世界》栏目策划、嘉宾主持。其间主讲过《戏剧美学》、《戏剧史》、《中国当代电影》等课程。1999年7月大学本科毕业，经双向选择应聘到戏剧系工作，在此期间曾主讲《戏剧史》（必修）、《戏剧美学》（必修）、《戏剧名著选讲》（选修）、《中国电影史》（必修）、《影视写作》（必修）、《中国当代电影》（选修）、《20世纪华语电影》（选修）等课程。2000年至2002年，曾先后被广播电视学院、电影厂影视艺术学校聘为兼职讲师，讲授《中外电影史》、《华语电影研究》、《电影美学》、《名片赏析》等课程。《全球化与西部电影的文化转型》载《电影艺术》，2004年2期。《回眸：东方诗意电影世纪巡礼》载《》，2003年9期。《王家卫的电影世界》载《》，2002年12期。《爱情·理想·生命的怪圈：张艺谋、梅塔与图兰朵》载《天池》期刊，2002年8期。《“四梦”与明清文艺思维的嬗变》载《研究会首届年会论文集》，中国文学艺术出版社，2002年5月。《与屈骚传统及文学》载《》，2001年3月。《纪念国际学术会议综述》载《》，2001年3月。《戏曲叙述体制初探》载《》，2000年3月。《东三省普通高校选修课教材（戏剧卷）》编委 ，2002年。本科学位论文：《庄禅直观思维与戏曲审美意识》硕士学位论文：《王家卫电影剧作观念的转型研究》电影学中国汤显祖中国戏曲学院戏剧影视文学吉林艺术学院东北师范大学广播电视学院长春汤显祖吉林艺术学院长春电影制片厂李超吉林卫视台湾电影西北大学文学院中国东北师范大学长春电影制片厂吉林卫视中国吉林艺术学院中国东北师范大学长春中国电影文学电影文学中国汤显祖汤显祖吉林艺术学院学报汤显祖吉林艺术学院学报吉林艺术学院学报辽海出版社