基本信息杨乐生，陕西人，1963年出生，毕业于中国中文系。知名文艺评论家，中国现当代文学学科带头人、硕士生导师。1983年毕业后，先后在渭南地区群众艺术馆为文学辅导干部，在陕西省文联从事文学编辑、理论写作和艺术研究。至今已在全国七十多家报刊杂志发表《自然奇节士，落墨见高襟》、《谢子长故里的乡音》、《城市文学的根本出路在于作品的质量》、《陕北民间歌谣与宗教初论》等散文随笔、理论批评文章共240余篇，并多次获奖。已出版文集《选择的尴尬》（中国社会科学出版社，2007年）。出席中外学术研讨会九十多次，撰文、发言七十余次。现为西北大学中文系教授，系西安作家协会副主席。陕西省现代文学学会常务理事、陕西省评论家协会常务理事、《小说评论》编委、中国民间文艺家协会会员、陕西省作家协会会员。中国现当代文学、文艺理论与批评、民俗学、宗教学 。1. 《陕北民间歌谣与宗教初论》获黄河流域九省区山歌学术讨论一等奖，并被日本摘录转发2. 《自然奇节士，落墨见高襟》获首届陕西省文艺评论奖，并入选“中国二十世纪思想文库”3. 《城市文学的根本出路在于作品的质量》获第二届陕西省文艺评论奖4. 《谢子长故里的乡音》一书获“中国北方民间文学作品集”二等奖大荔县西北大学西北大学文学院