杨立川，教授，硕士研究生导师，西北大学新闻传播学院院长。教授西北大学精品课程建设项目“广告策划与创意”。男，1963年出生。 新闻传播学院教授，广告学系主任，中国西部传媒与社会发展研究院院长。
广告与文化传播及新闻传播理论担任本科生新闻学概论、传播学以及广告专业赛事等课程的教学任务； 为研究生开设有新闻理论研究、传播习俗专题、马列文论等课程
1.《当前我国新闻的产业性质与新闻界的竞争》，载《西北大学学报》，1999年5月。中国人民大学复印报刊资料《新闻学》1999年第3期全文转载。 2.《论我国当前新闻媒介的不正当竞争现象》，载《西北大学学报》，2000年10月。中国人民大学复印报刊资料《新闻与传播》2001年1月全文转载。 3.《我国新闻媒介国有资产流失问题剖析》，载《新闻知识》，2001年5月。中国人民大学复印报刊资料《新闻与传播》2001年第4期全文转载。第1作者。 4.《试论新闻学的学科基础》，载《新闻知识》，2002年9月（第1作者）。 5.《年节——中华民族的传播盛宴》，载《新闻与传播研究》，2002年10月。 6.《当前关中农村的传播形式与广告宣传刍议》，载《传播的艺术》，西北大学出版社，2002.1。 7.《闾丘露薇的“危机感”》，载《中国记者》，2003年7月。 8.《中国广告应与中国传播习俗相契合》，载《现代广告》“学术特辑”，2003年9月。 9.《流行性传播现象初探》，载《今传媒》，2006年2月（下半月刊）。中国人民大学复印报刊资料《新闻与传播》2006年第6期全文转载。 10.《广告传播习俗对广告传播教育的启示》，载《21Century》，2006年8月。 11.《文案写作如何巧用语言习俗》，载《现代广告》，2006年第9期。 12.《中华传播习俗与新世纪之初的大众传播》，载尹韵公、明安香主编，白贵执行主编：《传播学研究：和谐与发展》，新华出版社，2006年12月。 13.《当代陕西地方戏曲传播的三种型态》，载《当代戏剧》，2008年第1期。 14.《传播习俗研究视野下的网络广告》，载《广告学报》，厦门大学出版社，2008年8月。 15.《传播习俗研究刍议——关于传播研究与习俗研究的跨学科融合的尝试与思考》，载《西北大学学报》，2009年第2期。中国人民大学复印报刊资料《新闻与传播》2009年第6期全文转载。（第一作者） 16.《强化新闻人才的三种能力：认知、判断与传播关于新闻学专业核心竞争力问题的思考》，载《西北大学学报》，2009年第4期。（第一作者） 17.《中国广告界的“中国元素”运动解析》，载《中国媒体发展研究报告·2009年·广告卷》，武汉大学出版社，2010年2月。（第一作者） 18.《试论中国民间节日传播与当代节日广告之仪式性特征》，载《现代广告》，2010年18期。 19.《新闻：事实与价值观——关于新闻定义的再思考》，载《西北大学学报》，2011年第1期。 20.《〈在延安文艺座谈会上的讲话〉之传播关系观解析》，载《西北大学学报》，2012年第2期。中国人民大学复印报刊资料《文艺理论》2012年第9期全文转载。 21.《华阴老腔的“蝶变”与“流播”及其启示》，载《当代戏剧》，2012年第6期。 22.《我国文学传播学学科体系研究刍议》，载《人文杂志》，2013年第11期。中国人民大学复印报刊资料《文艺理论》2014年第1期全文转载。 23.《论宁树藩“信息论”的新闻观》，载《西北大学学报》，2015年第4期。 24.《论家庭仪式传播的意识形态作用及其特征》，载《中国地质大学学报（社会科学版）》，2015年第4期。 25.《试论焦循“扬花抑雅”之审美观》，载《西部学刊》，2015年9期。
1.《新闻学原理》，西北大学出版社，1994年2月。 2.《传播习俗学论纲》，陕西人民出版社，2009年1月。 3.陕西省广告专业技术人员资格评价考试教材《广告专业技术资格考试大纲》（主编），陕西人民教育出版社，2004年11月。 4.《创新与和谐：当代中国广告学研究与广告教育》（主编），西北大学出版社，2007年10月。 5.《延安红色新闻传播文化图景》（合著），陕西出版集团陕西人民出版社，2010年2月。 6.《秦腔与传媒》（合著），陕西出版集团太白文艺出版社，2011年11月。 7.《延安文艺档案·延安戏剧组织》（合编），陕西出版集团太白文艺出版社，2014年7月。
1.全国教育科学“十二五”规划2012年度单位资助教育部规划课题：开发利用优秀民间艺术资源丰富高校审美教育研究 2.年陕西省社会科学基金重点项目：利用人际传播促进社会主义核心价值观传播研究 3.陕西省社会科学基金委托项目：“陕西新闻发布工作现状及发展对策研究” 4.陕西省社会科学基金项目：“以历史文化优势资源为依托打造陕西电视传媒核心竞争力” 5.陕西省社会科学基金项目：“中国传播习俗与中国新闻传播的发展与管理” 6.西安市2010年度社会科学规划基金项目：西安报业与西安地区乡村文化建设——以长安区为例 7.陕西省教育厅科研基金项目：“中国新闻界的竞争研究”
中国高等教育学会新闻与传播学专业委员会广告学研究分会副会长、中国高等教育学会广告教育专业委员会常务理事、中国新闻文化促进会传播学分会常务理事、陕西省传播学会副会长、陕西省戏剧家协会常务理事等。1.《当前我国新闻的产业性质与新闻界的竞争》获陕西省第六次哲学社会科学优秀成果三等奖。 2.《传播习俗研究刍议关于传播研究与习俗研究的跨学科融合的尝试与思考》（第1作者）获2011年度陕西高校人文社会科学优秀成果二等奖。 3.《传播习俗学论纲》获西安市第七次社会科学优秀成果二等奖、陕西省第十次哲学社会科学优秀成果三等奖。 4.《秦腔与传媒》（合著，第1作者）获西安市第八次社会科学优秀成果三等奖。 5.《我国文学传播学学科体系研究刍议》获2015年度陕西高等学校人文社会科学研究优秀成果二等奖；陕西省第十二次哲学社会科学优秀成果二等奖。
西北大学新闻传播学院      