张殿琳，物理学家。生于陕西三原，原籍陕西临潼。1956年毕业于物理系。中国科学院物理研究所研究员。从事实验凝聚态物理学的基础研究，取得了多项成果。在准晶物理性质研究中，首先发现了D相准晶多种输运性质的强烈各向异性。发现了沿准周期方向电子—声子相互作用的质量增强效应。在D相准晶的隧道谱中发现了一系列低能尖峰，有可能显示了准晶长程序的能谱效应。首次在电荷密度波材料NbSe3中观测到在通过第一相变点时，其电子态密度是连续变化的。首次在远高于相变点直接观察到赝能隙的存在。在研究工作中发展了相关的实验技术。2001年当选为中国科学院院士。
张殿琳，1934年生。1956年毕业于物理系。中国科学院物理研究所研究员，博士生导师。。西北大学双聘院士
低温下凝聚态的电子基态、低能激发态、以及各类相互作用的研究。从事实验凝聚态物理学的基础研究，取得了多项成果。在准晶物理性质研究中，首先发现了D相准晶多种输运性质的强烈各向异性。发现了沿准周期方向电子—声子相互作用的质量增强效应。在D相准晶的隧道谱中发现了一系列低能尖峰，有可能显示准晶长程序的能谱效应。首次在电荷密度波材料NbSe3中观测到在通过第一相变点时，其态密度是连续变化的。首次在远高于相变点直接观察到赝能隙的存在。在研究工作中发展了相关的实验技术。发表论文一百余篇，其中在Phys.Rev.Lett.发表六篇。获奖：国家自然科学三等奖一项，中国科学院自然科学一等奖、二等奖各一项，以及中国物理学会胡刚复奖。电-声子质量增强引起的电导重整化；电子退相位时间的低温行为；电荷密度波相变过程的隧道谱观察。毕业硕士研究生8人，8人，博士后2人。
西北大学 西北大学中国科学院院士 电子博士研究生 钱学森钱临照沈文庆曲钦岳钱三强饶毓泰彭桓武蒲富恪沈学础田刚欧阳钟灿施汝为石钟慈苏步青彭实戈钱伟长