贺庆丽，女，1960年9月生，博士，物理系副主任、教授。主要从事薄膜物理及生物光学方面的研究，曾获科技进步一等奖、陕西省政府科技进步三等奖。贺庆丽教授，女，1960年9月生，博士，物理系副主任。2006年——2007年在加拿大访学一年。《》、《Chinese Optical Letters》、《》、《》、《》等杂志特约评审。主要从事薄膜物理及生物光学方面的研究，作为主要完成人完成了国家自然科学基金项目“分段光滑映象的动力学行为及在生物物理中的对应”，主持完成了省教育厅专项基金项目：“‘隐身’材料的理论构建”，省自然科学基金项目“韧性硬碳氮膜的研究及实验室工艺”，省教育厅专项基金项目“高温超导约瑟夫逊结的研制”，省自然科学基金项目“基于量子理论的光动力疗法机理研究”等，在国内外重要学术期刊上发表学术论文60多篇。曾获陕西省教育厅科技进步一等奖、陕西省政府科技进步三等奖。曾主持的研究项目：（1）韧性硬碳氮膜的研究及实验室工艺 ，（97C23）省自然科学基金，课题负责人（2）高温超导约瑟夫逊结的研制，（98JK128）省教委专项基金，课题负责人（3）基于量子理论的光动力疗法机理研究，(02A08)(1.5万元)陕西省科技厅（自然科学基金）,课题负责人（4）横向课题（兵器工业部205所）,多频谱履带式装甲侦察车定位定向精度分析。( 05-06年，1.8万元)1、半导体纳米粒子——Qdot800 量子点在小鼠皮肤组织中的分布与荧光特性变化以及在不同环境下荧光光谱迁移研究。实验观察量子点在小鼠皮肤组织中的分布与荧光特性变化情况，针对量子点在不同条件下的发光特性的差别,结合量子力学、固体物理学中的各种模型与方法，了解其量子禁戒特性与能带结构，解释其在不同条件下的发光特性的变化，并分析研究激子、声子等准粒子对其发光特性的影响。2、PDT中光敏剂光漂白的数值模。以Monte Carlo 方法得到的光能流率在组织中的分布情况为基础，利用一级动力学漂白规律，比较不同激光功率密度下光敏剂的光漂白时间。根据光漂白速率公式，研究激光功率密度、光敏剂浓度、氧浓度三者对光漂白过程的影响。由由Lambert-Beer定律导出组织中单态氧浓度的分布，得到在其影响下不同组织深度处光漂白速率的变化情况。3、皮肤癌自体荧光性质的研究。用显微分光光度计（MSP观察基细胞癌（BCC）、扁平细胞癌（SCC）以及其他病变组织切片样品的组织结构，比较正常皮肤组织与病变皮肤组织、不同病变组织的荧光特性；并将切片样品的测试结果与门诊在体测量结果进行对比。1、碳氮膜的红外光谱特性分析，“光子学报”Vol.31，No.9（2002年9月）2、“超导约瑟夫森结直流I－V曲线的数值计算”，《》（自然科学版）2003年2月vol.33 No.1 p133、“弱激光调节血红蛋白活性的机理分析”，《》2003年第6期，vol.32 No.6 p647, EI收录4、弱激光提高生物酶活性的一种物理模型，《》第四期，2004年8月5、ZnO薄膜的光谱特性研究，《西北大学学报》（自然科学版），2004年10月6、Monte Carlo 方法研究光子在有界肿瘤组织中的分布，西北大学学报（自然科学版），2006年7、超导Josephson结直流I-V特性的数值计算，，2006 Vol.23西北大学陕西省教育厅西北大学光子学报中国激光电子学报半导体物理西北大学学报光子学报激光杂志计算物理