女，汉族，。
1、1987年7月毕业于工业管理工程系工业，获学士学位。2、1990年5月毕业于管理工程系管理工程专业，获硕士学位。3、2001年4月荣获由北京大学国际MBA和北京青年报联合举办的“西部大开发MBA师资奖学金”，赴北京大学国际MBA中心接受为期近四个月的全英语MBA课程培训和教学法研究。4、2004年9月考入资源与环境信息化工程研究所攻读博士学位，研究方向资源环境系统工程。
1、1990年5月-1992年6月，在铁道部西安车辆工厂经营计划处工作。2、1992年6月-现在，在工作。
先后承担过《经济控制论》、《信息科学基础》、《管理信息系统》、《计算机应用基础》、《数据库原理与应用》、《生产运营管理》、《技术经济学》等七门课的教学任务。 目前主要承担《数据库原理与应用》、《管理信息系统》两门课的教学任务。
1、管理系统工程2、资源环境系统工
作为副主编参编教材2部，著作1部。在《经济管理》、《西北大学学报》（哲社版）、《西北大学学报》（自然科学版）、《生产力研究》等期刊上发表论文20余篇。主持和参加国家社会科学基金、国家自然科学基金项目、陕西省科技局、西安市科技局等各类科研项目9项。获奖成果1项。
 西安理工大学管理工程专业西南交通大学西北工业大学自动化学院 西北大学经济管理学院    