褚志远（1970年8月8日－）为台湾的棒球选手之一，曾经效力于中华职棒时报鹰队，守备位置为一垒手，后来因为职棒签赌案而遭到中华职棒终身禁赛。  高雄市明德国小少棒队台北县板桥国中青少棒队台北县中华中学青棒队中华职棒时报鹰队时报鹰棒球教练队总教练高英杰教练许顺益|林华韦|曾庆裕投手沈柏苍|庄景贺|曹竣扬|刘义传|吴俊良|许铭杰|郭李建夫捕手蔡威廷|曾智侦|吴昭辉内野手王光辉|潘忠韦|黄忠义|冯胜贤|张泰山|郑昌明|林琨瀚外野手杨松弦|陈致远|陈金锋|黄煚隆|阙壮镇台湾棒球维基馆为淡江大学资讯与图书馆学研究所的林信成老师领导的数位典藏研究小组执行国科会计划“台湾棒球运动珍贵新闻档案数位资料馆之建置”的加值成果，自2005年4月14日正式开站，以正体中文为主要编辑文字，采用Mediawiki作为系统平台，主机架设于淡江大学资讯与图书馆研究所实验室内，正式网址为：见扩展阅读网站建立初期由研究团队负责维护，使其顺利运作，随后则开放由众多对棒球有兴趣的使用者共同协作，由于许多使用者的努力，使得内容及功能日益精进，成为许多棒球社群的参考资源。建站初期版权协定为GFDL，然而在开站一周年前夕，曾有版权问题被网站使用者提出，在经过了社群讨论后，于2006年4月14日当天转换版权协定为CC。目前，台湾棒球维基馆与台湾棒球运动珍贵新闻档案数位资料馆、台湾棒球数位文物馆共同构成了台湾棒球数位典藏计划的三大支柱。男，1978年生，山西交城人。教育经历1996—2000，山西大学经济系攻读学士学位，专业：国际企业管理2001—2004，西北大学经济管理学院攻读硕士学位，专业：政治经济学2004—2007，西北大学经济管理学院攻读博士学位，专业：政治经济学工作经历2007年7月在西北大学经济管理学院获得经济学博士学位后留校任教；2008年9月—12月在南京大学进修（教育部“质量工程”项目计划）。所授课程《质量管理》、《运营管理》科研论文1.《新型工业化、统筹城乡工业化与农村剩余劳动力转移》，《中国农业、农村与农民（政治经济学研究报告.7）》，北京：社会科学文献出版社，2006。2.《2005年西部经济发展形势分析》，《中国西部经济发展报告（2006）》，北京：社会科学文献出版社，2006。3.《2005年西部服务业发展状况分析与预测》，《中国西部经济发展报告（2006）》，北京：社会科学文献出版社，2006。4.《2006年西部经济发展形势分析与2007年预测》，《中国西部经济发展报告（2007）》，北京：社会科学文献出版社，2007。5.《西安高新区高新技术产品出口模式定位研究》，《国际贸易问题》，2005年第11期。6.《构建和谐消费环境的消费信息规范问题研究》，《江西社会科学》，2006年第9期。7.《整体趋同中的结构差异：西北五省区与全国第三产业发展的比较》，《西北大学学报（哲学社会科学版）》，2007年第2期。8.《论产业结构优化升级与农村剩余劳动力转移》，《商业时代》，2007年4月。9.《何炼成教授荣获第十三届孙冶方经济科学奖》，《西北大学学报（哲社版）》，2009年第6期。10.《我国农村扶贫实践与反贫困政策导向调整》，《生产力研究》，2010年第4期。科研项目1.《WTO条件下西安高新区建设西部高新技术产品出口基地研究》，2004年西安高新区项目，国家科技部火炬计划子项目。（主要参与人）2.《中国农村剩余劳动力转移研究》，北京：中国经济出版社，2007。（2005年度国家社科基金项目，主要参与人）3.《政策性金融支持关中城市群发展的对策研究》，2007年国家开发银行陕西省分行委托课题。（主要参与人）4.《陕西省建立财政收入持续增长机制研究》，2007年陕西省财政厅课题。（负责人）5.《陕西新农村建设中的新情况新问题研究》，2008年陕西省社科基金项目。（主要参与人）6.《中国特色社会主义发展经济学》，北京：中国社会科学出版社，2009。（主要参与人）7.《陕西省投资环境评估报告（2010-2011）》，陕西省商务发展“十二五”规划研究子项目。（主要参与人）研究方向发展经济学、服务经济