冯均科，男，汉族，出生于1958年4月，人，管理学博士，教授，，享，获得“全国优秀教师”荣誉。
2016年入选中国审计博物馆“第二批中国重要审计学专家名录”。
现任经济管理学院教授、博士生导师，会计学系主任。
1982年—2000年，任陕西财经学院会计系助教、讲师、副教授及教授（1995年破格晋升），曾经担任审计教研室副主任、主任等。
2000年—2006年，任教授，曾经担任审计系主任、会计研究所所长等。
2006年—至今，任教授，2014年开始担任会计学系主任。
社会兼职：常务理事；
常务理事；内部审计准则委员会副主任；陕西省审计学会副会长；陕西省内部审计协会副会长；西安市审计学会副会长；审计专业委员会委员；
《审计研究》编委会委员；《中国内部审计》编委会委员；暨陕西省资产评估协会特邀理事等职。
论文曾在《财贸经济》、《中国工业经济》、《中国软科学》、《会计研究》、《审计研究》、《经济科学》、《财经研究》和《当代经济科学》等刊物发表200多篇论文，有50多篇被人大报刊复印资料转载转摘，31篇获省级以上论文奖；主要代表作有：《问责政府为导向的国家审计制度研究》、《论审计科学的生长点》、《论审计体系的目标设定》、《试论审计理论体系》、《论道德性审计关系模式》、《审计体系与社会环境互动原理分析》和《强化社会主义经济监督体系》等论文。
主持国家社会科学基金课题《我国审计体系研究》和《国家审计问责制度的研究》2项，主持中国人民银行、审计署、财政部、教育部和陕西省等部级课题14项，主持校级课题2项，参与课题5项。
个人著作：出版专著《审计问责：理论研究与制度设计》（2009）；《审计关系契约论》（2004）；《注册会计师审计质量控制理论研究》（2001）；《中国审计体系研究》（1998）等著作27部（其中专著6部，独著3部），另外，有4部获省级社会科学优秀成果奖。
原国家教委、人事部颁发的“全国优秀教师”（1995）；西安市市委、市政府颁发的“西安市劳动模范”（1996）；国务院颁发的“政府特殊津贴”荣誉（1999）；多次获得校级“师德先进个人”、“优秀教师”和“优秀党员”等荣誉20多项；独立获得省级优秀教学成果二等奖一项；合作获得陕西省政府颁发的企业咨询一等奖3项（其中一项排名第一），二等奖1项。
陕西省扶风县博士生导师国务院特殊津贴专家  西北大学  西安交通大学 西北大学 中国审计学会 中国内部审计协会中国会计学会 陕西省注册会计师协会     