韩锦绵，女，经济学博士，汉族，副教授。女，经济学博士，汉族.西北大学经济管理学院副教授。1993.9—1997.7 陕西师范大学外语系，获文学学士学位1997.9—2000.7 陕西师范大学国民经济学专业，获经济学硕士学位2005.9—2009.7 西北大学人口、资源与环境经济学专业，获经济学博士学位2000.7—2003.7 西安理工大学工商管理学院2003.7—至今 西北大学经济管理学院资源环境经济学；风险管理西方经济学；金融风险管理；保险学；寿险理论与实务1．作为主要参加人参加国家社会科学基金重点规划项目“黄河断流与黄河水权制度研究”（2．作为主要参加人参加陕西省科委课题“陕西产业投资风险研究” 的调查研究与最终成果撰写。3．作为主要参加人参加国家社科基金专项资助西部地区研究项目“水资源产权与水市场研究”4．主持西北大学校科研基金“农业巨灾风险管理研究”5．主持西北大学经济管理学院青年科研基金“巨灾风险证券化研究”6．作为主要参加人参加陕西省软科学研究计划项目“构建陕北能源重化基地水权交易市场研究”7．主持教育部国家留学基金委西部项目“巨灾风险管理的国际经验及其借鉴” [2006.8]8．作为主要参加人参加陕西省2007年软科学研究计划《陕西水资源产权制度创新路经研究》9．作为主要参加人参加陕西省教育厅2007年人文社会科学专项科研计划项目“正确处理各种利益关系与建设和谐社会-陕西水和谐视角”（批号:07JK130）的调查研究与最终成果撰写。10. 作为主要参加人参加陕西哲学社会科学规划基金项目：“南水北调与陕南环境保护研究：水权创新视角”（批号：07E011Z）的调查研究与最终成果撰写。11. 主持陕西省社会科学界重大理论与现实问题研究项目“水资源管理制度创新和技术创新的双轮驱动”12．作为主要参加人参加教育部人文社会科学青年基金项目“中国农户生产过程中的风险规避行为研究”13．作为主要参加人参加教育部人文社会科学青年基金项目“农户间水权交易第三方效应的评价与治理（英文题目略）1.水资源产权初始分配中政府职能的定位，《经济体制改革》，2009年第3期。第一作者2.共生与过渡：中国水权市场的构建与运行，《中国人口·资源与环境》2008年第5期。第一作者3．农业巨灾风险管理的国际经验及其借鉴，《改革》2008年8期 第一作者4．论我国水权交易与转换规则的建设和完善，《经济体制改革》2008年第3期第一作者6．陕北退耕还林产业发展方式探讨——以吴旗为例，《生态经济》，2008年第10期 第一作者7．我国巨灾风险分散机制构建探析，人大报刊复印资料《金融与保险》2008.4全文复印 第二作者8．由城市创新向创新型城市转变的约束条件及实现途径，《西北大学学报》2008年3期，被人大报刊复印资料《城市经济、区域经济》2008年第8期复印。第二作者10．现行水权制度演变及其启示，《中国经济史研究》，2007年第1期。第二作者11. 浅析现行黄河水权制度的形成、缺陷及创新，《水利经济》2006年第1期。第一作者12．论自然经济城市人、计划经济城市人向市场经济城市人的转变，《经济评论》2006年第1期，被报刊复印资料2006年第6期《社会主义经济理论与实践》全文复印。第三作者13．搭建国际化的MBA教育平台---兼议WTO背景下中国职业经理人的培养，《经济管理》，2004年增刊 独立15．亟需重视农民在农业科技创新体系中的主体地位，《农村经济》2002年第8期。独立16．对现行黄河水权制度的重新审视，《甘肃社会科学》2002年第4期。第二作者17．如何实现黄河水权制度创新，《人文杂志》2001年第6期，《中国社会科学文摘》2002年第1期全文转载。第二作者18．论我国水权制度创新，《经济纵横》2001年第11期。第二作者19．农民负担问题的制度分析，《陕西农业科学》2000年第2期。独立20．中国水问题和水权制度，《人文杂志》1999年第6期。第二作者21. 论改革行为的扭曲变形，《财经科学》1999年第4期。第二作者合作出版著作：《黄河断流与黄河水权制度研究》中国社会科学出版社2001年9月，本人承担第五章和一个调研报告。总计5.8万字。1.论文《实施开发战略中应重视对黄河水权制度的研究和创新》获中国经济规律研究会2000年度研究成果论文一等奖，2000年10月28日。2.论文《如何实现黄河水权制度创新》获2004年陕西省第七次哲学社会科学三等奖。3．参加著作《黄河断流与黄河水权制度研究》中国社会科学出版社，2001年9月，获2004年陕西省第七次哲学社会科学二等奖。4．参加课题“陕西产业投资风险研究”（批号：2001KR20）2003年获西安市科技进步二等奖。5．参加著作《黄河断流与黄河水权制度研究》中国社会科学出版社2001年9月版，2006年12月获中国第四届高校人文社会科学优秀成果三等奖。6．论文《论自然经济城市人、计划经济城市人向市场经济城市人的转变》获2007年陕西省哲学社会科学三等奖。7．论文《我国巨灾风险分散机制构建探析》获2009年陕西高校人文社会科学研究优秀成果三等奖。8．论文《由城市创新转向创新型城市的约束条件和实现途径》获2009年西安市第六次社会科学优秀成果二等奖。 
西北大学经济管理学院 