惠宁，男，西北大学经济管理学院副院长  教授、博士生导师。
经济学博士
1994年11月晋升为讲师，1997年11月破格晋升为副教授，2000年11月破格晋升为教授。现为西北大学经济管理学院教授、博士生导师，国家重点学科政治经济学企业理论与现代企业制度方向学科带头人，国家社科基金通讯评议委员，百篇优秀博士论文评审专家，中国工业经济学会理事，陕西省重点学科国民经济学宏观经济问题与陕西经济调控研究方向学科带头人，陕西省区域经济研究会副会长。
、硕士研究生、MBA专业学位研究生和本科生讲授《产业组织理论前沿问题研究》、《中级微观经济学》、《产业经济学》、《组织行为学》等课程。研究领域主要集中在人力资本理论、企业理论和产业经济理论等方面。
先后在《求是》、《管理世界》、《经济学动态》、《经济学家》、《经济评论》、《改革》、《学术月刊》、《经济纵横》、《社会科学研究》和《光明日报》（理论版）等刊物发表学术论文90余篇，出版《产业集群的区域经济效应研究》(中国经济出版社，2008)、《中国农村剩余劳动力转移研究》(中国经济出版社，2007)、《产业经济学基本问题研究》(中国经济出版社，2007)、《西部特色经济问题研究》(经济科学出版社，2005)、《延安发展特色经济的思考与研究》(陕西人民出版社，2000)、《公共关系战略策划》(经济管理出版社，2000)、《乡镇企业管理学》(西北大学出版社，1996)、《公共关系—塑造形象的艺术》(陕西人民出版社，1994)、等著作11部。主持国家社科基金项目“农村劳动力转移中存在的问题及对策研究”(05XJY017，2009结题时被全国哲学社科规划办评为优秀)、国家社科基金重大招标项目“西部地区形成城乡经济社会一体化新格局的战略研究”子课题“西部地区城乡市场体系一体化研究”（08JZ16）等国家级课题5项；主持陕西省科学技术研究发展计划项目“产业集聚、产业结构优化与陕西区域竞争力研究”（2009KRM014）、陕西省社科基金“城乡二元经济差异的人力资本研究——以陕西为例的分析”(08JZ16)等省部级课题10项；主持陕西省（高校）哲学社科基地重点项目“陕西骨干行业大型企业科技需求与科技创新对策研究”(09JZ029)等教育厅课题2项；主持西北大学研究生重点课程建设项目《产业经济学》（YC07041）课题1项。主持榆林市“十二五”时期社会事业协调发展研究(2009)、延长油田股份公司企业文化研究(2009)、智力移民与产业移民对生态建设的重要作用研究(2009)、黄龙县生态工业园区产业布局规划(2008)等横向重大课题7项，参与以西安为中心的关中城市群研究(2006)、西安建设创新型城市研究 (2006)、咸阳工业结构与布局规划 (2005) 和黄陵、子长、吴起县“十一五”发展规划 (2005)等横向重大课题15项。
先后荣获陕西省哲学社会科学优秀成果、陕西省教学成果等省部级及其以上科研教学奖6项，两次被评为西北大学优秀教师。
   博士研究生   