女，1962年7月出生，籍贯山东即墨市 ，中共党员,1982年9月～1986年7月 就读于西北政法学院政治理论系政治经济学专业，获学士学位 。1990年9月～1991年7月 进修于北京大学世界政治经济与国际关系系。1986年7月～2010年7月 在西北大学应用社会科学系任教。2010年8月～目前 在西北大学经济管理学院任教。1991年晋升为讲师。1997年晋升为副教授。2008年晋升为教授。2005年遴选为马克思主义原理专业硕士生导师。2007年认定为财政学专业硕士生导师。政治经济学及财政学专业教学研究；、税收理论及实践科学研究。2009年主持并完成陕西省人大财经委课题——陕西省省级部门预算运行状况研究。2005年主持并完成陕西省税务局课题——建立中国特色的税式支出预算管理制度。2006年合作主持并完成陕西省税务局课题——陕西省税源结构优化研究。1998年参与陕西省教育厅教改课题——财政学系列课程及教学内容改革研究与实践。2002年参与陕西省教育厅专项研究课题——西部地区农村社会保障体系研究。2005年参与陕西省哲学社会科学基金项目——陕西商帮与山陕会馆研究。1999年主持并完成西北大学科研课题——陕西省税收成本与效率研究。2001年主持并完成西北大学教改课题——财政学专业实用电子多媒体教材。2003年主持并完成西北大学教学实验设备仪器及实验课件开发课题——财政学专业实验教学多媒体电子课件研究与开发。市场经济下的税收效率.[J]人文杂志2002.四（第一）。论建立我国税式支出预算管理制度.[J]西北大学学报2004.五（独立）。税收的成本与效率.[J]西北大学学报2002.三（独立）。界定与控制税式支出预算规模的思考.[J]当代经济科学2004.一（独立）。税收成本与生产成本之比较.[J]人文杂志2003年10月（独立）。西部县乡财政面临问题及对策.[J]西北大学学报2002.二（独立）。“三个代表”重要思想的特征.陕西日报理论版2000年5月24日（独立）。也论效率与公平.[M]马克思主义理论研究与教学艺术.西北大学出版社06年12月版（独立）。西部地区建立和发展农村社会养老保险制度面临的问题与对策.[M]中国西部经济发展论丛.西北大学出版社2002年3月版（第一）。马克思主义政治经济学的理论创新.[M]马克思主义理论若干问题研究.西北大学出版社2002年3月版（独立）。政治经济学教学改革中存在问题与对策.[M]马克思主义理论教育的若干问题研究.西北大学出版社2002年2月版（独立）。析加快建立西部农村社会保障体系的必要性.[M]中国西部经济发展论丛.西北大学出版社2002年2月版（第二）。司马迁经济思想论要.[M]陕西人民出版社2004年5月出版（合著）。世纪末的契机.[M]陕西旅游出版社1993年1月出版（主编）。马克思主义经济理论研究.[M]陕西人民出版社2001年2月出版（副主编）。有序民主论——当代反腐建廉战略构想.[M]陕西人民出版社2003年4月出版（参编）。邓小平和他的时代.[M]陕西人民出版社2004年6月出版（参编）。企业成功研究.[M]陕西人民出版社1999年6月出版（参编）。研究生：公共财政学、马克思主义原理（政治经济学）。本科生：公共财政学、政府预算与管理、基础会计学、成本会计学 。2000年被授予西北大学教学管理工作先进个人。2003年度被评为“优秀共产党员”。2004年荣获西北大学2003—2004教学年度优秀教师称号。
财政 