西北大学副教授郝心华，女，西安人，1962年4月生，汉族，1985年7月毕业于，毕业留校至今。留校后一直在旅游系任教，现任副教授，硕士生导师。税收理论与实务、旅游政策法规、经济法、旅行社经营管理、旅游市场营销等。1、《旅游法》，独立编著，；2、《饭店管理与实务》副主编， ；3、《经济法》副主编，陕西人民出版社；4、《税收理论与实务》副主编，西安交通大学出版社，MBA系列教材；5、《旅游学概论》副主编 ，。1、《陕西邮政进行旅游业规模化经营的可行性及运作模式研究》，项目负责人，陕西邮政局软科学研究项目；2、《咸阳市工业结构与布局规划研究》，编制组成员，咸阳市人民政府项目；3、《陕西牛背梁森林公园旅游发展总体规划》，课题负责人，陕西省林业厅项目；4、《陕西邮政进行旅游业规模化经营的可行性及运作模式研究》，项目负责人，陕西邮政局软科学研究项目；5、 《西部地区旅游业实现跨越式发展对策研究》，第二负责人，国家社科基金项目；6、《中国火炮主题公园项目总体规划》，项目负责人，咸阳秦都区项目7、《陕西红碱淖环境保护与旅游开发研究报告》，项目负责人，陕西省神木县政府项目；8、《西安纺织城地区产业振兴战略研究》，课题组成员，西安市人民政府项目；9、《关于西安高新区申报国家自主创新综合配套改革试验区的报告》，课题组成员，西安高新区管委会项目；10、《阿克苏市旅游发展规划》，课题组成员，阿克苏市政府项目。西北大学西北大学经济管理学院西北大学出版社西北大学出版社西北大学出版社