1963 年10 月1 日出生，中共，经济学。现任经济管理学院副院长、教授、博士生导师。兼任陕西省决策咨询委员会委员、陕西省证券研究会会长。陕西省研究会副会长。陕西省工商业联合会、陕西省总商会第十届执委。陕西省工业经济联合会专家咨询委员会委员。研究方向：集中在金融投资与资本市场，现代企业制度和发展战略，区域经济发展战略。所授课程：《投资学》、《公司融资和投资管理》。主要著作:1..赵守国, 万明习, 王素品，邹原, 牛海军，“基于声门下嗓音源的肺胸系统声传递特 征研究”生物物理学报 Vol.17(1),2001，pp.142-148；
2.赵守国，万明习，王素品，邹原“肺音信号的非线性检测与肺胸系统声传递特征研究”，声学学报 Vol.27(1), 2002,pp.38-44；(Ei收录)3.Zhao Shouguo Sun Yihe Wang Supin, Study on Vocal Folds Vibration Characteristics Based on HNR in Transmitted Sound Signals; 6TH WORLD MULTICONFERENCE ON SYSTEMICS, CYBERNETICS AND INFORMATICS (SCI 2002); July 14-18, 2002 ~ Sheraton World Resort ~ Orlando, Florida, U.S.A.4.赵守国, 王素品, 邹原，牛海军，万明习,“肺音信号非高斯ARMA模型及双谱研究”西安交通大学学报Vol.35(4),2001，pp.355-359；(Ei收录)5.赵守国, 万明习, 王素品, 邹原，牛海军，“基于高阶累积量的肺胸系统声传递函数研究”.第四军医大学学报，Vol.21（5）,2000；pp.26-28；6.赵守国, 万明习, 王素品,“基于清音传导语音的肺胸系统声传递特征研究”，西北大学学报，
Vol.29（3）,1999；pp.357-360；7.赵守国, 王素品，孙义和，“声带振动功能模式识别的研究”西安交通大学学报（Vol.36(12),2002，pp.1258-12618.赵守国, 孙义和，王素品，“基于复倒谱的声门下嗓音源研究” 生物物理学报Vol.18(4),2002，pp.434-4399.Zhao Shouguo Wang Supin and Dong Yuxiang, “Study on harmonic to noise ratio in transmitted sound signals based on wavelet transform”, Journal of Northwest University, Vol.31（5）,2001；pp.139-144；10.Shouguo Zhao Fanliang Bu Yihe Sun Chengcai Han “STUDY ON HNR IN TRANSMITTED SOUND SIGNALS“2003 IEEE International Conference on Natural Language Processing and Knowledge Engineering, NLP-KE’03,2003；pp．580-584;应用高阶谱、高阶累积量、复倒谱、小波变换、ICA等方法研究嗓音源、声门下嗓音源、传导语音、肺音在嗓音--呼吸系统中的传播机理和声传递特征。探索嗓音呼吸肺胸系统疾病自动诊断技术和方法,研究语音康复训练及评价方法科研项目: 　 1.国家自然科学重点基金项目：SOC设计的关键技术研究及传导语音SOC实现（No.60236020） 负责项目申请、参加答辩等工作，子项目负责人2.中国博士后科学基金：基于传导语音的声带振动特征及下声道研究 项目负责人3.国家高技术研究发展计划863计划：32位高性能嵌入式CPU开发，项目编号（2002AA12 030）4.国家杰出青年科学基金：血管内纳米包膜智能微球运载与药物释放及集成微系统（No.69925101）主要研究人员5.国家自然科学基金项目：嗓音-呼吸系统自动分割与特征表达 （No.69871023） 项目排名第二。6.国家基金项目：基于发声系统补偿调节机制的实时多模式嗓音源再生方法（No.30070212） 项目排名第二7.跨纪人才基金：嗓音??呼吸系统与盲解卷技术1995.1~1997.12 子课题负责人8.消化吸收SN368 主要参加人 1993.3 获陕西省科技进步三等奖 1992.12获陕西省教委科技进步二等奖9.YPJ-遥控排列检查仪 主要参加人 1991.12获陕西省教委科技进步三等奖党员博士西北大学区域经济 



自然科学