王凤，女，1972年6月出生，汉族，西北大学经济管理学院副教授，人口资源环境经济学硕士生导师。1990——1994年，于西安交通大学会计学院读大学，主修会计学专业本科， 副修证券管理。多次荣获“奖学金”和“三好学生”。 被班级授予“学习标兵”的称号。1996——1999年，于西北大学经管学院读硕士研究生，获经济学硕士学位。2004——2007年，于西北大学经济管理学院读博士研究生，获经济学博士学位，主修资源与环境经济学，获“优秀研究生标兵” 奖。2006年获副教授职称。2006——2007年，于北京大学环境学院作访问学者，主要从事环境经济学的学习和研究工作。2008——2009年，Freeman Funding于美国伊利诺伊大学香槟分校高级研究学者，主要从事资源与环境管理方向的学习和研究工作。环境经济学和财务管理《基础会计学》、《财务会计学》、《管理会计》、《审计原理》、《中级财务会计（双语）》和《公司理财》等课程。1.《公众参与环保行为机理研究》，中国环境科学出版社，2008年3月。2.参编《中国经济改革30年资源与环境卷》第3、7章，2007，重庆大学出版社，3.“公众参与环保行为的实证研究”，《中国人口资源与环境》，2008年第6 期（英文题目略6.“环境经济学研究的新进展”，《经济学动态》，2009年第6期。7.“政府、企业与公众环保行为博弈分析”，《经济问题》，2008年第6期。8.“我国环境资源配置的制度构建与政策取向”，《光明日报》2005年8月30；9.“公众参与环境保护的一种实证研究——基于陕西、广东两省的比较分析”， 《西北大学学报(哲学社会科学版)》2006年第4期；10.节约型社会的内涵及其构建，《经济学家》2006年第5期；11.“资本结构与公司绩效的相关性研究——来自旅游上市公司的检验数据”， 《经济管理》2007年第8期；12.“关于环境审计主体的再认识”，《人大复印资料财务与会计》2006年第11 期下,《安康师范学院学报》2006年第2期；13.陕西省投资环境的一种综合评价，《经济管理》2005年第9期；14我国农民农业收入增长决定因素的经济学分析，《经济学家》2005年第5期；15.日本环保公众参与及其对中国的启示，《西北大学学报专辑》2005年第3期；16.用主成份分析法对陕西省投资环境的评价，《生产力研究》2005年第3期；17.西部非公有制企业文化管理的现状及对策，《企业经济》2005年第5期；18.环境审计主体的经济学思考，《会计之友》2006年第7期下。1.陕西环境保护中的公众参与效果差别研究06E031S，陕西省社科基金项目2.陕西生态环境治理与经济协调发展中的问题与对策05jk105，陕西省教育厅3.陕西省投资环境评价案例分析及政策措施研究，西北大学青年教师基金4.西安高新区招商项目入区评价及决策制度研究，西安高新区管委会5.跨国公司投资动向与西安高新区招商对策研究，西安高新区管委会6.陕西航空产业自主创新发展战略研究，西安阎良航空基地管委其中，负责主持的课题《西安高新区招商项目入区评价及决策制度研究》 荣获陕西省第八次哲学社会科学优秀成果三等奖。1.国家审计问责制度的研究，国家社科基金西部项目（2006年）2.陕西高技术与高新技术产业发展战略研究报告，陕西省科技厅（2005年）3.子长县十一五发展规划，子长县人民政府（2005年8月-2006年1月）4.建立旅游卫星账户的意义、方法和难点研究，国家社科基金项目 
 