刘慧侠，祖籍陕西岐山县，目前为西北大学经济管理学院副教授，经济学博士。西北大学经济管理学院副教授。1986.9-1990.7：就读于西北大学外语系，获英国语言文学学士学位。 1993.9-1996.7：就读于西北大学经济管理学院，获经济学硕士学位。1999.9-2000.9：受荷兰教育部资助，赴荷兰Erasmus University of Rotterdam作访问学者。2002.9-2006.7：就读于西北大学经济管理学院，获经济学博士学位。2003.3-2004.6：受西部大开发师资奖学金项目资助，赴北京大学中国经济研究中心（CCER）进修。2006.6: 受北京大学中国经济研究中心（CCER）女经济学者研究培训项目资助，参加微观经济学研究方法论培训。2006.7-2007.7：受美国Freeman Fellowship项目资助，赴美国University of Illinois at Urbana-Champaign （UIUC）作访问学者。2013.6：参加美国The University of Chicago，University of Wisconsin–Madison与北京大学国家发展研究院联合举办的暑期研讨班。此外，还先后获得联合国发展经济学研究院、美国福特基金会、亚洲开发银行等资助，分别于2003年、2005年、2009年、2011年赴芬兰、英国、澳大利亚、美国等参加国际学术交流大会，并宣读论文。1990.7-1993.8：本科毕业分配至陕西省文化厅下属陕西省艺术研究所工作。1996.8-至今：研究生毕业留校，在西北大学经济管理学院任教。商业银行理论与实践，保险理论与实务，金融学前沿专题等。金融理论与实务。近期专注于商业银行理论与实务,保险理论与实务。（1）作为负责人主持了2010年北京大学国家发展研究院中国女经济学者联谊会委托项目“中国经济学者教学科研状况调查研究”。（2）作为子项目负责人参加了2010年国家自然科学基金重点项目《基于城乡协调发展的农村公共物品管理研究》。（3）作为子项目负责人参加了2009年教育部哲学社会科学重大攻关项目 “城乡统筹视角下的我国城乡商贸流通体系研究”。（4）作为项目负责人主持了2009年教育部本科教学质量与教学改革工程项目《保险学原理》国家级双语教学示范课程建设项目。（5）作为项目负责人主持了2008年陕西省教育厅本科教学质量与教学改革工程项目《保险学原理》省级双语教学示范课程建设项目。（6）作为项目负责人主持了2008年西北大学本科教学质量与教学改革工程项目《保险学原理》校级双语教学示范课程建设项目。（7）作为子项目负责人参加了2008年国家社会科学基金重大招标项目“西部地区形成城乡经济社会一体化新格局的战略研究”。（8）作为项目负责人主持了2008年陕西省教育厅专项科研计划项目“构建覆盖陕西城乡居民的劳动和社会保障体系研究”。（9）作为项目负责人主持了2007年西北大学博士科研启动基金项目“陕西农民工的医疗保障问题研究”。（10）作为项目负责人主持了2004年西北大学经济管理学院青年教师科研基金项目“农村弱势群体的医疗保障研究”。（11） 作为项目负责人主持了2003年西北大学教学基金项目“保险学双语教学模式探索”。（12）作为项目负责人主持了2004年陕西省哲学社会科学规划课题 “陕西农村新型合作医疗发展模式研究”。（13）作为项目负责人主持了2002年国家自然科学基金项目 “建立和完善中国城镇医疗保险融资体制——比较研究”。。（1）参加了2011年西安市社会科学规划重大课题“国际化大都市背景下的西安城乡一体化研究”。（2）参加了2009年陕西省哲学社会科学项目“关中——天水经济区统筹城乡商贸流通体系建设研究”。（3）参加了2011-2012年西北大学科学研究基金（人文社会科学研究项目）“中国粮食作物保险强制投保问题研究”。（4）参加了2009年陕西省教育厅专项科研计划项目“改革开放30年来陕西省残疾人就业政策回顾与评估”。（5）参加了2006年陕西省哲学社会科学规划课题“陕西残疾人社会保障与政策支持体系研究”。（6）参加了2001年陕西省教育厅科研项目 “西部开发与政策性银行机制研究”。（1） “转型期中国卫生资源配置公平性实证检验”，《统计与决策》Vol.350, 2012年第2期。（2） “中国经济学界女教师的地位及工作压力分析——基于最新的高校调查数据”，《中国人力资源开发》Vol. 261,2012年第3期。（3）“基于VAR-EGARCH-GED模型的IT指数波动性分析”，《湖南师范大学社会科学学报》，2012年专刊。（4）“基于DEA方法的我国商业银行效率评价：2004-2009”，《科技进步与对策》，2012年专刊。（5）“基于VAR模型的陕西省FDI与经济增长的关联研究”，西北大学学报（哲学社会科学版），2012年增刊。（6）“精雕细琢璞成玉——国家级双语教学《保险学原理》示范课程建设的思考”，《高教发展研究》，2012年第3期。（7）“基于SFA方法的我国寿险公司技术效率评价”，《陕西保险》，2012年第2期。（8）“巴塞尔协议Ⅲ对我国银行业的影响分析”，《湖南师范大学社会科学学报》2011年专刊。（9）“中国大学生失业保险的需求与供给研究”，《西北大学学报》（哲学社会科学版）2010年第6期。（10）“银行业金融高管薪酬激励问题研究综述”，《湖南师范大学社会科学学报》2010年学术专刊。（11）“巴塞尔协议Ⅲ下我国商业银行监管问题研究”，《科技进步与对策》2010年5月。（12）“浅析我国金融监管中激励相容制度的构建”，《内蒙古农业大学学报》，2010年5期。（13）“基于委托-代理视角下的我国国有银行高管薪酬激励机制分析”，《内蒙古农业大学学报》，2010年5期。（14）“行为金融学视角下的资产定价理论”，《求索》，2010年。（15）“基于因子分析法的中国金融类上市公司高管薪酬评价”，《西北大学学报》（哲学社会科学版），2010年专刊。（16）2009年获得本期刊年度优秀论文2等奖。2010年被英国Emerald Literati Network评选为“2010 Highly Commended Award”（2010优秀论文最佳评价奖，“Highly Commended Award Winner at the Literati Network Awards for Excellence 2010.”）。 2011年本论文获得西安市第七次社会科学三等奖。（17）国际交流大会宣读论文（2009年7月在北京举办的双语教学暨中国高校管理国际学术研讨会），收入论文集（由北京华夏赫尔国际教育研究中心主编，江西高校出版社出版，2009年11月）。本论文被中国论文国际检索中心评为优秀论文。（18）“从三件提案谈说去”，《陕西盟讯》2009年 第4期。（19） “从农村医疗保障制度变迁看新中国60年建设成就及多党合作事业的历史功绩”，本论文参加中共陕西省委统战部2009年“纪念新中国成立60周年暨多党合作制度确立60周年征文活动”，获得三等奖。（20）“陕西新型农村合作医疗制度可持续发展研究”， 《西北大学学报》（哲学社会科学版）2008年第2期。（21）“我国东西部个人寿险需求对比分析”，《西安石油大学学报》（社会科学版）2008年第2期。（23）“保险学双语教学的实践与体会”，《高等理科教育》2006年第4期。（24）“浅谈在构建和谐社会中高校统战工作的重要性”，《西北大学学报》（哲学社会科学版），2006年专刊。（25)）“从经济和社会发展角度看新时期党的统战工作”，《西北大学学报》（哲学社会科学版）2006年专刊。（26）“我国商业银行如何完善内部风险管理机制”，《商业时代》，2005年第14期。（27）“我国政府介入医疗保险的政策研究”，《中国软科学》, 2004年第11期。（28）“农业保险在我国西部农业发展中的经济补偿职能” 发表于《西北大学学报》（哲学社会科学版）, 2004年第5期。被 人大复印资料《金融与保险》2004年第12期全文转载。（29）“农业保险市场失灵及发展路径选择”，《商业时代.理论版》, 2004年第26期。（31）“多层次城镇医疗保险体系发展研究”， 《中国软科学》，2003年第2期。（33）“对症施治，理顺药品价格”，《党风与廉政》，2003年第1期。（34）“保险学的人才培养方向及教学方法探析”，《高等理科教育》，2003年3月教育教学研究专刊。（35）“构建多层次的城镇医疗保险融资体系——以西安市为例”，《西北大学百年校庆暨第二届中国经济学年会论文集》，2002年10月。（36）“西部大开发中的国有商业银行发展战略分析”，《中国西部经济发展论丛》，2002年2月中国西部经济发展研讨会论文集。（37）“荷兰的高等教育体系及特征”，《高等理科教育》2002年第4期。《转型期中国经济增长中的健康不平等研究》（专著），北京：中国经济出版社，2011年11月。共30.3万字（独立完成）。（1）作为主编出版了双语教材《外贸函电》（第二版），北京：科学出版社，2011年6月。（2）作为主编出版了《外贸函电》，北京：科学出版社，2004年11月。（英文题目略）（1）论文“从性别视角看中国医疗保障制度改革中农民医疗服务可及性的公平性”，2011年获西安市第七次社会科学奖三等奖。（2）论文“基于SFA方法的我国寿险公司技术效率评价”，2011年获陕西省保险学会优秀论文奖。（5）论文“从农村医疗保障制度变迁看新中国60年建设成就及多党合作事业的历史功绩”， 2010年1月获中共陕西省委统战部“纪念新中国成立60周年暨多党合作制度确立60周年征文活动”三等奖 。（7）2011年经济管理学院教案展评一等奖。（8）双语教材《外贸函电》（第二版），2012年7月获得中国科学院教材建设专家委员会颁发的“2012年7月2008-2010年度国际贸易类教材系列二等奖”。（1）2011-2012年度西北大学优秀教师。(2012年9月)（2）被民盟陕西省委员会授予“2007-2012年度盟务工作先进个人称号。（2012年7月）（3）被民盟陕西省委员会授予“2009-2010年度参政议政工作先进个人称号”。 （2010年8月）（4）2008-2009年度西北大学优秀教师。（2009年9月）（5）被民盟陕西省委员会授予“2005年度优秀参政议政工作者称号”。（2005年12月）（6）2005年度西北大学优秀研究生。（7）2003年度西北大学优秀研究生。民盟陕西省第十一届委员会委员，民盟陕西省参政议政部医卫处副主任，陕西社会主义学院兼职教授，北京大学国家发展研究院中国女经济学者联谊会理事，陕西省医疗保险研究会常务理事，西北大学西安经济社会发展研究院研究员，西北大学西北社会经济发展研究中心理事，西北大学经济管理学院三秦金融研究中心副主任。
 