吕鹏，男，市人，1963年5月出生。西北大学经济管理学院工商管理系副教授、副主任。编著《基础会计学》教材一部。男，西安市人，1963年5月出生。西北大学经济管理学院工商管理系副教授、副主任
。1985年毕业于西北大学经济系国民经济管理专业，获学士学位1991年获西北大学经济管理学院政治经济学专业硕士学位2007年获西北大学经济管理学院政治经济专业博士学位。为本科生讲授《基础会计学》、《财务会计》、《公司理财》、《管理学》等课程，为MBA讲授《公司理财》《ERP沙盘模拟综合训练》课程，1.编著《基础会计学》教材一部。2.《企业全面分析评价体系研究》，西北大学学报，2001年第4期；《平衡记分卡法与我国企业业绩评价方法的改进》，《经济管理》2002年第13期等；3.《两种典型战略业绩评价系统比较研究》，《经济管理》2006年第24期；4.《论战略预算体系的构建》，《生产力研究》2007年第5期；5.我国上市公司非理性融资与财务治理》，《西安电子科技大学学报》2007年第3期；6.《陕西省经济发展十年报告》编录于《中国西部经济2009》，2009
。1．西北大学科学研究基金项目《学习型组织：创建的障碍与跨越》，1999年；2.省教委课题《创建学习型组织的障碍和途径》，1999年；3.陕西省国有企业解困咨询课题《陕西兴化集团解困咨询报告》，2000年（获陕西省教学成果一等奖，排名第二）；4.西安力邦制药股权重组方案设计，2001年；5.中石油长庆油田课题《安塞油田管理创新研究》，2002年；6.中石化河南油田课题《河南油田实施和完善五大机制的理论体系及实施途径研究》,2003年；7.省国有资产管理学会课题《陕西省国有资产管理体制改革研究》,2004年：8.《西安经开区兵器产业基地火工区安全控制区域土地利用与产业开发》，2009年。
西安   