王满仓，男，陕西合阳人，金融系主任，公共经济学研究所所长，教授，经济学博士（后），博士生导师。王满仓
，男，陕西合阳人，金融系主任，公共经济学研究所所长，教授，经济学博士（后），博士生导师。教育背景 1982-1986年毕业于，获经济学学士学位；1992-1996年毕业于德国马尔堡·菲利浦大学经济学院，获经济学硕士学位；1997-2000年毕业于经济金融学院，获经济学博士学位；2001-2003年在理论经济学博士后流动站完成博士后论文，获博士后毕业证书。所授课程 给本科生讲授《国际金融》、《公司财务管理》、《风险管理》、《》等课；为研究生讲授《》、《投融资、并购与公司控制》等课；为博士生讲授《资本结构与公司治理》课程。社会兼职 民进陕西省教育工作委员会副主任，西安市财政学会理事，陕西税务学会理事，陕西证券研究会理事，西部论坛杂志社特约研究员，高级经济顾问等。获奖情况 1.主持的2000年西安市科委软科学课题：“西安地区与改组问题研究”获第三次西安发展研究奖一等奖；2.获2003-2004教学年度“505”基金奖；3.论文《族群经济的持续发展与地方政府的作用》获2002-2003年度西安市财政学会优秀科研成果二等奖；陕西省社科联优秀论文奖。4.获西北大学2004-2005教学年度优秀教师；5.《突出特色，规范管理：西北大学MBA教学探索》获教学科研成果二等奖，获西北大学教学改革成果一等奖，（本人主要参与人之一）。研究方向 主要研究方向：金融结构与金融发展理论与政策、与政策主要作品 1.《现代企业融资结构问题研究》（专著），2000年12月；2.《养老保险理论与实务》（编著）（第一作者），2002年；3.《金融发展与经济增长：理论模型与中国实证研究》，博士后论文2004年；4.《西部中小企业创新与发展研究》（专著），陕西人民出版社2003年；5.《西安地区国有经济战略调整与改组问题研究》（第三作者），西北大学出版社2001年；6.《》（高校21世纪金融类统编教材）（副主编），陕西人民出版社2005年；7.《欠发达地区金融发展与金融支持》（撰写第四部分，约6万字），2005年；8.“对储蓄的影响:基于中国的实证研究”，《》2010年第3期；9. “西部金融体系发展与经济增长：以陕西省为例的实证分析”，《管理世界》2005年第7期；10. “提高财政透明度与构建和谐社会”，《》（理论版）2005年12月21日。11. “现代企业危机管理”，《》2004年第3期。人大复印资料《》2004年第7期全文转载；12. “财政透明化背景下的政府治理变革”，《经济学家》2005年第4期。人大复印资料《财政与税收》2006年第1期全文转载；13. “企业危机所要求的组织柔性化策略”，《》2004年第6期。人大复印资料《》2005年第2期全文转载；14. “跨国投融资中的主权债重组理论与博弈分析”，《》2005年第5期；15. “族群经济的持续发展与地方政府的作用：对陕西中小型锅炉企业群的案例分析”，《》（哲学社会科学版）2004年第3期。《》2004年第4期摘要转载；16. “发展与经济增长的实证分析”，《西北大学学报》（哲学社会科学版）2005年第4期；17. “日本：“介护保险”对中国的启示”，《》2001年第9期。人大复印资料《社会保障》2002年第1期全文转载；18. “区域化理论与实证研究：基于西部经济发展与东部比较”，《》（哲学社会科学版）2006年第1期。《》2006年第7期检索；19. “完善我国企业兼并行为的对策建议”，《》2006年第2期；20. “招商引资的经验与西部对策”，《西北大学学报》（哲学社会科学版）2004年第2期；21. “政府与行业协会关系的错位与纠正”，《》（）来源期刊2005年第1期；22. “关于提高我国的探讨”，《》（CSSCI）来源期刊2005年第1期；23. “公共危机与政府再造”，《陕西省行政学院学报》2006年第1期；24.“的辨析”，《学术月刊》2006年第4期；25.“从合约理论看国际间企业R&D合作”，《》2000年第2期；26.“与”，《》1999年第3期；27.“公共权利腐败的博弈分析”，《》1999年第8期；28.“Systemariserung Theoretischer Kritik am Shareholder Value-Prinzip”,Economic Globalization Competitive Environment and the Economic Growth of China(Vol.2),2005.29.“德国股份合作制的产权结构,组织结构的逻辑演化”，《当代经济科学》1998年第5期；30.“西部地区对外贸易与经济增长关系的协整分析”，《》2009年第4期；31.“下我国商业银行竞争态势分析”，《 》 2009年6期；32.“关中-天水经济区将撬动西北经济——关中-天水经济区的发展战略和实施规划”，《》2009年第9期；33.“在中国”，《西部论丛》2008年第3期；34.“增强市场信心 在波动中前行”，《西部论丛》2008年第7期；35.“向沿海城市学习招商引资”，《西部论丛》2006年第4期；36.“可行能力贫困理论与衡量方法研究”，《》2006年第9期；37.“陕西农村金融发展与农民收入增长实证分析”，《 》2006年2期 ；38.“对提高我国财政透明度的再认识”，《 》 2006年1期；39.“我国上市公司财务危机预警的实证分析”，《 》2004年6期；40.“对我国行为的思考”，>《 》2005年4期 ；41.“与债权软约束理论的分析：对国企实行的理性思考”，《》（哲学社会科学版）2000年第1期；科研项目 1.主持课题：支持陕西装备制造业发展规划研究，课题经费20万元，2007年；2.主持国家开发银行课题：开发性金融支持发展规划研究，课题经费20万元，2008年；3.主持项目：地方政府债务预警模型及管理研究，课题经费27万元，2010年；4.主持2005年陕西社会科学基金项目：“统一货币政策框架下区域性金融调空控效果差别研究”（立项号：05E029S）；5.主持陕西省社科联2005年关于《关于构建陕西和谐社会重大现实问题研究课题》子课题：“陕西中小企业发展障碍研究”，课题经费1万元，编号SSKL05（32），（已结题）；6.主持2003年西安市科委软科学课题：“西安体制创新研究：比例股权制”，课题经费1万元，（已完成）；7.主持2003年专项科研计划：“西部地区国有企业经营者报酬激励机制研究”，课题经费1万元，编号，（已完成）；8.主持2002年西安市科委软科学课题：“西安准市场化研究”，课题经费3万元，（已结题）；9.主持2003年德国阿登纳基金会项目：“中小企业创新与发展研究”，课题经费13万人民币，（已结项）；10.主持2005年西安市财政学会软科学研究项目：“促进和谐与发展的体系创新研究：兼论西安市构建”，课题经费11万元；11.主持、陕西省发改委联合课题：“关中-天水经济开发区融资规划”，课题经费50万元；西北大学经济管理学院西北大学 西北大学经济管理学院西北大学陕西财经学院西安交通大学西北大学公共财政现代金融理论与实务陕西省财政厅国有经济战略性调整西北大学陕西省教育厅公共财政理论陕西人民出版社西北大学出版社金融市场学经济科学出版社现收现付制养老保险面板数据数量经济技术经济研究光明日报理论综述经济学动态工业企业管理当代经济科学企业管理研究人文杂志西北大学学报高等学校文科学术文摘陕西金融养老保险制度世界经济与政治中国货币政策西北大学学报新华文摘商业时代长江三角洲生产力研究CSSCI财政透明度社会科学辑刊公共治理一人公司法经济学江海学刊超产权理论国有企业改革经济学动态当代经济科学西安邮电学院学报金融危机国际贸易融资产业与科技论坛西部论丛混业经营生产力研究陕西省行政学院陕西省经济管理干部学院学报产业与科技论坛西安财经学院学报企业兼并西安邮电学院学报债务融资债权转股权西北大学学报国家开发银行开发性金融关中城市群世界银行国有资本运营陕西省教育厅养老保险中国西部地方财政公共财政体系国家开发银行