茹少峰，男，，1962年生，，计算机。信息管理系主任，陕西省运筹学学会理事，陕西省金融会计学会理事，西部金融杂志学术委员会委员。1981年—1985年，在攻读学士学位，专业：；1993年—1996年，在西北大学数学系攻读硕士学位，专业与方向：基础数学，计算几何；2000年—2004年，在西北大学计算机科学系攻读博士学位,专业与方向：计算机软件与理论，几何匹配与文物复原技术研究。
1985-1993年，西北大学数学系，学生辅导员，团专干；1993-2003年，西北大学数学系，教师，；2003-至今， 西北大学经济管理学院，教师，教授。
绩效测度研究；经济数量分析；信息化下的企业管理。
曾主讲的课程有：解析几何，高等数学，数据结构，C语言，计算机辅助几何设计，线性代数、概率论与数理统计，统计学，计量经济学等课程。现主讲课程为：数据、模型与决策，管理运筹学，经济分析方法。
1.文化是一种的体现，表现为国家和民族的精神状态、意志品格和内在凝聚力，形成于人民对社会核心价值的归属感。文化影响着社会、组织和个人的行为，文化中的人文精神、科学技术对经济增长的目标、经济结构、经济制度、市场机制的选择起指引作用。文化并非生产中的直接投入要素，文化对经济增长的影响是通过生产要素、技术和制度等因素间接发生作用的。
2.要发挥先进文化在提高经济增长质量中的作用，应该坚持文化的本土化、多样性、以核心文化为依托的原则，应该将文化作为提高经济增长质量的重要因素，具体措施包括以下几方面：一是加强对传统文化的保护和传承，二是培育与经济发展相适应的先进文化，三是充分发挥外来先进文化对经济增长的促进作用，四是积极促进文化产业的发展。
发表论文20多篇，其中3篇被EI检索。1.茹少峰,贾建,周明全,基于连接点的二维多角弧匹配,中国图象图形学报,Vol.8(A),No.4, P464-467,2003年2. 茹少峰，周明全、耿国华，基于遗传算法的多边形逼近3D数字曲线，计算机辅助设计与图形学学报 ，Vol.16,No.4, P503-507,2004年3. 茹少峰，王晓强，周明全，基于连接点的3-D多角弧匹配，中国图象图形学报，Vol.9(A),No.5,P584-588,2004年4. 茹少峰，杜建丽，周明全， 耿国华，基于轮廓线匹配的2D碎片物体复原方法,西北大学学报， Vol.34,No.3,P275-278,2004年5. Zhang Fan，Kang Baosheng，Ru Shaofeng，Zhou Mingquan，? Existence of Normalized B-basis and a Practical Construction Method of B-algorithm，Proceedings Geometric Modeling and rocessing 2004 ，IEEE Computer Society6.樊少荣，茹少峰，破碎刚体三角网格曲面模型的特征轮廓线提取方法, 计算机辅助设计与图形学学报，17(9)2003-2009，2005年7．茹少峰，杜建丽，数学思维能力的培养—以最短路线问题的求解为案例，高等理科教育，68：118-121，2006年8. 茹少峰，基于轮廓线匹配的2-D碎片拼接研究，计算机应用与软件，25（3）：83-85，2008年???????????9. A concise way of determination for LP initial feasible basis of simplex method，SCIENTIA MAGNA?? (Special Issue)，4(1)：142-147，2008年10.茹少峰，田真，基于DEA模型的陕西省工业主导产业选择研究，西北大学学报（社会科学版），39（154）：84-88，2009年
1．技术经济学中的数学方法研究，西北大学科研启动基金，2004年2．刚性破碎物体复原中关键技术研究，陕西省教育厅科学研究计划项目(05jk300)，2005—2007年3. 经济管理实验教学改革与实验教学中心建设研究，陕西省高等教育教学改革研究项目(重点项目)，2007年4．基于DEA模型的陕西农村信用社改革绩效评估研究，陕西省社会科学基金项目（08E025），2008年5．黄龙县生态工业园区规划设计，黄龙县人民政府，2008年6.“经济数量分析方法”研究生重点课题建设项目（08ykc05），2008年7. 陕西省金融支农相合性研究，陕西省科技攻关项目（2009k01-98），2009年
1.计算机辅助文物复原技术研究及应用，陕西省科学技术二等奖，2006年2.基于遗传算法的多边形逼近3D数字曲线，陕西省自然科学优秀论文三等奖，2006年3.三维刚体破损复原研究及其在文物虚拟修复中的应用，教育部科学技术进步奖二等奖，2007年4.“经济学与管理学实验教学改革与实践”西北大学教学成果二等奖，2009年5.“文物虚拟修复和数字化保护技术的研究与应用”，国家科学技术进步奖二等，2009年12月
汉族教授博士学位西北大学经济管理学院西北大学数学系基础数学 副教授   价值观     