郭琳,陕西省乾县人。当代画家，曾任宁夏大学美术学院院长、教授、硕士研究生导师；宁夏美术家协会副主席；现为西北大学艺术学院教授；中国美术家协会会员；文化部青联美术工作委员会委员；第七届全国美代会代表。郭琳，男，中共党员，出生于陕西省乾县。1987年考入，1991年毕业获学士学位。 1997年考入西安美术学院国画系人物专业研究生，2000年获文学硕士学位。 曾任宁夏大学美术学院院长、教授、硕士研究生导师；宁夏美术家协会副主席；现为西北大学艺术学院教授；中国美术家协会会员；文化部青联美术工作委员会委员；第七届全国美代会代表。长期从事美术教学及创作研究工作，出版著作《秋霖速写作品集》、《书画知识》；发表专业学术论文10余篇；完成国家社科项目子课题1项。多次赴美国、日本等地讲学并举办个人画展。1994年 《吉祥秦地》入选第八届全国美展优秀作品展，被评为获奖作品，并被中国美术馆收藏。获自治区建党45周年美展一等奖。1995年 《军嫂》应邀参加“正义与和平——纪念反法西斯战争胜利50周年国际美展”。1997年 《阳光灿烂》获首届全国人物画展览优秀奖，并获自治区纪念长征胜利60周年美展一等奖。1999年 《黄河之水》入选第九届全国美展。2001年 《春光满园》获庆祝建党八十周年全国美展优秀奖，并获自治区庆祝建党八十周年美展一等奖。2001年 《陇塬秋色》入选“情系西部”全国中国画邀请展。2002年 《春到龙湾》获纪念延安文艺座谈会讲话60周年全国美展优秀作品奖；2004年入选第二届全国人物画展。2003年 《秋染高林》获第七届全国少数民族传统体育运动会体育美展铜奖。2012年 《霜高初染一丹林》荣获首届全国高校美术·设计大奖赛一等奖。1997年荣获宁夏首届青年文学艺术创作奖。2001年获宁夏第八次社会科学优秀成果二等奖。2006年赴美国科罗拉多州立大学访问讲学。2007年12月在日本岛根县立美术馆举办秋霖中国画展。2008年率团赴美国科罗拉多州立大学访问讲学并组织画展。2008年参与自治区重大题材创作活动，创作中国画作品《春满六盘——总书记和宁夏回汉人民在一起》。 第十届、第十一届全国美展宁夏区评委。2011年担任“中国第四届重阳书画展”评委。2013年在西安雁塔美术馆举办“吉祥秦地—秋霖中国画作品展”。2014年在西安雁塔美术馆举办“书生意气——四人中国画小品展 ”。 作品曾多次发表于《美术》、《国画家》等报刊杂志，编入《中国当代美术1979—1999》大型画册。2005年《美术观察》第三期“ 本期名家”——秋霖中国画。
西安美术学院中国画系 