杨权利，男，1963年出生于陕西省泾阳县。1985年毕业于西北大学哲学系。现为哲学与社会学学院教授，硕士生导师。杨权利，男，1963年出生于陕西省泾阳县。1985年毕业于西北大学哲学系。现为西北大学哲学与社会学学院教授，硕士生导师。先后为研究生和本科生开设《历史唯物主义专题研究》、《马恩原著选读》、《马克思主义哲学史》、《马克思主义基本原理概论》等课程。主要研究方向为马克思主义人学、历史唯物主义、慈善文化。参与国家社科基金项目、主持陕西省社科联项目、西北大学教改等项目等。出版《新编马克思主义哲学原理》等教材3部、出版著作《马克思主义哲学专题研究》、主编《善与社会》、《社会行为与善的境界》等。在《西北大学学报》、《理论导刊》、《教育评论》等期刊发表学术论文50余篇。历史唯物主义；马克思主义人学；慈善学1981年考入西北大学哲学系，1985年毕业留校任教至今。2000年晋升副教授，2010年晋升教授。陕西省马克思主义哲学史学会副秘书长硕士研究生：历史唯物主义专题研究；马克思主义原著选读哲学专业本科生：马恩早期著作研读陕西省社科联项目：当代陕西农民价值观研究西北大学教改项目：构建马克思主义哲学史教学新模式陕西省高校政治理论课课堂教学效果实证研究出版著作《马克思主义哲学专题研究》。主编《善与社会》、《社会行为与善的境界》等。出版《新编马克思主义哲学原理》等教材5部。在《西北大学学报》、《理论导刊》、《教育评论》等期刊发表学术论文50余篇。西北大学第四届青年教师讲课比赛一等奖陕西省“精彩一课”比赛一等奖
西北大学 