博士研究生导师。陕西省山阳县人，生于1964年3月。1984年毕业于山东大学，并在西北大学社科系任教至今。1博士研究生导师。陕西省山阳县人，生于1964年3月。1984年毕业于山东大学，并在社科系任教至今。1998年 获得历史学硕士学位，1997年晋升为副教授，2000年遴选为马克思主义理论与思想政治教育专业硕士研究生导师。“112人才”。现任社科系邓小平理论教研室主任，兼任陕西省高等院校邓小平理论研究会秘书长。许门友副教授主要从事、邓小平理论、世界经济与政治的教学与研究工作。曾主持或作为主要参加人完成国家社科基金项目：“邓小平东西共富构想及其实现途径研究”（1996年）、“邓小平‘两个飞跃’理论与我国农业的改革与发展研究”（1999年）。作为主要参加人完成国家教委“八五”规划项目“西部利用资本主义研究”，还多次主持完成中共陕西省委宣传部研究项目。在《西北大学学报》、《中国特色社会主义研究》、《经济译文》、《内蒙古社会科学》等刊物发表论文40余篇。主要著作和教材有：《邓小平与对外开放》（陕西人民出版社1995年版）、《中国社会主义建设》（陕西人民出版社1995版）、《历史与希望》（陕西人民出版社1997年版）、《借鉴与发展》（副主编，陕西人民出版社1999年版）、《东西共富论》（副主编，陕西人民出版社2000年版）、《“两个飞跃”与中国农业现代化》（主编，陕西人民出版社2001年版）、《邓小平理论与实践》（主编，2000年版）、《邓小平理论教学模式设计》（副主编，2002年版）、《科学社会主义理论与实践》（副主编，陕西人民出版社2001年版）等。著作《邓小平与对外开放》获陕西省教委人文社科优秀成果二等奖，《借鉴与发展》获陕西省人文社会科学优秀成果三等奖、《历史与希望》获北方十五省区优秀图书奖，教材《中国社会主义建设》获国家教委第三届优秀教材二等奖。西北大学西北大学西北大学科学社会主义与国际共产主义运动西北大学出版社陕西师范大学出版社