女，硕士研究生导师。陕西省吴堡县人，生于1955年1月。1977年毕业于历史专业。留校后曾在历史系、政治经济学教研室、经济系任教。1982年在参加教育部举办的政治经济学教师进修班。1985年调到马列主义教研部工作。现为应用社会科学系教师，2001年晋升为教授。任教24年来，先后为本科生、硕士研究生讲授马克思主义政治经济学、西方经济学、社会主义市场经济问题研究、西方经济学说史、马列原著选读、公共关系学、当代资本主义经济、邓小平理论、社会工作概论等课程。薛新娅教授主要从事马克思主义政治经济学和社会保障方面的研究。曾主持或参与完成国家级课题：“我国不发达地区社会保障问题及对策研究”（1996-1998）；陕西省教委课题：“我国失业及失业保障研究”（1996-1998）；西安市计委课题：“西安市社会保障问题研究”（1999-2000）；课题：“邓小平理论重点课程建设项目”（1998-2000）。正参加国家级课题：“反腐倡廉战略研究”（1996-）；陕西省教委课题：“西部农村社会保障体制研究”（2002-）。在《西北大学学报》、《高教发展研究》等刊物上发表《论经济规律的首要特点》（人大复印资料全文转载）、《我国欠发达地区失业保障面临的难题及对策》（人大复印资料全文转载）、《弘扬主旋律，以科学的理论激励人》等学术论文15篇。主要著作有：《世纪末的契机》（主要参加者，陕西旅游出版社，1993年版）；《商海警世录》（，1993年版）；《马克思主义理论教育的若干思考》（参编，西北大学出版社，2000年版）；《马克思主义政治经济学原理》（主编，，1999年版）；《我国经济不发达地区社会保障问题及对策研究》（第二作者，陕西人民出版社，1998年版）；《邓小平理论与实践》（主编之一，西北大学出版社，2000年版）；《马克思主义经济理论研究》（主编，陕西人民出版社，2001年版）。主要参加编写的教材《马克思主义政治经济学原理》一书2000年被国家教育部评为“全国高校‘两课’优秀教材”；主要参加完成的《我国经济不发达地区社会保障问题及对策研究》获陕西省教委2000年度人文社会科学优秀成果二等奖，陕西省第六次哲学社会科学优秀成果三等奖；《弘扬主旋律，用科学的理论激励人》一文获1997年陕西省高等教育学会优秀高教科研成果奖；1999年获陕西省教委“陕西省高校‘两课’教学观摩比赛”二等奖；1991年获西北大学优秀教学成果青年教师奖；1999年获西北大学优秀教学成果二等奖。西北大学厦门大学西北大学西北大学西北大学出版社警官教育出版社