赵本义，陕西省安康市人，生于1958年6月。硕士生导师。1973年1月参加工作。现任西北大学哲学与社会学学院哲学系主任，陕西省价值哲学学会秘书长，常务理事，陕西省价值哲学研究中心特聘研究员。1983年7月毕业于西北大学哲学系并留校任教。1983年8月至2000年12月，在西北大学哲学系从事教学工作。2001年1月至今，在西北大学哲学与社会学学院从事教学工作。2010年晋升为教授。
先后为本科生讲授的课程有：西方哲学史、马克思主义哲学原理、政治学原理、马列哲学经典研读、马克思主义基本原理、国际法、社会研究方法论。先后为科技哲学专业、马克思主义哲学专业、思想政治教育专业、中国哲学专业、国外马克思主义研究等专业的研究生开设的课程有：西方哲史专题研究、政治学专题研究、政治哲学、西方哲学的中国化研究等。任教27年来，主要在哲学、政治学、马克思主义等领域从事哲学史、马克思主义哲学基础理论、政治哲学和马克思主义基本原理的教学工作，现已培养硕士研究生17人，有的已考取博士研究生。在教学研究方面，主持完成了西北大学教材建设项目“西方哲学史教材建设”（主持人，2004-2007）、西北大学考试改革项目“西方哲学史考试改革”（主持人，2002）、西北大学特色专业建设项目“哲学特色专业建设”（西2007年立项）。主持或参与完成国家社会科学基金项目“毛泽东防腐倡廉思想与当前反腐倡廉战略研究“（主要成员,1996-2003）、陕西省教育厅专项科研计划项目“体制创新与反腐倡廉研究”（ 主持人，2000-2005）、陕西省教育厅专项科研计划项目“社会发展理论的嬗变与创新研究”（主持人，2010-2012），陕西省社会科学基金项目“进化论与中国近代哲学的形成与发展(参与，2007）。在《人文杂志》、《求索》、《经济导刊》、《西北大学学报》等刊物上发表有《自由与解放：西方政治哲学的主题》、《柏拉图正义理论的精神：和谐德性的法制》、《柏拉图政治哲学的发展路径及其现代启示》、《论马克思主义具体观的内容、体系和地位》、《理论和信仰的合力与张力论说》、《法制化民主是社会主义反腐建廉的治本之道》、《现代和谐消费理念的构建》、《论马克思的异化劳动理论》等30多篇学术论文，其中多篇论文被有关报刊杂志转载、介绍、引用或索引。著有《古希腊政治哲学》（独著，陕西人民出版社，2010)、《哲学的探索》（主编，陕西人民出版社，2007）等，参编了《有序民主论》（撰写4万字，陕西人民出版社，2003）、《商事合同法律问题》（撰写8万字，中国法制出版社，2000）等多部著作。在《古希腊政治哲学》一书中，系统阐释了古希腊政治哲学的基本理念和发展过程，特别是对古希腊城邦政治社会的历史传统、经济结构、民族特点、民主政治的运作机制、政治文化与古希腊政治哲学的主导价值诉求及其兴衰作了本质层面的理解,这种理解对深入把握不同经济形态和文化形态的政治社会发展的不同轨迹有一定的价值。该书出版后产生了一定的影响，一些专家学者认为，本书是一部系统阐释古希腊政治哲学的力作。主编的《哲学的探索》，获陕西省价值哲学学会第四届优秀学术成果二等奖。《西方哲学史》教案获西北大学第二届教案展评二等奖。《科学发展观在哲学思维方式上的转换与创新》获陕西省社会科学界第三届年会优秀论文一等奖。2001年、2008年分别获西北大学优秀教师称号。 