男，回族，出生于1961年3月14日，山东省人 中共党员。2000 年 2 月迄今担任甘肃省学校体育教育指导委员会委员。主要负责健美操专项工作。 2001 年 8 月迄今担任甘肃省委员。主要从事竞赛裁判工作。男，回族，出生于1961年3月14日，山东省人 中共党员。1982 年毕业于北京体育学院体操运动系，同年分配到兰州大学体育教研部任教迄今。 1994 年 12 月评定为副教授。 2004 年 6 月被聘任为教授。 2005 年 10 月被任命为兰州大学西北民族体育文化研究所主任。中国体育科学学会总会会员。2000 年 2 月迄今担任甘肃省学校体育教育指导委员会委员。主要负责健美操专项工作。 2001 年 8 月迄今担任甘肃省委员。主要从事竞赛裁判工作。《藏族果卓舞作为西部民族体育舞蹈的应用价值探究》在“ 2005 年中国首届女性与体育文化国际论坛”上大会报告（ 2005 年 11 月于北京大学）。1） 第三届全国普通高校评优教材 — 体育实践教程；获国家二等奖； 1997 年参与完成。2） 2005 年 4 月申请专利一项，使用新型名称：一种体育器材（冈朵）。申请号： 200520078559 ， 2 （中华人民共和国国家知识产权局已受理）。3） 2005 年省社科规划项目《 甘肃构建面向大众的多元化全民健身服务体系研究—— 藏族民间果卓舞操在我省推广探索》获准立项，自筹项目（兰大科研处给予了配套支持）。4）《高校体育特殊教学模式的改革与实践》获兰州大学教学成果一等奖；省教委级奖（第三作者）；兰州大学教学成果一等奖；省教委级奖参与完成。5）申请立项兰州大学教学研究项目——《体育课教学质量评估的研究》课题， 2001 年 4 月主要负责人 < 现以结题，并于 2003 年度获得兰州大学教学成果二等奖 > 。6）第一作者完成《甘肃省大学生饮食现状调查与分析》论文， 2002 年 9 月获“甘肃省学校卫生与健康教育暨体质健康 ” 论文评选一等奖。7）本人第一作者完成《西北普通高校体育教学改革关键因素分析及对策研究 > 》论文；体育科学 2004 年第 24 卷，第 1 期（权威期刊）
。8）本人第一作者完成《体育课教学质量评估研究》论文；天津体育学院学报 2003 年，第一期（核心期刊）。9）本人第一作者完成 < 大学生心理健康调查及其不良心理成因的分析 > 论文；兰州大学学报社科版， 2003 年，第五期（核心期刊）。10） 《对我国藏族传统体育项目“冈朵”——挖掘整理与教学实践研究》论文，获 中华人民共和国第九届中学生运动会科学论文报告会暨第三届中国学校体育科学大会三等奖 ，教育部主办。11）本人负责制作《体育与健康》理论课课件在“第四届全国多媒体课件大赛”中荣获大学生组优秀奖。 2004 年 10 月教育部教育信息管理中心颁发。12）本人负责制作《冈朵》课件在“第五届全国多媒体课件大赛”中荣获高教组优秀奖。 2005 年 10 月教育部教育信息管理中心颁发。13）申请第三批重点课程建设项目《体育理论课教学创新模式研究与建设》， 2002 年 11 月主要负责人（现以结题，并于 2005 年获兰州大学教学成果二等奖）。14）独立完成《健康教育—高校体育教学改革的核心》论文；兰州大学学报社科版 2001 年，第五期。训练情况（本人主教练）济南市网球协会济南市兰州大学兰州大学网球协会 