蒙应杰，男，1964年6月出生，1986年7月参加工作。现为副教授、计算机软件与理论专业硕士研究生导师。面向本科生主要开设课程有数据结构和计算机方法导论。蒙应杰老师任教时间长，教学经验丰富。任现职以来，协助指导硕士研究生7人，独立指导的硕士毕业研究生已达三届14人(2006年数据其中：获硕士学位12人，2人提前攻读博士学位)，指导在读硕士研究生8人。主讲课程50门次，累计教学学时达到3677学时，其中，近五年为本科生主讲654学时、为研究生主讲专业课720学时、指导本科毕业论文30篇、指导硕士研究生毕业论文12篇。任期内除承担教学任务外，主持兰州大学重点课程建设项目“《数据结构》课程体系建设”，另外还是兰州大学重点课程建设项目“计算机基础多媒体课件”、“程序设计多媒体课件”、“计算机操作系统课程建设”的项目组核心成员。除了教学方面的卓越成就外，蒙应杰老师在科研项目和论文发表方面也是成绩斐然。包括敦煌文物保护数字化研究、敦煌彩绘壁画数据库、高等学校学生收费管理系统等众多国家级和校级的科研项目，以及关系数据库零水印注册方案的研究、基于角色授权的Web Service访问控制模型、基于XML索引动态分组的P2P信息检索机制、一种基于信息熵的数据库数字水印算法、基于Super-peer的P2P流媒体服务系统构架的研究等优秀论文。兰州大学信息科学与工程学院