张瑞生，男，1962年生，研究所所长、专业委员会委员、中科院虚拟成员，教授、博士生导师，研究方向为、服务计算技术、化学与。1983年毕业于数学系专业；1987年9月至1990年6月在化学系分析化学专业攻读硕士学位研究生；1990年6月硕士毕业留兰州大学化学系任教；1993年9月至1996年6月在兰州大学化学系攻读博士学位；1996年获得分析化学专业博士学位；1997年任副教授；2001年11月至2002年11月在法国做访问学者；2002年12月调入任被聘为教授；2005年增列为博士生导师，现为兰州大学信息科学与工程学院研究所所长、专业委员会委员、中科院虚拟成员。最早在化学领域开展、、与数据挖掘等研究工作的专家之一。2003年，所在的课题组加入信息与通信服务国际行业组织，与国内电信运营商（中国移动、、中国联通）、OSS软件供应商（中兴通讯、创智软件园）有着非常良好的合作关系。近年来主要从事网格计算、服务计算、化学与等方面的研究工作。围绕网格、药物的大规模虚拟筛选等科学问题进行了深入研究，取得了创新性的理论成果。合作或独立发表学术论文100余篇（其中SCI收录58篇次、EI收录26篇次），合作撰写著作1部，获得软件著作权7项。已指导了4名计算机方向博士研究生，3名方向博士研究生以及60余名硕士研究生。1993年被授予二等奖，并于2007年9月，荣获“2007年‘教书育人’先进个人”称号。曾先后2次主持或参加重大研究计划重点项目，6次作为骨干成员主持或参加国家自然科学基金，2次参加中法先进研究计划PRA项目。作为项目负责人完成了2项大型软件开发（项目经费超过600万元）的。2003、2005年先后两次作为邀请教授到法国作学术交流。2006至2008年间，作为核心成员参加了国家自然科学基金重大研究计划的重点项目“E-SCIENCE 研究与示范应用”的开发和国家科技大平台“网络应用系统”兰大节点的建设；承担了横向课题“OSS-BSS标准和规范研究（2003.8-2005.8）”、“电信企业管理支撑系统的应用研究（2004.1-2005.12）”、“网格计算在电信企业中的应用研究（2008.1-2010.12）”、985工程特色研究方向项目“管理支撑系统（2002.12-2006.12）”。在项目的研发过程中，所在的课题组研究了网格环境下开展科学研究的模式，并基于网格平台开发了包含有7个软件系统的化学协同工作环境（均已获得软件著作权）。同时，基于eSOC系统开展了4个计算化学e-Science示范应用研究，如：示范应用、反应机理示范应用、模拟示范应用以及模拟示范应用。目前主持重大研究计划重点项目“网格环境下抗禽流感病毒H5N1 药物的大规模虚拟筛选研究”和国家自然科学基金“化学网格通用作业描述语言研究”。自2001年以来，先后与、、英国曼彻斯特大学、等高校建立了良好的合作关系，现有3名博士研究生进行联合培养。已与联合培养出博士研究生1名，同时获得法方博士学位。先后担任ChinaGrid学术年会(ChinaGrid 2008)、网格与协同计算（GCC 2009）国际会议程序委员会主席、会议筹备主席。兰州大学信息科学与工程学院计算机系统结构中国计算机学会服务计算网络信息中心化学实验室高性能计算生物信息学兰州大学基础数学兰州大学巴黎第七大学兰州大学信息科学与工程学院计算机系统结构中国计算机学会服务计算网络信息中心化学实验室兰州大学人工神经网络支持向量机机器学习TMF中国电信生物信息学计算化学化学信息学国家教育委员会科学技术进步奖兰州大学国家自然科学基金面上项目横向课题巴黎第七大学计算化学生物信息学兰州大学计算化学药物设计红外光谱核磁共振国家自然科学基金面上项目巴黎第七大学巴黎第六大学德国多特蒙德大学在国外