梅中磊，博士，兰州大学信息科学与工程学院教授。1992年进入电子与信息科学系学习，1996年获得无线电物理学士学位；同年被保送至该系无线电物理专业深造，并于1999年获得无线电物理硕士学位；1999年留校任教至今；2001年9月－10月赴联合国大学参加项目培训，2004年1月至6赴参加双语教学培训；曾担任信息科学与工程学院电子信息科学与技术系系主任；2003年至2007年在无线电物理专业攻读博士，并于2007年获得理学博士学位；计算电磁学，、毫米波传输线等；2008年进入从事博士后工作，合作导师为长江学者崔铁军教授；在此期间，主要研究重点为人工电磁材料的制备及其电磁特性分析，先后参与了国家重点基础研究发展计划（973计划）“新型人工电磁介质的理论与应用研究”第二课题“微波段的负折射结构的研究”（2004CB719802），国家自然科学基金面上项目“应用新型电磁材料实现对电磁波的控制”等多个项目的研究；2008年获得国家博士后基金资助，项目名称为“光学变换下新型人工电磁材料的可实现化及应用研究”；长期从事本科生《电磁场理论》、《数学物理方法》（《应用数学》）的教学，以及研究生《专业外语》、《电磁数学》的讲授；具有深厚的基础理论和系统的专业知识，熟悉电磁场理论的专业理论；具有很高的电磁场数值计算功底，曾担任高等学校电磁场教学与教材研究会理事；外语水平高，曾获校英语竞赛一等奖；积极对所讲授的课程进行改革与实践；《电磁场理论》被评为兰州大学重点课程，2006年度甘肃省；2007年兰州大学教学成果一等奖（3/3），2008年省级教学成果二等奖（3/3）； 《数学物理方法》课程获得甘肃省信息科学与技术人才基地建设基金资助；2008年获得兰州大学“隆基”教育教学奖。近年来，在国内外学术会议和期刊上先后发表科研论文数十篇，并且分别被SCI、EI以及ISTP等收录。 
兰州大学澳门悉尼大学微波东南大学毫米波国家重点实验室精品课程 