周庆国，职务 开源软件与实时系统教育部工程研究中心副主任。 副研究员，兰州大学分布式与嵌入式系统实验室主任，美国的Real Time Linux Foundation 主任。1996年本科毕业于兰州大学物理系专业，并留校任教，在校网络中心一直从事计算机网络研究工作。现为兰州大学信息科学与工程学院分布式与嵌入式系统实验室负责人，基于其在复杂系统及神经网络方面的研究工作于2005年获得了理学博士学位。可靠计算、嵌入式系统、实时操作系统、虚拟化。作为主要参与人，参加兰州大学校园网络的设计与建设（“211工程” 一、二期项目），同时作为技术负责人-已经完成设计并搭建了甘肃省暨兰州大学IPv6实验床项目。2006年1月到2007年1月，在英国伦敦大学学院计算机系访问，在著名教授Kirstein指导下，参与欧盟项目“RUNES”(可配置的普适嵌入网络系统)，从事中间件开发。设计并研制了国内第一台基于嵌入式RTLINUX的穆斯堡尔数据采集系统，实现了基于网络的远程数据采集和实验过程控制。由于该系统构思新颖，结构简洁，因此两次受到国际RT-LINUX大会的邀请和资助，并作会议主题发言。2001年10月，作为兰州大学与美国AMD公司的“中国大学高性能计算平台”项目的主要负责人，设计并搭建了16节点的高性能计算集群，最高浮点运算能力21.28Gflops，此工作获得了首届中国高性能计算机排行榜的首肯(2001-2002)。目前，担任兰州大学“211工程”二期-高性能计算通用平台项目主要技术负责人。在国内外学术期刊上发表论文10多篇，申请专利四项，其中包括“基于无线传感器网络的嵌入式远程环境在线监控装置”。
其指导的研究团队以“基于PowerPC的无线传感器平台的构建”获得2005年第二届“IBM杯”大中华区高校校园创新设计大赛决赛优胜奖；“基于无线传感器网络的嵌入式远程环境在线监控装置”获得2006年甘肃省第六届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛特等奖；“Power-Stream宽带流媒体监控仪”获得2006年IBM第一届大中华区高校Power架构应用开发大赛亚军。兰州大学 