申永军：男，汉族，1957年出生， 2000年在西安交通大学获得博士学位。现任教授，兰州大学安全防范技术与策略研究所所长、甘肃省安全技术防范学会理事长、甘肃省政法委特聘专家、国家保密局涉密信息系统安全测评中心系统测评（甘肃省）分中心常务副主任，先后获得信息产业部“信息产业科技创新先进工作者”称号、“甘肃省科学技术进步奖”一等奖、甘肃省“555创新人才工程”第二层次人选、兰州大学优秀共产党员等荣誉。
至，申永军在（原）获得工学学士及工学硕士研究生学位。1987年至1995年，在兰州理工大学（原甘肃工业大学）任讲师。1995年至2000年在攻读博士研究生。
自2000年以来，受聘兰州信息科学与工程学院。申永军先后承担并完成了公安部下达的科技攻关项目2项，省科技厅下达的科技攻关项目5项，政府、企业委托的科研项目20多项，涉及金额近1000多万元。先后发表学术论文30余篇、获得发明专利四项，软件著作权四项，参与制定地方标准两项，项目鉴定一项。
1、公安业务综合管理信息系统的开发研制。委托单位：甘肃省科技厅、已完成2、公安信息化系统。委托单位：公安部，已完成3、公安机关系统作战系统。委托单位：甘肃省科技厅，已完成4、指挥中心警情分析统计及预案决策系统开发。委托单位：张掖市公安局，已完成5、安防系统工程设计与施工。委托单位：张掖市公安局，已完成6、安防系统工程设计与施工。委托单位：兰州天地电脑技术有限公司，已完成7、金昌市安防系统设计。委托单位：金昌市政法委，已完成8、点对点内容分发等相关技术的研究与开发。委托单位：中科院声学所，已完成9、肃南县公安局指挥中心建设设计、安装施工。委托单位：肃南县公安局，已完成10、青海省第二代身份证藏汉文系统。委托单位：青海省公安厅，已完成11、基于防卫空间理论的西北城市公共安全防控体系模型研究。委托单位：公安部，已完成12、公安业务系统的身份认证研究。委托单位：甘肃省科技厅，已完成13、一种动态口令与指纹识别结合的身份认证系统研究。委托单位：甘肃省科技厅，已完成14、天兰线铁路护路联防监控系统一期工程。委托单位：甘肃省铁路护路联防领导小组办公室，已完成15、社会公众安全感调查。委托单位：中共甘肃政法委员会，已完成16、张掖市公安局指挥中心升级改造。委托单位：张掖市公安局，已完成17、机车前大灯自动转向及节能的研究。委托单位：兰州铁路局，已完成18、兰州市超高压供电局变电站报警监控系统。委托单位：兰州市超高压供电局，已完成19、天兰线铁路护路联防监控系统二期工程。委托单位：甘肃省铁路护路联防领导小组办公室，在研20、涉密移动存储介质安全管理系统及关键技术研究，委托单位：甘肃省国家保密局，在研1、H∞算法在掖压系统振动控制中的应用，兰州大学学报2、液压系统H∞控制器的设计，兰州大学学报3、具有动压反馈的配流轴设计方法，液压气动与密封4、藏汉文身份证制作系统的设计与实现，计算机工程5、公共安全信息管理系统的设计与实现，中国公共安全6、一种有效的图像口令身份认证方案，计算机工程，已录用7、基于Agent的分布式入侵检测系统模型研究，微计算机信息，已录用8、用J2ME MIDP构建安全的移动商务应用程序，兰州大学学报9、一种基于审计的数据库安全检测模型，兰州大学学报10、无线局域网技术及发展，兰州大学学报11、网络蠕虫传播模型研究综述，兰州大学学报12、入侵检测系统发展与研究，兰州大学学报13、入侵检测系统分析，兰州大学学报14、西部地区建设ADSL拨号网络视频监控系统的应用研究，兰州大学学报15、现场总线技术在安防工程中的应用及研究，兰州大学学报16、蜜网——种新型的网络安全技术，兰州大学学报17、基于JNI的信息安全实验系统研究与实现，2007年研究生学术交流会议论文集18、基于BTF的草地实时绘制与ROAM实现，微计算机信息19、基于二值图像水印的电子签章系统研究，第一届中国高校通信类院系学术研讨会议20、基于模型驱动的ERP系统二次开发的设计与实现，计算机工程与设计21、基于XML的无线移动应用安全模型研究，微计算机信息22、移动代理安全信任模型的研究，微计算机信息23、An Efficient 3D FaceRecognition Method Using Geometric Features，ISA2010,（EI，ISTP）24、Applying Calculus ofVariatious to Seek for the Best Impurity Function of Decision Tree,ICECE2010, (EI)25、动态口令加密的多生物特征融合认证系统，微计算机信息26、动态口令和指纹相结合的身份认证协议, 第十九届全国信息保密学术会议（IS2009）论文集27、Ad Hoc网络路由协议应用研究，科技论文在线28、基于LDLT分解的线性不定方程组求解算法，微计算机信息29、一种文本格式信息隐藏技术的的研究和改进，第十九届全国信息保密学术会议（IS2009）30、A Transaction MiddlewareModel for SCA Programming，The First InternationalWorkshop on Education Technology and Computer science，ETCS2009，(EI)31、E-mailSystem based on Dynamic Password and Fingerprint Recognition，The 2010 International Conference on Management and Service Science ，MASS 2010，(EI)申永军，刘翠林，张桂东《E-mail System based on DynamicPassword and Fingerprint Recognition》第四届IEEE管理和服务科学国际学术会议（MASS 2010）32， 申永军，陈思琪，刘翠林，于静《The3rd International Symposium on Information Engineering and Electronic Commerce(IEEC2011)》第三届信息化和电子商务（IEEC2011）国际研讨会会议论文集《Pornographic PicturesDetection Based on SIFT Algorithm》基于SIFT算法的淫秽色情图片检测33，申永军，刘翠林，张桂东，狄长艳《A Data HidingSystem Based on Length of EnglishText》第二届信息安全与应用国际研讨会（IWISA2010）会议论文集 P161-P1661、获得发明专利四项：藏汉文编码输入法及键盘，2007年；不同文字与图象组合的证件模板生成方法，2009年2、获得软件著作权四项：第二代藏汉文身份证信息处理系统；第二代藏汉文身份证信息处理系统V2.0；小区物业管理信息系统；第二代居民身份证内码（数据格式）转换系统V1.0；3、参与制定地方标准两项：DB62/T 1347-2005，《视频安防监控系统检验实施规范》；DB62/T 1348-2005，《入侵报警系统检验实施规范》；4、项目鉴定一项：第二代藏汉文身份证信息处理系统，鉴定单位为青海省科技厅；5、2000年，甘肃省人民政府，“甘肃省科学技术进步奖”一等奖；6、2005年，甘肃省人民政府，甘肃省“555创新人才工程”第二层次人选；7、2006年，信息产业部，“信息产业科技创新先进工作者”称号；8、2006年，兰州大学，兰州大学优秀共产党员；9、2006年，青海省人民政府，青海省科技进步奖二等奖（排名2）；10、2007年，甘肃省人民政府，甘肃省技术发明奖二等奖（排名1）；11、2009年，甘肃省国家保密局，“甘肃省国家保密局先进工作者”称号；12、2010年，甘肃省人力资源和社会保障厅、甘肃省国家保密局，“甘肃省保密工作先进工作者”称号。1、2008年6月至9月，协同甘肃省公安厅对全省范围内金融系统信息安全等级保护开展情况进行调研；2、2008年12月，作为项目组负责人，指导项目组成员，依照信息安全等级保护测评3级要求，对兰州地税局网上报税系统进行了安全评估，并编写了评估报告和整改建议；3、2009年，先后对甘肃省委办公网、甘肃省政府政务网进行了调研，并协同甘肃省信息化领导办公室、甘肃省国家保密局共同成立了甘肃省网络安全测评中心，并就甘肃省全省范围内政务网的安全评估进行了多次会议讨论；4、2010年12月，参加了公安部信息安全等级保护评估中心在北京举办的信息安全等级测评师培训班，并通过了初级测评师（管理）考核，培训主要内容包括等级保护相关政策法规、标准体系和等级测评技术等。申永军就是这样一位朴实无华的科学家，在他的带领下，兰州大学安全防范技术与策略研究所的科研力量越来越强大，在不远的将来，我们必会看到一支生机勃勃的科研大军用智者无畏的精神，在充满荆棘的科研道路上，一路凯歌走向未来。
兰州大学信息科学与工程学院 1980年1987年兰州理工大学甘肃工业大学西安交通大学   