陈文波，博士，副教授，硕士研究生导师。陈文波，博士，副教授，硕士研究生导师。现任兰州大学网络安全与信息化办公室主任、兰州大学信息科学与工程学院副教授、中国教育科研网兰州节点即甘肃教育网络中心主任、甘肃教育信息化学会理事长。
1993年获兰州大学力学学士学位；
1996年获兰州大学力学硕士学位；
1996年至2000年任兰州大学力学系讲师；
2000年至2009年任兰州大学信息科学与工程学院讲师；
2012年获兰州大学应用数学博士学位；
2002年至2013年任兰州大学网络中心副主任、主任；
2009年起任兰州大学信息科学与工程学院副教授及研究生导师；
2014年至2017年任兰州大学校长办公室主任；
2017年6月至今现任兰州大学网络安全与信息化办公室主任
主要研究方向为新一代计算机网络与信息安全技术、高性能计算、人工智能及机器学习等。长期从事互联网技术研究，在教学一线为本科生教授大学信息技术、Internet技术与应用、新一代计算网络理论与实践等课程。带领研究团队加入美国PRAGMA网格联盟（该联盟是一个开放的、基于学术机构的国际合作组织，致力于在太平洋周边地区相关领域内的重要学术机构之间建立起持续的合作，并推进网格技术的应用。在该网格联盟内，各国大学、科研机构共享计算资源和开源软件，互相交流及开展合作研究）。指导学生参加第一届和第二届全国高校软件定义网络（SDN）应用创新开发大赛分别获得二等奖和三等奖。2015全国并行应用挑战赛西北及东北赛区一等奖。2014年获CERNET建设二十年突出贡献先进个人奖。
先后主持和参与国家科技支撑计划子项目—新一代可信任互联网试验网、下一代互联网业务试商用及设备产业化专项教育科研基础设施IPv6技术升级和应用示范项目、远程高清晰度视频会议系统、甘肃省远程教育平台建设、兰州市教育城域网、甘肃省教育骨干网规划和设计、下一代互联网兰州节点建设、中国教育网格—“大学课程在线”等项目建设及相关研究工作十余项。2007年建立兰州大学高性能计算中心，该中心为该校多项国家及甘肃省科研项目提供计算平台。其团队于2011年受美国加州大学圣地亚哥分校超级计算中心（SDSC）PhilipPapadopoulos教授邀请参与美国国家自然基金“ExtendedPRAGMAExperimentInVMSharing”项目。发表国际期刊SCI及国内外会议EI论文十余篇。
2017年04月20日上午，兰州大学召开党风廉政建设警示教育大会，兰州大学党委书记袁占亭讲话，校长王乘主持会议，党委副书记、纪委书记钟福国通报了违反中央八项规定精神等典型案例。党委委员、校办主任陈文波对校长办公室在公务接待中超次数接待、超标准接待，公务接待酒水消费不明、登记账不清负主要领导责任，给予党内严重警告处分。
             