张本忠，男，博士，副教授，硕士生导师。本科毕业于原华西医科大学公共卫生学院（现为四川大学公共卫生学院）预防医学专业。研究生毕业于华西医科大学公共卫生学院环境卫生学专业，硕士学位；华西医科大学公共卫生学院环境卫生学专业，博士学位。一直从事毒理学专业的教学和科研工作，主要研究领域：环境化学因素的发育毒理，神经毒性及其机理研究。参与完成卫生部科研基金项目一项，主持完成甘肃省教育厅科研项目2项。截至目前共发表学术论文20余篇。1999年度被评为甘肃省跨世纪学科带头人，2000年度被选进“甘肃省333人才工程第一、二层次人选”。2002年被甘肃省团委推荐为“”正式会员。2005年4月至2006年4月在加拿大University of Saskatchewan，药学与营养学院分子生物学实验室做访问学者一年。参与国家自然科学基金面上项目一项(项目题目:单核苷酸多态性与内酰胺类抗生素过敏的研究。项目批准号:30772068.排名第二)。参与完成的"酒精的发育毒性机制及酒精脱氢酶相关基因与人类饮酒行为的分子遗传学基础研究"曾获得四川省科技进步三等奖。（1932—2005），庆云县严务乡柴林庄人。1959年毕业于中文系，一生耕耘杏坛，先后执教于县一中、三中、四中，桃李满蹊。1982年退休后乡居，直至谢世。本忠先生妍雅博学，艺兼多能，工书法，精丝竹，擅演艺，青年时代即有才子之誉。自幼聪颖过人，早在学生时期，就对书法产生了浓厚兴趣，从楷书入手，临柳仿欧，誉满乡里。其后精研魏碑，在《郑文公》、《龙门二十品》的基础上，参以已意，形成了端庄厚重、朴拙大气的风格，一时乡间店铺以请其题写店招为荣。中年以后，转入对行书和章草的研究，经数年刻苦砥砺，手有所摹，心有所悟，其草书艺术渐臻精妙。其章法有列无行，笔势顿挫百转，错落有致，或如群山奔涌，或如怪云飞驰，或如飞流直下，大气凛然，酣畅淋漓。其凝重古朴、奇姿横生的结体，参差豪纵、率意有趣的章法，刚劲有力的线条，劲健如铁的用笔，都与先生性格、气质和志趣相契合。观先生之书，如聆听无声之音乐，已进入物我两忘的境界。先生的书法内容也十分有趣，不但有唐诗宋词，而且还有很多是生活中的随感和打油诗，读来很有意思，兹选录几首：其一：赶集花钱知多少？十八元一件新棉袄。除此不想再花钱，又遇旧友劝买鸟。送鸟来家挑一对，三十五元又花了。其二：龟竹添三叶，南彬增一层。种花别心急，由它自生成。今岁装盆养，来春赏白红。天不贫勤人，花神陶性情。其三：无聊过一天，一天过无聊。下翻五个字，实是一无聊。看了几章书，得益知多少。天上玄妙处，俗人难探讨。真假余不识，学比不学好。读了这些诗，可以从中感受到本忠先生的天真烂漫。先生对艺术极其执著，直至暮年，仍在研究书法的布局、结体、用墨，观先生遗作，多有其学书心得，其书作也素为乡民所宝，惜久居乡里，其名不著。先生亦擅京胡，闻者谓有天籁之妙。兰州大学公共卫生学院中国青年科技工作者协会沧州师范学院