唐瑜，女，教授，教授，博士生导师。1972年10月出生，现任配位化学与功能材料研究所副所长，化学化工学院教学指导委员会委员。1993年6月于化学系大学本科毕业，1996、1999年在兰州大学化学化工学院无机化学专业获理学硕士、博士学位。之后留校任教，曾于2000-2003年从事过“寡聚多联吡啶类配体稀土功能配合物的研究”的在职博士后研究工作。2001年11月晋升为副教授、硕士生导师、博士生导师助理。入选2006年度教育部新世纪优秀人才支持计划、甘肃省领军人才第二层次人选和甘肃省“555创新人才工程”。2007年4月晋升为教授，2008年1月被批准为博士生导师。中国化学会女化学工作者委员会委员，甘肃省化学会青年工作者委员会委员。现任甘肃省有色金属化学与资源利用重点实验室（兰州大学）副主任，兰州大学化学化工学院配位化学与功能材料研究所副所长，化学化工学院学术委员会委员，教学指导委员会委员，无机化学课程组组长。
主要从事无机化学的教学工作以及稀土配合物功能材料的研究工作，在新型稀土配合物复合发光材料以及超分子功能配合物等研究领域取得重要科研成果。曾主持或参加国家自然科学基金面上项目和重点项目等多项课题的研究工作。近期的研究工作主要集中在新型稀土功能配合物器件化应用研究。先后承担和参加国家自然科学基金面上项目、国家自然科学基金重点项目、教育部科技新世纪优秀人才支持计划和甘肃省自然科学基金等研究课题。在“”、“”、“”、“”、“”、“”、“”、“”、“”、和“”等国内外著名刊物上发表论文90余篇。2004年作为项目负责人获得国家青年基金的资助（项目名称：多足配体稀土超分子配合物作为活性中心的新型发光功能杂化材料的研究，批准号20401008），同年获兰州大学获得博士学位青年教师资助计划的资助，2006年获自然科学基金资助（项目名称：稀土超分子配合物新型发光功能杂化纳米材料的设计合成和构效关系研究，批准号3ZS061-A25-003）及开放课题的资助。2004年荣获第三届“兰州大学教学新秀奖”一等奖及甘肃省高校科技进步一等奖，2005年荣获甘肃省科技进步一等奖，2006年入选教育部及甘肃省“555创新人才工程”第二层次人选，2007年1月荣获第十三届甘肃省高校青年教师成才奖，2008年4月荣获第十一届高等学校青年教师奖。兰州大学化学化工学院兰州大学 自然科学基金甘肃省功能有机分子化学国家重点实验室新世纪优秀人才支持计划霍英东基金会