杨正银教授(Professor Zhengyin Yang)，博士生导师。男，1957年12月生。1990年在兰州大学化学系获硕士学位，1997在兰州大学化学系获博士学位。杨正银教授(Professor Zhengyin Yang)，博士生导师。男，1957年12月生。1990年在兰州大学化学系获硕士学位，1997在兰州大学化学系获博士学位。1998年至2000年在兰州大学物理博士后流动站做博士后研究工作。2005年至2006年在加拿大渥太华大学研修。曾任兰州大学综合化学实验室主任，现任大学化学实验教学中心副主任。研究方向为功能配合物化学和生物无机化学，波普分析与成像分析。主要研究内容是以配位化学及生物无机化学原理为基础，以现代波谱分析技术为手段，以合成靶向性磁共振成像造影剂功能配合物为目标，探讨化学与生物学交叉的边缘学科问题。先后在国内外刊物上发表论文100余篇；获国家专利2项。主持完成主持完成1项甘肃省青年自然科学基金项目，2项甘肃省自然科学基金项目，1项中国博士后科学基金项目，2项国家自然科学基金项目，1项教育部春辉计划。获甘肃省高等学校科技进步二等奖和甘肃省科技进步三等奖各1项,兰州大学教学成果一等奖1项
。 