
卜伟锋（Professor Weifeng Bu），教授，博士生导师。男，1976年8月生。1995年9月至1999年7月就读吉林大学化学系高分子材料与工程专业，获工学学士学位。1999年9月至2004年7月在吉林大学理论化学研究所和超分子结构与材料国家重点实验室攻读研究生，专业为物理化学，2004年6月获得理学博士学位。2004年7月至2004年12月留任吉林大学超分子结构与材料国家重点实验室工作，从事杂多酸/表面活性剂复合材料的制备、表征与多级自组装。2005年1月至2006年1月在香港大学化学系任咏华院士研究组从事钌和铂金属两亲性配合物的合成、LB膜及其光物理性质研究。2006年1月至2008年1月在日本国家材料科学研究所有机研究中心博士后研究，合作学者是Izumi Ichinose博士。2008年1月作为JSPS博士后加入东京大学工学院应用化学系Noritaka Mizuno教授研究小组，从事多酸合成、组装、催化方面的研究。2009年2月受聘为兰州大学教授。胶体和界面超分子化学、多酸化学、绿色催化、光物理和光化学、分子电子材料。主要从事稀土配位化学，多酸化学、有机/无机杂化材料等方面的研究。在JACS，Angew. Chem. Int. Ed.，Adv. Mater.，J. Phys. Chem. B，Langmuir Chem.Commun.等杂志上发表论文二十余篇。 纳米材料