严世强 现任应用化学与精细化工系副系主任、教学指导委员会委员，党委委员；是全国高等学校化学类专业教学指导分委员会“应用化学与化工基础教学改革研究联合协作组”成员。
严世强教授（Professor Shiqiang Yan），1986年6月毕业于化学系，1989年9月-1990年7月在进修，2009年3月-2011年2月在Columbia University访学。主持国家理科基地创建名牌课程、甘肃省精品课程、国家级精品课程《化工基础》和甘肃省精品课程《化工原理》的课程建设；独立研制的《化工基础》多媒体课件由高等教育出版社出版；参编的面向21世纪课程教材、普通高等教育“十一五”国家级规划教材《化学工程基础》，《化工基础实验》，应用化学专业系列教材《化学工程基础》，教育部高等学校化学工程与工艺专业教学指导分委员会推荐教材《化学反应工程》，北京大学基础课教材《化学工程基础》分别由高等教育出版社、化学工业出版社、出版；主持完成的教学研究成果分获兰州大学教学成果二等奖（1项）、一等奖（2项）和甘肃省教学成果一等奖（1项）。是兰州大学师德标兵（2003）、巾帼标兵（2009），先后获得2001年甘肃省青年教师成才奖、 2003年兰州大学“教学名师提名奖”、2007年宝钢教育基金优秀教师奖、2012年兰州大学隆基教学名师奖、2012年兰州大学最受欢迎的十大教师、2013年甘肃省教学名师和2013年甘肃省三八红旗手。主持和参加多项科研项目，在基本有机化工、化工工艺、以及与生命科学密切相关的生物化工等领域进行了一系列有益的探索和实践。兰州大学兰州大学化学化工学院 福建师范大学北京化工大学培育北京大学出版社