翟宏斌，男，汉族，1966年10月出生，江苏扬中人，现任兰州大学功能有机分子化学国家重点实验室主任，博士，二级教授，翟宏斌教授主要学术成就和获奖情况：在苦艾素首次仿生不对称全合成（J. Am. Chem. Soc. 2005）实现之后，翟宏斌教授及其团队围绕天然产物全合成领域中若干国际热门研究课题，近期完成了Merrilactone A、(-)-Jiadifenin 和(-)-Nakadomarin A 等一系列重要天然产物的简洁高效全合成。所涉及天然产物分子通常兼具复杂环系结构和重要生物活性，合成工作可望为创新药物研发提供药物先导化合物。近期代表性工作：具有复杂笼状结构和神经营养活性的倍半萜Merrilactone A （Angew. Chem., Int. Ed. 2012）和(-)-Jiadifenin（Angew. Chem., Int. Ed. 2012）的全合成，发表后分别被Chin. J. Org. Chem.和Synfacts 作为亮点介绍，并受邀将为Synthesis 撰写Feature Article。迄今发表论文50 余篇；申请中国专利2项均获授权。
学士：北京大学，1985硕士：中国医学科学院/北京协和医科大学，1988博士：俄亥俄州立大学，1995博士后：俄亥俄州立大学，1996-1997博士后：加里福尼亚大学伯克利分校，1998-2000研究员：上海有机化学研究现代有机合成研究室，2000-2011研究员：兰州大学，2011-1996.2–1997.3：美国俄亥俄州立大学药学院药物化学专业，博士后，导师：Albert H. Soloway。1998.4–2000.3：美国加里福尼亚大学伯克利分校化学系，博士后，导师：Henry Rapoport。2000.5–2010.3：中科院上海有机所研究员，博士生导师。曾任中科院上海有机所现代有机合成化学研究室室主任。–2006.2：（兼任）国家自然科学基金委化学科学部化学生物学流动项目主任。2010.4–目前：兰州大学“萃英学者”特聘教授，博士生导师。现任兰州大学功能有机分子化学国家重点实验室主任、兼任“兰州大学学报（自然科学版）”副主编。。现任兰州大学功能有机分子化学国家重点实验室主任(1)天然产物的不对称选择高效全合成（注重仿酶反应等现代合成有机化学最新成就的运用）;(2)新合成方法的开发;(3)具治疗作用的新颖杂环化合物的设计和合成.已开展的工作主要包括absinthin (苦艾素), aphanorphine, argemonine (蓟罂粟碱),madindoline和scirpene等具有生物活性的分子的全合成和治疗神经系统疾病药物的设计与合成。(1) 天然产物的合成研究 本课题组致力于使用简洁、高效、实用的合成路线和方法，对一些具有生理活性的天然产物的全合成进行研究和探索。目标分子类型包括生物碱、萜类、杂环化合物等。(2) 新颖实用的合成方法的探索 本组侧重于研究在现代有机合成中具有广泛应用前景的合成方法，譬如自由基反应和金属参与的高效环合反应等，并将这些新颖实用的合成方法逐步运用于本组的天然产物全合成研究中。(3) 针对人类重要疾病的新颖杂环化合物的设计与合成 设计一系列可望用于治疗老年痴呆症、帕金森氏综合症等神经系统类疾病的、具有刚性构象的尼古丁（或烟碱）类似物；并针对其结构特点进行有益的合成研究探索。(1) 合成可望用于治疗老年痴呆症、帕金森氏综合症等神经系统类疾病的、具刚性构象的二环[3.2.1]和二环[4.2.1]尼古丁类似物。(2) 合成可望用于治疗心血管病和糖尿病的Cardenolide类药物，并研究将该其转化为水溶性的前体药以提高药效。(3) 合成一系列具水溶性且与DNA和RNA结合的芳香叠氮化合物，可望用于消灭血液制品中HIV和HCV等病毒。(4) 合成溴代吲哚氧基磷酸酯类抗癌药物。(5) 优化一系列杂环化合物的生产工艺。1. Zhang, W.; Luo, S.; Fang, F.; Chen, Q.; Hu, H.; Jia, X.; Zhai, H.* “The Total Synthesis of Absinthin” J. Am. Chem. Soc. 2005, 127, 18.2. Luo, S.; Zhao, J.; Zhai, H.* “A Fast Assembly of Pentacyclic Benz[f]indolo[2,3-a]quinolizidine Core by Tandem Intermolecular Formal Aza-[3 + 3] Cycloaddition/Pictet-Spengler Cyclization: A Formal Synthesis of (±)-Tangutorine” J. Org. Chem. 2004, 69, 4548.3. Luo, S; Fang, F.; Zhao, M.; Zhai, H.* “A One-Pot Assembly of 4-Allyl-3-pyridinecarboxaldehyde. A New Synthesis of 1-Methyl-1,2,3,3a,4,8b-hexahydropyrrolo[3,2-f]pyrindine, an Annulated Nicotine Analogue” Tetrahedron 2004, 60, 5353.4. Zhai, H.*; Luo, S.; Ye. C.; Ma, Y. “A Facile Asymmetric Route to (–)-Aphanorphine” J. Org. Chem. 2003, 68, 8268.5. Hu, H.; Zhai, H.* “An Efficient Synthesis of (1R,4S)-1-Methyl-8-methoxy-3-(4-toluenesulfonyl)-2,3,4,5-tetrahydro-1,4-methano-3-benzazepine. A Formal Synthesis of (–)-Aphanorphine” Synlett 2003, 2129.6. Zhao, J.; Yang, X.; Jia, X.; Luo, S.; Zhai, H.* “Novel Total Syntheses of (±)-Oxerine Using an Intramolecular Heck Reaction as a Key Step” Tetrahedron 2003, 59, 9379.7. Yang, X.; Luo, S.; Hua, C.; Zhai, H.* “Efficient Synthesis of Beetle Aggregation Pheromone Frontalin and Its Analogues” Tetrahedron 2003, 59, 8551.8. Zhai, H.*; Chen, Q.; Zhao, J.; Luo, S.; Jia, X. “A New Synthesis of Tanikolide” Tetrahedron Lett. 2003, 44, 2893.9. Zhao, J.; Jia, X.; Zhai, H.* “A New Mild Regioselective Bromination of Arylamines” Tetrahedron Lett. 2003, 44, 9371.10. Zhai, H.*; Liu, P.; Luo, S.; Fang, F.; Zhao, M. “A Facile Synthesis of cis-1-Methyl-1,2,3,3a,4,8b-hexahydropyrrolo[3,2-f]pyrindine, an Annulated Nicotine Analog” Org. Lett. 2002, 4, 4385.2006年国家杰出青年科学基金获得者，2009年入选“百千万人才工程”国家级人选。 功能有机分子化学国家重点实验室