樊春安，教授 (Professor Chun-An Fan)，博士生导师。男，1976年12月生。2018年8月3日，樊春安研究领域的《天然产物合成》项目在2018年度国家杰出青年科学基金建议资助项目申请人名单内。1999年毕业于兰州大学化学化工学院有机化学专业，2004年获兰州大学有机化学专业理学博士学位。2004年10月至2005年9月受法国国家科学研究中心资助，在法国巴黎第十一大学Henri B. Kagan教授研究小组从事手性化学研究。2005年11月至2007年10月受德国洪堡基金会资助，在德国波恩大学Andreas Gansaeuer教授研究小组从事不对称催化研究。2007年11月至今，在兰州大学化学化工学院、功能有机分子化学国家重点实验室从事教学科研工作。
2004年10月至2005年9月作为博士后研究员在法国Henri B. Kagan教授研究小组从事手性化学研究，2005年11月至2007年10月作为洪堡客座研究员在德国波恩大学Andreas Gans?uer教授研究小组从事不对称催化研究。2007年11月回国。天然产物全合成、有机合成方法学与不对称催化研究。迄今已在Angew. Chem., J. Am. Chem. Soc.等国际著名刊物上合作发表学术论文50余篇。代表性论文：1. Sustainable Radical Reduction through Catalytic Hydrogen Atom Transfer., , 6916-69172. Titanocene Catalyzed Regiodivergent Epoxide Openings., , 3484-34853. Regiodivergent Epoxide Opening: A Concept in Stereoselective Catalysis BeyondClassical Kinetic Resolutions and Desymmetrizations. , , 8084-80904. Analysis of Intramolecular Dynamic Processes in Enantiomeric Diaryl Atropisomersand Related Derivatives through a 2H NMR Spectroscopic Study of Polypeptide Liquid Crystals.Chem. Eur. J. 2007, 13, 3772-37865. C-C Bond Formation after Reductive Epoxide Opening by Cp2TiCl. , , 25-522008年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”，2010年获霍英东青年教师基金，2013年获国家自然科学基金委优秀青年基金资助。曾获2002年甘肃省“科学技术进步一等奖”，2005年德国洪堡基金会“洪堡科研奖学金”，2006年全国优秀博士学位论文提名论文，2012年德国“Thieme Chemistry Journals Award”等。2018年8月3日，国家自然科学基金委员会公布2018年度国家杰出青年科学基金建议资助项目申请人名单，其中樊春安研究领域的《天然产物合成》项目在2018年度国家杰出青年科学基金建议资助项目申请人名单内。
 法国国家科学研究中心巴黎第十一大学 