柳明珠教授（Professor Mingzhu Liu），博士生导师。男，1953年8月生。本科毕业于北京大学化学系，南京大学高分子化学与物理专业博士研究生毕业，理学博士。在兰州大学任教近三十年来一直从事高分子化学与物理方面的教学及科研工作。自2002年3月以来任化学系系主任﹑高分子科学与工程研究所所长。主要学术兼职有：教育部高等学校材料科学与工程教学指导委员会高分子材料与工程专业教学指导分委员会委员﹑中国化学会高分子专业委员会高聚物分子表征学科组委员﹑甘肃省马铃薯淀粉加工工程技术研究中心首席专家﹑甘肃省马铃薯产业协会专家委员会副主任﹑甘肃省化学会理事﹑《兰州大学学报》（自然科学版）及《合成橡胶工业》杂志编委、《Polymer》、《European Polymer Journal》、《Journal of Applied Polymer Science》等国际著名刊物特约审稿人。研究方向为高分子材料、功能高分子、高聚物结构与性能、高分子物理化学。主要科研成果：省级鉴定成果4项，其中1项为国际先进水平；被国家科技部确定为国家重点科技成果推广项目1项；被国务院五部委评为国家重点新产品1项；获甘肃省科技进步二等奖1项；获已授权的中国发明专利1项；在国内外有关刊物发表学术论文120余篇。 
 