邱文元，男， 教授， 1955年1月生，教授， 博士生导师。邱文元，男, 教授, 博士生导师。1955年1月生。1978年11月毕业于近代化学系；1978年12月-1994年12月在化学系和分析测试中心工作；1995年3月-1997年6月为中国科技大学化学物理系博士研究生，1997年7月在中国科技大学(University of Science & Technology of China)化学物理系获得博士学位；1997年9月-1999年9月为中国科技大学博士后,博士后出站被晋升为教授；1999年10月至今在兰州大学化学系( Lanzhou University )物理化学研究所工作,博士生导师；2002年起兼任兰州大学数学系应用数学专业的硕士生导师。在DNA和蛋白质纽结理论( DNA and Protein Knot Theory )，生物信息学( Bioinformatics ),拓扑立体化学，量子化学，结构化学等领域发表70余篇学术论文。1985年获得甘肃省高校科技成果一等奖；1989年获得甘肃省中青年科学基金；1991年获得国家科技成果完成者证书（第3名）；1997年获得；1998年获得中国科学院王宽诚博士后工作奖励基金；1999年获安徽省“兴皖之光”青年优秀学术论文奖；2002年获得国家自然科学基金（化学科学部---DNA双螺旋的形成机理）；2003-2005年获得国家自然科学基金（（“理论物理和生命科学交叉的新研究领域”重大研究计划）--DNA和蛋白质的纽结理论））；2003-2005年获得教育部高等学校“博士点基金”。与张和平教授合作，“数学化学”列入985工程特色研究方向。承担了国家自然科学基金数理科学部重点项目（项目名称：应用图论；项目负责人：张和平教授；项目批准号: 10831001; 执行期限: 2009.01-2012.12）。在2000年出版的由美国科学家主编的《数学化学》丛书第6卷《化学拓扑学》,应邀发表了邱文元撰写的题为“纽结理论和DNA拓扑学及其分子对称性破缺”的长篇研究论文( W.-Y. Qiu, Knot Theory, DNA Topology, and Molecular Symmetry Breaking, in: D. Bonchev and D. H. Rouvray(Eds.), Chemical Topology---Applications and Techniques, Mathematical Chemistry Series Vol. 6, Gordon and Breach Science Publishers, Amsterdam, 2000,pp.175-237(Chapter 3) )。该丛书主编认为邱文元博士是DNA拓扑学领域的前沿工作者之一,在DNA纽结理论的对称性分析中是一个杰出的先驱者(Qiu has been a notable pioneer).为了应对多面体和多面体链环( polyhedral links )在DNA和蛋白质以及病毒结构的合成和表征方面取得的令人兴奋的的挑战，我们在新颖的DNA和蛋白质多面体链环的理论表征方面做出了重要工作。自2005年以来，本课题在SCI刊物发表14篇学术论文，开创了在DNA和蛋白质多面体上建立多面体链环的新方法，为理解奇特的DNA和蛋白质折叠的新方式探索了理论基础。 最近接受了美国Nova Publishers的邀请，正在和合作者为《数学化学》专著其中一章撰写题为“DNA多面体的化学和数学”的长篇评述文章。理论化学,结构生物学和生物信息学。研究工作集中在:（1）探讨用数学和物理，以及立体化学和量子化学的方法揭示生命的基本分子（例如DNA和蛋白质以及多面体病毒结构等）所隐含的数学，物理以及拓扑立体化学的性质；（2）思考标度与生命分子相关的对称性，不对称性和手征性的理论模型以及建立生命分子对称性破缺和对称性守恒的机制等。这一生命科学中的最基本问题在交叉科学领域的探索是我们目前面临的挑战和机遇。兰州大学化学化工学院中国科技大学兰州大学中国博士后科学基金兰州大学