张浩力，男, 汉族。1994年，于兰州大学化学系有机化学专业获得学士学位。1999年，化学系与北京大学化学与分子工程学院联合培养理学博士学位。1999年8月～2002 年6月，英国利兹大学物理系，分子与纳米尺度物理（MNP）研究组从事博士后研究。主要开展有机－无机纳米杂化材料的合成与应用方面的研究。2002年6月～2004年6月在英国牛津大学材料系随Briggs教授与Bucknall博士开展研究，主要从事新型纳米微米尺度加工技术的开发工作。2004年6月被兰州大学聘为教授，讲授本科生“有机化学”“近代化学前沿讲座”，“纳米化学”和研究生“化学专业英语”课程。2005年1月获得博士导师资格。2006年3月受聘为兰州大学功能有机分子化学国家重点实验室副主任。曾获“甘肃省十佳科技新星”，“兰州大学科技新星”等称号。“纳米有序自组装复合结构的制备，物性及其应用研究”研究获2000年甘肃省科学技术进步奖。曾经系统地研究了有机/无机复合纳米薄膜结构对气体分子的复杂光学和电学响应。这些结果对设计开发新型的气体传感器有重要的指导意义。在基础理论研究方面，曾经针对利用原有有效介质理论描述与预测有机－无机纳米复合材料的一些基本性质时出现重大偏差的问题，系统地开展了有关影响纳米复合材料的介电常数的研究。揭示了经典理论出现重大偏差的主要原因是金属纳米材料的表面等离子共振吸收显著地改变了复合材料的性质。这一研究解释了文献中的争论，对纳米复合材料的研究提供了重要的理论指导，论文后来发表在国际前沿杂志先进材料（Adv. Mater.）上。在牛津大学工作期间，从事开发新型的廉价的大面积纳米尺度图形化技术的研究。提出了一种模板诱导反浸润的软刻蚀微加工技术，能够应用微米尺度的模板加工纳米尺度的图形，在光学波导，有机电子器件的工业化制备方面有广泛的应用前景。相关工作先后发表在论文发表在先进功能材料（Adv. Fun. Mater.）和美国化学会纳米快报（Nano. Lett.）等顶级学术刊物上。目前在张浩力教授在SCI 检索的学术杂志上发表学术论文60余篇。张浩力教授的研究兴趣主要研究集中在制备与表征各种纳米尺度微小结构，考查不同的化学功能化修饰对纳米材料电学和光学性质的影响，并探讨这些纳米材料应用于复合材料，传感器，纳米电子器件等领域应用的可能性。主要研究手段包括多种表面分析技术以及理论模拟。在扫描探针显微镜(SPM), 光谱型椭偏仪, 光电子能谱( XPS, UPS) 和掠角反射红外光谱(RAIR) 在膜材料研究中的应用等方面有较深的造诣。1.分子导线的设计与在分子电子学中的应用。2.碳纳米管的化学修饰与复合材料技术。3.功能有机材料的表面自组装与图形化技术。4.功能化量子点在生物传感器中的应用。兰州大学