王为教授(Professor Wei Wang)，教育部“长江学者”特聘教授、国家杰出青年科学基金获得者、博士生导师；兰州大学功能有机分子化学国家重点实验室主任。男，1972年9月生。1992年本科毕业于兰州大学化学系有机化学专业。1992年至1998年，在兰州大学化学系有机化学专业攻读硕士及博士学位。2002年3月起受聘于德国斯图加特大学化工研究所（研究人员Wissenschaftlicher Mitarbeiter）。2006年5月起受聘兰州大学萃英特聘教授，同年被聘为教育部“长江学者”特聘教授。入选教育部2006年“新世纪优秀人才支持计划”、2007年入选“百千万人才工程”国家级人选、2009年“甘肃省领军人才”第一层次人选，2010年享受国务院政府特殊津贴。2012年获得王天眷波谱学奖。2014年获得国家自然科学基金委杰出青年基金资助。2016年入选科技部中青年科技创新领军人才。现任中国化学学会物理有机化学专业委员会委员、手性化学专业委员会委员；中国物理学会波谱学专业委员会委员。
王为教授在功能化（有机、手性）多孔催化剂的设计合成、表征、催化、催化反应机理方面开展研究工作。主要研究兴趣包括：1) 功能化有机多孔材料的构筑、表征及应用；2）多相及均相不对称有机催化反应；3）原位固体核磁共振技术研究多相催化反应机理。实现了结构有序的共价有机框架多孔材料和结构无序的共轭有机多孔材料的催化应用；在前人经验基础上，建立了原位停止-流动魔角旋转固体核磁共振技术，并将其应用于多相催化反应机理研究。
王为，男，汉族，1972年9月出生，陕西咸阳人。博士、教育部“长江学者”特聘教授、兰州大学博士生导师、功能有机分子化学国家重点实验室副主任。1992年本科毕业于兰州大学化学系，1995年和1998年在兰州大学化学系分别获得硕士和博士学位。2000至2001年在德国斯图加特大学从事博士后研究。2001至2002年在美国南加州大学从事博士后研究。2002年3月起受聘于德国斯图加特大学化工研究所（研究人员Wissenschaftlicher Mitarbeiter）。2006年5月起受聘兰州大学“萃英学者”特聘教授，同年被聘为教育部“长江学者”特聘教授。现任《应用化学》副主编、《波谱学杂志》编委、中国物理学会波谱学专业委员会委员、兰州大学自然科学学术委员会委员、兰州大学功能有机分子化学国家重点实验室副主任。2000年至2002年间，先后在和美国南加州大学从事博士后研究工作。2000年10月，在前人经验基础上，建立原位停止-流动魔角旋转固体核磁共振技术(in situ stopped-flow MAS NMR)。2002年3月起，受聘于化工研究所(Wissenschaftlicher Mitarbeiter)，开展原位停止-流动魔角旋转固体核磁共振技术的应用研究。2006年5月任职于。入选教育部2006年“新世纪优秀人才支持计划”、2007年“新世纪国家级人选”。受聘教育部2006年度“长江学者”特聘教授。中国波谱学专业委员会委员。王为教授在功能化（有机、手性）多孔催化剂的设计合成、表征、催化、催化反应机理方面开展研究工作。主要从事的研究方向有： 1）功能化有机多孔材料的构筑、表征及应用；2）多相及均相不对称有机催化反应；3）原位固体核磁共振技术研究多相催化反应机理。现承担国家自然科学基金课题，为兰州大学有机化学创新群体成员。入选教育部2006年“新世纪优秀人才支持计划”、2007年入选“百千万人才工程”、2009年“甘肃省领军人才”（首批）第一层次人选，2010年享受国务院政府特殊津贴。2012年获得王天眷波谱学奖。2014年获得国家自然科学基金委杰出青年基金资助。2016年入选科技部中青年科技创新领军人才。  德国斯图加特大学德国斯图加特大学兰州大学百千万人才工程