马娟 女，历史文化学院专门史研究所副教授,硕士生导师。1992年考入历史系攻读本科学位。1997年在该校宗教研究中心攻读硕士学位，于2000年获得哲学硕士学位。同年考入南京大学历史系中国古代史专业，师从刘迎胜教授，学习蒙元史、中外关系史、中国伊斯兰文化史等领域的相关知识。2003年，以《冲突与调适：元代伊斯兰教研究》取得历史学博士学位。2003年至2005年在历史学院从事博士后研究，之后任教于历史文化学院。2009－2010在美国做访问学者。访学期间与美国同行建立了良好的交流关系。曾应邀前往维也纳、纽约、夏威夷参加国际研讨会，并以英文做大会报告。现任中国元史学会理事、美国亚洲学会会员，在《》、《》、《》、《元史及民族史研究集刊》、《》等学术期刊上发表论文二十余篇，其中有的被《新华文摘》论点摘编，有的被《人大报刊复印资料》全文转载。主持国家社科基金项目一项、教育部人文科学项目一项。任教期间，为硕士研究生开设《蒙元史专题》、为本科生开设《》（下半段）、《中国古代外来宗教文化》、《专业英语》等课程
。兰州大学西北民族大学南开大学兰州大学怀俄明大学世界宗教研究元史论丛兰州大学学报回族研究中国通史 