陈文江，教授，社会学系系主任，民族社会学博士生导师，社会学专业硕士研究生，长期从事社会学理论和方法教学和研究。主要研究方向为西部社会学、伦理学、民族社会学、道德社会学、文化社会学、社会研究方法 ，社会问题研究、社会性别研究、文化社会学研究。陈文江 男，1960年出生，籍贯，，生，大学社科处处长，社会学与人口学研究所所长，社会与经济发展研究中心主任，长期从事社会学理论和方法教学和研究兼职常务理事、甘肃省社会学会常务会长、部社会学专业教学指导委员会委员、国家社科基金评委、甘肃省人大委员会立法顾问、甘肃省执行会长、甘肃省伦理学研究会副会长兼秘书长。主要研究方向：西部社会学、道德社会学、、文化社会学、社会研究方法 ，社会问题研究、社会性别研究、文化社会学研究。1977.3－1979.9 在甘肃省敦煌县杨家桥公社插队1979.9－1983.7 在哲学系哲学专业学习1983.7－至今 在哲学系、哲学与社会学系、哲学社会学院任教1990年 在哲学系任讲师1996年 在哲学与社会学系任副教授、副系主任2001年 在哲学与社会学系被聘为一年期教授2003年 任兰州大学哲学社会学院副院长2006年 被评为三年期教授2007年 被评定为四级教授2009年至今 兰州大学社会科学处处长硕士生课程：中国社会思想史（基础理论课）、社会学研究方法（基础理论课）、中国现代社会问题专题研究（专业课）；本科生课程：社会调查方法（专业基础课）、本科生社会调查实践（专业课）、伦理学基础（专业基础）、道德社会学（专业课）等。（1）、2004年获甘肃省优秀教学成果奖（社会学专业实践教学改革的设计与实践），二等奖 ，1/5（2）2005年获甘肃省优秀社科成果奖， 三等奖，2/2（3）2007年获甘肃省优秀社科成果奖（城市流动人口婚姻家庭关系变化对社会生活的影响），二等奖，1/2（4）2009年甘肃省优秀社科成果奖，三等奖，1/2（1）中国西部省区社会与经济发展监测研究，国际合作，科技部，2004-2007，本人承担200万，1/3（2）当代社会转型中的“逆转型”现象，部级，教育部，2006-2008，本人承担4万，1/1（3）在西部地区开展社会性别培训的理论和方法，横向，中华女子学院，2007-2009，本人承担10万，1/3（4）甘肃城市社区建设的特殊性问题，省级，甘肃省民政厅，2007，本人承担1万元，1/1（5）健康中国2020甘肃省医疗卫生服务规划，省级，省卫生厅，2008-2009，本人承担1万元，1/2（6）甘肃省烟草行业服务状况调查，省级，省烟草公司，2008，本人承担25万元，1/3（7）白银市第三产业规划，市级，白银市，2008-2009，本人承担1万元，1/2（8）西部民生问题的评估研究，省级重点，省社科规划办，2008-2009，本人承担1万元，1/1“西北都市人文化价值的新趋向” 《时代学刊》“文化消费与当代人的文化价值观” 《兰州学刊》“消费文化及其对当代社会文化的影响” 《科学、经济、社会》“企业形象与企业调查” 《科学、经济、社会》“企业管理思想的新突破” 《学报》“道德素质探微” 《天府新论》“关于道德榜样的几个问题” 《甘肃社会科学》“雷锋精神与当代中国伦理文化的新构建” 《社科纵横》“西方的启示：市场经济条件下的社会伦理文化” 《开发研究》“丝绸之路与多民族文化” 《丝绸之路》“市场经济条件下的社会道德建设” 《时代学刊》“对中国社会道德文化发展状况的几点认识” 《科学·经济·社会》“公平、效率与分配价值观” 《学报》“非典”危机与社会应急系统的建立 《SARS与中国社会文集》“突发性社会事件中非政府组织的地位和作用” 《学报》“面向21世纪的高校文科实践教学改革”《科学、经济、社会》“对当代色情服务业的几点思考”（研究报告）《中华民族自强史》 之 宋元名清时期的民族自强 ，　兰州大学出版社 1990.3《撞击下的浮躁与选择》 之 西部人的婚姻家庭观念 ，　 1993.6《企业理念与企业行为》　乔健 陈文江，　1996.3《托起新世纪的梦——当代中学生思想道德调查》陈文江，1996.6《青少年能力自我训练》丛书主编　，　甘肃科技出版社1996.11《互联网与社会学》　陈文江、，　2001.6《重塑自我的游戏——网络空间的人际交往》、陈文江，2002.3课题承担情况 纵向课题：高校文科专业实践教学研究 高教司教改 陈文江 2.0万 2000－2002消费文化与文化市场管理 甘肃省社科基金 陈文江 0.7万 2000－2001市场经济条件下的道德榜样 教育部社科基金 陈文江 2.0万 1998－2000城市流动人口婚姻家庭关系 国家社科基金项目 陈文江 2.2万 1997－1999校内专项课题：《SASS与中国社会》横向课题：（1999－2002　合作）银川金泰大厦市场营销推广方案兰州市房地产市场状况调查黄河风情敦煌百年旅游节策划方案甘肃太平洋涛木业有限公司“威士”牌模压门市场营销推广策划方案兰州市商业银行安宁支行贷款项目评估报告兰州天正房地产公司中广大厦市场营销推广方案甘肃省电力设计研究院体制改革方案兰州市九州经济开发区工业园区发展规划伊宁市工会大厦地块使用设计规划及市场营销方案文化的定义有很多种，物质的，精神的，或者一切人类生存和繁衍的模式。文化的范围也相当广，现世上的，历史中的，几乎每个方面都有它独特的文化。在校园里，有较为独立的生活模式，和较为齐整的行为习惯，也就是说，大学校园里也有相对独立的、独特的校园文化。关于校园文化，我们试图从哲社院副院长陈文江教授那里知道更多。“校园文化是社区（组织）文化的一种，是校园中各种文化现象的总称。校园文化是学校这种特殊的社会组织在自身长期的发展中形成的、相对稳定而又独具特色的文化类型，分为主流文化和亚文化，则是特定组织里的非主流、非主导性的文化。”这是陈教授给校园文化下的一个定义。关于文化与亚文化，陈教授提到，亚文化与主流文化相对：主流文化是在社会中占主导地位或是由占主导地位的组织所倡导的文化；亚文化则是与其相对应地存在。但两者不一定冲突。就校园内部来说，主流文化则是以学校颁布的各种规章制度和校方倡导的各种精神价值，以及在学校长期的发展中形成的校风和学术传统为中心的文化。亚文化则是以学生社团为代表的非正式组织、及正式组织中小群体中流行的有别于主流文化的特色文化。例如老乡之间的联谊等，是一种小群体文化。“校园文化是社会文化的一部分，它也有可能成为社会主流文化的一部分。但如果谈到校园文化能否成为社会主流文化的主导因素，是有可能，但可能性很小。”当我们提出能否成为社会主流文化的一个主导因素这一问题的时候，陈教授这样答复我们。陈教授说，校园文化只是在校园环境下产生的文化，要使它能成为社会主流文化的主导因素，要看它是否满足这样几个条件：首先，校园文化与社会主流文化所倡导的基本价值方向是否一致；其次，校园文化是否能够成为领先社会的先进文化；再次，校园文化能否对社会前进的方向产生影响。校园文化作为社会文化有机组成部分，必然会对社会产生一定的影响，但影响的范围和时间往往是极为有限的。“不能说阻碍校园文化发展的有哪些因素，而应该说阻碍或影响校园文化‘健康’发展的因素有哪些。”当谈到“影响校园文化发展”的问题时，笔者的措辞被陈教授纠正。陈教授说，文化是一个内容丰富的类概念，它既包含物质的内容，又包括精神的和制度的因素；既包含各种行为活动，又包括人类的活动成果。校园文化既有积极的内容，也有消极的内容，我们所要关注的应该是影响校园文化向积极健康方向发展的因素有哪些。比如说现在开展的创新创业计划，引导研究生和本科生开展科学研究，就可以被视为学校的主流群体（学生处、校团委等）引导着校园文化向积极健康的方向发展；而临近毕业的学生大吃大喝敲脸盆砸瓶子，就是校园文化中一种消极的不良因素。“网上文化与校园文化是两个体系的东西。它们可以是并列的，但不能说谁从属于谁。”笔者以为，大学生如此普遍地应用网络，那么网络文化也应该是校园文化的一部分，但陈教授否定了这种看法。陈教授说，网络文化是伴随互联网而兴起的一种文化，它并没有与校园文化构成对立，与校园文化是两种类型的文化，不能因其之间的相互影响而说哪个是哪个的部分。网络文化对校园当然有影响，但这种影响是通过学生本人的言论和活动表现出来的。就像同学们在网上能够发表一些自己的看法，对学校某些意见或建议也可以通过网络方式表达出来，通过对学校领导或管理部门的影响而促进校园文化的改善和发展。“校园文化活动更重要的应该是贴近同学的生活。对学生的吸引力很重要。”说到校园文化活动愈办愈烈而同学们参与却越来越薄弱的问题，陈老师着重强调校园文化活动对学生的吸引力是保证活动能够有效开展的重要环节。同学们是否具有参与的积极性主要应该从两个方面把握，一是活动是否与自身利益相关，二是活动是否调动学生参与的兴趣。活动举办方也应当更多地站在同学们的立场上考虑问题，尽量使活动更加贴近同学们的生活。 
奇虎360公司董事会下属的审计委员会委员。于1992年获得中国人民大学国际经济学士学位，于1999年获得中欧国际工商管理学院MBA。曾先后就职于华登国际投资集团、中国国际金融公司（CICC）及中国轻工业基金等金融机构，自2006年1月起担任合伙人。2011年9月，陈文江替代王功权担任奇虎360独立董事，并兼任公司监管及提名委员会委员一职。捷艺发西安印刷包装公司营业员。一直以来致力于陕西农产品（茶叶、特产、水果、杂粮、植物油、果酒等）的包装研发和推广，陕西每一片山岭、平原、茶园、果树林都留下了足迹。以诚信为怀，重情重义，仁爱不欺，豁达坚韧为商业精神坚持恪守，与陕西的众多商家建立了融洽的合作关系，得到了商家的关怀与照顾。陈文江认为农产品是我们民族生存和发展的根基和血脉，印刷包装对中国农产品的发展推广，有着不可替代的价值和功能，捷艺发陈文江期望经过不懈努力，用最优秀的印刷包装品再现中华农产品文化的博大精深，通过包装盒的研发与生产为企业提供综合服务，让印刷包装的的精髓及农产品的价值得以推广，让农业产业模式创新中的每一处细节，都体现着传承中华民族优秀文化的崇高责任。
兰州大学哲学社会学院导师天津教授博士导师兰州中国社会学会教育中国传统文化研究会民族社会学兰州大学兰州大学兰州大学兰州大学兰州大学兰州大学兰州大学兰州大学兰州大学兰州大学兰州大学出版社兰州大学出版社兰州大学出版社黄少华兰州大学出版社黄少华兰州大学出版社校园亚文化校园亚文化兰州大学 鼎晖投资 