姓 名：牛芳出生年月：1967年7月籍 贯：陕西省职 称：副教授所在研究所：社会学与人口学研究所研究领域：社会心理学、教育社会学和社会性别研究学术特长：主要教学和科研领域为社会心理学、教育社会学和社会性别研究。科研特长领域主要为：社会心理学和社会性别研究、心理咨询与辅导、心理健康教育、大学生心理健康、职业资格培训、发展项目研究、参与式培训、社会性别培训等。1985.09—1989.07 在教育系“学校教育”专业上大学，获教育学学士学位。1989.09—1992.07 在教育科学研究所“教育心理学”专业读研究生，获教育学硕士学位。1992.07---- 在任教。主要教学和科研领域为社会心理学、教育社会学和社会性别研究。科研特长领域主要为：社会心理学和社会性别研究、心理咨询与辅导、心理健康教育、大学生心理健康、职业资格培训、发展项目研究、参与式培训、社会性别培训等。本科生课程： 普通心理学（专业课）、社会心理学（专业课）、教育社会学（专业课）。通 识 课： 担任“大学生心理健康教育”系列通识课负责人。主讲普通心理学（通识课）、社会心理学（通识课）。研究生课程： 社会性别研究（专业课）。（1）获教学新秀奖；（2）主持校级《社会心理学》重点建设课程；（3）获大学生创新创业计划优秀指导教师奖；（4）《大学生心理咨询工作亟待加强》一文获兰州大学思想政治工作理论研讨会论文三等奖；（5）2003年《社会学专业实践教学改革的创新设计与实践》获教学成果一等奖（ 5 / 5 ）（6）2004年《社会学专业实践教学改革的创新设计与实践》获甘肃省教学成果二等奖（ 5 / 5 ）。(1)中英大龄女童技能培训和妇联能力建设合作伙伴项目，全国妇联与英国国际发展部合作项目。2004-2006，本人担任甘肃省项目专家。(2)甘肃省贫困地区农村贫困地区失辍学儿童生存状况研究，甘肃省社科基金项目。2006-2008，本人担任项目主持人。(3)甘肃省国家职业资格培训项目，甘肃省心理卫生协会，2006-2009，本人担任培训师。(4)西部地区妇女干部学校社会性别师资培训和课程建设项目，香港项目。2008-2009，本人担任项目负责人之一。(5)兰州市计算机用户对使用新软件的态度研究，企事业单位委托项目。2008-2009，本人担任项目主持人。(6)农村留守儿童家长教养方式调查研究，全国家庭教育“十一五”立项课题。2007-2010，本人担任项目主持人。（1）大学新生适应不良与心理调适的对策探讨，《科学．经济．社会》，2002．1，1/1(2)网络空间人际交往的社会心理学探析，《社会心理学的发展与创新》,，2003．9，1/1(3)大学生心理咨询工作亟待加强，《兰州大学学报》2004．6， 1/1(4)对邪教痴迷者异常心理特征的探析，《甘肃省反邪教研讨会论文集》，2004．12， 1/1（5）2003年SARS危机对中国大众的社会心理影响研究，《第28届国际心理学大会（ICP2004，北京）论文集》，2004．8，1/1（6）西北地区可持续发展与环境教育，《兰州学刊》，2002年第6期．1，1/1(7)甘肃省临潭县羊永乡太平村女童义务教育现状调查及原因分析，《女性/性别研究与少数民族妇女发展理论研讨会论文集》，2006．9，1/2(8)妇联组织在培训西部贫困地区失辍学大龄女童工作中的经验探析，《社会性别平等与反贫困专题年会论文集》，2007．8，1/1（9）从大学生杀人案透视当前教育中存在的一些问题，《兰州学刊》，2007．1，1/1（10）甘肃失辍学大龄女童在参与式培训中自我认知的改变，《南京人口管理干部学院学报》，2008．1，2/2（11）四川地震重灾区人口形势分析，《当代中国人口》，2008．7，2/2(12)城市妇女社区参与研究，《新形势下城市社区建设与制度创新学术研讨会论文集》，2008．9，1/2(13)社会工作介入社区建设的路径依赖与创新，《新形势下城市社区建设与制度创新学术研讨会论文集》，2008．9，1/2（14）网络社会中教师角色的重新定位，《兰州学刊》，2005年第1期，1/1(15)社会性别视角下的西部农村女童教育，《西部发展评论》2009．1，四川大学出版社，1/1(16)互联网与社会学，，2001年7月（参编）(17)重塑自我的游戏，，2002年3月（参编）兰州大学国家心理咨询师陕西师范大学西北师范大学兰州大学哲学社会学院国家心理咨询师兰州大学兰州大学兰州大学兰州大学兰州大学心理咨询师乐施会华中师范大学出版社兰州大学兰州大学出版社兰州大学出版社