董兰凤
，女，1968年8月出生，江西省九江市人，副教授。
1986年考入地质系水文地质与工程地质专业学习，1990年免试推荐为兰州大学环境工程地质方向硕士研究生，1993年6月毕业后留在图书情报学系任教。1997年调入岩土工程系。1999年加入民盟，2003年当选民盟委员会委员，2004年加入并当选为甘肃分社委员会委员， 1998~2002年担任了98级班主任工作，2002年获得优秀班主任称号，并获得2004年兰州大学优秀女教工荣誉。2002年被聘为副教授，主要从事岩土力学、地质灾害与防治等方面的科研教学工作，招收地质灾害与防治方向的硕士研究生。参加工作以来，主讲了《土力学》、《地基与基础》、《概率统计》、《科技文献检索》、《工程地质概论》、《工程建筑概论》、《工程概预算》、《工程建设监理》等课程。其中《土力学地基与基础》作为的主干课获得2000年学校教务处教学评估优秀， 2004年教学新秀奖二等奖，《土质土力学》课程多媒体辅助教学系统为第五批重点课程建设项目。在校工作期间积极参与教学与科研工作，发表十余篇科研论文。近三年主要论文有《公伯峡水电站库区VII号滑坡形成机制与工程稳定性研究》、《拉西瓦水电站峡谷地应力场特征研究》、《洞室围岩施工理论与技术进展》、《兰州第三系砂岩工程特性研究》，其中后两篇获得国家电力公司西北勘察设计院2003年度科研论文三等奖。  兰州大学兰州大学中华职业教育社地质工程专业兰州大学资源环境学院地质工程专业地质工程专业兰州大学