谌文武
，男，博士，教授，生于1966年6月。1989年6月于获水工专业理学学士学位，1992年6月获兰州大学水工专业理学硕士学位，2004年兰州大学工学博士学位。1989年6月于获水工专业理学学士学位，1992年6月获兰州大学水工专业理学硕士学位，2004年兰州大学工学博士学位。
1992年在任教，2001年被聘为教授。现任副院长、地质工程研究所所长。兼任中国工程地质专委会委员、会员、古遗址保护与加固工程分会副主任委员兼秘书长、甘肃省岩石力学与工程学会副理事长兼副秘书长、中国勘察协会物探专业委员会委员、甘肃省勘察协会理事、甘肃省建设厅灾害防治专委会专家、甘肃省地质学会理事、《甘肃地质》杂志编委、兰州大学文物保护中心主任。主要是水利水电工程地质、公路工程地质、铁路工程地质、矿山工程地质以及遗址保护。
主持“863”攻关项目一级课题1项、国家自然科学青年基金1项、甘肃省政府委托重大专题2项、西部交通科技攻关重大课题4项、其它部门和单位委托的横向课题20余项。在断层岩工程性质、松动岩体特征、复杂地质条件下隧道修筑关键技术、滑坡泥石流地区公路修筑关键技术、土遗址和石遗址加固与修复方面新成了鲜明的西部特色，成果达到国内领先或先进水平，得到同行专家的高度评价。发表学术论文等20余篇，年均执行研究经费100余万元。1997年获兰州大学教学成果一等奖、甘肃省教学成果二等奖，1999年获兰州大学教学成果一等奖、甘肃省教学成果一等奖，2001年获国家级教学成果二等奖，2004年入选甘肃省“555人才计划”第一层次人才、获甘肃省高等学校青年教师成才奖等。 兰州大学地质工程专业兰州大学地质工程专业 兰州大学兰州大学土木工程与力学学院国际工程地质与环境协会中国岩石力学与工程学会 