方 泉，男，1980年生，1998年从湖北罗田考入生物学国家，2002年获理学学士学位并保送为生物化学及分子生物学专业硕博连读生（导师为王锐教授）。于2007年7月博士毕业后，在生物化学与分子生物学研究所从事多肽的化学修饰、构效关系和药理学功能及其作用机制等方面的研究。目前主持的科研基金项目有2项，分别为教育部高校博士点专项科研基金（新教师基金课题）和“交叉学科青年创新研究”基金。并在神经肽FF的研究上已取得了一定的进展，相关的研究成果以第一作者先后在Peptides，Neuropeptides和Regulatory Peptides等多肽领域的国际知名期刊上发表了SCI论文6篇。1. 多肽生化与药理学2. 多肽化学与化学生物学2001，作为“莙政学者”而获得“秦惠莙与李政道中国大学生见习进修基金”的支持2005，获香港求是基金会授予的“求是研究生奖学金”在研的科研项目1. 主持教育部高校博士点专项科研基金（新教师基金课题）一项（200807301028），RFa肽家族的新成员——促摄食肽26RFa的构效关系及其生物活性的研究，2009.1-2011.12，经费金额3.6兰州大学基地班兰州大学生命科学学院兰州大学生命科学学院兰州大学