女， 毕业于北京大学生物系。1980年7月-至今，历任生物学教研室助教、讲师、副教授、教授、研究生导师。岳凤珍
 ，现任兰卅大学基础医学院生物学暨遗传学教研室主任、教授、硕士研究生导师。2003年被评为中青年学术技术带头人。自1996年8月担任中华医学会生物学分会理事、1997年9月担任中华医学会遗传学学会理事、1999年5月担任甘肃省人口学会理事、2004年担任医学遗传学专业委员会委员。自1994年6月担任《中国优生与遗传杂志》编委、自2004年担任《中华现代妇产科学杂志》编委、《中华中西医杂志》常务编委。自担任教师以来，系统地担任了硕士研究生的细胞生物学、医学本科生的医用生物学、医学遗传学，妇幼专业的遗传与优生四个专业课程的教学任务。特别是为妇幼专业新开设的遗传与优生课程，在没有教材的情况下，自己编写教材，将这门新课圆满完成，得到学生们的一致好评。并将教学与科研相结合，以科研促教学，先后完成六项科研课题，三项获奖，其中“病残儿的病因学调查研究及其防治对策”荣获甘肃省二等奖。另二项为甘肃省医药卫生三等奖。2004年医学生物学被评为甘肃省省级精品课程，荣获省教育厅教学改革优秀成果奖一项，本校教学改革优秀成果奖三项（一等奖二项、二等奖一项）。目前正在参加国家863重大科研课题 《Ⅱ、Ⅳ型遗传性高脂血症家系血标本的收集及临床、遗传流行病学研究》。作为编委参编出版的《遗传病学》；参编人民卫生出版社出版的全国高等医药教材建设研究会、卫生部规划教材、全国高等学校教材《医学遗传学》，参编人民卫生出版社出版的《医学细胞生物学》教材。参编出版的《医学遗传学》。发表教学改革论文七篇。发表科研论文二十八篇，指导研究生3名。兰州大学基础医学院 甘肃省卫生厅中国优生科学协会科学技术进步科学技术进步人民卫生出版社大连出版社