男，汉族，1965年出生，甘肃省民勤县人。中共党员，现任兰州大学英语系教授，语言学博士，硕士 生导师，曾任甘肃省主任，教授，河西学院学术委员会委员，河西学院学位委员会委员，《河西学院学报》编委，甘肃省外国文学学会常务理事，甘肃省大学英语指导委员会委员，甘肃省大学外语教学研究会理事，甘肃省翻译工作者协会会员，曾任河西学院“中英英语教学合作项目”负责人。1990年毕业于西北师范大学外国语言文学系，获文学学士学位；1996年在西北师范大学外国语言文学系读硕士研究生，于1999年获英语语言学硕士学位；2001年在英国圣玛约学院专修英语语言教学及管理；2004年在作访问学者；2009年毕业于
，获英语语言学博士学位。主要从事英语专业及大学英语的教学工作，同时也致力于英语语言学、英语词汇学、第二语言习得研究和英语教学研究等。在教学中始终注重传授知识的实用性，培养学生实际语言应用能力；授课方式灵活多样，探索新的教学方法，大力倡导交际教学法及“自主式、探究式、复习巩固式”的学习方法。采用新的教学模式，借助多媒体设备教学，通过各种手段提高学生的学习兴趣，达到了良好的教学效果。主持或参与完成甘肃省教育厅和教学、科研项目多项。1999年获“全国师专（师院）外语教学研讨会”论文一等奖，2001年获“甘肃省社会科学优秀成果”三等奖，2002年获“教学研究论文”一等奖；2003年被评为“河西学院学科带头人”；2003年获“河西学院教学成果”一等奖；2004年获“甘肃省教学成果”三等奖；2005年获“河西学院校级精品课程”；2006年获“河西学院‘’大学生课外学术科技作品竞赛优秀指导教师”；2006年获“河西学院教学研究论文”二等奖；2006年获“河西学院首届教师多媒体课件大赛”二等奖；2007年获“河西学院毕业论文优秀指导教师”；2007年获“全国高等师范院校外语教学研讨会”论文一等奖；2008年，《英语词汇的搭配、意义及其习得系列研究》获“甘肃省高等学校社会科学成果奖”二等奖；“还先后被授予“先进科研工作者”、“优秀共产党员”、“先进学生工作者”等荣誉称号。近年来，先后在省内外公开刊物发表论文《从认知功能语言学角度解析语法隐喻的认知过程》(《河西学院学报》，2008年，第4期)；《动名化搭配现象的认知语言学解析》（《外语教学》2007年，第3期）；《词汇语用学与语言歧义性探索》（《高等学校文科学术文摘》2007年，第1期）；《词汇语义学和第二语言词汇习得的图式化研究》（《河西学院学报》2007年，第3期）；《语言搭配现象及其应用认知解析》（《甘肃政法成人教育学院学报》2007年，第3期）；《关于大学英语四、六级评价体系的改革及其测试后效》（《天水师范学院学报》2007年，第1期）；《〈语言的意义：语义学和语用学引论〉评介》（《现代外语》2006年，第4期）；《词汇语用学与语言歧义性探索》（《宁夏大学学报：人文社会科学版》2006年，第6期）；《语言歧义性的跨学科分析》（《河西学院学报》2006年，第4期）；“Wrestling with Two Theories in Text Comprehension”（《中国英语教学》2005年，第5期）；《教师培养发展中Mentoring和Observation的研究》(《河西学院学报》2004年，第4期)；《英语学习与英语的歧义性探索》(《河西学院学报》2003年，第1期)；《外语学习中“输入”与“输出”的研究和实践》(《大学英语教学与实践》2001年7月)；《语义学与英语词汇教学方法探索》(《人大复印资料：语言文字学》2001年9月）；《语义学与英语词汇教学方法探索》（《甘肃高师学报》2001年5月)；《Onomatopoeia 应用浅谈》(《外语教学论坛》1998年6月)；“Cohesion and Coherence in Discourse”(《西北师大学报》1998年3月)；《结构主义及其两个贡献》（《张掖师专学报》1998年6月）；《国名等专有名词普通化浅谈》（《张掖师专学报》1996年12月）等20余篇。论文多次被《高等学校文科学术文摘》、《人大复印资料》等刊物摘录、索引或引用。出版专著《英语学习策略》（ 2007年4月）和《英语阅读策略》（兰州大学出版社 2000年4月）2部。参编教材《实用英语语法教程》（青岛海洋大学出版社 2000年7月）和《新世纪大学英语》（第一、二册）（ 2003年9月）3部。近几年讲授的主要课程及指导论文情况：主要教授课程：英语语言学、英语词汇学、英语语法、基础英语、英语阅读、大学英语、第二语言习得、语言学流派、社会语言学2003年，英语专业本科生学年论文5篇；2004年，英语专业本科生学年论文5篇；2005年，英语专业本科生毕业论文5篇；2006年，英语专业本科生毕业论文10篇；2007年，英语专业本科生毕业论文5篇。河西学院英语系埃克塞特大学广东外语外贸大学 河西学院河西学院挑战杯兰州大学出版社中国科学文化出版社