田文寿，男，汉族，1968年11月出生，甘肃武威人。1987年入兰州大学大气科学系大气物理与大气环境专业学习，分别于1991年和1994年获理学学士和硕士学位。1994年至1998年在兰州大学大气科学系担任讲师。1998年到英国EDINBURGH大学气象系做访问学者一年。1999年在英国LEEDS大学地球环境学院大气动力学专业读博士并于2002年获理学博士学位，随后在LEEDS大学地球环境学院从事博士后研究工作。兰州大学大气科学学院环境变化研究所副所长；大气科学学院副院长；中国气象学会热带与海洋气象学委员会委员；中国气象学会数值预报专业委员会委员；干旱气象杂志编委等。田文寿教授近年来主要从事平流层大气化学与气候相互作用以及平流层-对流层物质交换方面的研究，发展了一个国际上认可的包括平流层大气的大气化学气候模式，参与撰写WCRP SPARC组织的大气化学气候模式2010年评估报告，揭示了平流层化学过程影响大气动力过程以及平流层化学过程与气候相互作用的一些特征；系统研究了平流层对流层之间的物质交换过程，特别是青藏高原对平流层对流层物质交换的影响。2012年获国家自然科学基金委杰出青年基金资助。2006年获教育部新世纪优秀人才计划资助，2007年获赵九章优秀中青年科学奖。
1991年毕业于兰州大学大气科学系大气环境和大气物理专业1998获国家留学基金委资助赴英国EDINBURGH 大学做访问学者一年1999年至2002年在英国LEEDS大学环境学院攻读博士2002年至2004年在LEEDS大学做博士后研究工作1.现主持的课题:“平流层准两年振荡对平流层对流层物质交换的影响(41175042)"（自然科学基金面上项目）。2.现主持的课题:“化学-气候耦合以及东亚区域大气过程和人类活动在其中的作用”（2006CB400501）（973专题）。 