张文煜，男，汉族，1964年7月出生，甘肃成县人，教授、博士生导师。现任兰州大学大气科学学院副院长。1986年毕业于南京气象学院，获学士学位；2007年毕业于兰州大学，获博士学位；2009年晋升为兰州大学教授
。1986年毕业于。现任兰州大学大气科学学院大气探测与遥感实验室主任，学院教工党支部书记，中国空气动力学会风工程和工业空气动力学专业委员会委员。主要讲授的课程有《大气探测学》、《边界层大气探测》、《大气边界层物理》、《雷达气象学》、《Pascal语言》、《C语言》、《FORTRAN语言》、《计算机基础》、《数据结构》、《软件工程与毕业设计》、《边界层气象学》及《大气探测学实习》和《大气物理与大气环境综合实习》。主要从事大气探测、大气污染和环境质量评价、大气气溶胶、气象信息处理等方面的研究。主持或参加了“沙漠气溶胶垂直分布的激光探测研究”、“兰州市日间稳定边界层形成机制研究”、“污染动态处理系统研究”、“兰泰钢厂大气物理环境评估”、“兰州市西固区域环境影响后评估污染气象研究” 、“基于Web的协作化教学管理平台”、“重点课程建设项目《实践性基础课程体系的教学改革与建设》”。等项目20多项，发表学术论文20余篇。指导硕士研究生12名。近几年的主要著作和发表的论文有：1、《大气探测学》  1999。2、“大气探测学”课件的设计和开发 高等理科教育 2003。3、沙尘气溶胶对直接太阳辐射的衰减研究 中国沙漠 2003。4、多波段遥感腾格里沙漠地区气溶胶光学厚度 高原气象 2003。5、消光法反演腾格里沙漠地区沙尘气溶胶谱分布 高原气象 2004。6、城市街谷几何结构对街谷内流场及污染物浓度场影响的数值模拟 高原气象 2004。7、用Flash开发制作多媒体课件的探讨  2004。8、渤海西岸气溶胶光学厚度测量研究 新疆气象 2004。9、城市湍流边界层内汽车尾气扩散规律数值模拟研究 高原气象 2005。10、典型干旱区沙尘气溶胶光学厚度及粒度谱分布的初步分析 中国沙漠 2006。11、宁夏6.14冰雹天气的新一代天气雷达回波产品分析 兰州大学学报 2006。12、渤海西岸城市边界层气温的年际变化特征 兰州大学学报。曾获“优秀教学成果奖”、“甘肃省高等学校优秀政治思想工作者称号”、“兰州大学优秀共产党员”、“优秀班主任”等称号。 南京气象学院兰州大学出版社高等理科教育兰州大学