王式功，男，1955年2月生，教授、 博士生导师。1982年1月从地质地理系气象专业研究生毕业，获理学硕士学位，同年留校任教。2001年12月至2002年12月在美国俄克拉何马大学气象系进行合作研究（高级访问学者）。2004年2－3月在日本横滨市地球模拟器中心 进行合作研究。现任常务副院长，兼气象研究所所长；教育部大气科学教学指导分委员会副主任；副理事长； 全国第一届沙尘暴专家委员会委员；CNC-IGBP-GAIM工作委员会委员； 甘肃省干旱气候变化与减灾重点实验室副主任；《高原气象》常务编委；《干旱气象》副主编；《兰州大学学报》、《中国沙漠》和《甘肃环境研究与监测》编委。1998年入选“甘肃省高等学校跨世纪学科带头人”；2000年被教育部选拔为“高等学校骨干教师”；2004年被评为“全国环境科技先进工作者”。王式功，男，1955年2月生，教授、 博士生导师。1982年1月从地质地理系气象专业研究生毕业，获理学硕士学位，同年留校任教。2001年12月至2002年12月在美国俄克拉何马大学气象系进行合作研究（高级访问学者）。2004年2－3月在日本横滨市地球模拟器中心 进行合作研究。现任常务副院长，兼气象研究所所长；教育部大气科学教学指导分委员会副主任；副理事长； 全国第一届沙尘暴专家委员会委员；CNC-IGBP-GAIM工作委员会委员； 甘肃省干旱气候变化与减灾重点实验室副主任；《高原气象》常务编委；《干旱气象》副主编；《兰州大学学报》、《中国沙漠》和《甘肃环境研究与监测》编委。1998年入选“甘肃省高等学校跨世纪学科带头人”；2000年被教育部选拔为“高等学校骨干教师”；2004年被评为“全国环境科技先进工作者”。；2009年入选“甘肃省高等学校教学名师”；2010年作为团队带头人入选“国家级大气科学专业教学团队”。多年来主要从事干旱气候变化与灾害气象等方面的科研与教学工作。先后主持完成国家自然科学基金等科研项目 6项。主持“973”项目专题1项，国家自然科学基金项目1项， 中日科技合作项目专题1项， 在国内外重要学术刊物“ Journal of Geophysical Research ”、“ Atmospheric Environment ” 和“ Geophysical Research Letters”，等上发表论文60余篇， 主编和参编出版著作7部。近几年来以本人为主获 “甘肃省科技进步二等奖”1项、“三等奖”3项，“甘肃省教学成果一等奖和二等奖”各1项。培养硕士和博士研究生40余名。先后获“甘肃省自然科学一等奖”等省部级奖11项、“甘肃省教学成果一等奖”等教学奖10项，培养博士和硕士研究生60余名，其中辛金元博士获“2009年全国优秀博士学位论文提名奖”。
[1] Wang,shigong,Jinyan Wang,Zijiang Zhou,et al.Regional characteristics of three kinds of dust storm events in china.Atmospheric Environment.Volume 39,No.3,January 2005,Pages 509-520(SCI)[2] ⅪN Jinyuan,WANG Shigong,WANG Yuesi,YUAN Jiuyi,ZHANG Wenyu,andSUN Yang ， Optical Properties and Retrieval Size Distributions of DustAerosols over Tengger Desert in Northern China.Atmospheric Environment,39,5971-5978,2005. （SCI）[3] Ming Liu， D. Westphal，Shigong. Wang， A. Shimizu ， N. Sugimoto ，J. Zhou and Y. Chen， 2003: A high-resolution numerical study of theAsian dust storms of April 2001. Journal of Geophysical Research,Vol.108,No.D23,8653-8665 . (SCI)[4] Ding Ruiqiang,Jianping Li,Shigong Wang and Fumin Ren,Decadal change of the spring dust storm in northwest China andthe associated atmospheric circulation.Geophysical Research Letters,2005,32,L02808. (SCI)[5] Wang,Shigong Wang Jinyan and Zhou Zijiang et al. Regiona1characteristics of dust events in China. Journal of GeographicalSciences 2003， 13⑴：35-44. （SCI）[6] Wang,Shigong Ming Liu and Qin Xu,A Case Study of 7-9 April 2001:Dust Storm in Northern China. 21st Conf. on Severe Local Storms ，2002 ， Aug. 19-26. P127-131,San Antonio U.S.A.[7] 王式功，王金艳，周自江等，中国沙尘天气的区域特征，地理学报，2003,58⑵： 193-200.[8] 王式功、姜大膀、杨德保等，兰州地区最大混合层厚度变化特征分析，高原气象，2000，19⑶：363--369 .[9] 王式功、董光荣、陈惠忠等，沙尘暴研究的进展，中国沙漠，2000，20⑷ 349—356.[10] 丁瑞强、王式功* ，尚可政等，中国春季的沙尘暴趋势变化及年代际变化，高原气象，2004，24⑸：660－666.[11] 王建鹏、王式功﹡ ，孟小绒等，沙尘天气等气象条件对西安市空气污染影响的研究，中国沙漠，2004，24⑸： 558－564[12]丁瑞强、王式功* 、 尚可政等，近45年中国沙尘暴和扬沙天气变化趋势和突变分析，中国沙漠，2003，23⑶：306－310.[13] 、 王式功﹡ 等，甘肃春季沙尘暴环流特征及其时间尺度诊断分析，中国沙漠，2004，24 ⑸：593-598.[14]张冬斌、王式功* 、尚可政等，沙尘天气的定量化指数及其应用，干旱气象，2003，21⑶：58－62.[15] 李岩瑛、王式功﹡ ，河西走廊东部近 50a 沙尘暴成因、危害及防御对策，中国沙漠，2002,22⑶：283-287.[16] 刘宇、王式功﹡ 、尚可政、杨德保、祁斌，兰州市低空风时空变化特征及其与空气污染的关系，高原气象，2002,21⑶：322-326.[17] 王澄海、王式功﹡ 、杨德保、董安祥，中国西北春季降水与太平洋海温相关特征的研究，热带气象学报， 2002,18⑷：374-382.[18] 尚可政、王式功﹡ 、杨德保、祁斌，兰州城区空气污染预报的动力统计模型，兰州大学学报（自然科学版） 2002,38⑶：114-119.[19] 杨民、王式功* 、 杨建才等，新世纪第一场沙尘暴初探，中国沙漠， 2001，21⑷：408—411.[20] 姜大膀、王式功* 、 郎咸梅等，沙漠化扩展对区域气候影响的数值试验研究，中国沙漠， 2001，21⑷：428--432。[21] 丁瑞强、王式功* 、尚可政等，沙尘天气对兰州市空气污染的影响，高原气象， 2001，20 （4增）：104—110[22] 王璟、王式功* 杨德保，兰州城区几种主要大气污染物时空变化特征的研究.高原气象.2001.12.[23] 姜大膀、 王式功* 、郎咸梅，兰州市区低空大气温度层结特征及其与空气污染的关系 . 兰州大学学报， 2001.37⑷[24] 王宝鉴、黄玉霞、 王式功* 等，大气 TSP含量对兰州市呼吸道疾病的影响，高原气象，2001（4增刊）：110-113.[25] 张述文、王式功，位涡及位涡反演，高原气象， 2001，20⑷：468-471.[26] 王澄海、王式功 ﹡ 、杨德保，西北春季降水的基本和异常特征，兰州大学学报（自然科学版）， 2001，37⑶：104-108.[27] 王澄海、王式功、杨德保、董安祥，中国西北春季降水与太平洋海温的相关特征，应用气象学报，2001，12⑶：383-387.[28] 尚可政、王式功、董光荣，中国北方沙区气候变化对全球变暖的响应，中国沙漠，2001，21 ⑷：387-390.[29] 姜允迪， 王式功* ，祁斌等，兰州城区臭氧浓度时空变化特征及其与气象条件的关系，兰州大学学报（自然科学版），2000，36⑸：72-79.[30] 马玉霞，王式功﹡ ，人工神经网络方法在医疗气象预报中的应用. 兰州大学学报 （自然科学版） ， 2004（40）：247-251.[31] 马玉霞，王式功，国内外医疗气象学研究进展综述. 兰州大学学报 （自然科学版） ，2004 （40）：252-255.[32] 马玉霞，王式功，全球气候变化对人类健康的影响. 甘肃环境研究与监测，2005，18 ⑴：7-9.⑴ 王式功等编著，《城市空气污染预报研究》，，2002 年；⑵《Global Alarm ：Dust and Sand Storms From the World's Drylands》，United Nations Publication,February 2002. (One of Members of theEditorial Committee)⑶杨德保、尚可政、王式功等编著，《沙尘暴》，气象出版社，2003年3月；⑷《世界沙尘暴警示录》，中国环境科学出版社，2001年10月（本人为编委）；⑸《中国干旱灾害研究及减灾对策》，河南科学技术出版社，1999年5月（本人为编委）；⑴“西北干旱区沙尘暴预警、服务系统研究”，2005年12月获中国气象局“气象科技奖研究开发奖二等奖”　 （获奖总人数 10人，本人排第八）⑵“ 兰州市大气污染及对策研究” 2004年12月获 甘肃省“科技进步二等奖”（获奖总人数 9人，本人排第五）；⑶“兰州城区冬季空气污染预报研究”，1998年获甘肃省“科技进步三等奖”（获奖总人数 7人，本人排第一）；⑷“黄河上游大中型水利工程对生态与环境影响的研究”，1999年10月获甘肃省“科技进步三等奖”　 （获奖总人数 7人，本人排第三）；⑸“兰州市二氧化硫控制区综合防治规划研究”，2000年10月获甘肃省“科技进步三等奖”　 （获奖总人数 7人，本人排第四）；⑹“兰州市区空气污染预报业务系统研究及应用”，2002年10月获兰州市科委“科技进步二等奖”　 （获奖总人数5人，本人排第一）。1997年获甘肃省“教学成果一等奖”（获奖总人数5人，本人排第一）；2005年1月获甘肃省“教育厅级教学成果奖”（获奖总人数5人，本人排第一）；1993年4月，获甘肃省“优秀教学成果三等奖”（获奖总人数4人，本人排第三）；2005年6月，获甘肃省“精品课程奖”（获奖总人数5人，本人排第一）；1989年获兰州大学“优秀教学成果二等奖”（获奖总人数4人，本人排第二）；1991年获兰州大学“主干课程优秀奖”（独立完成）；1992年12月，获兰州大学“优秀教学成果一等奖”（获奖总人数4人，本人排第三）；1995年5月，获兰州大学“优秀讲义奖”（获奖总人数3人，本人排第一）；1996年获兰州大学“优秀教学成果一等奖” 获奖总人数5人，本人排第一）；2000年获兰州大学“优秀教学成果二等奖”（获奖总人数5人，本人排第三）；2004年11月获兰州大学“优秀教学成果一等奖”（获奖总人数5 人，本人排第一）。兰州大学大气科学学院兰州大学兰州大学大气科学学院甘肃省气象学会兰州大学大气科学学院兰州大学兰州大学大气科学学院甘肃省气象学会 郭慧兰州大学出版社