魏婷，女，1973年生，晋升为，2007年被批准为。魏婷，女，1973年生，自1991年到1997年在数学系和数学所攻读和学位，1990年7月分配到数学系工作，2002年去攻读学位，2005年取得理学博士学位。2003年被批准为，晋升为，2007年被批准为。为本科生开过数学模型，数学物理方程，优化方法与应用算法，高等数学，数值分析，数学分析及反问题选讲等课程。魏婷从事的专业是应用数学，主要研究方向是应用偏微分方程，目前着重研究偏微分方程中的反问题的正则化计算方法。1999年至2007年间，先后三次在香港城市大学和日本东京大学作访问学者，期间与香港学者Y. C. Hon教授，日本国际著名反问题研究专家M. Yamamoto教授和复旦大学程晋教授等开展偏微分方程反问题，主要是椭圆方程和抛物方程的Cauchy问题的合作研究，取得了一定的研究成果。曾连续四年组织和培训全国大学生数学模型竞赛的参赛队员，并作为主要参加者获得过1998年度的甘肃省教学成果二等奖，获奖项目为《兰州大学数学模型课程的教学与实践》。作为主要参加者获得过2002-2003年度甘肃省高校科技进步二等奖，获奖项目为《逆热传导问题与椭圆方程Cauchy 问题的正则化新理论和新方法》。 作为主要参加者获得过两项国家自然科学基金和一项甘肃省自然科学基金。 现主持一项国家自然科学基金，入选2006年度的教育部新世纪人才支持计划。2006年教授博士生导师复旦大学学士硕士兰州大学香港城市大学博士硕士生导师2006年教授博士生导师