李万同，男，二级教授，博士，博士导师，甘肃省会宁县人，1964年10月出生。1983年考入数学系，1987年6月毕业并获理学学士学位；1990年9月考入应用数学系，师从叶其孝教授，1993年3月毕业并获理学硕士学位；1997年9月至1999年6月在数学与统计学专业攻读博士学位，师从陈文源教授和范先令教授，提前一年毕业获理学博士学位。1995年被破格晋升为副教授，1999年再次破格晋升为教授， 2000年1月被聘为“萃英计划”特聘教授。2004年9月至2005年8月应Shigui Ruan教授的邀请，在美国
访问一年，2006年12月应辛周平教授邀请访问数学研究所。现任“萃英计划”特聘教授，数学与统计学院应用数学和专业博士生导师，兰州大学数学与统计学院院长、应用数学研究所所长，甘肃省数学会理事长兼学术委员会主任，和兼职教授，《Journal of Applied Mathematics》（SCI）等7种国际杂志编委，美国数学会会员，美国数学会《数学评论》（Mathematical Reviews）评论员，欧洲数学会《数学评论》（Z. Math.）评论员，《Journal of Differential Equations》等20余种SCI杂志审稿人及国家自然科学基金、教育部博士点基金、国家自然科学奖、教育部自然科学奖、甘肃省自然科学奖等通讯评议人。2013年应邀在台湾大学举办的第六届世界华人数学家大会做邀请报告。李万同教授多年来在动力系统与微分方程领域开展研究工作，主要关注的是非线性问题。在上述领域的理论及应用研究中，发表或合作发表SCI学术论文200余篇，并合作出版著作和教材各一部，其中合作完成的英文专著在Marcel Dekker出版社作为《纯粹数学与应用数学专著系列》第267卷出版。先后主持国家自然科学基金5项、教育部高等学校优秀青年教师教学科研奖励计划既第二届《高等学校青年教师奖》项目《时滞动力系统理论及应用》等省部级项目16项，作为主要成员参加国家自然科学基金重点项目项。主持完成的项目《非线性时滞微分方程理论及应用》2006年获甘肃省自然科学一等奖、《非局部时滞扩散方程理论及应用》2011年获甘肃省自然科学二等奖、《非线性分析理论及应用》2002年获甘肃省科技进步二等奖、《非线性时滞微分方程的泛函方法》2004年获甘肃省科技进步三等奖、《非线性时滞微分差分方程理论研究》2000年获甘肃省科技进步三等奖。发表于《JournalofNonlinearSciences》的一篇论文入选2008年“中国百篇最具影响国际学术论文”，发表于《JournalofDifferentialEquations》的2篇论文获得2007-2011年Elsevier出版公司TOP引用奖。2010年入选甘肃省领军人才第一层次、获得第五届全国“秦元勋微分方程奖”；2006年获第五届《甘肃省青年科技奖》；2004年享受国务院政府特殊津贴并获教育部宝钢教育基金会优秀教师奖；2001年获教育部高等学校青年教师奖、并被甘肃省人民政府授予甘肃省优秀专家称号；2002年入选甘肃省555创新人才工程第一层次；1998年入选甘肃省333科技人才工程第一层次；1996年获甘肃省青年教师成才奖；1995年获甘肃省优秀青年称号。
西北师范大学北京理工大学兰州大学基础数学兰州大学迈阿密大学 香港中文大学兰州大学基础数学中国石油大学（华东）山东科技大学 