张万禾，男，汉族，1965年出生于河南省开封市。1985年毕业于甘肃农业大学农学系，获农学学士学位。1999年毕业于兰州大学中文系汉语言文字学专业，获文学硕士学位。2004年考入上海师范大学对外汉语学院，师从范开泰教授攻读语言学及应用语言学专业博士学位。2007年获得博士学位后，到复旦大学中文系做博士后研究工作。2009年出站到兰州大学文学院任教，副教授，硕士生导师。主要研究领域为认知语言学、功能语言学、语义学、语用学，主要研究方向为现代汉语语义语法范畴。主讲“现代汉语”、“语言学概论”、“现代汉语语法研究” 、“现代语言学理论”等课程。论文：1.《“被、给、叫、让”的意愿性及其与宾语从缺的关系》，《汉字文化》2007年第1期。2.《助动词“要”的情态语义分析》，《现代语文》2007年第3期。3.《被动意义说略》，《语文建设》2007年第9期。4.《汉语动词的意愿范畴及其句法表现》，《西北师大学报》（社会科学版）2008年第1期。5.《“叫、让”表被动的语义条件》，《海南大学学报》（人文社会科学版）2008年第4期。6.《现代汉语的将来时范畴》，《汉语学习》2008年第5期。7.《零主语被动句的被动句地位及其性质的研究》，《云南师范大学学报》（对外汉语教学与研究版）2009年第3期。