程金城，笔名程亘，曾用名程金诚，男，汉族， 1974年原甘肃中文系毕业，1988年中国现代文学专业研究生毕业，获文学硕士学位；1995年复旦大学中文系研究生毕业，获文学博士学位。1993年10月起“因对我国社会科学事业做出的突出贡献”享受国务院颁发的政府特殊津贴。2005年首届甘肃省宣传文化系统文艺界创新拔尖人才。程金城，文学理论家，中国作家协会会员。1993年破格晋升副教授，1996年破格晋升教授。现为教授、院长，博士生导师。国家社科基金学科评审组专家，学术委员会委员、社科委副主任委员。中国作家协会会员，理事,中国中外文艺理论学会理事,中国文学人类学学会理事，中国当代文学研究会理事,中国文艺理论学会理事。甘肃省文联副主席
，甘肃作家协会副主席，甘肃省文化发展学会常务副会长，甘肃当代文学研究会副会长，甘肃省文学院特约评论家。甘肃省“四个一批”人才
。主要从事中国现当代文学和的教学与研究。在中国现当代文学思潮研究（文学价值系统、文学思潮重要问题、表现主义文学研究），西方文艺理论研究（原型理论和批评、文艺人类学研究），以及中国艺术研究（史前艺术、西部艺术研究、陶瓷美学）等方面有优势和特点。在《文学评论》《文艺研究》发表论文10余篇，其他刊物近百篇。有“程金城文存”七部：《中国20世纪文学价值论》《中国20世纪文学思潮论》《中国文学原型论》《原型批判与重释》《中国彩陶艺术论》《中国陶瓷美学》《》。合著《表现主义与20世纪中国文学》、《中国古代审美文化》等，主编《大学人文导读》、《文艺人类学的理论与实践》《中国现当代文学通史》等。获省部级一、二、三等奖十余项。主持国家社科基金项目：“20世纪中国社会重大变革与文学价值体系重建”，“文学人类学与当代文学批评范式的转换研究”
。参与国家社科基金项目“中国现代主义文学思潮研究”；“中国20世纪文学与外国文学相互关系研究”。教育部“985行动计划”项目两项。中国人民大学报刊复印资料《中国现当代文学研究》、《文艺理论》转载1988年《中国文学研究年鉴》选登中国人民大学报刊复印《中国现当代文学研究》转载中国人民大学报刊复印资料《中国现当代文学研究》转载中国人民大学报刊复印资料《文艺理论》转载中国人民大学报刊复印资料《中国现当代文学研究》转载中国人民大学报刊复印资料《文艺理论》转载中国人民大学报刊复印资料《文艺理论》卡片摘录《《高等学校文科学术文摘》2004年4期转载，《文艺报》、《社会科学报》、《社会科学辑刊》等摘录中国人民大学报刊复印资料《中国现当代文学研究》转载《21世纪年度评论----2004年文学评论》转载，2005年出版。中国人民大学报刊复印《文艺理论》转载《甘肃社会科学》2002.5 ； 中国人民大学报刊复印资料《中国现当代文学研究》转载中国人民大学报刊复印资料《文艺理论》转载中国人民大学报刊复印资料《中国现当代文学研究》转载《中国人民大学报刊复印资料《中国现当代文学研究》转载《甘肃社会科学》2005年6期《科学 经济 社会》2006年2期中国人民大学报刊复印资料《中国古代文学研究》转载《中国人民大学报刊复印资料《文艺理论》转载.中国大学人民报刊复印资料《造型艺术》转载《甘肃联合大学学报》2004年4期， 《新华文摘》2005年4期“论点摘录”《艺术学》第3卷第1辑，学林出版社2006年5月出版。中国人民大学报刊复印资料《茅盾研究》1983年4期转载中国人民大学报刊复印资料《中国现当代文学研究》转载中国人民大学报刊复印资料《中国现当代文学研究》转载《飞天》2006年8期学术著作《20世纪中国文学价值系统1900-1949》，敦煌文艺出版社1996年出版。《原型批判与重释》，1998年出版。《中国文学原型论》，读者出版集团，甘肃人民美术出版社2008年出版
。《远古神韵--中国彩陶艺术论纲》，上海文化出版社2001年出版。《中国陶瓷艺术论》，2001年出版。《中国西部艺术》，敦煌文艺出版社2003年出版。《西方原型美学问题研究》，2007年出版。《表现主义与20世纪中国文学》（与徐行言合著），2000年出版。《大学人文导读》（主编），2004年出版。《文艺人类学的理论与实践》（主编），2007年出版。《中国新时期散文研究资料》（主编），2006年出版。《中国现当代文学通史》（主编之一），甘肃人民出版社2005年出版。“关注中国西部丛书”（“十五”国家重点选题）6部，敦煌文艺出版社2003年。《中国古代审美文化论》（合著），上海古迹出版社2002年出版。《中国现代主义寻踪》（合著），1998年出版。《中国现代文学史》（参编），出版1985年出版《简明鲁迅词典》（参编），1990年出版。《茅盾年谱》（多人编著），山西高校联合出版社1996年出版。《审美学教程》（参编），复旦大学出版社，2007年5月出版。“程金城文存”7部，读者出版集团甘肃2008年。师范大学西北师范大学兰州大学文艺学专业兰州大学文学院兰州大学中国现代文学研究会  文艺学中国西部艺术论 人民文学出版社东方出版社 山西教育出版社黑龙江人民出版社安徽教育出版社兰州大学出版社民族出版社山东文艺出版社学林出版社福建教育出版社甘肃教育出版社人民美术出版社