彭岚嘉，1964年出生于甘肃景泰县。教授，博士生导师。研究员，西北文化研究所所长。中国当代文学研究会会员、甘肃省当代文学研究会副会长、甘肃作家协会会员、甘肃省文联和甘肃省文学院特约评论家。主要研究方向为中国现当代文学和西部文化。先后在《人民日报》、《文艺评论》、《社会科学研究》、《小说评论》和《兰州大学学报》等省级以上刊物上发表文章70余篇，其中有些被《人民日报》、《新华文摘》、《复印报刊资料》等全文转载或摘登介绍。著作有《古道遗韵》（百花文艺出版社2000年版）、《中国西部文化发展战略研究》（中国社会科学出版社2002年版）。参编著作有《西部风情与多民族色彩》（红旗出版社1991年版）、《丝绸之路文化大辞典》（红旗出版社1995年版）、《西北军旅作家论集》（甘肃文化出版社1995年版）、《甘肃社会科学概观》（甘肃人民出版社1992年版）、《中国世界遗产年鉴2004》（中华书局2004年）、《陇上红色旅游》(甘肃人民出版社2005年版)。科研成果曾获甘肃省社会科学优秀成果一等奖两项、二等奖一项，甘肃省高校哲学社会科学优秀成果一等奖两项、二等奖一项，甘肃省黄河文学奖三等奖一项，优秀论文奖一项，甘肃省当代文学研究会优秀成果奖两项。个人获甘肃省社科联学会优秀工作者、两届西北师大优秀中青年教学科研双骨干、两届西北师大优秀教师等荣誉。近年被评为甘肃省宣传文化系统拔尖创新人才，获甘肃省高校第十二届青年教师成才奖，并入选甘肃省555创新人才工程。兰州大学文学院中国现当代文学专业西北师范大学文史学院甘肃省文化厅