庆振轩
，男，教授，硕士研究生导师，专业方向为唐宋文学，学术专长是唐宋诗词。1982年毕业于中文系，留校任教至今，现为文学院教授、硕士生导师，兼任古代文学与古典文献研究所所长、甘肃省唐代文学学会副会长。在任教二十余年，主要工作任务是教学科研。在本科教学上，长期讲授宋元文学史，开设的选修课有“两宋党争与文学”、“唐宋词研究与欣赏”、“古代戏剧专题研究”等；讲授的研究生课程有“中国诗歌史”、“唐宋词研究”、“唐宋诗研究”、“唐宋小说研究”等。在科研上，先后在《文学遗产》、《南京大学学报》、《兰州大学学报》、《甘肃社会科学》等学术刊物发表论文数十篇；撰著、主编、参编学术著作、教材、鉴赏辞典二十余部。 在教学科研上多次获得各级各类奖项：获1989?1990年度主干课程优秀奖；《两宋党争与文学》1995年获甘肃省社科三等奖；《毛泽东诗词全集辑注》获甘肃省高校1994?1995年度社会科学成果三等奖；1999年获甘肃省第六届青年教师成才奖；作为主要参与者的“研究型大学的中国古代文学教学改革与实践”2005年获甘肃省教学成果二等奖、兰州大学教学成果一等奖；2005年被评为兰州大学年度“学生创新创业计划”优秀指导教师。十余年来，先后招收硕士研究生五十余名。毕业的研究生除现在、四川大学、南京师大、陕西师大等高校攻读博士学位者外，多数在高校及事业单位工作。在《文学遗产》、《兰州大学学报》、《甘肃社会科学》、《社科纵横》等社科刊物发表论文四十余篇。1、《两宋党争与文学》（敦煌文艺出版社，1993年版）《毛泽东诗词全集辑注》（任主编，甘肃文艺出版社1995年6月版，1995年10月第二次印刷）《周恩来诗词全集辑注》（任主编，甘肃文化出版社1997年11月版）《将帅诗词鉴赏》（任主编，甘肃文化出版社，1995年12月版）《中华第一女性》（任主编，甘肃人民出版社，1995年7月版）2、参撰著述：《百家唐宋诗新话》（四川人民出版社，1989年5月版）《百家唐宋词新话》（四川人民出版社，1989年5月版）《李清照鉴赏》（-----书社1988年1月版）《唐五代词鉴赏辞典》（北京燕山出版社，1991年5月版）《中华诗词鉴赏辞典》（中国妇女出版社，1991年12月版）《宋词精华分类品汇》（中国青年出版社，1994年3月版）《明清词赏析文集》（，1994年9月版）《名赋百篇评注》（三秦出版社，1996年1月版）《古代文学与传统文化》（甘肃人民出版社，1998年12月版，）《中国古代文论选》（，2002年4月版）《中国古代作家作品研究》（2002年4月版）《中国古代军事思想研究》（甘肃文化出版社，2002年6月版）《中国古代军事指导艺术》（甘肃文化出版社，2002年6月版）《中国文学史发展纲要》（） 兰州大学兰州大学文学院兰州大学南京大学山西人民出版社兰州大学出版社兰州大学出版社兰州大学出版社