雷恩海（1969～），男，甘肃省景泰县人。复旦大学文学博士，苏州大学博士后，现为教授，中国古代文学专业博士研究生导师，主要从事中国文学批评史、古代文学、思想史的研究与教学。承担两项国家社科基金项目、多项省部级项目，发表论文近百篇。主要社会学术兼职：《光明日报》文学遗产编委，兰州大学学风委委员，甘肃省唐代文学会副会长、秘书长，中国李白研究会理事，中国柳宗元研究会常务理事，中国韩愈研究会常务理事，中国刘禹锡研究会理事，中国索引学会理事，中国古代文论学会会员、会员，中国文选学会会员，甘肃政法学院兼职教授，“华夏文明之源”丛书编委，北京智诚阅品文化公司学术顾问等。1996年考入复旦大学，攻读中国文学批评史专业博士学位，师从著名学者蒋凡先生，1999年6月毕业，获文学博士学位。1999年，入博士后流动站。2001年6月出站，至工作。2006年6月，晋升教授。2004年5月，出任文学院副院长，分管研究生工作。2008年5月，调任图书馆副馆长。2009年7月引进至，任中国古代文学和古典文学研究所教授，中国古代文学硕士研究生生导师；2011年起任中国古代文学博士生导师。学术兴趣广泛，研究视野开阔，主要从事中国文学批评史和古代文学的研究与教学。所开设的研究生课程有：“中国文学批评史”、“唐宋文研究”、“杜诗研究”、“文心雕龙研究”、“近现代学术思辨”等；本科生课程有：“中国古代文学（唐宋文学）”、“古代文论”、《文心雕龙》研究等。为《中华大典·隋唐五代文学分典·唐文学部三》副主编，发表学术论文近百篇。独立承担国家社科基金项目《古典诗学的整合与重建——〈沧浪诗话〉与宋以后诗学研究》、全国高校古委会项目《张说集校笺》的研究工作。1、《大历诗略笺释辑评》（88万字），，2008年，天津。2、《译注》（20万字），皇甫谧遗书，商务印书馆，2007年，北京。3、《西北随轺记校注》（20万字），甘肃人民出版社，2003年，兰州。4、《韩愈散文评注》，（41万字），东方出版中心，1998年，上海。5、《中华大典·隋唐五代文学分典》之“唐文学部三”副主编，国务院重点项目，江苏古籍出版社，2000年，南京。6、《故事本中国文学史》（40万字，唐宋部分撰稿人），上海古籍出版社，2001年9月，上海。7、《中国古代文论名篇讲读》，参编，北京大学出版社，2006年，北京。8、《中国诗学》第四卷，东方出版中心，1999年，上海。9、《古代文论名篇选读》，（全国高校文科教材）参编，中国书籍出版社，1998年，北京。10、《丝绸之路文化大辞典》，（撰写辞条110条，约6万字），红旗出版社，1995年，北京。11、《唐诗鉴赏大辞典》，（撰写鉴赏稿6万字），中华书局，2011年，北京。12、《雪桥诗话初集、续集、三集、余集校注（中国古代文学理论批评专著选辑）》，（160万字），2011年，，北京。13、《中国古代文论的融通与开拓》（33万字），中国社会科学出版社，2014年，北京。14、《皇甫谧》“华夏文明之源丛书”（12万字，合著），甘肃教育出版社，2014年，兰州。15、“国学经典品读”丛书，主编，兰州大学出版社，2016年，兰州。1、“五窦”交游考文献，2007年第4期。2、现代学术视野下的方志编纂思想中国地方志，2008年第4期。3、《》产生的背景及版本流传考述语文知识，2007年第3期。4、绘事后素意义指向及其在文论中的表现古代文学理论研究第21辑，华东师范大学出版社。5、赋之再发现暨元白的理论贡献，西北师大学报，2006年第2期；新华文摘2006年第10期转载；人大复印资料中国古代近代文学研究，2006年第6期；高等学校文科学术文摘，2006年第3期。6、二十世纪唐文研究回顾与反思学海，2005年第2期；人大复印资料中国古代近代文学研究，2006年8期。7、理想与现实的两难抉择??从唐代户婚制度看唐传奇中的婚恋现象烟台大学学报，2001年第2期；人大复印资料中国古代近代文学研究，2001年第4期；高等学校文科学术文摘，2001年第4期；唐代文学研究年鉴2002年“一年论文摘要”。8、小蛮本事暨文化意蕴论略西北师大学报，2007年第4期。9、论韩愈对陆贽的认同与授受西北师大学报，2008年第4期。10、中国古代文论研究的三重境界光明日报，2008年12月26日。11、唐宋元时期三位吴师道考甘肃社会科学，2009年第1期。12、思想史视野中的白居易聊城大学学报，2007年第2期。中国思想家评传研究动态信息，第136期。13、悲风为我从天来??杜甫陇右诗歌的悲苦色彩蕴涵暨美学意蕴湖南大学学报，2006年第5期。14、试论中国古典文学的“显”与“隐”兰州大学学报，2006年第2期。15、意匠如神变化生，笔端有力任纵横??严羽的诗歌艺术及其诗学理想中国诗学第十辑，，2005年。16、白居易诗歌中的“赋”法运用及其艺术成就中国学研究第七辑，2004年。17、文必有诸其中??韩愈的书序类文章的实用性及艺术性韩愈研究第五辑?韩愈与岭南文化，学苑出版社，2006年。18、嗟尔既往宜为惩——从永贞革新看中国官僚政体的弊端新学术，2007年第1期。19、簸之揉之，高华沉痛??苏轼婉约词论略兰州交通大学学报，2005年第5期。20、含英茹实，精思贯一——读《文学风格漫说》随想严迪昌先生纪念文集，吉林文史出版社，2006年。21、幽篁琴韵爱清绝??论王维山水田园诗的音乐美甘肃高师联合学报，2006年第5期。22、文章憎命达：杜甫长安十年诗歌创作研究甘肃广播电视大学学报，2006年第1期。23、嘤其鸣矣，求其友声——贞元时期刘、柳、韩的思想与创作唐代文学研究论集（第九届国际学术会议论文选萃），；西北师大学报，2005年第4期。24、试论典型性杜诗的形成社科纵横，2005年第1期。25、楚雨含情皆有——李义山《夜雨寄北》及其诗之读解兰州交通大学学报，2004年第5期。26、陈子昂的“兴寄说”再探讨??兼论学术研究的基本理念河南教育学院学报，2004年第5期。27、杜甫的夔州七律与盛唐气象甘肃社会科学，2004年第5期。28、飘零忧国杜陵老——作为心灵史载体的严羽诗歌西北师大学报，2004年第4期。29、会当凌绝顶：杜甫早期诗歌创作研究湖南大学学报，2004年第3期。30、此日中流自在行??《唐传奇新探》所体现的学术风范许昌师院学报，2004年第4期。31、绘事后素意义指向及其在画论中的表现西北师大学报，2003年第4期；追求科学与创新——复旦大学第二届中国文论国际学术会议论文集32、卞孝萱先生与作为试点的《中华大典·隋唐五代文学分典》《庆祝卞孝萱先生八十华诞文史论集》，。33、《文选旁证》与“文选学”甘肃政法学院学报，2002年第5期。34、元和文学新变的思想先导??《春秋》新经学的传播及其基本精神考述中国学研究第五辑。35、走向贞元文坛宗主地位的阶梯——权德舆家世背景及学术渊源考察西北师大学报，2002年第4期。36、略论唐代咏史诗的美学追求诗赋论集，甘肃人民出版社，1995年。37、略论韩愈诗歌的创新贵州社会科学，1995年第4期。38、咏史诗渊源的探讨暨咏史诗内涵之界定贵州社会科学，1996年第4期。39、中晚唐咏史诗述论中国学研究第一辑，中国书籍出版社，1997年。40、论盛唐开基者张说宏通的文学思想贵州社会科学，1999年第1期。41、从《周易》考察道家“心斋”的起源学术月刊，1999年第3期。42、明丽青春的追求与迷惘——盛唐咏史诗研究复旦学报，1999年第2期。43、古代艺术散文的界域及其审美特征西北师大学报，1999年第1期。44、唐代咏史诗中的修辞运用及其意义表达修辞学习，1999年第5期。45、抉示葱郁勃然的生命底蕴中华读书报，2000年7月19日。46、博赡通贯，嘉惠学林 卞孝萱《冬青书屋笔记》评介西北师大学报，2000年第6期。47、《文心雕龙》与《艺概》镇江师专学报，2001年第1期。48、张说诗歌创作实践及其成就论略韶关学院学报，2001年第7期。49、天心月胁，骏发踔厉——顾况诗歌新论周口师范高等专科学报，2001年第3期。50、“二十世纪中国古代文论的回顾与前瞻”国际学术研讨会（2000年11月复旦大学）提交《二十世纪〈沧浪诗话〉研究平议》论文。51、“纪念李白诞辰1300周年国际学术研讨会”（2001年10月马鞍山）提交《李白的“悲”“愁”情结及其现实意蕴》论文。1、《中华大典·隋唐五代文学分典》获“第三届全国古籍整理图书奖一等奖”，中华人民共和国新闻出版总署、联合颁发。2、甘肃省第九次社会科学优秀成果三等奖，中共甘肃省委、甘肃省人民政府。3、优秀教师奖，2006年。4、优秀管理奖，2008年。5、甘肃省第十一次社会科学优秀成果三等奖，中共甘肃省委、甘肃省人民政府。6、《大历诗略笺释辑评》，获2009年度全国“优秀古籍图书奖”二等奖。兰州大学文学院中国文心雕龙学会苏州大学文学院西北师范大学兰州大学文学院天津古籍出版社高士传人民文学出版社高士传人民文学出版社广西师范大学出版社江苏古籍出版社中国李白研究会全国古籍整理出版规划领导小组西北师范大学西北师范大学