李利芳，女，1973年生，内蒙古丰镇人，文学博士，教授，硕士生导师，理事，甘肃当代文学研究会儿童文学专业委员会副主任。1996年毕业于中文系，获文学学士学位；1999年毕业于兰州大学中文系，获文学硕士学位；2006年毕业于文艺学专业，获文学博士学位。自1999年以来，一直在任教。1999、2001年两度被评为“兰州大学优秀共产党员”。2001年8月28日《人民日报?海外版》“名师剪影”栏目以《平凡的人不平凡的心》为题专文报道李利芳的先进事迹。从事儿童文学理论、批评研究十余年。1、主持2008年度国家社会科学基金项目“中国西部儿童文学研究”（批准号：08XZW017）。2、主持2004年度兰州大学人文、社会科学学科建设基金项目“现代中国儿童文学理论发生论”。3、承担兰州大学985工程《行动计划》第二批学科建设项目《中国西部文学艺术与文化研究》的子课题《中国西部儿童文学作家论》。4、2001－2003年，和老师共同完成兰州大学教学研究项目《中国当代文学和大学生人文素质培养》。1、《》，，2007年8月第1版。四、获奖情况1、获“第十六届甘肃省高校青年教师成才奖”。2、专著《中国发生期儿童文学理论本土化进程研究》获“甘肃省第十一届社会科学优秀成果二等奖”。3、获得兰州大学2008年度“隆基教育教学奖”之“青年教师教学新秀奖”。4、2003年和教授共同完成的《更新教育观念，立足教学实践，优化<中国当代文学>课程教学》获兰州大学教学成果二等奖。5、2013年4月，入选甘肃首届“”阵容。
中国儿童文学研究会兰州大学中国现当代文学专业南开大学文学院兰州大学文学院赵学勇中国发生期儿童文学理论本土化进程研究中国社会科学出版社赵学勇甘肃儿童文学八骏 