男，1986年毕业于中文系，获得文学学士学位，2000年12月毕业于兰州大学中文系，获得文学硕士学位。1986年7月至2009年6月在甘肃电视台工作，曾任甘肃广播电影电视总台电视新闻中心主任助理、甘肃电视台《今晚新时空》总制片人。先后取得主任编辑任职资格和高级编辑任职资格。2009年7月进入兰州大学新闻与传播学院工作，担任教授、硕士研究生导师。男，1986年毕业于中文系，获得文学学士学位，2000年12月毕业于兰州大学中文系，获得文学硕士学位。1986年7月至2009年6月在甘肃电视台工作，曾任甘肃广播电影电视总台电视新闻中心主任助理、甘肃电视台《今晚新时空》总制片人。先后取得主任编辑任职资格和高级编辑任职资格。2009年7月进入兰州大学新闻与传播学院工作，担任教授、硕士研究生导师。曾在《北京文学》、《星星》诗刊等报刊发表散文20篇，诗歌近百篇。在抗震救灾的报道中，负责实施了新闻直播报道，实现了甘肃电视台历史上新闻直播“零”的突破。2008年七月份，作为导播，负责实施了火炬传递的现场直播报道。
2004年10月获全国第二届“十佳百优广播电视理论工作者百优”称号、2005年11月获得全国优秀新闻工作者称号、2005年11月获得甘肃省宣传文化系统拔尖创新人才称号、2008年4月作为总制片人负责的《今晚新时空》栏目获得甘肃省首届“十大优秀栏目”、2008年8月获得甘肃省抗震救灾先进个人称号。《新闻舆论监督的困境与出路》获全国第八届广播电视学术论文一等奖；《新闻规模报道的效益与探求》获甘肃省首届新闻理论论文一等奖；《让新闻影响不断线》获甘肃省新闻理论二等奖。1992年至今，由其本人创办、采编节目连续获得中国广播电视奖、中国新闻奖一、二、三等奖共9件，获甘肃省广播电视奖一等奖16件，二等奖12件。山东大学山东大学 