张利洁，近年来，在出版专著1部，参与出版专著2部；在《出版发行研究》、《中国出版》等刊物发表学术论文近20篇，如《对三农图书出版现状的思考》、《从读者定位审视三农图书的选题策划》等等。姓名：张利洁性别：女职业：现任新闻与传播学院副教授、硕士研究生导师。1992年毕业于马克思主义基础专业，获法学学士学位，留系工作；2003年毕业于，获法学硕士学位；2006年毕业于，获法学博士学位。1998-2006年在工作，曾担任总编室主任、出版部主任等职务，2006年至今在新闻学院执教。主持省级纵向课题1项（保安族经济社会可持续发展问题研究），校级纵向课题1项（西北少数民族传统文化在民间的横向传播与和谐文化建设研究）；主持横向课题1项（农家书屋与社会主义文化传播）。所写论文《从读者定位审视三农图书的选题策划》获第二届中华优秀出版物奖（2009年3月）；《新农村建设视野下三农图书选题策划中的读者定位》获2007年甘肃省出版科研优秀论文三等奖；《浅议大学出版社的选题策划》获2006年甘肃省出版科研优秀论文三等奖；《从内容配置看“农家书屋”的可持续发展》获2008年甘肃省出版界纪念改革开放30周年理论研讨会优秀论文二等奖。编辑出版的图书《生态工程与农民》获第七届甘肃省优秀图书奖三等奖。民族出版社兰州大学兰州大学兰州大学民族学专业兰州大学民族学专业兰州大学出版社兰州大学