副教授、硕士生导师。 主要从事传播与、的教学与研究。在领域取得一定成绩，博士后研究课题获得中国博士后基金会的奖励资助，在《》、《》等刊物发表论文多篇，曾是节目主持人，曾在晚报社任记者、专栏撰稿人，并获得多项省部级新闻奖。阙岳，女，回族。1975年出生。博士后，副教授。1998年毕业于经济管理学院；2004年获社会学与法学硕士；2007年在获得法学博士，同年进入中山大学历史系博士后流动站从事研究工作；2009年7月进入工作。
2004年论文《习俗的文化人类学》发表于《青海民族研究》2004年03期。【内容提要】本文试用文化人类学整体观这一理论方法，从特有的民族文化背景和葬俗的社会功能两个方面，对的习俗进行较为系统的分析。本文将从生态环境、本教、佛教和汉文化等四种文化角度探入来解读藏族习俗产生并发展所依托的民族文化背景，归结出藏族丧葬习俗所承载的四项主要社会功能。
2007年著有论文《临潭庙会研究》，指导教师：。【内容提要】本文以甘肃省临潭县的庙会为研究对象，通过结合文献材料与口述材料，描述一种地方性庙会产生、发展及其变迁的过程，来说明庙会是一个相对确定的地域范围内的人群，在固定的周期里，以庙宇为依托，围绕某种信仰进行的仪式来缔结的某种社会关系。
2007年论文《民俗：人类学的视野——以甘肃临潭县端午龙神赛会为研究个案》发表于《》2007年第2期。与合作。
2008年论文《舁神出游与“流动的社会”——以甘肃省临潭庙会为个案》发表于《》2008年第5期。【内容提要】舁神出游是临潭庙会的主要活动内容。每逢会期，舁神出游活动都会聚集大量的人流。这股人流形成了一个“流动的社会”。作为一个地域性人群的集体行为，舁神出游活动对于他们的意义在哪里？伴随舁神出游活动出现的“流动的社会”，具有什么样的结构模式？对于上述问题的考察与回答构成了文章的主旨，并藉此来探究一个地域性社会是如何通过庙会来缔结一种超越日常时空的社会关系。
兰州大学新闻与传播学院历史人类学民俗学民俗研究民俗研究开放时代甘肃人民广播电台兰州日报兰州大学西北民族大学民俗学中山大学人类学系兰州大学新闻与传播学院 藏族丧葬藏族藏族丧葬丧葬 周大鸣甘南藏族自治州 民俗研究周大鸣 甘南藏族自治州开放时代 