男，兰大新闻与传播学院教授、博士研究生导师，新华社高级记者，萃英学者、特聘二级教授、博士生导师、新闻与传播学院院长兼学术分委员会主任。2007年2月获国务院政府特殊津贴。毕业于兰州大学中文系，获文学学士学位。1982年进入新华通讯社，在国内部第二编辑室任编辑。曾在新华社的总社、分社、支社三个不同的业务平台上历练。先后担任过新华社驻大连、内蒙古、吉林、山东等地的首席记者。在新华社工作的27年中多次在“长城内外”、“大河上下”奉调迁职。历任新华社辽宁分社记者、农财组组长、新华社大连支社社长、新华社内蒙古分社副社长/社长、新华社吉林分社社长、新华社山东分社社长。2008年11月起应母校特聘再上陇原，任兰州大学新闻与传播学院院长。获得“辽宁省优秀共产党员”、“国家民委民族团结进步模范”等先进称号，其新闻作品及影视作品屡获全国、新华社系统及省部级奖励。许多作品刊载于《人民日报》、《光明日报》、《新华每日电讯》、《农民日报》、《半月谈》、《瞭望》、中央人民广播电台等主流媒体。部分获奖作品及代表作有《来自辽宁抗洪前线的报告》组稿（1985）、《“夹缝”中的抉择与成功——沈阳菜篮子工程调研》（1990）、《大连市融入市场经济的战略抉择》组稿（1993）、《无垠的草原无垠的爱——党中央三代领导关怀内蒙古》（1997）、《来自“模范自治区”的报告》（1997）、《内蒙古西陲行》系列特写（1998）、《访台散记》（2005）《准确预警使峄城410名矿工幸免 “灭顶之灾”》（2006）等。主编图书有《草原连着中南海》、《草原风流》、《内蒙古办事指南》、《齐风鲁颂》等。部分作品分别收入《中国参与国际大循环干部读本》、《中苏贸易指南》、《中国农民企业家》、《新华社记者眼中的内蒙古》、《齐风鲁颂》等。策划创办了新华社与地方电视台（大连电视台）合作的第一个电视新闻栏目《国际采风》（1993）；作为总策划、总撰稿，担纲主创的电视历史文献片《春秋五十度——中国民族区域自治历程》（1997——1999年与中央新闻电影制片厂合作）历时近三年完成并入选中央电视台国庆50周年重点剧目，荣获第八届全国“五个一工程”作品奖（2001）。兰州大学