李公平，博士，现为核科学与技术学院教授，博士生导师。李公平，博士，现为兰州大学核科学与技术学院教授，博士生导师。1987年本科毕业于兰州大学现代物理系，同年留校从事教学与科研工作至今。1995-1998年在兰州大学现代物理系读在职硕士研究生；1998年6月毕业获硕士学位。1999-2003年在兰州大学物理学院读在职博士研究生；2003年6月毕业获博士学位。2006.8-2007.8作为访问学者，在作访问研究。科研方面从事过强流中子发生器研制；辐射探测及应用研究；中子活化截面测量；质子在轻核上非卢瑟福背散射截面测量等工作。参加的强流中子发生器，获1990年国家教委一等奖；参加的塑料闪烁体核子秤研制，获省教委1997年科技进步二等奖；参加的14MeV中子活化截面测量，获甘肃省2001年科技进步三等奖。以本人为主发表论文近40篇。近年来从事射线、离子束与物质相互作用研究；参加研制了一台用于串列加速器上的磁控溅射加液氮冷凝团簇源，以便引出MeV量级的微团簇束；主持完成了2002年度中国科学院核分析重点实验室基金资助《低能金属团簇束沉积半导体薄膜与界面特性研究》和2004-2006年度国家自然科学基金资助项目《铜团簇束与硅作用成膜铜在硅中的扩散效应》等。2006.8-2007.8申请人作为访问学者，在新加坡国立大学数据存储研究所开展研究工作，和所在的课题组人员一起，利用团簇源，进行铜团簇结构研究和用掺Co，ZnO纳米团簇组装薄膜及磁性研究。在制备的掺Co，ZnO纳米团簇组装薄膜样品中，发现了室温铁磁性，并对磁性的产生进行了研究，论文发表在APPLIEDPHYSICS LETTERS 90,152502(2007)上。兰州大学新加坡国立大学研制