生于1962年5月，甘肃人。1984年、1987年分别毕业于政治系、法律系，法学硕士。现任兰州大学、法律顾问，法学院，宪法与行政法研究所所长，中共兰州大学检察委员会委员等职，为宪法与行政法学、经济法学等专业硕士研究生导师，行政管理专业博士生导师。生于1962年5月，甘肃人。1984年、1987年分别毕业于政治系、法律系，法学硕士。现任兰州大学、法律顾问，法学院，宪法与行政法研究所所长，中共兰州大学检察委员会委员等职，为宪法与行政法学、经济法学等专业硕士研究生导师，行政管理专业博士生导师。兼任法学教育研究会理事、甘肃省人大常委会立法、甘肃省人民政府行政审批改革领导小组组成员、人大常委会委员、兰州市人民代表大会法制委员会委员、甘肃省定西市人民政府法制顾问、兰州市仲裁委员会咨询委员会副主任，正天合律师事务所律师等多项学术或社会职务，并兼任西北师范大学、西北民族大学、等高等院校教授。1980年9月—1984年6月，在西北师范大学政治系学习；1980年9月—1987年6月，在吉林大学法律系攻读硕士研究生；1987年6月—1990年6月，任兰州大学法律系助教、讲师、副教授等职；1998年6月—2005年5月，任兰州大学法律系副主任、副院长、聘任教授等职；2005年5月—2009年10月，任兰州大学法学院院长、教授；
一，先后出版《喋血政治与神秘文化—中国宫廷解谜》（未来中国出版社1991年6月出版）、《公共关系大辞典》（希望出版社1992年3月出版）、《行政法原理》（1998年12月出版）、《行政法与行政诉讼法学》（、中国社会科学出版社2003年3月第一版）等著作10余部。其中，《行政法原理》与《行政法与行政诉讼法学》分别于2001年、2005年获优秀社会科学成果奖励二、三等奖。二，先后发表专业《论行政行为的撤销》（《现代行政》1992年第3期）；《完善公务员考试录用制度之管见》（《组织人事学研究》1992年第3期）；《关于明代官吏考核制度的几个问题》（《》1992年第1期）；《完善行政执法监督之管见》（《兰州大学学报》1994年第1期）；《论行政法律规范冲突》（《中国法学》1994年第5期）；《法律环境初论》（《 甘肃政法学院学报》1998年第2期）；《试论国家追偿对象的认定》（《 河北法学》 1999年12月增刊）；《对具体行政行为与抽象行政行为的逻辑思考》（《 》2000年第2期）；《试论国家追偿程序》（ 人大报刊复印资料《宪法学、行政法学》2000年第6期）；《试论明代官吏考察制度》（《 西北师范大学学报》2001年第3 期）；《对行政与行政法概念的重新阐释》（《科学·经济·社会》2005年1期）等学术论文50多篇。三，先后主持了《甘肃执法环境研究》（甘肃省社会科学基金项目）；《兰州市重点工程建设管理的若干规定（草案）》（地方性法规委托立法项目）；《兰州市高新技术开发区管理条例（草案）》（地方性法规委托立法项目）；《西部大开发与行政法制现代化研究》（社科基金项目）；《行政法与行政诉讼法课程建设》（兰州大学教学研究项目）；《甘肃地方经济立法问题研究》（甘肃省软科学研究项目）；《环境行政法学研究》（兰州大学“985”二期研究项目）；《扶贫开发企业改制的法律问题研究》（甘肃省扶贫办委托研究项目）；《民政行政执法问题研究》（委托研究项目）等10多项科学研究项目。古浪西北师范大学吉林大学教授院长纪律古浪西北师范大学吉林大学教授院长纪律中国法学会研究员专家兰州市甘肃政法学院 香港兰州大学出版社人民法院出版社甘肃省兰州大学学报科学·经济·社会教育部甘肃省民政厅