俞树毅，男，1962年生， 教授，硕士，1962年10月生，中国农工民主党党员。博士生导师。从事刑事诉讼法、环境资源法学教学和研究。兼职律师。现任兰州大学法学院院长。
1984年起在兰州大学法律系（法学院）任教，主要从事刑事法学与环境资源法学的教学科研工作，现为兰州大学法学院教授、博士生导师。兼职律师，甘肃省法学会理事，甘肃省反邪教协会常务理事，甘肃省行政法学会副会长，甘肃省职务犯罪预防学会常务理事，甘肃省法医学会副会长兼秘书长，中共甘肃省委统战部、甘肃省教育厅特约督导员，兰州市人民政府专家咨询团成员等。主讲过《刑法学》、《刑事诉讼法学》、《刑事侦查学》、《环境资源保护法学》等本科生、研究生课程。在学术期刊上发表学术论文40余篇，出版专著5部、教材3部。近五年来，完成国家社科基金项目2项（中国西部少数民族地区法制现代化研究、西部干旱半干旱地区流域生态环境法律制度创新研究）、教育部人文社科项目1项（黄河中上游地区生态环境建设与可持续发展立法问题研究），甘肃省人大立法课题1项（黄河甘肃段水污染防治立法草案），横向科研课题3项（法治环境下鉴定机构及鉴定人管理研究、西部生态环境保护的问题与方法研究），累计科研经费33万余元。代表性著作有：《西北地区区域环境资源法制研究》（兰州大学出版社，2007年4月版）、《黄河中上游地区生态环境建设与可持续发展立法问题研究》（兰州大学出版社，2005年3月版）、《中国西部少数民族地区法制现代化研究》（兰州大学出版社，2005年3月版）。科研论文《刑事羁押司法审查与控制的比较研究》（兰州大学学报，2006年第六期）、《论集体土地所有权的缺陷及其完善措施》（甘肃政法学院学报，2002年第六期）、《我国集体土地物权构建的总体设想》（兰州大学学报，2003年第一期）、《科学证据DNA鉴定及其结论之研究》（兰州大学学报，2006年第四期）等被其他学者多次引用，其中《科学证据DNA鉴定及其结论之研究》一文被《新华文摘》转载，被国内二十余家报刊报道，引起广泛关注。
兰州大学法学院  