兰州大学物理科学与技术学院微电子所副教授，硕士研究生导师，微电子学与固体电子学博士
。田永辉：男，博士，副教授，硕士研究生导师，澳大利亚悉尼大学访问学者。2002年9月-2006年7月就读于兰州大学物理科学与技术学院微电子学专业。2006年7月-2007年12月 广东汕头华汕电子器件有限公司任助理工程师。2008年9月-2013年7月中国科学院半导体研究所硕博连读，获得微电子学与固体电子学博士学位。2013年7月起被聘任为副教授
。截至2018年7月，田永辉副教授已在国际著名光学期刊及国际会议发表学术论文五十多篇，其中在等著名光学期刊发表学术论文三十余篇
，获得国内外专家的一致认可。主持国家自然科学基金青年基金、甘肃省自然科学基金面上基金等项目。申请国家专利14项，其中授权专利5项。用于光信息处理的光子器件及其集成系统，包括以下几个具体方向：用于高通量数据处理的硅基集成化光学导向逻辑器件用于芯片上光互连及光交换的光学路由器可重构光学上下路插分复用器片上集成化的光学复用/解复用器微纳光纤器件研究田永辉老师课题组现已拥有包括集成光子器件测试系统、微纳光纤器件制作测试系统、光学操控实验系统在内的总价值数百万的实验平台，能满足相关方向的实验和测试需求。此外，课题组还与中国科学院半导体研究所、新加坡微电子所、西北大学、西安电子科技大学、华东师范大学、澳大利亚悉尼大学等国内外知名科研机构建立了长期合作机制。2014年获得中国科学院优秀博士论文奖
； 兰州大学物理科学与技术学院   