安黎哲，男，汉族，1963年6月生，甘肃天水人，博士，教授，博士生导师。1986年本科毕业于生物系细胞专业，1992年6月获兰州大学植物学专业硕士学位，1997年6月兰州大学生态学专业博士学位。现任校长、党委副书记。1999.12-2001.01 以色列(Bar-Ilan University)博士后1998.01-1999.11 寒旱所国家重点实验室博士后1994.09-1997.06 兰州大学生物系生态学专业获博士学位1989.09-1992.07 兰州大学生物系植物学专业获硕士学位1982.09-1986.07 兰州大学生物系细胞生物学专业获学士学位1998年在中国科学院寒区旱区环境与工程研究所国家重点实验室从事博士后研究工作。2007.08-2018.07 兰州大学副校长2006.05-2009.03 兰州大学生命科学院院长1999.04-2006.04 兰州大学生命科学学院副院长2002.09- 兰州大学萃英特聘教授、博士生导师2001.01-2005.09 中科院寒旱所“百人计划”研究员1997.12-2001.09 兰州大学生命学院副教授1986.07-1997.11 兰州大学助教、讲师2018.07- 北京林业大学校长、党委副书记。
2018年7月26日，教育部党组成员、副部长孙尧在北京林业大学宣布了教育部党组的任命决定，安黎哲任北京林业大学校长、党委副书记。
一直从事有关分子生物学、环境植物学和生态学方面的教学和科研工作。研究方向有植物基因工程、生态学和分子生物学。在极端环境植物基因工程方面，主要研究抗性基因资源的克隆极其遗传转化。针对高寒、干旱和盐渍环境，以极端环境下生长的植物为研究材料，克隆特有的抗逆基因，并转化农作物、树种、花卉和其它经济作物中，提高其抗逆能力，为抗逆作物的培育提供基因资源，理论上可揭示植物适应逆境的分子生物学机制。目前正在抗冻、抗旱、抗盐等抗性基因和遗传转化工作，此外，也在致力于植物反应器的研究。在生态学方面，主要研究植物、微生物与环境相互作用的关系及其生态学意义，探讨高寒、干旱和盐渍等胁迫环境下植物种类、形态特征、群落特征的生态学意义；阐述植物在极端环境下植物的适应性特征；在基因水平、生理水平、细胞组织水平、器官水平和个体水平上进一步揭示了植物的抗性机制。正在进行荒漠植物、高寒地区冰缘植物和微生物方面的分子生态学研究和青藏高原生态旅游和研究。在分子生物学方面，主要进行植物发育过程相关基因的表达与调控和植物性别的分化与发育及其基因调控方面的研究，通过转基因研究了与性别表达相关的基因对植物性别表达影响。为阐明植物性别发育和表达的基因调控有重要的科学意义。目前正在从事有关分子发育植物学和植物病理分子检测方面的研究。在国内外学术刊物上发表论文60余篇，其中SCI刊物收录10篇，编写专著3部。鉴定成果两项，申报专利2件。现任教育部普通高等学校本科教学工作评估专家，国家湿地科学技术专家，教育部生物科学类专业教学指导委员会副主任，理科教育专业委员会副理事长，中国植物学会副理事长，副理事长，甘肃省植物学会理事长，《高等理科教育》主编，《植物生态学报》和《应用生态学报》副主编，《兰州大学学报》(自然科学版)副主任， 《Journal of Integrative Plant Biology》、《Science in Cold and Arid Regions》、《植物学报》、《生态学报》、《冰川冻土》和《中国沙漠》编委。1. 极端环境植物基因工程：主要研究抗性基因资源的克隆极其遗传转化。本方向的研究针对西北高寒、干旱和盐渍环境，以极端环境下生长的植物为研究材料，将植物特有的抗逆基因克隆出来，并导入农作物、树种、花卉和其它经济作物中，提高其抗逆能力，研究结果在遗传工程育种上为抗冻作物的培育提供基因资源，对农业生产、生态重建及人民生活的提高具有重大的实践意义。进一步的研究将揭示植物适应逆境的分子生物学机制有重要的理论价值。本方向主要进行抗冻植物基因工程的研究。2. 环境植物学：本方向重要研究植物、微生物与环境相互作用的关系；在基因水平、生理水平、细胞水平、器官水平和个体水平上进一步揭示了植物在高寒冷冻条件下的抗性机制。本方向正在致力于高寒地区冰缘植物的研究。3. 在分子发育植物学：主要进行了植物性别的分化与发育及其基因调控，通过转基因研究了与性别表达相关的基因对植物性别表达影响；研究花器官中启动子Apetala3的特异性表达。为阐明植物性别发育和表达的基因调控有重要意义。1. 国家自然科学基金“冰缘植物抗冻蛋白基因的克隆及其对拟南芥的转化研究”。2. 中国科学院“百人计划”项目“高寒冰缘植物高山离子芥抗冻蛋白基因的克隆及其对番茄的转化研究”。3. 国家自然科学基金“中国西部环境和生态科学重大研究计划”“甘肃河西地区荒漠植被种群繁殖对策的研究”。4. 科技部 “国家转基因植物研究与产业化开发专项”“高寒冰缘植物抗冻基因的克隆研究”。5. 交通部西部交通建设科技项目“干旱半干旱地区高速公路沿线生态环境建设试验示范研究”。6. 甘肃省科学技术攻关计划项目“提高作物抗冻性的转基因技术研究”。7. 教育部“跨世纪优秀人才培养计划”项目“植物抗逆的分子生态学研究”。8. 横向课题“甘南州生态环境保护与可持续发展和甘南州旅游规划”。1. 基因工程导论. 2004. 兰州大学出版社.　　2. 乌鲁木齐河上游植被与环境关系研究.2004.兰州大学出版社.　　3. 中国西北内陆盐地植物图谱. 2005. 中国林业出版社.　　4. 甘肃植物志. 2005. 甘肃科学技术出版社.2014年获得甘肃省高等学校教学成果一等奖2008年获甘肃省科技厅自然科学奖二等奖 第一完成人2007年获教育部高等学校自然科学奖一等奖 第一完成人2006年获得中组部和科学院评选的“西部之光优秀学者”称号2006年获国家杰出青年基金2005年获国务院政府特殊津贴2002年获教育部“跨世纪优秀人才培养计划”2002年度获 “中国科学院优秀博士后”1. 2002年获教育部“跨世纪优秀人才培养计划”2. 2002年度获十佳“中国科学院优秀博士后”3. 1998年12月获“第五届甘肃省高等学校青年教师成才奖”。4. 1998年12月获“中国科学院王宽诚博士后工作奖励基金”之奖励。5. 作为主要参加者2000年获甘肃省科技进步三等奖。6. 作为主要参加者两次获2000年甘肃省教委科技进步一等奖。7.作为主要参加者2002年获甘肃省教委科技进步一等奖。1998年入选中科院“”人才培养计划，荣获第五届甘肃省高等学校青年教师成才奖、中国科学院王宽诚博士后工作奖励基金奖励。2001年入选中科院 “”。2002年入选教育部“跨世纪优秀人才培养计划”和“中国科学院优秀博士后”。2006年被中共中央组织部、中国科学院授予“西部之光优秀学者”称号。2005年享受国务院政府特殊津贴。2006年获“国家杰出青年基金”。
兰州大学北京林业大学巴伊兰大学中国科学院  西北克隆中国高等教育学会中国生态学会西部之光百人计划 