王锐，男，汉族，1963年生，博士，兰州大学二级教授，。1996年入选国家“”，2004年被聘为教育部“”特聘教授，2005年获得者。2017年11月27日，当选为。
近十年来先后主持完成了国家自然科学基金5项，重大基础研究前期研究专项。霍英东教育基金，教育部教学科研奖励基金、教育部科技重点项目、博士点基金、资助优秀年轻教师基金、留学回国人员基金，甘肃省科技攻关项目和自然科学基金等。在国内外重要学术刊物上以本人为主发表研究论文一百余篇，其中SCI论文40余篇，被包括诺贝尔奖得主在内的世界多位著名教授在SCI刊物上引用100余次。主编出版英文专著和译著各一部。主讲多门本科生和研究生课程，已培养毕业了12名博士，20名硕士，3名博士后，目前正在培养指导多名博士生和硕士生。1998年与胡晓愚教授一起成功主办了第五届中国国际多肽学术讨论会，多次应邀赴美国、英国、法国、澳大利亚、日本、台湾和香港出席国际学术会议，多次在国际会议和全国性会议上做邀请报告。荣获由中央组织部，人事部和中国科协联合组织评选的“第五届中国青年科技奖”，作为主持人和主要完成人获省部级科技进步二等奖2项，三等奖2项。获首届甘肃省十佳青年科技奖，宝钢优秀教师奖，享受国务院政府特殊津贴，首批入选国家“百千万人才工程”，入选教育部“跨世纪优秀人才培养计划”，荣获 “教育部百名高校优秀青年教师奖”。1982年毕业于，1988年获兰州大学与日本Kyoto University联合培养博士学位，1990年～1993年先后在兰州大学和美国University of Kansas从事博士后研究。1997年Hong Kong Polytechnic University高级访问学者。1997年～2006年任兰州大学生命科学学院院长，2006年～2008年任兰州大学研究生院副院长，2008年起任兰州大学基础医学院院长、新药临床前研究甘肃省重点实验室主任、功能有机分子化学国家重点实验室学术委员会副主任。王锐教授现任全国政协委员，甘肃省人大常委兼教科文卫委员会委员，甘肃省欧美同学会·留学人员联谊会会长。
1963年5月生，现任基础医学，特聘教授。1982年毕业于兰州大学系，1985年获兰州大学硕士学位，1988年获兰州大学与（kyoto University）抗癌医药研究所联合培养博士学位。1989至1993年先后在兰州大学和美国堪萨斯大学(University of Kansas)生化系从事博士后研究，1997年应用生物系。2009年荣获国家自然科学二等奖（第一完成人）助教、讲师、副教授、教授，教研室主任，副系主任和系主任。甘肃省政协常委(第八届、第九届),全国青联委员，中国青年科协委员，教育部科技委成员，教育部教学委成员，中华医学会甘肃省分会副会长，中国生理学会甘肃省分会副理事长，甘肃省微生物学会副理事长，甘肃省化学会常务理事。中国化学生物学会委员，中国化学会有机合成专业委员，第五届中国国际多肽学会主席，美国多肽学会中国荣誉会员，中国科学院OSSO国家重点实验室学术委员，生命科学学院院长干旱农业生态国家重点实验室学术委员。甘肃省政协常委，中国化学会化学生物学委员会副主任，兰州医学院第一附属医院省分子生物医学研究所荣誉所长。特聘科技专家。王锐教授近三十年致力于多肽药物和手性药物的研究，获“重大新药创制”国家科技重大专项、国家自然科学基金重点项目等持续资助。以第一发明人申请国家发明专利35件，已授权20件，申请国际专利PCT1件。以通讯作者发表SCI论文285篇（一区和二区115篇），其中影响因子大于6的论文45篇，单篇最高影响因子41.3，累计影响因子1115，被SCI引用3192次，H指数为30。作为第一完成人获国家自然科学奖二等奖、甘肃省技术发明一等奖、甘肃省自然科学一等奖、国际多肽会议Cathay Award、美国多肽Olson Prize、美国Thomson Reuters中国卓越研究奖、十佳全国优秀科技工作者提名奖、中国青年科技奖、高校青年教师奖和药明康德生命化学杰出成就奖。2016年10月21日，获得2016年何梁何利基金奖科学与技术创新奖。
2017年11月27日，当选为中国工程院院士。
中国工程院院士百千万人才工程长江学者国家杰出青年科学基金中国工程院院士 兰州大学 兰州大学院长化学日本京都大学香港理工大学访问教授兰州大学兰州大学兰州大学甘肃省新药临床前研究重点实验室  