侯岁稳，男，博士，兰州大学生命科学学院教授。主要从事植物气孔发育的分子机理和蛋白磷酸酶1的功能研究，通过遗传学和分子生物学等手段，首次揭示了植物蛋白磷酸酶1调控赤霉素信号转导、生长素极性运输和光信号转导的分子机理；发现了调控气孔图式发育的关键组分——甾醇和RNA聚合酶II。
2018年5月，入选2017年度“长江学者奖励计划”特聘教授。
1990.9-1994.6 生物系，学士；1994.9-1997.8 中科院昆明植物研究所，硕士，导师陈宗莲研究员；1999.9-2004.5 兰州大学生命科学学院，细胞生物学博士学位，导师贾敬芬教授；2002.1-2003.1 英国剑桥大学植物科学系，访问学者，导师 Alex Webb 教授；2005.3-2008.2 中科院近代物理研究所，博士后，合作导师李文建研究员。1997.8-2000.5 助教；2000.6-2004.5 兰州大学生命科学学院讲师；2004.6-2009.5 兰州大学生命科学学院副教授，硕士研究生导师；2009.6-现在 兰州大学生命科学学院教授，博士研究生导师。
《植物学报》第七届编辑委员会责任编委，中国细胞生物学学会第九届理事，中国细胞生物学会植物器官发生分委员会委员、细胞生物学教学与普及工作委员会委员，中国植物学会外事处副主任，甘肃省植物学会理事，细胞活动与逆境适应教育部重点实验室副主任，曾担任兰州大学生命科学学院副院长、生命科学学院学术委员会副主任委员、学位评定分委员会副主席等。
主讲本科生主干基础课《细胞生物学》课程，研究生《植物细胞信号转导专题》、《博士生前沿进展讲座——细胞生物学专业》等课程，曾讲授研究生《细胞信号转导进展》和《专业英语》、本科生《细胞信号转导》和《细胞生物学实验》。已经毕业并获得博士学位研究生10位、硕士学位研究生54位，指导70余名本科生毕业论文。
1、植物蛋白磷酸酶1（PP1）的功能。通过遗传和分子生物学方法，在国际上首次发现拟南芥蛋白磷酸酶 PP1 调控赤霉素信号转导、生长素的极性运输和光信号通路。磷酸酶TOPP4通过对GA信号通路抑制蛋白DELLA去磷酸化修饰，促进其降解，正调控赤霉素信号通路（PLoS Genetics, 2014）；证明TOPP4可以对生长素运输蛋白PIN1去磷酸化，调控生长素在表皮细胞内外的极性分布，控制扁平细胞的形态建成（Plant Physiology，2015）；发现TOPP4与phyB在红光下对PIF5进行磷酸化修饰，调节PIF5的降解，参与了植物的光形态建成（Plant Physiology，2016）。目前深入阐明PP1调控植物生长发育机理的工作。2、气孔发育的分子机理。通过正向和反向遗传学方法，研究拟南芥、水稻表皮细胞发育图式和形态建成的内在调控因子和信号转导机制，已经克隆到多个参与气孔及表皮细胞形态建成的基因。发现植物甾醇早期合成途径调控气孔系细胞的命运维持和决定，参与气孔的图式发育（Plant Journal，2013）；发现RNA聚合酶II的亚基NRPB3、NRPB2对于气孔图式和分化是非常重要的，NRPB3通过与FAMA和ICE1直接作用，扮演了气孔图式发育过程中转录因子信号接受器的角色，这一策略与肌肉细胞的发育机理类似（Development，2016）。目前主要开展单子叶植物（水稻和玉米）气孔发育机理的研究。主持7项国家自然科学基金、参加2项科技部“973”计划项目、4项农业部转基因专项，主持2项甘肃省自然科学基金、1项甘肃省生物技术专项等。长江学者特聘教授（2017年度）
国务院政府特殊津贴（2016年）兰州大学优秀博士学位论文指导教师（2016年）甘肃省优秀博士学位论文指导教师（2015年）教育部新世纪优秀人才支持计划（2006年）甘肃省自然科学二等奖（2008年）陕西省科学技术奖二等奖（2006年）兰州大学隆基中青年教师教学骨干奖（2009年）兰州大学“三育人”先进个人（2007年）兰州大学第二届“教学新秀奖”（2000年）
  西北师范大学兰州大学生命科学学院     