李少惠，管理学博士，教授。讲授课程：企业文化、管理思想史、中国现代经济思想史、中国行政制度研究研究领域：企业文化与管理文化、中国古代管理思想研究、地方政府行政职能研究科研项目：独立承担“中庸之道与现代管理精神”课题，获得世川良一优秀青年教育基金项目。独立承担文科科研项目“中国管理思想史”。“我省职工转岗分流过程中中介组织的作用研究”甘肃省社科规划研究项目。为项目负责人。部分科研成果获得甘肃省第五届、第六届社会科学成果奖“兴陇奖”，甘肃省教委社会科学优秀成果奖。著作：《管理学新编》 2004年《企业文化概论》 兰州大学出版社1998年11月论文：共计二十余篇，主要有：老子反向思维方式探微《兰州大学学报》1995年第4期，人大复印资料《中国哲学》1996年第1期转载周易管理思想及其文化生态根源 《周易研究》1996年第4期墨子管理思想及其特征 《兰州大学学报》1997年第2期，人大复印资料《管理科学》1998年第1期、《中国哲学》1997年第6期转载墨子功利主义思想探析  《兰州大学学报》1998年第4期简论墨子的人才管理思想 《兰州学刊》1996年第5期论正确行权与滥用权力的界限   上海社科院《政治与法律》1997年第3期论政府行为的典范效应 《河南社会科学》1996年第3期对我国企业文化建设的思考 《甘肃理论学刊》1998年第6期论中国特色企业文化建设的基本理路《社会科学辑刊》1999年第1期兰州大学管理学院兰州大学中共中央党校出版社