霍春龙，男，1976年3月21生，汉族，内蒙古宁城县人，副教授。1998—2002年就读于行政管理学专业，获法学学士学位；2002—2005年于就读于吉林大学行政学院行政管理专业，获得管理学硕士学位；2005—2008年就读于吉林大学行政学院，获得法学博士学位。2008年7月任教至今。主要从事新制度主义政治学、政府治理与制度、国家制度建设等研究。本科生课程：政治学、西方行政思想史、行政管理、非盈利组织管理等研究生课程：西方行政思想史、行政文化等专业学位课程：政治学、西方政治思想史甘肃省行政管理学会理事【1】霍春龙，包国宪：政治制度的有效性与政府责任，经济社会体制比较，2009年第3期，89-93页。《新华文摘》2009年15期论文摘编，156页。【2】霍春龙.全球化背景下的公共行政研究：动力、内涵与进路.中国行政管理，2011年第4期；RSTP检索【3】霍春龙，包国宪：制度有效性：涵义、特征与研究价值，内蒙古社会科学，2010年第1期，15-18页。《新华文摘》2010年第7期编目辑览。【4】霍春龙：国家制度建设：实现和谐社会的途径，理论与改革，2007年第5期， 26-28页【5】霍春龙：国家制度建设涵义探析，前沿，2008年第1期，99-102页【6】霍春龙，郎玫.中国政府治理变革的制度根源探析[J].前沿，2011年第7期。【6】霍春龙：亚里士多德制度思想初探，法制与社会2007年第9期，871页【1】兰州大学人文社会科学学科建设项目“政府治理的制度有效性研究”，主持人，（已结项）【2】教育部人文社科基金项目“有效理论下的地方政府治理机制研究”，主持人，（已结项）【3】“高等学校基本科研业务费”“政府治理制度执行力研究”主持人（已结项）【3】国家自然科学基金“中国地方政府绩效评价的组织模式及其管理研究”【4】国家自然科学基金“政府绩效管理价值分析及其模式”兰州大学管理学院吉林大学行政学院兰州大学管理学院兰州大学