张永男，1978年4月生，新野人，助教。2003年毕业于管理学院，获管理学硕士学位。 留校以来主要从事战略与组织、领导学、质量管理等方向的教学和研究工作。为本科生讲授《管理学原理》、《领导科学与艺术》、《质量认证与管理》等课程。现已在公开刊物上以第一作者发表学术论文数篇，其中包括《人民日报.海外版》两篇。以副主编身份参与学术专著编写2部（《实用管理工具》主编，2004年8月第1版；《生产物流管理实务》邵建平主编，2004年12月第1版）。参与资助课题“组织运作创新研究”，参与万维公司、甘肃大陆桥公司、甘肃天意公司等企业内部管理体制设计。公开发表的主要学术论文1. 《西部工业结构调整的对策》 2002年4月9日《人民日报.海外版》。2. 《黄河上游经济区发展之我见》2002年4月30日《.海外版》。3. 《家族企业的管理创新》 2002年第2期《》。4. 《为价格战正名》 2002年第4期《商业时代.新商论》。5. 《企业业务流程再造中的组织创新》2002年第4期《科学与管理》。6. 《末位淘汰制质疑》 2002年第8期《政策与管理》。参与编写专著1. 《实用管理方法》（副主编），邵建平主编，，2004年版。2. 《生产物流管理实务》（副主编），邵建平主编，中国社会科学出版社，2004年版。获2001-2002年度“兰州大学三好研究生”荣誉，2002年12月获“?川良一优秀青年教育基金”二等奖。河南兰州大学邵建平兰州大学出版社中国社会科学出版社TCL集团甘肃人民日报兰州商学院学报兰州大学出版社