刘朝阳，1998年毕业于，经济学，现任。刘朝阳，1998年毕业于，经济学硕士，现任。社会服务：投资项目筹划、投资项目可行性分析。、、投资学、国际贸易与国家金融、国际商务、劳动经济学等。金融市场、投资管理、投资政策、企业竞争力。1.经济全球化背景下提升我国企业竞争力的政策探索，社会科学版[J]，2008.5 Vol.36 No3。2.以优惠政策引进国外直接投资对国内的扭曲，西部论丛[J]，2006.7。3.浅议我国的构建，西安金融[J]，2004.8。4.虚拟经济、实体经济与金融监管，西安金融[J]，2003.10。5.西部地区融资困境与资本市场的培育，西安金融[J]，2003.9。6.试论资本市场的调节方式，兰州大学学报社会科学版[J]，1998.4。7.试论企业资本经营， [J]，1998.3，（该文被资料复印中心全文复印）。8.对预期性质的再认识，世界经济文汇[J]．1998.1。1.甘肃省“十一五”规划重大课题研究报告，，2005.11。2.商业银行风险与防范，，2002.8。3.经济利益关系通论——的利益关系研究，，2000.12。1.“十一五”期间省投资需求与资金筹措研究，省级重点课题，甘肃省，2005.4。2.证券营业部经营模式转型研究，甘肃证券公司，2003.6。3.商业银行风险与防范研究，建行甘肃分行，2000.7。4.世行贷款鲁土司项目移民安置，甘肃省文化保护与发展项目办公室，2006.2。5.主持十余项基础设施建设、土地整理、物流园建设。参与多项企业园区建设项目可行性研究和企业咨询。经济利益关系通论——的利益关系研究，，2000.12。该书获得4.2003年第三届高校研究优秀成果奖：经济学三等奖。复旦大学经济学院硕士兰州大学管理学院副教授复旦大学经济学院兰州大学管理学院副教授金融市场与机构金融机构管理兰州大学学报多层次资本市场科学经济社会人民大学甘肃人民出版社兰州大学出版社社会主义市场经济复旦大学出版社甘肃发改委自然遗产项目可行性研究社会主义市场经济复旦大学出版社中国人文社会科学