韩国明，男，1963年7月29日生于甘肃省。1979年至1983年在机械系机械制造专业，获工学学士学位。1983年-1988年在国营8901厂技术科工作。1988年至1991年，在中国人民大学行政学研究所学习行政管理专业，获法学硕士学位。1999年至2005年在兰州大学经济管理学院学习区域经济学专业，获经济学博士学位。1991年至今，在兰州大学管理学院从事教学科研工作。现为管理学院公共管理研究所教授，硕士生导师。政府战略与规划，公共事业发展，非营利组织发展，农民合作社等。主要从事地方政府及地方经济发展方面的研究工作，包括：政府战略与规划，公共事业发展，非营利组织发展，农民合作社等。　　专著：《公务员制度的历史分析》，，1997年。　　《仕途与人生的中国式智慧》，兰州大学出版社，2009年。　　教材：《外国行政制度》（第二版），兰州大学出版社，2008年。　　1、《政府管制改革的新趋向与中国电力改革分析》，《开发研究》，2005年第1期；　　2、《中国电力工业发展的区域差异及原因分析》，《生产力研究》，2005年第7期；　　3、《中国电力工业外商直接投资的现状与趋势分析》，《生产力研究》，2005年第12期；　　4、《论我国官方行业协会民间化》，《经济体制改革》，2005年第5期；　　5、《西部省市两级政府间权责划分研究》，《学术论坛》，2007年第3期；　　6、《非营利组织：有效促进企业履行社会公益责任》，《广西社会科学》，2007年第6期；　　7、《非营利组织发展的新契机——对政府职能重心转移的思考》，《经济体制改革》，2007年第5期；　　8、《行业协会参与下的职业教育运行机制分析》，《教育科学》，2007年第6期；　　9、《乡村能人与欠发达地区农民专业合作社制度供给》，韩国明（1/2），《农村经济》，2008（5）；　　1、主持2004年柳州市网上公开招标课题《柳州市“十一五”规划的前期研究——柳州市构建特大型城市的框架战略》；　　2、主持2005年甘肃省公安厅禁毒工作项目《甘肃省禁毒工作第三方评估》；　　3、主持2006年甘肃省机构编制委员会委托项目《中央与地方及地方各级政府间权责划分研究》；　　4、主持2006年兰州市机构编制委员会委托项目《甘肃省与兰州市两级政府间权责划分研究》；　　5、主持2009年甘肃省公安厅禁毒工作项目《甘肃省禁毒工作第三方评估》。靖远县西安交通大学学习兰州大学出版社