郝冬梅，女，1972年12月生于甘肃白银，2000年获管理学硕士。现为副教授，企业管理专业硕士生导师。学习与工作经历：1994.7.- 1997.8，在兰州大学任秘书，从事办公室日常行政管理工作；1997.9-2000.6 在兰州大学经济管理学院脱产攻读研究生，研究方向为人力资源管理，导师安应民教授，获管理学硕士学位；2000年7月起担任兰州大经济管理学院教师，开始从事教学、科研和班主任工作；2001年12月－2007年3月任讲师；2007年4月起聘为副教授。、等。人力资源管理人力资源战略与规划管理心理学/组织行为学作业管理/生产运作管理/运营管理（双语，曾面向MBA教学开放；网络课件用于网络学院的远程教育）消费心理学/消费者行为学（双语）环境经济学物流管理学国家自然科学基金项目“供应链环境下基于资源整合的柔性项目进度管理研究”（70702013）（在研）国家社科规划项目“中西部地区民营经济发展的政策研究”(02BJY015)（已完成）国家社科规划项目“企业人力资本投资管理及效益核算的案例分析与理论研究”（98BJY028）（已完成）教育部专项任务项目“兰州市城市商业网点布局研究”(05JD790127)甘肃省自然科学基金项目“柔性项目进度的优化模型、求解算法及管理机制研究”（3ZS061-A25-040）（在研）甘肃省软科学基金项目“甘肃省党政工作部门综合考核评价体系分析及创新研究”（已完成）“985工程”二期项目“物流工程与管理”(582635)（已完成）中组部及委托项目“体现科学发展观要求的地方党政工作部门领导班子和领导部门综合评价研究”（ 已完成）世界银行委托项目“反对贫困：下岗失业妇女就业情况及培训需求调研项目”横向课题“企业柔性管理——获取竞争优势的工具”（已完成）校内交叉学科创新基金课题“基于循环经济的回收物流企业虚拟集成问题研究”(LZU200503)（已完成）横向课题“第三方物流企业人力资源管理发展战略与实施方案”(432325)的研究工作（在研）校内人文社会科学项目“面向市场的职业分类与生涯信息传递系统研究”(LZUGH07003)（在研）专著《回收物流管理》于2007年3月获甘肃省第十届社会科学优秀成果三等奖《新加坡回收物流之我见》一文于2007年11月获第六届全国物流学术年会优秀论文奖。2004年3月荣获2003年度兰州大学“优秀班主任”称号2009年3月荣获2008年度兰州大学学生创新创业行动计划“优秀指导教师”荣誉称号兰州大学兰州大学管理学院校长办公室兰州大学管理学院人力资源管理物流管理兰州大学甘肃省委组织部