马秀玲，女，陕西省西安市人，管理学博士。2005年7月毕业于武汉大学行政管理专业，获管理学硕士学历与学位。2008年7月毕业于武汉大学行政管理专业，获管理学博士学历与学位。组织与人事制度，，为本科生、硕士生、MPA生讲授公共管理学、公共部门人力资源开发与管理、、、、西方行政思想史、社会学、专业英语等课程。2009年10月参加了由全国妇女发展研究会、、天津大学共同主办的“第三届社会性别与公共管理论坛”，做大会主题报告《中国党政部门女性省部级公务员职业发展与成长路径研究》论文获该论坛一等奖。【1】李和中，马秀玲. 布莱尔政府的国民医疗服务体制改革及其借鉴意义，《新视野》,2006年第11期。【2】马秀玲. 公务员个体素质评价体系研究—以武汉市公务员素质调查为例，《市场研究》, 2007年第7期。【3】马秀玲. 中国公务员培训模式发展及展望，《中国人力资源开发》，2007年第8期。【4】马秀玲. 中国公务员培训模式研究：层级制与市场制，《中国行政管理》，2007年第11期。【5】马秀玲. 中国党政部门女性省部级公务员的成长路径与职业发展研究，《国家行政学院学报》，2009年第6期。【6】马秀玲. 风险社会与罗斯福新政的再思考，《江汉论坛》，2009年第12期。【7】马秀玲. 中国公务员培训市场化研究——一个交易成本理论的分析角度，《华南师范大学学报》，2010年第1期。【8】马秀玲. 我国公务员培训模式选择的交易成本理论分析，《中国行政管理》，2010年第2期。【1】国家社会科学基金青年项目：服务型政府与国家公务员制度建设研究——以县级政府为例（2009-2012）（09CZZ022）。【2】教育部2009年度人文社会科学研究青年基金项目：中国官僚代表性与政策偏好研究——基于东、中、西三省的实证分析（2009-2012）（09YJC810019）【3】兰州大学人文社会科学学科建设基金项目：中国公务员培训模式研究(2009-2010)（LZUGH08003）。【4】国家社会科学基金一般项目：公务员素质评价体系与公务员素质建设研究（04BZZ022），排名第三，已结项。【5】国家自然科学基金重点项目：基于“善治”取向的我国地方政府规模与结构优化研究(70733003)，未结项。【6】参与武汉市人事局委托课题“武汉市公务员队伍建设”的研究报告撰写。【7】参与武汉市人事局委托课题“武汉市十一·五”人才发展规划的撰写。参著《》第五章、第九章，中国社会科学出版社，2008。公共部门人力资源管理公务员制度政府体制比较行政管理学行政组织学福特基金会中国公务员素质建设研究