吴建祖西安交通大学管理学博士，教授2002年9月至2006年12月  管理学博士1999年9月至2002年6月 兰州大学经济管理学院 管理学硕士1988年9月至1992年7月  工学学士行为战略管理，行为决策理论，组织理论，创新管理组织决策的认知和行为基础；基于注意力基础观的企业战略决策本科生：管理学原理、管理文献研读硕士生：战略管理研究博士生：管理研究方法论MBA: 战略管理、管理经济学吴建祖, 刘锦. 不确定条件下vmi供应链协调的期权合约研究[J]. 系统工程, 2011, 29(3): 1-8.吴建祖, 廖颖. NK模型及其在组织与战略管理研究中的应用[J]. 外国经济与管理, 2010, 32(10): 31-41.吴建祖,王欣然, 曾宪聚. 国外注意力基础观研究现状探析与未来展望[J]. 外国经济与管理, 2009, 31(6): 58-65.吴建祖, 宣慧玉. 不完全信息条件下企业R&D最优投资时机的期权博弈分析[J]. 系统工程理论与实践, 2006, 26(4): 50-54. (EI检索)吴建祖, 宣慧玉. 创新能力不对称企业研发投资策略时机研究 [J]. 中国管理科学, 2006, 14(6): 135-139.Wu Jianzu, Xuan Huiyu. Optimal Timing of Firms' R&D Investment under Asymmetric Duopoly: A Real Options and Game-Theoretic Approach[M] in Megiddo Nimrod, Xu Yinfeng and Zhu Binhai (Ed.), Algorithmic Applications in Management, Lecture Notes in Computer Science 3521. Berlin: Springer-Verlag, 2005, 122-131. (SCI检索)吴建祖, 宣慧玉. 经营成本对企业研发投资决策影响的期权博弈分析[J]. 系统工程, 2004, 22(5): 30-34.吴建祖, 宣慧玉. 企业内员工间知识互换的博弈分析[J]. 科学学研究, 2004, 22(S): 120-122.国家自然科学基金项目（71072068）：基于注意力基础观的企业战略决策研究，负责人。教育部人文社会科学研究项目（08JC630033）：国内企业与跨国公司之间的不对称研发竞争研究，负责人。兰州大学管理学院西安交通大学管理学院西安交通大学管理学院