杨亮军，生于1976年，甘肃庄浪人。吉林大学博士，东北师范大学硕士，兰州大学政治与行政学院、管理学院副教授。
主讲课程：《中国政治思想史》、《管理学原理》　　研究方向：政治学理论、中国政治思想史、基层社会治理　　学术兼职：西部论坛理事传统与现代的创造性整合——论梁启超的民权观，《北方论丛》，2010（4）(CSSCI).秩序的整合与国家的重塑：梁启超宪政思想初探，《中南民族大学学报》,2011（1）（CSSCI）.危机中的变革：清末重塑国建认同的制度性选择，《福建论坛》，2011（4）（CSSCI）.变革与重构：清末宪政改革的政治发展分析，《社会科学家》，2011（6）（CSSCI）. 　　论宪政视域下社会公正观的建构，《学术探索》，2010（5）（CSSCI）.论制度正义视域下政府问责机制的建构，《西北师大学报》，2010（3）（CSSCI）.兰州大学人文社会科学学科建设基金规划项目：《政治发展理论视野下的清末新政研究》；中央高校基本科研业务费项目：《移植与异化：清末宪政改革的现代性研究》；甘肃省社科规划项目：《多元认同体系下甘肃少数民族地区社会稳定研究》；社会委托项目：《社会公正视域下医患冲突发生的原因及对策研究》； 