陈小鼎(1983-)，男，汉族，福建古田人。兰州大学政治与国际关系学院、 兰州大学中亚研究所教授，博士生导师。主要研究领域为国际关系理论、周边外交、上海合作组织。主讲课程为《政治学原理》、《国际关系理论》、《政治学研究方法》。
2005年毕业于兰州大学政治与行政学院国际政治专业；2007年毕业于南开大学周恩来政府管理学院国际关系系，获法学硕士学位；2010年毕业于南开大学周恩来政府管理学院国际关系系，获法学博士学位。2010年7月兰州大学以副教授引进，2017年5月任兰州大学教授。
国际关系理论、大国关系与中国外交、政治学研究方法。曾在《世界经济与政治》、《当代亚太》、《欧洲研究》、《国际政治研究》等核心期刊上发表论文近二十篇；著有《结构现实主义的理论评估及其发展》；译著有《历史的回归与梦想的终结》，主持国家社科基金、民政部、中央高校基本科研业务费重点项目等多项课题，获省级精品课一门。
《区域公共产品与中国周边外交新理念的战略内涵》，《世界经济与政治》，2016年第8期《上合组织在丝绸之路经济带中的作用与路径选择》， 《当代亚太》，2015年第6期。《战后欧洲安全公共产品的供给模式》，《世界经济与政治》，2015年第6期。《美国外交政策的结构动因》，《中国社会科学报》2014-10-15。《从“干涉的权利”到“保护的责任》，《当代亚太》，2014年第3期。《东盟扩员对上海合作组织的启示与借鉴》，《当代亚太》，2013年第2期。《沃尔兹的理论品性及其启示》，《世界经济与政治》，2013年第7期。《科学哲学在国际关系学中的应用及其前景》，《欧洲研究》，2012年第2期。《结构现实主义外交政策理论的构建与拓展》，《当代亚太》，2012年第5期。   