男，江苏常州人，出生于1961年12月，中共党员。1980年9月就读经济管理专业。1984年毕业后留校任教至今，其间攻读了管理学硕士学位，历任经济系助教，经济管理学院讲师、副教授、教授，现为教授、硕士生导师。本人现主要从事企业管理方面的研究和教学工作，涉猎广泛，围绕管理决策与系统分析、财务管理、会计学、人力资源等诸多方面均有所长。在国内外核心经济管理类杂志上发表论文40多篇，编写的数部专著对企业管理类教研工作具有直接的推动作用。多年来一直工作在教学一线，主要从事本科生、（MBA）、经济管理类研究生的教学工作，以其渊博的学识、理论密切联系实际的风格， 下一步的研究重点和方向为西部地区的品牌战略、薪酬考核与设计、质量管理体系等。（本人为主编，第一作者）；《统计学精要》（ ）；《统计学原理》（）；《工业统计学》（）；《经济效益考核与评价》（）；《生产物流管理》（）；《企业管理工具》（兰州大学出版社）。※邵建平、王　玲，“拉长板”木桶原理及其运用研究，科技管理研究，2005年第4期；※邵建平、刘淑艳，企业集团组织成长现象与财务管理模式选择研究，科学??经济??社会，2005年第3期；※邵建平、阎子昌，“拉长板木桶原理”对西北地区产业结构调整的启示，开发研究，2005年第2期；※邵建平、张天兴，扩张期家族企业财务支持网络存在的问题及对策探析，湖北经济学院学报，2005第1期；※邵建平、邓小军，从西方历史经验看我国企业会计信息失真的治理，兰州商学院学报，2005年第4期；※张天兴、邵建平，基于耗散结构理论诠释家族企业的社会化，开发研究，2005年第5期；※邵建平、何雁汀，威胁激励理论及应用，中国人力资源开发，2004年第5期；※邵建平、何雁汀，激励模式的优劣性比较研究??“威胁激励”初探，江苏社会科学，2003年第6期；※何雁汀、邵建平，知识型员工激励和风险防范，科技管理研究，2004年第6期；※曹凌燕、邵建平，西部地区产业调整的应用研究，甘肃农业，2003年第8期；※邵建平、刘音妤，从员工忠诚到客户忠诚，商业时代，2003年第13期；※邵建平、曹凌燕，股票期权激励的适用性研究，商业时代，2003年第10期；※邵建平、曹凌燕，威胁激励的理论与应用研究，管理现代化，2003年第3期；※邵建平、陈体标，含有耐用品的消费模型分析，兰州商学院学报，2002年第6期；※邵建平、张永，家族企业的管理创新，兰州商学院学报，2002年第2期；※邵建平、曹凌燕，甘肃经济发展的断裂问题与对策研究，科学.经济.社会，2002年第4期；※邵建平、张永，为价格战正名，商业时代，2002年第4期；※邵建平、陈体标，价值形成的实质及广义劳动的作用初探，经济评论，2002年1期；※邵建平、庹君，审视中国企业战略，学报(社会科学版)，2001年第1期；※邵建平，向企业建议一种新的工资方案，兰州商学院学报，2000年第4期；※邵建平、李梅、黄怡，孰利孰坚的矛和盾?对下岗与再就业的思考，科学.经济.社会，1998年第3期；※邵建平，甘肃经济发展的制约因素分析，科学.经济.社会，1996年第4期；※黄怡、邵建平，试论现代质量管理的特征及地位，技术经济，1996年第4期；※邵建平、李梅，展望兰州市的非中心化，发展，1995年第9期；※邵建平，企业富余人员安置模式之我见，兰州商学院学报，1995年第2期；※田中禾、邵建平，新会计制度下“生产法”工业净产值的核算，兰州商学院学报，1994年第3期；※邵建平、黄怡，论工资增长的抛物线趋势──工资改革的一个思路，兰州商学院学报，1994年第2期；※邵建平、田中禾，论经济信息统计，兰州大学学报(社会科学版)，1994年第4期。国家社会科学规划项目：经济效益考核与评价指标体系研究；甘肃省社会科学规划项目：甘肃省实施品牌战略的对策研究；甘肃省农委项目：甘肃省城乡经济融合的对策研究；甘肃万维公司管理方案研究；甘肃大陆桥公司项目规划研究；内蒙古大青山公司战略定位与管理方案研究；甘肃开城公司投资项目的可行性分析；甘肃天字工贸公司发展战略研究。兰州大学兰州大学兰州大学管理学院工商管理硕士兰州大学出版社兰州大学出版社兰州大学出版社兰州大学出版社中国社会科学出版社兰州大学国有企业