焦克源：博士，管理学院教授，硕士生导师，兼任MBA/MPA教育中心副主任。1983年9月至1987年6月在哲学系学习，获哲学学士学位。1987年6月毕业留校后被选派到甘肃省讲师团在陇南地区两当县一中支教一年。1988年8月至1996年8月在人事处工作，任师资科副科长、人事科科长。1994年11月取得教育管理研究系列助理研究员任职资格。1996年8月至1999年11月在工作，任教育管理科科长。1996年9月至1999年6月在法律系在职攻读硕士研究生，1999年6月获得经济法学硕士学位。1999年11月根据本人申请并经学校批准转为教师编制，在原经济管理学院任教。2004年4月在管理学院工作，并于同年6月取得副教授任职资格。中国社会保障战略发展研究专家组成员、甘肃省学会常务理事。甘肃省世界银行项目咨询专家、甘肃省再就业促进会专家顾问。为本科生开设经济法学、税收实务、国际商法、旅游法规实务、社会保障管理等课程，为硕士研究生开设中国社会保障政策分析，为MBA研究生开设企业法律实务。1．焦克源：《依法宏观调控的法和经济学思考》，《学报》（哲社版）1997年第4期；2．焦克源：《国民待遇原则与我国涉外经济立法的完善》，《学报》（哲社版），1998年第4期；3．焦克源：《传统思维方式与中国法制的现代化》，《科学·经济·社会》，1998年第1期；4．焦克源、陈永胜：《中国失业保险立法研究初探》，《兰州学刊》，1999年第2期；5．焦克源：《跨世纪大学生思想教育探析》，《学报》（哲社版），1999年专辑；6．焦克源：《金融监管法律制度的国际借鉴及其对我国的启示》，《甘肃金融》2001年第4期；7．焦克源：《实现金融监管法制化的逻辑构想》，《学报》（哲社版），2001年第3期；8．焦克源：《我国现行体制影响其依法监管的诱因分析》，《高等函授学报》，2002年第5期；9．焦克源：《德国社会保障税及其借鉴》，《税务学习》，2003年第12期；10．焦克源：《西周法制及其对后世的影响——以封建社会为例》，《经济与社会发展》，2004年第11期；11．焦克源：《唐律刍议》，《高等函授学报》，2004年第12期；12．焦克源、刘鹏：《完善社会保障制度与促进人的全面发展》，《理论前沿》，2007年第1期；13．焦克源、马桂强：《人的全面发展与社会保障制度建设——兼论二者与和谐社会建设的关系》，《学报》（哲社版），2007年第1期；该文被人大复印资料2007年第6期《社会保障制度》全文转载。14．焦克源、周燕：《西部农村建立社会养老保险制度的困境与路径探析----以甘肃省为例》，《开发研究》，2007年第6期；15.焦克源、郭光韬：《农民“看病难”的困境与出路：构建“四位一体”的农村基本医疗保障体系》，《科学·经济·社会》，2008年第1期；16.焦克源、王瑞娟：少数民族地区生态移民效应分析——基于内蒙古孪井滩的田野调查，内蒙古社会科学，2008年第5期；17.焦克源、贾哲：西部农村社会救助体系建设的困境、思路与对策——基于甘肃的实证研究，新疆社会科学，2008年第6期；18.焦克源、王瑞娟：我国农村家庭养老的可持续性探究，广西社会科学，2008年第11期；19.焦克源、胡晓婷：“双向系统性”模式：社会救助管理水平提高的新思路，《云南社会科学》，2009年2期；20.焦克源、谢瑞：城乡统筹战略指导下的农村最低生活保障制度建设，西北人口，2009年第3期；21.焦克源、刘媛：西部欠发达地区失业/下岗妇女再就业的障碍及破解，软科学，2009年4期。1．焦克源：《税收理论与实务》，2002年出版（25万字）；2．焦克源：《经济法原理与实务》，2006年出版（45万字）。1．主持并完成人文、社会科学学科建设基金重点项目：《西部地区建立农村社会养老保险制度问题及其对策研究——以甘肃省为例》；2．参与并完成：《中科院兰州中学改制方案设计研究》（项目组核心成员）；3．参与并完成兰州市编办委托项目：《省级人民政府与市级人民政府间权责关系划分研究》（项目组核心成员）；4．参与并完成甘肃省编办委托项目：《中央与地方政府权责关系划分研究》（项目组核心成员）；5．主持并完成甘肃省财政厅委托项目：《构建甘肃省农村社会救助体系的理论与对策研究》；6．主持并完成2007年甘肃省社科规划项目：《甘肃省城乡新型体系建设问题研究》；7．主持并完成甘肃省委托项目：《支持贫困、失业/下岗妇女就业项目——培训需求及就业状况调查》研究；8．主持编写完成甘肃省委托培训教材：《妇女就业维权》（10万字）。
兰州大学兰州大学管理学院兰州大学兰州大学兰州大学学生处兰州大学劳动与社会保障妇联兰州大学兰州大学兰州大学中央银行兰州大学中央银行兰州大学兰州大学出版社兰州大学出版社兰州大学社会救济妇联妇联 