吴  妤 女 2005年获得博士学位。 经济管理学 数量经济专业毕业  现任： 副教授 ， 硕士导师。曾赴美国工作并学习。从事中国城市化研究6年来已在国家核心期刊发表该领域论文二十多篇并承担过该领域以及资源环境方向的若该研究项目。其研究成果《理想的城市》一书于2009年在出版。此外作者的研究范围还涉及工商企业，城市社区、“三农”问题和基层政府执政能力等管理领域。现开设的主要课程包括（本科生）统计学、微观经济活动分析。（研究生）管理学、人力资源管理、战略管理、组织行为学等。CSSCI核心文章《生态与循环型城镇自组织能力及时空延展性探析》发表在 《生态经济》 2006年5期《推动生态与循环型小城镇建设，促进我国经济可持续发展》发表在《科技导报》 23卷2005年1期《我国生态与循环型小城镇建设及产业模式选择》 发表在 《开发研究》 2005年2期《农业可持续发展呼唤农民素质提高》发表在《新乡师范高等专科学校学报》 2005年1期《试论中国农产品质量结构优化》 发表在 《西北农林科技大学学报》（社科版） 2003年3卷《以质量农业应对入世挑战》发表在《农村经济》 2003年12期《西部经济走出困境的契机：政府与市场》 发表在 《兰州大学学报》第24卷1996年《市场经济条件下企业营销新思路》发表在 《兰州大学学报》 第24卷1996年2期《东西部经济发展协调性探讨》发表在《跨世纪的战略抉择》论文集 甘肃教育出版社1996、3《论西部矿业城市生态社区建设与管理》发表在 《经济体制改革》2008-02《西部矿业城市生态社区数字信息系统的构建 》发表在《科技进步与对策》2008-05《西部地区农村公共基础设施供给问题研究》发表在《科学管理研究》 2008年第1期《论我国政府绩效评估与绩效文化的构建》 发表在《行政与法》2007年3期《行政权利运行中非常规行为的经济学分析》发表在《山西财经大学学报》 2008、3《西部农业产业化经营模式的风险分析及应对策略》发表在 《华东经济管理》 2009、3《基于项目集成管理的农业科技成果转化机制研究》发表在 《科技管理研究》200 9、6 P71—73《我国农民工非政府组织的职能定位与发展路径研究》发表在 《经济体制改革》2009、1 P39---43《城市化进程中的城市治理研究—以甘肃省为例》发表在《统计与决策》 2009、7 P63—65博士论文《生态与循环型城镇建设的理论与实践研究》于2005、6通国家对博士论文的抽检验收著作《理想中的城市—建设生态与循环型城市的理论探讨及政策选择》2009年底在中国社科出版社出版兰州大学管理学院波特兰州立大学中国社会科学出版社