男，1994年底晋升教授，1995年获得国务院政府特殊津贴，2001年开始担任博导。主持完成国家攻关计划项目、国家社会科学基金项目以及省部级重大科研项目和国际合作项目等20多项。在人民出版社、经济科学出版社、民族出版社以及兰州大学出版社男，1994年底晋升教授，1995年获得国务院政府特殊津贴，2001年开始担任博导。主持完成国家攻关计划项目、国家社会科学基金项目以及省部级重大科研项目和国际合作项目等20多项。在人民出版社、经济科学出版社、民族出版社以及兰州大学出版社、甘肃人民出版社等中央和地方出版社出版著作12部，在《世界经济》、《人民日报》、《中国经济时报》等报刊上发表论文100多篇。在有关地区发展差距、工业化模式、西北地区经济发展战略、“四沿战略”(沿海开放战略、沿江战略、沿边战略和沿桥战略)和大陆桥经济带发展战略等方面的学术观点和对策建议得到有关方面的重视，有些观点和对策建议被决策部门采纳，有些观点曾被国内外数十家新闻媒体广泛介绍。学术兼职：中国人口学会理事；中国上网软科学专家；甘肃省人口学会副会长；甘肃省计划生育协会副会长；《西北人口》杂志常务主编；甘肃施十五”、“十一五”规划专家咨询委员会委员；兰州市首届专家咨询委员会委员、社会组组长；国内数所大学客座教授；1996年入选英国剑桥(Cambridge)国际传记中心《Dictionary of International Biography —A Biographical Record of Contemporary?Achie- vement》(Twenty-Fourth Edition )。已培养硕士和博士研究生40余人。