，男，1961年10月生，1979年考入经济学系，甘肃省社科联副主席（）1986年取得硕士学位后留校任教。现任河南财经政法大学校长、党委副书记。国家重点学科——区域经济学科创建人、学术带头人，享受，甘肃省委省政府首席经济顾问，国务院发展研究中心特约研究员，教育部重大项目评审专家组委员，中国学会常务理事，2011年入选全国宣传文化系统“”人才、甘肃省“555创新人才工程”第一层次人选，甘肃省宣传文化系统首席拔尖创新人才，长期致力于理论经济学和区域经济学的研究，在、中国社科出版社、等权威出版机构出版专著二十余部，主持完成了四十余项国家和省部级重大课题的研究，研究成果多数被中央和地方政府在决策时所采纳，获得国家及省部级以上的学术奖励二十余项，先后在国内外学术期刊发表150多篇，其中有30余篇被《》、《》、《高等学校文科学报文摘》、《中国人民大学报刊复印资料》等 “文摘”刊物转载或复印。1983年6月 毕业于经济系1986年加入中国共产党、留校参加工作1994年5月——1996年5月 任经济系副系主任1996年6月——1998年7月 任经济系主任1998年7月——2004年3月 任经济管理学院院长2004年3月——2013年5月院长 、甘肃省社科联副主席2013年5月——2017年10月 任兰州大学党委委员、常委、副校长2017年10月——河南财经政法大学校长
2018年1月30日，河南省第十三届人民代表大会第一次会议选举产生了河南省出席第十三届全国人民代表大会代表，高新才当选为第十三届全国人民代表大会代表。
1.甘肃省委省政府 甘肃省园丁奖（1991）2.教育基金理事会 宝钢优秀教师奖（1995）3.中央宣传部 “”奖（1999）（西北地区农业可持续发展战略）4.甘肃省委省政府 社会科学优秀成果一等奖（1999）（西北贫困地区深化农村改革问题研究）5.甘肃省委省政府 社会科学优秀成果一等奖（2001）（西北不发达地区农业可持续发展战略研究）6.甘肃省委省政府 社会科学优秀成果一等奖（2003）（区域经济与区域发展）7.甘肃省人民政府 科技进步三等奖（2005）（兰州区域创新体系建设与发展研究）8.甘肃省人民政府 科技进步三等奖（2005）（甘肃省“十五”国民经济和社会发展战略研究）9.甘肃省人民政府 科技进步二等奖（2009）（甘肃经济、社会发展对科技的需求及科技总体战略研究）新华社特约经济分析师甘肃省区域经济发展专家咨询组组长中国区域科学协会西部经济研究会主任委员甘肃省经济学会会长甘肃省“十一五”、“十二五”规划专家组组长兼任十余个省市政府的高级经济顾问全国及省内数十家学术团体中担任学术领导职务国内外十余学国家重点学术刊物的编委、主委中国荒漠化治理的制度创新与模式创新《中国社会科学》2000.6我国荒漠化治理的路径创新 《光明日报》2001.5.8西部荒漠化治理 敢问路在何方 《绿色中国》2005.4“过牧”的制度解释及治理的制度设计 《学报》2003.3关于西部大开发的思考 《光明日报》2001.11.3政府管制过度——西部开发的“绊脚石” 《改革内参》2001.18西部大开发关键在于制度创新 《人民日报》2001.7.12西部开发中的外商直接投资问题研究 《金融参考》2000.7西北民族省区城镇化战略模式选择与制度创新 《民族研究》2002.6关于加强水资源管理的思考 《光明日报》2002.1.12论中国西北城市经济带的构建 《学报》2002.4西北工矿型城市可持续发展问题研究 《西北大学学报》2002.4资本市场与西北四个民族和准民族省（区）经济发展 《陕西师范大学学报》2002.4基于比较优势理论的西北地区同周边国家经贸关系研究 《中国流通经济》2003.12用经济政策创新推动西部开发进程 《红旗文稿》2003.21贫困地区农村妇女文化程度及其对农村经济发展的影响——以甘肃中部地区为例 《中国农村经济》2004.9西部大开发的重点任务与政策空间 《改革》2005.1转型经济中区域突破现象的制度解释——基于中小企业成长的新视角 《中国软科学》2005.8县域经济民营化的困境与对策：以甘肃为例 《改革》2005.8农村税费制度改革博弈视角的分析 《甘肃社会科学》2004.5西北民族地区经济发展差距及其产业经济 《民族研究》2006.1新比较经济学四大学派的形成及其发展 《经济学动态》2005.12制度量化、供求均衡与制度变迁 《改革》2006.9 已主持完成的主要课题：国家社科基金项目：西北贫困地区深化农村改革问题研究（95B00）国家社科基金项目：西北不发达地区农业可持续发展战略研究（96AJL3）教育部人文社科基金项目：西北少数民族地区的环境、文化与经济协调发展问题研究??（98JAQ8）甘肃社科规划基金项目：甘肃贫困地区小规模兼农户经营方式的变迁之研究（2000）青海省计委委托项目：互助土族自治县域经济发展研究（2001）甘肃省社科规划基金重点项目：甘肃省主导产业选择研究（2000）甘肃省政府委托项目：关于《中国可持续发展战略报告》对甘肃可持续发展能力评估的意见（2000）??甘肃省计委委托项目：21世纪初甘肃省商品市场取位研究（2000）甘肃施?两西办”、定西地区委托项目：定西地区可持续发展研究（2001）甘肃省科委、甘肃省计委委托项目：甘肃省国民经济和社会发展“十五”计划及2015年长期规划第七、第九子课题（1999）甘肃省发展计划委员会委托项目：甘肃省可持续发展战略问题研究（2002）中国科学院西部资源环境中心委托项目：甘肃省生态与经济发展报告（2003）甘肃省发展计划委员会委托项目：甘肃省后继保障力问题研究（2003）高新才兰州大学副厅级国务院特殊津贴专家高校经济四个一批人民出版社中国经济出版社学术论文新华文摘中国社会科学文摘兰州大学兰州大学兰州大学兰州大学兰州大学经济学院  宝钢五个一工程理论经济学应用经济学兰州大学兰州大学