周亮，音乐学硕士，文学博士，中国音乐教育家协会会员，会员。现为艺术学院音乐表演教师，主要从事声乐表演及教学研究工作。2005-，任教。2010年12月1日在美国音乐大厅成功举办周亮个人独唱音乐会。2009年5月在兰州大学成功举办周亮师生音乐会。2007年春节，参加胡锦涛总书记视察甘肃工作的迎春晚会表演独唱《节日欢歌》。2006年12月，参加主办的《读者之夜》，演唱了《告别时刻》。2006年参加文化厅主办的新年音乐会赴天水、白银、广州慰问演出六场，表演了歌剧《》片段。2005年10月，参加了兰州大学教育部评估晚会，演唱了《科学的春天来到了》、《举杯吧，朋友》。2004年十月甘肃省庆祝中华人民共和国成立五十五周年《》大型文艺晚会，演唱了《》。（甘肃省文化厅主办）。2004年8月甘肃省隆重纪念邓小平诞辰100周年《人民的儿子》大型音乐会，领唱了《》。（甘肃省委宣传部主办）2004年8月在大型电视音乐歌舞晚会《春天的交响》中演唱了《小平，您没有远去》。（、甘肃省电视台）。2004年4月在大型电视文艺晚会《光明行》中演唱了创作歌曲《江山如此多情》。（甘肃广播电影电视局、主办）。2003年、2004年演出了大型歌舞晚会，《流金岁月》第一部、第二部，演唱了《》、《》、《》、《》等歌曲。（主办）。甘肃省2004年迎新年电视文艺晚会，在音乐剧《梦圆飞天》中扮演将军的女儿。（、甘肃电视台主办）。参加了甘肃省2004、2005年，演唱了歌剧选曲《饮酒歌》。（甘肃省文化厅主办）。2003年7月中国临夏自治州首届旅游观光艺术节大型文艺演出，演唱了《为祖国干杯》，（甘肃省委宣传部、甘肃省电视台主办）。2002年11月《》电视文艺晚会，领唱了《》。（甘肃省委宣传部、主办）。2001年9月参加了甘肃省纪念红军长征大型文艺晚会，演唱了歌曲《》。（甘肃省委宣传部主办）。2001年9月参加了由美国著名指挥家指挥的大型交响音乐会，演唱了歌剧选曲《饮酒歌》，（由主办）。1111。担任《声乐》、《》、《舞台表演》等课程的讲授。声乐、中国少数民族音乐、中国传统音乐研究、西北民间音乐研究、西北花儿研究。周亮.《河湟花儿的文化渊源研究》（《甘肃社科》，2011.5）。周亮.《河湟花儿传唱的多民族性研究》（《》，2011.7）。周亮.《河湟民族地区花儿现状与传承途径研究》（《》，2010.3）。周亮.《花儿传播途径及分布区域分析研究》（《科学·经济·社会》，2010.4）。周亮.《花儿的保护传承策略研究》（《中国音乐》，2009.2）。周亮.《试论贤孝的艺术价值、社会功能和传承发展》（《科学·经济·社会》，2009.2）。程金城，周亮.《试论文艺人类学的理论维度》（《》，2009.11）。周亮.《音乐的社会功能性探究——四川汶川抗震救灾歌曲创作的社会意义》（《》，2009.5）。周亮.《美声唱法演唱汉语歌曲咬字吐字问题的对策分析》（《艺术教育》，2009.3）。周亮.《美声唱法演唱汉语歌曲咬字吐字问题研究》（《艺术教育》，2009.6）。周亮.《甘肃省高校音乐专业课程设置与当地民间音乐传承》（《》，2009.3）。教育部人文社会科学青年基金项目《通过高校音乐教育传承民间花儿的可行性研究》（项目批准号09XJC760002），(2009-)。兰州大学与华池县政府合作联合开展华池地方民歌的传承保护研究项目，(2009-)。兰州大学交叉学科青年创新研究基金项目《西北花儿的文学性与音乐性关系及传承研究》（项目批准号09LZUJBWZY064），(2009-)。兰州大学中央高校基本科研业务费自由探索项目《西北花儿地域文化成因及流布研究》（项目批准号09LZUJBWZY064），(2009-)。兰州大学人文、社会科学学科建设基金项目《美声唱法演唱汉语歌曲咬字吐字问题研究》，(2006-2008)。兰州大学教学研究项目《西北民族民间音乐高校教育传承模式的研究——以花儿为例》，（项目编码201109）(2011-)。2006年7月，参加了《陇原颂》征歌颁奖晚会，首唱的主题歌曲荣获二等奖。2007年8月获第六届全国声乐比赛，荣获美声唱法二等奖。2006年11月论文《音乐剧民族化探究》在甘肃省文化艺术科学论文评奖中获二等奖。2006年1月获第十二届全国青年歌手电视大奖赛（甘肃赛区）二等奖。2005年12月获“甘肃省第二届声乐、器乐、舞蹈比赛”美声唱法青年组一等奖。2004年4月论文《情感表现是音乐的灵魂》在甘肃省文化艺术科学论文评奖中获二等奖。2004年6月获第十届全国推文艺新人大赛（甘肃赛区）美声唱法专业组一等奖。2004年4月论文《情感表现是音乐的灵魂》在甘肃省文化艺术科学论文评奖中获二等奖。2003年9月获中国“金钟”奖(甘肃赛区)二等奖。2002年7月获中国艺术新人选拔大赛（甘肃赛区）青年美声专业组二等奖。2000年7月获第九届全国青年歌手电视大奖赛（甘肃赛区）美声专业组三等奖。2009年2月在第二届华夏之星中国优秀特长生选拔展演活动全国总评选中，荣获声乐类特殊贡献奖。2008年获兰州大学“隆基青年教师教学新秀奖”。2008年8月获第三届青春中国—甘肃省青少年才艺大赛优秀指导教师奖。2009年2月指导学生刘沁倩在第二届华夏之星中国优秀特长生选拔展演活动全国总评选中，荣获声乐类金奖。2008年10月指导学生冯晓楠荣获第四届“海洲杯”甘肃省校园歌手大赛二等奖。2008年8月指导学生崔一骞荣获中华青少年新文化艺术盛典全国总决赛声乐比赛金奖。2008年指导学生孙立东获技能大赛美声唱法第一名等。2008年指导学生获“第四届青春中国—甘肃省青少年才艺大赛”甘肃总决赛青年美声组三等奖。2008年指导学生刘永庆获“第四届青春中国—甘肃省青少年才艺大赛”甘肃总决赛青年美声组三等奖。2007年指导学生王丹获第三届华夏艺术风采国际交流选拔活动甘肃赛区声乐比赛青年美声组二等奖。2007年指导学生刘永庆获第三届华夏艺术风采国际交流选拔活动甘肃赛区声乐比赛青年美声组二等奖。2007年指导学生刘永庆获第三届华夏艺术风采国际交流选拔活动甘肃赛区声乐比赛青年美声组二等奖。女高音甘肃省音乐家协会兰州大学兰州大学艺术学院爱荷华州立大学甘肃省文化厅新年音乐会茶花女祖国万岁祖国慈祥的母亲祖国颂甘肃省广播电影电视局甘肃电视台我和我的祖国祖国慈祥的母亲清晨我们踏上小道蝴蝶泉边甘肃省文化厅甘肃省广播电影电视局新年音乐会中国共产党第十次全国代表大会走进新时代在灿烂阳光下甘肃电视台会宁会师为祖国干杯道格拉斯甘肃省文化厅音乐美学兰州学刊科学·经济·社会贵州社会科学兰州学刊甘肃联合大学学报甘肃电视台中国音乐金钟奖兰州大学艺术学院王丹