尚竑，1970年10月出生。1992年毕业于美术系油画专业本科，毕业获学士学位，2003年毕业于西北师范大学美术学院，毕业获美术学硕士学位，方向为油画。2005年考入艺术学院博士研究生，导师沈尧伊，方向为西画理论与实践，2008年毕业获博士学位。现为艺术学院副教授，甘肃省美术家协会会员。甘肃省油画家协会会员。作品曾多次入选省级及全国级美展。油画《回音》获首届甘肃省油画展三等奖。油画《穿越》获庆祝中华人民共和国成立50周年“甘肃省美术作品展”三等奖。2002年5月作品《金色旋律》入选《纪念毛泽东在延安文艺座谈会上的讲话发表60周年全国美术作品展》；2004年1月油画《金色旋律》获甘肃省委省政府颁发的第四届敦煌文艺奖。2007年8月作品《九月》参加中国红十字协会---奥运之星保障基金慈善拍卖（北京）作品《轮》参加2009年台湾举办的亚洲国际艺术节。作品《轮滑小选手》获2009年甘肃省美术作品展二等奖。论文《第二媒介时代的艺术——新时期架上绘画的角色》发表与《文艺评论》刊物2007年第三期。论文《西方绘画空间表现技法浅析》发表与《社科纵横》杂志2004年三期；论文《西方绘画空间表现》发表于《中国美术》杂志2004年6期；论文《视觉艺术中的矛盾空间—解析艾舍尔的版画艺术》发表于《辽宁师范大学学报》2007年第三期；论文《透视与美术教学》发表于《美与时代》2003年6期。
西北民族大学中国人民大学兰州大学 