项亮 ，副院长。1963年出生，祖籍山东，教授，硕士生导师，教育部专业艺术教育指导委员会音乐分委员会委员，全国高等教育美育专业委员会理事，甘肃省教育厅学校艺术教育指导委员会委员，兰州市音乐家协会副主席。1981年参加工作，1983—1987年毕业于音乐教育专业，主修声乐。1992-1993年考入声乐歌剧系声乐进修班深造，学习《声乐》、《美学原理》等。参加了著名声乐教育家教授1990年在、1992年在的声乐大师班的学习观摩。参加了1999年教育部东南大学“艺术学与艺术教育模式研究”高级研讨学习班。长期担任《声乐》、《声乐表演与声乐理论研究》、《音乐美学》、《中国音乐史》等本科生及研究生专业课程，创新设立了《现代舞台综合艺术创作与表演》新型、综合性、实践性专业选修课。出版音乐专著两部、论文十余篇、原生态民歌音乐VCD光盘一件。其中包括声乐专著《歌唱艺术十八讲》，由出版；理论专著《音乐基础知识与欣赏》任副主编，出版；原生态音乐保护与研究《莲花山花儿皇后—汪莲莲民歌专辑》音乐VCD光盘一件，中国唱片出版。专业论文包括《刍议音乐的语言特征》、《论头声性歌唱的作用与运用》、《试论声乐演唱中对整体歌唱的培养》《论SARSS危机下音乐的社会功能—从央视<众志成城>大型歌舞晚会谈起 》、《德彪西与贝多芬笔下的月光》《谈艺术教育创新中的大学生合唱》《从教育的本体谈素质教育》《教育中的关爱与惩罚》等。多次在省内声乐演唱比赛获奖。执教以来培养、指导的本科生、研究生在甘肃省赛区、陕西省赛区、山西省赛区、西北赛区级和全国音乐专业比赛中获一、二、三等或金、银、铜奖23项次。曾指导兰州大学艺术团在全省大学生文艺汇演比赛中三次荣获团体冠军，以及节目表演一二三等奖十余项。在中央电视台《同一首歌》赴兰大型演唱会中担任独唱。承担了李岚清同志《音乐艺术人生》大型演讲艺术歌曲的演唱。曾在电影电视剧《陇上英烈》中担任主题歌演唱并在央视第一、第八频道、甘肃卫视播放。担任大型音乐会、文艺晚会的总策划、总导演、艺术指导、音乐总监共计40余场次。其中部分晚会在社会公演或央视等媒体播出，受到教育部领导、文艺团体、兄弟院校、同行专家好评，产生了积极的社会影响。执笔完成了兰州大学“音乐表演”本科专业、“音乐学”硕士点的申报工作并获得教育部批准；主持了“渭源县公民素质教育与小康经济发展”等科研项目；主持了“985” 工程—“ 西北民族音乐的发掘与保护性研究”特色研究学科建设项目，带领教师及研究生围绕该项目开展研究已发表相关论文四篇，完成硕士毕业论文四篇。培养指导的声乐硕士研究生成功举办了六场音乐会包括四场研究生个人独唱毕业音乐会和首届、第二届硕士研究生音乐演唱会。受省委宣传部、省文化厅、省广电厅、省教育厅、省音乐家协会、省总工会、共青团省委等邀请，先后担任全省专业音乐大赛评委达20多次，包括《全国CCTV电视歌手大奖赛甘肃赛区总决赛》、《甘肃省音乐金钟奖大赛》、《甘肃省声乐、器乐、舞蹈大赛》、《全省大学生艺术展演比赛》、《甘肃省高校戏剧艺术节》、《好歌大家唱》《推新人大赛》《青春中国声乐比赛》《全省大、中专学生文艺汇演》等。被授予“艺术教育先进个人”，荣获甘肃省第七届“青年教师成才奖”，获得兰州大学“三育人”先进个人、“优秀党员”等称号。获得“青春中国”声乐大赛奖、“优秀指导教师”奖，等多项奖励。兰州大学艺术学院西北师范大学中央音乐学院沈湘西安音乐学院中央音乐学院中国文联出版社兰州大学出版社成都音像出版社张一悟甘肃省教育厅