江小雷，女，1958年出生，博士，副教授，硕士生导师。多年来曾从事过高寒草甸生态系统的科研、技术推广、管理和《草业学报》、《草业科学》编辑、草地生态系统科学研究及教学等多种性质不同的工作，先后主持和参与了10余项科研和推广项目，取得科技成果4项，获省农牧厅科技进步3等奖1项，发表学术论文20余篇。近几年来，主要从事高寒草甸生态系统和人工草地生态系统物种多样性研究及《牧草和饲料作物栽培学》、《草原学》教学工作。1．牧草品种审报成果一项，获中国牧草品种合格证书；2．甘肃省自然科学基金项目“高寒草原鼠类种群消长与其空间分布差异的研究”；3．甘肃省农牧厅资助项目“高寒草甸草原主要鼠害发生、发展规律及其调控途径的研究”；4．农业部“八五”畜牧业重点项目“黄土高原持久高效草地农业示范模式研究”；5．甘肃省畜牧局资助项目“高寒牧区生态牧场建设”；6．国家自然科学基金项目《我国干旱沙漠地区土壤结皮形成机理及其生态意义研究》；7．国家自然科学基金项目《物种共存机制及群落中性理论》（项目编号30670314）；8. 农业部草地农业生态系统学重点开放实验室课题“植物种多样性对草地生态系统功能的影响”；9. 农业部草地农业生态系统学重点开放实验室课题 “人工草地物种多样性对草地入侵性及资源有效性的影响”；10．退牧还草科技支撑项目“天然草地人工草地化研究”；11．甘肃省农牧厅退牧还草科技支撑项目“草地生产力季节动态及其成因研究”；12．中国农科院科技支撑项目“西藏主要草地类型生产力季节动态研究”；13．甘肃省重大科技成果转化资金项目“西藏高寒草地鼠害无公害生态治理技术研究与示范”；14. 主持国家自然科学基金项目《物种多样性—生态系统功能关系对资源变化的响应模式及作用机理》（项目编号30770333）3. 江小雷，，王刚.不同干扰类型对高寒草甸群落结构和植物多样性的影响.西北植物学报，2003，23(9)：1479－1485.4. 江小雷，，，.不同演替阶段鼢鼠土丘群落植物多样性变化研究.应用生态学报，2004，15(5)：814-818.5. 江小雷，张卫国，严林，王刚. 植物群落物种多样性对生态系统生产力的影响. 草业学报, 2004, 13(6): 8-13.6. 江小雷，张卫国，段争虎. 生态位互补效应对多样性－生产力关系的影响. 植物生态学报，2005，29(4): 523-529.7. 江小雷，张卫国. 一年生群落中取样效应和生态位互补效应的区分. 生态学报, 2006(6): 1896-1902.8. 刘士辉, 马剑英, 万秀莲, 张卫国, 江小雷(通讯作者). 植物种多样性对生态系统功能的影响. 西北植物学报, 2007, 27(1): 110-1149. 杨振宇,江小雷.高原鼢鼠防治阈值的研究.草业科学,2002,4:63-65.10. 张卫国，江小雷，杨振宇.多花黑麦草在高寒牧区的引种研究.草业学报，2004，13(2)：51-56.11. 袁建立，江小雷，黄文冰,王刚. 放牧季节及放牧强度对高寒草地植物多样性的影响.草业学报，2004，13（3）：16－21.12. 张卫国，江小雷，鼢鼠的造丘活动及不同休牧方式对草地植被生产力的影响. 西北植物学报, 2004，24(10):1882－1887.13. 严 林，江小雷，王 刚. 门源草原毛虫发育特性的研究. 草业学报，2005, 14(2): 116-120.14. 张英，严林，江小雷. 西宁地区草坪主要杂草种类和危害情况调查及其防除对策. 草业科学，2005, 22(7): 53-5815. 宗文杰, 江小雷, 严林. 高原鼢鼠的干扰对高寒草地植物群落物种多样性的影响. 草业科学, 2006, 23(10): 68-72.16. 马剑英, 周邦才, 夏敦胜, 张慧文, 江小雷（通讯作者）. 荒漠植物红砂叶绿素和脯氨酸累积与环境因子的相关分析. 西北植物学报，2007，27(4)：0769-077517. 杨振宇，江小雷， 张卫国. 黑土滩恢复演替过程中植物功能群变化研究.草地学报，2007，（待发表）.18. Wei Guo Zhang, Xiao Lei Jiang. Patterns of plant functional group along asuccessional gradient of zokor-mound in Tibetan alpine meadow. Ecological research, 2007, (in press).甘肃省科技进步一等奖1项,甘肃省农牧厅科技进步3等奖1项.2005年度兰州大学创新创业项目优秀指导教师；2006年度兰州大学创新创业项目优秀指导教师。牧草品种审报成果一项；《高寒草甸草原主要鼠害发生、发展规律及其调控途径的研究》通过省科委成果鉴定；《高寒草甸草地生产力季节动态及其成因研究》通过省科委成果鉴定；《天然草地人工草地化研究》通过省科委成果鉴定。
兰州大学甘肃省农牧厅张卫国张卫国杨振宇杜国祯 