任继周（1924.11.7 一），山东人。1948年毕业于中央大学畜牧兽医系畜牧专业。1995年开始担任。
2002年起，任教授、名誉院长。
任继周长期从事草地研究。1956年，在任继周带领下在建立了中国第一个高山草原定位试验站。
1973年，他创立了草原的气候——土地——植被综合顺序分类法，成功地应用于中国主要的牧业省（区）。
任继周创建了中国高等农业院校草业科学专业的“草原学”、“草原调查与规划”、“草原生态化学”、“草地农业生态学”等4门课程，并先后主编出版了同名统编教材。
任继周2010年荣获中国草学会首届“杰出功勋奖”，2011年荣获国务院扶贫办“友成扶贫科研成果奖”和CCTV三农人物。
2013年10月19日，任继周荣获中国自然资源学会“中国资源科学成就奖”。
任继周，1924年11月7日出生于山东平原县。
1948年中央大学（现）畜牧兽医系畜牧专业毕业。1948至1950年，任继周师从中国草原科学奠基人王栋教授，专攻牧草学。1950年应兽医学家盛彤笙院士的邀请到国立兽医学院（现甘肃农业大学）任教。
1951年，在导师王栋教授率领下，他们对河西走廊被称为“丝路绿宝石”的大马营、皇城滩草原进行专业调研，并于1954年出版中国第一部草原调查专著——《皇城滩、大马营草原调查报告》。
1956年，甘肃农业大学在任继周带领下在建立了中国第一个高山草原定位试验站，在全国率先开展了草地改良的研究，探讨了草地围栏、划破草皮改良草地、划区轮牧、季节畜牧业等技术。
1973年，任继周创立了草原的气候——土地——植被综合顺序分类法，成功地应用于中国主要的牧业省（区）。
1978年他由讲师破格晋升为教授，1984年被批准为中国第一位草原学博士生导师。1995年当选中国工程院院士。2002年，甘肃省草原生态研究所整体并入兰州大学，成立兰州大学草地农业科技学院，任继周任名誉院长，博士生导师。

任继周院士创立了草原的气候——土地——植被综合顺序分类法，成功地应用于中国主要的牧业省（区），现已发展成为中国公认的两大草原分类体系之一
。任继周院士在中国率先开展建立了一整套草原改良利用的理论体系和技术措施，研制出了中国第一代草原划破机—燕尾犁。该理论与技术体系现普遍应用于占中国草原总面积约1/3的青、藏、川、甘等高寒牧区
。任继周院士研究提出了评定草原生产能力的新指标—畜产品单位（AnimalProductUnit，简称APU），结束了各国各地不同畜产品无法比较的历史，APU已被中国学术界和政府部门采用，被国际权威机构用来评价世界不同地区草原生产力（见《WorldResource》，1987）。
任继周院士研究提出了草原季节畜牧业理论，已为中国牧区广泛采用，大幅度提高了生产水平
。任继周院士研究提出了草地农业系统包括前植物生产层（自然保护区、水土保持、草坪绿地、风景旅游等），植物生产层（牧草及草产品）、动物生产层（动物及其产品）及外生物生产层（加工、流通等）等4个层次。这一理论体现了人与自然协调发展，对自然资源可持续利用的思想，是对传统的草原生产和农业生态系统概念的更新和发展，草地农业理论已为中国政府部门及学术界普遍接受，并在南方草地，黄土高原和内陆盐渍地区取得了显著成果
。任继周院士研究提出了系统耦合和系统相悖的理论。在中国草业学术界，开系统科学理论与草业科学理论相结合的先河。提出草地农业中不同亚系统间的系统相悖是中国草地退化的根本原因，而不同亚系统间的系统耦合和草地农业系统外延与种植业、林业等系统的耦合是遏制草地退化，提高草地生产能力，实现可持续发展的根本途径，这一理论甘肃河西走廊山地州荒漠系统中成功地得以应用
。任继周院士在中国最早开展了草坪运动场、高尔夫球场的建植与管理研究，建立了一整套建植、管理的理论与技术，已为生产实践普遍采用。
任继周院士创建了中国高等农业院校草业科学专业的“草原学”，“草原调查与规划”，“草原生态化学”，“草地农业生态学”等4门课程，并先后主编出版了同名统编教材。自50年代中期便开始培养草原科学研究生，创建了中国高等农业院校第一个草原系，中国唯一的草原生态研究所
。
1957年他应邀为农业部草原培训班系统地讲授了草原学；1958至1959年受高等教育部委派，作为草原专家，在越南民主共和国河内农林大学讲学一年。1977年11月，他主持制订了以草原调查与规划、草原培育学、草原保护学、牧草栽培学、牧草育种学等专业课为核心的中国第一个全国草原本科专业统一教学计划，这为中国改革开放以后高等草业教育的迅速发展与保证培养质量奠定了科学基础
。1983年与1991年任继周受农业部委托，两次牵头召开会议，分别制订了“攻读草原科学硕士学位研究生培养方案”，修订了“攻读草原科学硕士学位研究生培养方案”，制订了“攻读草原科学博士学位研究生培养的要求”。被农业部批准并颁发各高校施行。
。任继周创建了4门专业课，编写了相应的专著，著有《》等专著13部，主编《》和《》草原牧草部分，2008主编的《草业大辞典》被认为是中国草业科学发展的标志性工程
。由任继周院士主编、安徽教育出版社出版的《草地农业生态系统通论》一书，是草业科学领域一本理论创新思想丰富、生产指导意义重大的学术论著。研究者们全面考察了中国草业发展的历史背景，立足于中国草业发展的现实土 壤，对中国草业生产与科学发展中的一系列问题，从系统论的理论层面做了深入的探讨。它是中国草地农业生态系统思想形成和发展的历史记录
。任继周曾任畜牧系、草原系主任，甘肃农业大学副校长。1981年任创办并担任第一任所长。1992年甘肃省教育厅批准成立由甘肃农业大学草原系和甘肃省草原生态研究所共同组建的，任继周为名誉院长。
2002年起，任兰州大学草地农业科技学院教授、名誉院长，甘肃草原生态研究所名誉所长、甘肃农业大学草业学院名誉院长，特邀教授。
1978年任继周被评为甘肃省科学大会先进个人。1983年美国草原学会授予他名誉会员称号。1988年（MasseyUniversity）出资设立了任继周教授奖学金，专门用以资助中、新两国农业领域内学者、学生的交流。1991年享受国务院特殊津贴并被人事部批准为国家级有突出贡献的专家。1999年获得何梁何利科技进步奖
。2000年任继周被人事部等部委授予全国优秀农业科学工作者称号。2009年荣获国家教学成果特等奖（第一获奖人）、新中国成立60周年“三农”模范人物、感动甘肃人物、甘肃省情系陇原-献身教育特别荣誉奖、百年兰大-特殊贡献奖荣誉称号。2010年荣获中国草学会首届“杰出功勋奖”。2011年荣获国务院扶贫办“友成扶贫科研成果奖”和CCTV三农人物。
2013年10月19日，中国自然资源学会成立30周年纪念大会暨学术研讨会在北京西郊宾馆召开，任继周院士荣获“中国资源科学成就奖”。
：（任继周）是中国现代草原科学奠基人之一，国家草业科学重点学科点学术带头人
。：（任继周）创立了草原气候－土地－植被综合分类法，开创了将大气因素列为草地分类系统的先河。他对中国草业教育贡献卓著，是中国最早的草业科学博士生导师。
：（任继周）对规范中国草原科学研究生培养工作，提高整体培养质量起到了具有历史意义的重要作用。
：（任继周）是现代草业科学的开拓者。60年来，他潜心草地农业教育研究，培养了大批人才，为中国草业教育和科技发展立下汗马功劳平原县中国工程院院士 兰州大学草地农业科技学院 甘肃农业大学天祝藏族自治县      南京农业大学  天祝藏族自治县               草地农业生态系统通论中国大百科全书中国农业百科全书  甘肃农业大学甘肃省草原生态研究所甘肃农业大学草业学院 南京农业大学 新西兰梅西大学   兰州大学 中国工程院 中国考研网 中国教育新闻网