王彦荣 女，1956年2月上，吉林省大安县人，教授，博士生导师，兰州大学草地农学研究所所长，农业部牧草与草坪草种子质量检测中心（兰州）常务副主任。1982年甘肃农业大学获农学学士学位，1989年新西兰梅西大学获农学植物专业硕士学位，2003年南京农业大学获理学博士学位。2004-2006年，在国际家畜研究所UNDP项目工作。主要研究领域草类植物种子与育种学。现为中国植物学会种子科学与技术委员会副主任，中国草学会种子科学与技术委员会副主任，国家级实验室资质认证评审员，国际种子检验协会活力技术委员会委员，国际牧草种子研究组织中国和亚州地区协调人。　　在草类植物种子科学与技术、乡土草驯化选育等方面，取得了重要研究成果。作为主要参加人完成的项目获国家科技进步二等奖一项、三等奖一项，农业部科技进步三等奖二项，甘肃省科技进步二等奖一项。发表论文150余篇，含SCI论文30余篇。主持修订了11个国家标准。作为主要完成人，培育草类植物新品种3个。负责的农业部牧草与草坪草种子质检中心，在我国西部生态环境建设工程中的种子质量监督检验和技术服务等方面发挥了重要的作用。
1989年毕业于新西兰梅西大学，庆农学优等硕士学位。2003年，南京农业大学生命学院获理学博士学位，主修种子生理。1986-1987，在新西兰梅西大学进修种子技术；1987-1990，在新西兰梅西大学攻读硕士；1993年和1995年曾分别在英国伦敦大学Wye学院和丹麦国家种子站从事过短期合作研究；2004-2006年，在国际家畜研究所（ILRI）牧草多样性研究组参加UNDP项目。从事种子休眠多样性研究。主要研究领域包括草类种子学、种质资源与育种、荒漠植物繁殖生态学。现主持国家“973”课题、国家自然科学基金面上、国家标准制修订和甘肃省科技攻关等项目。 以往主持或作为主要参加人完成的项目获国家科技进步二等奖一项、三等奖一项，农业部科技进步三等奖二项，甘肃省科技进步二等奖一项。发表科研论文120余篇，其中SCI论文20余篇。主持修订了《国家牧草种子检验规程》11个国家标准。现为我国牧草种子科学技术委员会副主任，国家级实验室资质认证评审员，农业部标准制修订专家委员会成员，国际种子检验协会（International Seed Testing Association, ISTA）活力委员会委员；国际牧草种子组织（Iternational Herbage Seed Group）亚洲和中国地区协调人。被入选为国家“百千万人才工程”第一、二层次跨世纪科技人才，1999年享受政府特殊津贴,获甘肃省优秀中青年专业技术人才，甘肃省科技领军人才等荣誉称号。现任甘肃草原生态研究所副研究员，该所种子科学技术研究室主任及农业部牧草种子质量监督检测中心（兰州）常务主任；为国际种子检验协会（1STA）活力委员会和发芽委员会委员、国际《应用种子生产杂志》顾问、中国农业质量监督管理信息网农牧渔业种子种苗协作组组长。王彦荣在种检中心的建设、管理和国际交流等方面取得了优异成绩，在种子技术及种质资源方面开展了一系列研究，尤其在小粒豆科种子活力研究方面颇有建树，其研究成果已被引入《ISTA活力测定手册》。发表科研论文30余篇。现研究领域为种子学与牧草学。兰州大学 