钱伯初（1933年4月29日-2014年04月30日），出生于江苏无锡，兰州大学教授。1950年考入物理系，1952年随全国院系调整进入北大，1953年攻读理论物理专业硕士研究生，师从杨立铭先生，1956年研究生毕业。从1957年起支援西北建设在兰州大学工作。
1950年考入清华大学物理系，1953年提前攻读北京大学理论物理专业硕士研究生，师从先生。1956年，研究生毕业。从1957年支援西北建设在兰州大学工作。2014年4月30日19时33分，钱伯初先生因病医治无效，在兰州逝世，享年82岁。
主讲《力学》、《量子力学》等主干基础课，主编的《量子力学》和《量子力学习题精选与剖析》是该领域最重要的教学及学习材料。钱伯初教授在五十余年的高校教育工作中，始终坚持活跃在教学第一线。钱伯初教授结合教学实际，主持了“国家理科基地创建名牌课程项目”《量子力学》课程的教学研究。2004年《量子力学》课程被评为国家级精品课程。钱伯初执教五十余载，为兰州大学培养了大批教学骨干”。
编写的《量子力学习题精选与剖析》和《量子力学基本原理和计算方法》是该领域最重要的教学及学习材料。为我院及学校培养了大批教学骨干，在学校中深受师生尊敬，被称为“钱先生”。1989年和1993年先后两次获“国家级教学成果奖”，2003年先后获兰州大学、甘肃省及国家级教学名师奖，此外还曾获“宝钢教育奖”等称号。由于其在量子力学方面的教学及研究工作上的贡献，荣获“2003年全国高校教学名师奖”。曾获“宝钢教育奖”、“国家级优秀教学成果奖”及“甘肃省教学成果奖”。钱伯初在量子力学等方面的教学及研究工作上的贡献。清华大学北京大学



杨立铭  