牛叔文，男，汉族，1955年9月10日出生于甘肃榆中县，中共党员。兰州大学教授，博士生导师。现任甘肃省国土整治农业区划研究所所长、支部书记。承担国家和省内的一些重大科研项目20多项，参加和负责省上有关经济社会发展、生态建设、区域开发等方面的规划20多项，多次参加省上有关宏观决策和重大项目的咨询、论证会议，参与起草全省国民经济社会发展纲要文本，提出的一些观点受到管理部门和相关专家的重视，一些建议得到政府部门的采用。1985年毕业于西北农业大学农业区划专业，获硕士学位。1985.11月到甘肃省国土整治农业区划研究所工作（隶属于甘肃省计委），1992年4月起任副所长，1997年2月起任所长、支部书记。1995.6--1996.2月，曾在美国德州理工大学（TEXAS TECH UNIVERSITY ）访问学习，承担国家和省内的一些重大科研项目20多项，参加和负责省上有关经济社会发展、生态建设、区域开发等方面的规划20多项，多次参加省上有关宏观决策和重大项目的咨询、论证会议，参与起草全省国民经济社会发展纲要文本，提出的一些观点受到管理部门和相关专家的重视，一些建议得到政府部门的采用。共有7项成果获省部级科技进步奖，其中一等奖一次，二等奖一次，三等奖5次。主要科研项目及业务工作有：1． 1990-91年，主持省科委立项《甘肃省农村经济区划》课题研究。该成果获甘肃省1992年度科技进步三等奖(排名第一)，是国内首家在省级农村经济区划成果，具有创新性。2． 1992-93年，主持省科委立项《甘肃农业分区开发的经济评价和效益分析》课题研究。该成果获甘肃省1997年度科技进步三等奖(排名第一)。3. 1994-96年，参加甘肃省1996-2010年经济社会发展规划研究，并负责农业和农村经济方面的四个专题研究。该成果获甘肃省1997年度科技进步一等奖(排名第五)。4． 1996年，参与负责国家计委立项的《西北五省区对独联体中亚五国经贸关系取向》研究的部分工作。该成果获国家计委1998年度科技进步二等奖(排名第五)。5． 1996-1997年，主持省科委立项的《甘肃以工代赈与扶贫开发》课题，通过了省科委的评审。6． 1997-98年，主持省科委立项的《农产品加工经济与农村财源建设》和《甘肃沿黄灌区农业综合开发研究》，前一项成果获甘肃省1998年度科技进步三等奖(排名第三)。7． 1997-98年，负责《甘肃省生态环境建设规划》和《甘肃省农业产业化发展规划》的编制。8． 2000－2001年，负责完成国家计委《区域经济政策与西北区域经济发展》课题，于2001年11月通过专家评审。9． 1998-2000年，主持完成国家科技部的软科学项目《西北地区荒漠化环境演变与生态农业建设》，该成果获甘肃省1998年度科技进步三等奖(排名第三)。10． 2001-2002，负责完成国家科技项目《西北地区山川秀美科技行动计划（978计划）》（甘肃部分）的工作。2002年3 月通过省科技厅组织的评审。11． 2001－2002年，负责完成国负责完成《引洮工程生态环境保护和治理规划》的编制任务。2002年3 月通过省科技厅组织的评审。12．2002年，负责承担并完成《西陇海――兰新经济带开发规划》的编制任务。13．2002-2003年，负责承担《甘肃省国土资源开发利用研究》项目， 2003年12月通过省科技厅的评审。14．2003-2004年，负责承担国家软科学项目《西北地区矿产资源型城市的可持续发展研究》，《黄河上游水资源与生态环境保护》，甘肃省计委项目《甘肃农村劳动力转移》、《甘肃城镇经济综合开发建设规划》。承担《天水市经济发展战略研究》项目。15．2005-2006年主持完成了联合国开发计划署子课题《甘肃省石羊河流域水资源约束下的农业可持续发展问题研究》。16．2004-2006年主持完成了国家科技部软科学项目《黄河上游水资源与生态环境保护及建设研究》。17．2007-2008年主持完成了甘肃省发改委项目《甘肃省主体功能区规划研究》。18．2008-2010年主持了国际科技合作项目《中国黄土丘陵地区农村生活能源消费的环境经济效应研究》。在多年的科研工作中，坚持理论联系实际的学风，注意回答和解决现实的一些问题。部分观点和意见在省内外具有一定影响。近几年来的的有关观点和建议为：1．2002年，在编制"西陇海兰新经济带开发规划(甘肃段)"时，明确提出甘肃要实施"点轴开发模式"，积极"构建兰州大城市圈"，培育强有力的经济核心区，作为国家开发西北地区的战略重点之一，呼吁国家予以重视。此项意见得到广泛认同，成为规划文本的基调。2．2002年，在编制"河西地区生态环境保护与治理规划"时，就民勤绿洲的综合治理问题，提出了如其大规模调水，不如移民的建议。作为规划文本的新思路，得到采用。3．关于甘肃的生态环境建设，提出了协调人地关系、开发与治理相结合、实施生态补偿的观点。认为开发建设和治理保护，都要把技术上的可行性、经济上的合理性和操作上的方便化结合起来。既要避免滥用资源、加重环境成本的发展模式，防止大开发造成大破坏，也要考虑群众的实际承受能力。4．关于甘肃的区域发展问题，认为要实行有差别的区域战略，集中有限的资金，让条件好、见效快的地区尽快发展起来，大家齐步走谁也走不快。坚持主张，要改变在区域发展上瞻前顾后、左右平衡的做法，积极寻求点上的突破。5．在农业方面，最先提出甘肃应发挥资源的比较优势、发展特色农业，并建议重点支持马铃薯、制种业、草产业、药材、蔬菜等项产业。应近几年的实践表明，这些意见具有实际意义的。1.一个农业系统生物能量转换的系统分析，《农村生态环境》，1989.1,2.从定西鹿马岔的综合治理看陇中黄丘区发展的道路，《中国水土保持》，1989.3,3.甘肃省农村生态经济区划探析，《农业系统科学与综合研究》，1993.3，4.甘肃农业的工业能投入及效益分析，《农业技术经济》，1994.3，5.甘肃省第一性生产潜力的地区分布及开发利用初探，《甘肃科学学报》，1994.4,6.甘肃省畜牧业生产潜力开发利用初探，《生态学杂志》，1995.3，7.西部干旱半干旱地区的农业生产模式与可持续发展问题，《农业经济问题》，1998.9，8.甘肃省食物生产与土地人口容量的系统分析，《生态学杂志》，2000.1，9. 在大开发中实现大发展，《开发研究》，2000.3.10.特色农业――西北农业发展的方向，《中国农业资源与区划》，2001.5，11.区域经济政策与西北区域经济发展，《开发研究》，2002.2。12.西北地区生态环境治理分区研究，《甘肃科学学报》，2002年内刊出。13．石羊河流域生态环境问题突出，亟待加强保护，《科技导报》，2003.114．拯救民勤绿洲，调水还是移民，《生态经济学报》，2003.1。15．兰州大城市圈建设构想，《甘肃社会科学》，2003.5。出版的论著有：①《甘肃省农村经济区划》，甘肃人民出版社，1992年，第一主编；②《潜力、效益、出路》，甘肃文化出版社，1994.11，第一主编；③《走向新世纪的甘肃农村经济》，兰州大学出版社,1995.5，第一主编；④《农业区域开发探索》，兰州大学出版社,1998.5，第一主编；⑤《建设大通道、联合走西口》，中国计划出版社，1998.7，第三副主编；⑥《甘肃农村经济发展前景》，甘肃人民出版社，2000.8，第一主编；⑦《西北地区荒漠化环境演变与生态农业建设模式研究》，中国农业科技出版社，2001.8，第一主编；⑧《西北生态环境与再造山川秀美》，陕西科技出版社，2002.7，第三副主编。