姓名：吴军年       高级工程师性别：男出生年月 1964年研究兴趣  水处理技术与资源利用、资源环境经济学及其模型研究学历学位  1984年8月毕业于南京气象学院大气物理专业，获学士学位。1995年获兰州大学生态学硕士学位。 专业会员中国铁道学会会员环境保护专业委员会会员。中国环境科学学会环境工程专业委员会委员，理事。甘肃省环保产业协会理事2003年6月至今          兰州大学资源环境学院1992年-2003年6月铁道部第一勘测设计院给排水与环境工程处副总工程师，高级工程师（1995年任职）。1992年至1995年在兰州大学攻读生态学硕士学位。1988年—1992年         铁道部第一勘测设计院环境工程处副总工程师，工程师。1984年—1988年         甘肃省环境保护研究所助理工程师。1. 做为主要成员参与编写了《铁道工程环境影响评价技术标准》，并负责  大气部分的编写工作。参与了铁路工程环境保护设计规范和铁路工程水土保持设计规定的审查和定稿。2. 从事铁路工程环境影响评价，负责完成了昆明至玉溪铁路、宝鸡至中   卫铁路、侯马至月山铁路的大气环境影响的评价。作为技术负责人完成西安安康线等30多条公路铁路项目环境影响评价3. 作为项目负责人主持完成了环境影响评价，内容涉及生态学、水学、地质学、植物学、动物学、水利工程、农业生态等众多环境因素。参与了煤制气厂、水泥厂、电厂、岩棉厂、硅铁厂、造纸厂、油脂厂、化工厂等冶金、石油化工、电力、建材、矿山、航运开发、机械、电子、轻纺、轻工等行业的环境影响评价。4. 从事水土保持设计工作，做为技术负责人完成了包西线神不至延安铁路、阳平关至安康铁路，阳射线左权至麻田段等铁路项目，引洮灌溉工程，疏勒河农业开发和移民安置工程的水土保持方案与设计工作。5. 从事环境工程设计工作，负责完成了昆玉线、京九线、宝兰二线、西安南京线、西安安康线、郑州至少林寺高速公路、南京至南通高速公路等交通项目的环保工程设计（包括污水治理、、噪声治理及生态恢复工程设计）。做为技术负责人完成了襄渝线等20多项铁路项目环境工程设计（包括可行性研究、初步设计、施工设计）工作。作为技术负责人完成了陇圾处理场的可行性研究报告，并作为专家库成员参与了垃圾处理、的文件审查。作为专家参与了兰州市部分噪声治理工程的审查和验收。   
甘肃省环境科学学会九甸峡水利枢纽工程废气治理西垃甘肃省工程咨询中心污水处理工程 