刘先春，男，汉族，1963年2月生，山东省定陶县人，法学博士，兰州大学政治与行政学院教授，博士生导师，兰州大学马克思主义中国化研究所所长，中宣部马克思主义理论研究与建设工程专家，中宣部思想政治教育研究所特聘研究员，甘肃省理论宣讲团成员，于2009年获第五届甘肃省“高等学校教学名师奖”。
1982年—1986年 在曲阜师范大学历史系学习，获学士学位，1986年—1989 年在兰州大学历史系攻读硕士学位，获历史学硕士学位，1999—2002 在中国人民大学中共党史系攻读博士学位，获法学博士学位。
刘先春教授参与高校思想政治理论课“毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论”教学大纲的制定和教材的编写。2010年入选甘肃省“领军人才”。2012年入选甘肃省宣传文化系统“四个一批”人才。先后主持多项省部级社会科学研究项目。近五年来出版《中国共产党执政资源研究》等著作7部，发表学术论文数十篇，其中一篇刊载于教育部工作简报，四篇被中央办公厅秘书局刊物《观点摘编》采用。
先后荣获全国优秀教师、全国高校优秀思想政治理论课教师、甘肃省高校思想政治理论课“精品课程”奖、甘肃省高等学校教学名师奖、甘肃省第十一届社会科学优秀成果一等奖等荣誉。
    