倪国良，人名，教授、博士生导师。1962年10月24日生，江苏无锡人，1985年7月毕业于历史系，1989年7月毕业于，2002年7月毕业于，获经济学博士学位，硕士生导师。省委咨询专家组成员，省委宣讲团成员。省拔尖创新人才，省555人才，中国教育基金优秀教师。1985年7月毕业于兰州大学历史系；1989年7月毕业于；2002年7月毕业于，获经济学博士学位。省委咨询专家组成员，省委宣讲团成员。省拔尖创新人才，省555创新人才。1、西北大学西北经济社会发展研究中心兼职教授。2、省地州市党委中心学习组联络员。3、国际政治学会理事。4、中国国际共产主义运动史学会理事。5、甘肃省政治学学会副会长。6、中国科学社会主义学会理事。7、甘肃省科学社会主义学会常务理事。8、西部论坛理事。9、甘肃省咨询业协会理事。10、《政法论坛》编委。（一）本科生：1、《国际政治概论》 2、《国际关系理论》。3、《世界经济学》 4、《思想政治教育学》。（二）研究生课程：1、《科学社会主义理论与实践》2、《社会主义市场经济研究》。3、《邓小平理论专题研究》 4、《世界政治专题研究》。5、《世界经济专题研究》 6、《外交理论与实践》。（1） 社会主义经济理论与实践研究；（2） 社会主义文化建设研究；（3） 国际问题与边疆学研究。曾主持2项国家社科基金项目，主持参与省部级社科基金项目8项。出版专著10部，发表论文 60 余篇。1、人文社科基金项目：《中国西北地区与中亚五国关系研究》1995年。2、国家九五重点社科规划项目：《黄河文化丛书.》1997年。3、国家社科基金项目：《西部大开发中的甘肃少数民族小康文化建设研究》1998年。4、甘肃省社科基金项目：《甘肃贫困地区社会主义精神文明建设研究》1998年。5、国家社科基金项目：《西部人文精神重塑：西部大开发中少数民族的现代转型与西部社会主义新文化构建》2001年。6、教育部社科基金项目：《中国西部地区经济对外开放研究》2001年。7、甘肃省社科基金项目：《以创新精神实践三个代表重要思想》2001年。8、甘肃省社科基金项目：《甘肃与东中部地区联动发展的条件模式和对策选择研究》2003年。9、985工程项目：《西部边疆发展研究》 2003年。10、福特基金项目：《西部大开发中的中国西部与中亚》2003年。11、横向委托项目：《社会和谐与司法公正》2005年。12、横向委托项目：《地方行政分区设置的可行性研究》2005年。13、横向委托项目：《全球化时代的西部边疆安全问题研究》2005年。14、横向委托项目：《社会稳定与和谐社会构建》2006年。15、横向委托项目：《西部社会主义新农村建设中新型农民培育研究》2006年。1、《向西开放：中国西北地区与中亚五国关系研究》甘肃人民出版社1995年。2、《百年沧桑：科学社会主义理论与实践》1995年。3、《中国西北地区现代化中的经济与文化关系研究》甘肃人民出版社1998年。4、《甘肃贫困地区社会主义精神文明建设研究》甘肃人民出版社1998年。5、《合作与竞争：走向21世纪的世界经济》甘肃人民出版社1999年。6、《当代世界经济与政治》副主编 1999年。7、《摆脱贫困：甘肃少数民族脱贫致富奔小康中的社会主义文化研究》2002年。8、《经济全球化与中国西部地区经济对外开放研究》2004年。9、《当代世界经济与政治概论》 2003年。10、中国特色、中国风格、中国气派的哲学社会科学学科体系构建：边疆学理论丛书（2007年——2008年国家级权威出版社出版）11、《边疆政治学》。12、《边疆经济学》。13、《边疆文化学》。14、《边疆安全学》。15、《边疆关系学》。16《西部大开发中少数民族现代转型与西部社会主义新文化构建》国家级权威出版社（正在出版中）17、《君主论》西北大学出版社 2007年。18、《联合走西口，建设大通道》1997年。19、《黄河文化丛书·》甘肃人民出版社2001年。20、季羡林主编《东方文化集成·西部大开发中的中国西部与中亚》昆仑出版社 2005年。21、《非公有制企业思想政治工作研究》甘肃人民出版社2005年。22、《九七后中国内地与香港经济关系展望》（《兰州大学学报》1997年）。23、《建设有中国特色社会主义经济文化论》兰州大学学报1999年（人民大学《文化研究》1999年转载）。24、《中亚区域经济一体化中的非障碍因素分析》（《俄罗斯东欧中亚研究》1999年）。25、《新疆与哈萨克斯坦边境贸易的现状问题和对策》（《东欧中亚市场研究》2001年）。26、《以“三个代表”思想为指导加强新时期党的建设》兰州大学学报2001年。27、《西部大开发中的南北差异问题》光明日报理论版 2002年。28、《经济全球化与中国农业的变革》兰州大学学报2002年人民大学报刊复印资料《农业经济导刊》2002年。29、《西部大开发中东西部联动发展的条件模式和政策选择》（《人文》2002年）。30、《对西部资源优势战略的重新认识》（《甘肃社会科学》2002年）。31、《民营企业的国际化》2004年1月人民大学报刊复印资料《乡镇企业》转载。32、《资源优势对经济增长的影响》黑龙江社会科学2006年。33、《中亚局势变化与上海合作组织困境分析》新疆大学学报2006年。共计发表约60多篇学术论文。1、《向西开放：中国西北地区与中亚五国关系研究》获1996年甘肃省高校社科成果一等奖。2、《百年沧桑：科学社会主义理论与实践》获1996年甘肃省哲学社会科学最高奖二等奖。3、《合作与竞争：走向21世纪的世界经济》获1996年甘肃省哲学社会科学三等奖。4、《当代世界政治经济与国际关系》课程获1997年兰州大学优秀教学成果奖。5、《中国西北地区现代化中经济与文化研究》获2001年甘肃省哲学社会科学最高奖二等奖。中国教育基金优秀教师；省高校优秀青年成才奖；曾多次获省部级社科成果奖。兰州大学复旦大学国际政治系西北大学经济管理学院创新宝钢复旦大学国际政治系西北大学经济管理学院兰州大学黄河人甘肃文化出版社中共中央党校出版社民族出版社中国社会科学出版社兰州大学出版社中国计划出版社黄河人宝钢