药立波教授 （1955年1月1日- ）山西左权人。1988获生物化学专业博士学位。先后留学日本、美国，1996年回国。现任生物化学与分子生物学教研室主任、教授，博士生导师，国家重点学科及军队重点实验室主任。担任教育部科技委生物学部委员、国务院学科评议组成员、全军第七届科委会委员、全军生物化学与分子生物学专业委员会副主任委员、陕西省生物化学与分子生物学学会理事长、中国生物化学与分子生物学学会理事、全国医药院校教材建设委员会理事、中华医学科技奖和中华医学青年奖评审委员会委员等学术职务。2014年获得“全国优秀科技工作者”荣誉
。药立波，女，汉族，中共党员，1955年1月1日出生，山西左权人。1977年毕业于，1983年在获得生物化学与分子生物学硕士学位，1988年在第四军医大学获得生物化学与分子生物学博士学位，先后在日本医学部、美国拉霍亚免疫学与变态反应研究所留学及合作研究6年。历任沈阳军区后勤三分部第二零七医院战士、护士、军医，生物化学与分子生物学教研室讲师、副教授、教授。现任生物化学与分子生物学教研室主任、全军分子生物学重点实验室主任、教授、博士生导师，专业技术二级。目前担任教育部科技委生物学一部委员、国务院学科评议组成员、陕西省学位委员会委员、中国生物化学与分子生物学学会常务理事、陕西省生物化学与分子生物学学会理事长、全军生物化学与分子生物学学会副主任委员。1998年获得资助，2000年被评为总后勤部“科技金星”。 2000年被评为“全国三八红旗手”、“全国巾帼建功”标兵个人。2000年获得中国科协“求是实用工程奖”。2001年获得“杰出青年学者奖”。2002年荣立二等功。2002年获得军队院校育才奖金奖。自1988年以来，从事细胞信号转导机制研究工作，有一系列重要发现。承担过多项国家和军队课题，作为通讯作者和第一作者在SCI收录期刊发表研究论文26篇，获军队科技进步一等奖1项、授权国家发明专利5项。主编和副主编全国医学院校规划教材5部。获国家教学成果二等奖1项。培养博硕士研究生24名。1993年—1998年期间在研究蛋白激酶Btk的结构与功能时发现蛋白激酶C与PH结构域相互作用（Proc Natl Acad Sci US A, 1994），深入研究了其详细的生物化学特点和分子内定位（J.Bio.Chem，1997）。首次报告重要的信号转导功能结构域PH结构域在细胞活化时参与细胞骨架的调节（J.Bio.Chem，1999）。有关PH结构域结构与功能的研究工作被他人引用469次。1999年以来主要从事疾病相关信号转导机制研究，尤其是在细胞增生与凋亡的机制及其在肿瘤与炎症发生发展中的作用方面有新发现。发现了一个新的抑癌基因NDRG2。发现NDRG2的表达与组织的增殖能力成负相关的关系，是正常组织与肿瘤组织间的差异表达基因。对NDRG2抑制肿瘤细胞增殖的机制、表达调控机制、在小鼠胚胎发育过程中的表达模式分析、细胞应激反应机制、转位入核机制以及相互作用分子等进行了深入的研究，取得了一定的创新性成果。研究结果初步揭示了NDRG2基因的表达模式和调控机制，为深入认识肿瘤的发生发展过程提供了依据，也将有助于发现新的控制肿瘤细胞恶性行为的线索。为NDRG2基因的功能研究，特别是将来应用于临床工作都奠定了良好的基础。对于NDRG2作为新的肿瘤标志物用于肿瘤的临床诊断和预后判断进行了初步评价，为其应用于在肿瘤治疗提供了理论和实验依据。该研究近年来共发表相关研究论文32篇，其中SCI收录论文11篇，包括1篇发表于生物化学与分子生物学领域的国际主流杂志《》和1篇肿瘤研究领域重要期刊《》等6篇国际论文。这些论文发表以后，已被引用60余次，其中发表于《》的关于NDRG2的发现及其抑制胶质瘤细胞增殖的论文单篇被引用45次。自2003年10月起，PubMed 共计收录NDRG2论文23篇，本课题组发表8篇，其余15篇均引用了本项目发表的论文。在研究中还提出了胶原-DDR2-MMPs环路在类风湿性关节炎晚期滑膜细胞增生和软骨破坏过程中可能具有重要影响。第四军医大学第四军医大学 哈尔滨医科大学第四军医大学京都大学第四军医大学第四军医大学国家杰出青年科学基金求是科技基金会