骆文静，女，1968年6月出生，，，博士生导师。军事预防医学系劳动与环境卫生学教研室主任，国家重点学科（军事预防医学）组成学科、国家“工程”和军队“530工程”重点建设学科带头人。1991年7月毕业于营养与食品卫生学专业，获医学学士学位；1996年7月毕业于第四军医大学军队卫生学专业，获医学硕士学位；2002年7月毕业于第四军医大学病理学专业，获医学博士学位；2002年至2004年在第四军医大学军事预防医学专业从事博士后研究；2005年至2006年在美国环境医学研究从事博士后研究。现任中国环境科学会环境医学与健康分会委员，陕西省环境卫生学专业委员会副主任委员，陕西省学校卫生学专业委员会常委，西安市预防医学会常务理事，全军军队卫生学专业委员会委员。长期从事特殊环境有害因素对健康影响及其防护的基础与应用研究，主要研究方向在于生活和作业环境有害因素（锰、铅、环境应激等）对机体的影响、作用机制及防护措施。近五年发表SCI收录论文二十余篇，其中第一及通讯作者15篇；作为主编、副主编、编委，编辑撰写著作5部；主持国家科技支撑计划课题、国家重大新药创制、国家自然科学基金、省部级课题等10余项；两项科研成果获得省部级（军队）科技进步二等奖。培养研究生6名。2006年获总后勤部育才奖银奖，2008年获陕西省青年科技奖和首届西安青年科技奖，并被评为解放军总后科技新星，2009年获教育部“新世纪优秀人才支持计划”资助，荣立三等功一次。医学博士教授第四军医大学211天津医科大学纽约大学