史俊南(1919年9月～)，口腔内科学专家。江苏宜兴人。1948年毕业于中央大学医学院。建国后，历任第四军医大学讲师、副教授、教授、口腔内科学教研室主任。1981年加入中国共产党。擅长牙髓疾病的诊治。提出牙髓疾病的新分类方法、根管治疗术的新理论和牙齿窝洞新分类法。著有《牙髓学》，编有《牙病诊疗手册》、《口腔内科学》等。是我国著名的牙体学专家，也是我国牙髓病学的开拓者之一，博士研究生导师。史教授1919年9月出生于江苏省宜兴市，1939年秋入东南大学，1940年秋入医学院，1942年转入牙本科，于1948年毕业，留校任教，后该校并入第四军医大学；历任助教、讲师、副教授、教授，口腔内科学教研室副主任、主任；现任第四军医大学口腔医学院教授、主任医师，并为校专家组成员，兼任海军医学专科学校客座教授，解放军总医院口腔科、广州军区武汉总医院、北京军区白求恩国际和平医院口腔科及珠海秦都口腔医疗中心技术顾问并任中华口腔科学会牙体牙髓病学组组长、老年口腔病学组和龋病研究学组成员，西安分会副主任委员，全国单列市口腔医学协作组副组长，《中国口腔医学年鉴》编委，《实用口腔医学杂志》常务委员，《华西口腔医学杂志》、《临床口腔医学杂志》、《口腔医学纵横》、《现代口腔医学杂志》特邀编委。40多年来，史俊南教授对发展我国口腔医学事业有强烈的责任感，为部队培养了大批的口腔医学专业人才。从1978年起，史俊南教授已招收牙髓病学博士研究生9名，硕士研究生14名。他言传身教，对学生严格要求，真诚爱护，耐心指导。凡受教于他的人，无不崇敬他高尚的医德、精益求精的技术及无私奉献的精神。成就及荣誉坚持理论联系实际，实事求是的科学态度，从我国国情出发，在教学、医疗、科研各项工作中勇于开拓。50年代他曾提出慢性尖周炎并发皮肤窦道的保存治疗，推行和改进各种牙髓治疗。几十年来他经过不断地、系统的实验研究和临床观察，先后提出了新的牙齿窝洞分类法、牙髓病的新分类、根管治疗术新理论等，打破了旧观念中的禁区，使牙髓治疗疗法简化、疗程缩短、疗效提高。早在1951年，史俊南教授在国内首先于南京大学医学院开设30学时的牙髓病学课程，自编教材。他编著的《牙髓学》于1955年人民卫生出版社出版，为我国第一部牙髓病学专著。他曾合编《牙齿卫生挂图》，主编《牙病诊疗手册》，并多次主编军医大学教材《口腔内科学》、参加编写《中国医学百科全书：航空航天医学》、《中国医学百科全书：护理学》、高等医药院校试用教材《口腔内科学》、《医疗护理技术操作常规》、《临床疾病诊断依据治愈好转标准》。此外，在中外杂志和在学术会议上发表和交流论文150余篇，曾荣获国家科技进步三等奖1项，全军科技或进步二等奖2项，全军科技进步三等奖3项。史教授曾参加，荣立三等功1次，获朝鲜军功章1枚。后在工作中又曾立二等功1次，三等功3次，获先进工作者称号2次。史教授曾2次赴日本访问，进行学术交流，并与日本明海大学齿学部、美国修斯顿医学中心牙科研究所建立了合作研究关系。他所领导的科室曾8，次荣获先进科室称号。1989年国家教委批准该科室为国家重点发展学科。牙髓病国立中央大学抗美援朝战争