赵铱民，教授、主任医师、博士研究生导师，少将军衔，专业技术三级，总后优秀教师，总后科技银星，军队院校育才金奖获得者。现任院长、第四军医大学代理校长，兼任世界军事齿科学会主席，副会长，国际颌面缺损修复学会理事等职务。长期从事口腔修复学研究，承担国家自然科学基金重点项目等课题17项，获国家科技进步二等奖2项、军队科技进步一等奖2项、国家实用新型专利3项；发表论文182篇，被SCI收录36篇；独著《颌面赝复学》（上、下卷）系列专著；培养博士生24名、硕士生37名。赵铱民，1983年毕业于口腔医学系，1991 年获医学博士学位。历任第四军医大学口腔医学院修复科助教、讲师、副教授、教授。现任第四军医大学口腔医学院院长、第四军医大学代理校长。修复学教研室教授，主任医师、博士研究生导师、著名的口腔修复专家、学科带头人、政府特殊津贴获得者、总后勤部“科技银星”、全国政协委员；长期从事口腔修复学研究，在磁附着技术、种植修复技术、颌骨缺损功能重建、颜面部缺损仿真修复等研究方向上取得了显著成果；任中央保健局特聘专家，长期承担中央首长的保健、治疗工作。
2013年获中央军委主席习近平表彰，荣膺一等功。1986年起从事颌面缺损修复的研究，长期从事“磁性固位技术”、“颌面部缺损的仿真修复和功能重建”课题的研究，本人和课题组解决了颌面赝复体的固位问题，并创造了“应用种植-环支架-磁性附着体修复双侧上颌骨缺失”等多项修复新技术，满意地解决了修复体的固位和部分咀嚼功能重建的问题。1999年以来，三度赴美国、日本留学，重点学习和研究颌面缺损修复技术。先后8次赴美国、日本、韩国、香港进行学术交流，1998年应邀赴日本担任国际磁性固位技术研究合作组织秘书长，主持“磁性固位技术”的国际合作研究项目。完成了1000余位患者的颌面缺损修复，积累了丰富的临床经验。先后完成了“新型闭路式磁性固位体”“种植磁附着体”“颌骨缺损修复的生物力学基础”“颜面缺损的仿真修复”等研究项目。建立和发展了中国的磁附着固位技术，研制成功了“Z系列闭合磁路磁性固位体”； 创造了7种临床修复新技术，其中2项已为国际学术界普遍应用。特别是建立了“应用种植体-环形支架-磁性附着体修复全上颌骨缺失”的新技术，为解决这一颌面缺损修复界的难题做出了重要贡献。获国家科技进步二等奖2项、军队科技进步一等奖2项、军队科技进步二等奖2项、陕西省科技进步二等奖1项；2006年获军队“十五”重大科技贡献奖；获国家实用新型专利3项；主持国家自然科学基金重点项目17项；国家“十一五”支撑计划项目1项；军队及省部级科研课题12项；发表论文182篇，其中SCI收录36篇；担任全国统编教材《》第六版主编、独著《》上、下卷及《》，该书为我国此领域的首部专著，副主编、参编专著10部；已培养博士研究生24名、硕士研究生37名。
现任世界军事齿科学会主席、副会长、理事、中华口腔医学会修复专业学会副主任委员、国际牙科研究会（IADR）中国分会主席、美国加州大学洛杉矶分校牙科学院客座教授、日本大阪齿科大学名誉教授、国际颌面缺损修复学会理事、全军口腔医学专业学会主任委员、陕西省口腔医学会主任委员、中国医院管理学会口腔医院分会主任委员等职，《实用口腔医学杂志》主编、《中国口腔医学年鉴》、《华西口腔医学杂志》、《上海口腔医学杂志》、《中国口腔医学信息》副主编，《中华医学杂志》、《口腔颌面修复学杂志》等7杂志编委等，2004年获国际牙医学院院士称号，是我国在国际修复学界有影响口腔医学专家之一。
赵铱民教授是中国工程院2015年院士增选的有效候选人，并进入第二轮评选
第四军医大学口腔医院中华口腔医学会第四军医大学 口腔修复学颌面赝复学口腔修复的磁附着固位技术 中华口腔医学会中华医学会  