段云友 1952年5月出生于吉林双阳。1979年毕业于第四军医大学医疗系，博士研究生导师，教授、主任医师，专业技术三级，现任第四军医大学唐都医院超声诊断科主任。现任中国医学影像技术研究会副会长、中国影像技术研究会超声分会副主任委员、中国超声医学工程学会理事、中国医师协会超声分会常委、全军超声医学专业委员会常委兼秘书长、陕西省超声学会副主任委员、《中国医学影像技术杂志》常务编委、《中国临床医学影像学杂志》、《中国医学影像学杂志》及《中国超声医学杂志》编委等职务。全军超声医学专科中心暨国家重点（培育）学科影像医学与核医学负责人。段云友教授从事超声诊断的临床、教学和科研工作20余年，具有对各种心脏及外周血管疾病超声诊断的丰富经验。在国内外率先开展了多项课题的超声诊断实验和临床研究。以第一作者或第二作者在各专业杂志发表论文300余篇，其中，SCI收录18篇。承担国家级、省部级课题8项，培养硕博士研究生40名，主编、参编专著11部。先后获陕西省科技进步一等奖1项，军队、省科技进步二等奖6项，2005年获总后勤部“优秀共产党员”称号，2005年获全军超声医学专业突出贡献奖，2007年获军队院校育才银奖。