郭树忠，主任医师、教授、博士生导师、长江学者特聘教授。毕业于第四军医大学，先后获整形外科硕士和博士学位。1983年毕业于第四军医大学医疗系，1988年获得硕士学位、1994年获得博士学位。1995年至1996年在美国南加州大学等学校做访问学者。1996年至1997年在美国弗吉尼亚大学医学院做博士后。第四军医大学西京医院整形外科助教、住院医师、讲师、副主任医师、教授、主任医师、硕士研究生导师、博士研究生导师、主任。北京大学国际医院教授、主任医师。北京大学医学部、西安交通大学和福建医科大学的博士研究生导师。常务副院长
。耳部整形：小耳畸形、无耳畸形、外伤和烧伤后耳缺损以及各类耳部整形和肿瘤。鼻部整形：外伤、肿瘤和手术等原因所致的鼻缺损再造、各种鼻畸形矫正和综合鼻整形术，唇裂继发鼻畸形矫正术。会阴整形美容：女性：阴道缩窄、阴唇，阴帝修整、外阴年轻化修复、疤痕修复、处女膜修补术。男性：阴茎延长、阴茎增粗、隐匿性阴茎矫正术。生殖器再造：男性生殖器再造、女变男手术；女性生殖器再造、男变女手术。各类整形修复手术、疑难杂症手术。创伤愈合机理及修复方法研究，耳、鼻、阴茎、阴道、手指等体表器官再造；内镜整形外科等领域。以第一申请者获32项科研课题资助，国家自然科学基金重点项目1项、面上项目4项，军队课题6项。中国人民解放军总后勤部“三等功” ————部队事迹突出，多个领域有突出贡献。郭树忠同志2003、2011两度被授予三等功。中华人民共和国国务院政府特殊津贴————中华人民共和国国务院高层次专业人才奖励制度，每两年选拔一次。中华整形外科学会主任委员中国研究型医院学会整形外科学分会主任委员中国修复重建外科学会副主任委员长江学者特聘教授参与编写数十部国内外医学专业杂志，任编委、副主编、主编北京联合丽格第一医疗美容医院 