董秀珍医学电子工程教研室/生物医学工程系/第四军医大学/董秀珍·博士·教授·博导·主任姓名：董秀珍     性别：女     出生时间：     籍贯：     民族：外语水平：     学位：博士     职称：教授     职务：任导师情况：博士导师单位科室：第四军医大学生物医学工程系医学电子工程教研室研究方向：生物医学工程和电阻抗CT等。学术水平：国外学习经历：基金情况：课题情况：1．多频感应电流生物电阻抗脑功能成像基础研究2．生物电阻抗参数成像系统基础研究3．无创脑功能图像连续监护技术研究4.航空航天飞行中人员脑功能监测的新技术研究1968年毕业于后，在国防科委十三研究院从事 **检测仪器的研究工作，曾担任有关分课题的负责人，所负责的课题“汽溶胶浓度检测技术及仪器”曾参加国防科委技术成果展览，全院集体项目“354”装置的研究获国家技术进步一等奖，“717”装置的研究获国家科技进步二等奖。在武汉举办的2004年中国第六届生物医学工程大会上，生物医学工程系董秀珍教授被选为（国家一级学会）副理事长。董秀珍教授一直致力于生物医学工程的教学科研工作，克服重重困难，坚持选择与医学密切结合的课题。其主要研究方向是：生物医学信号的检测处理和生物电阻抗断层成像技术研究。“九五”以来，董秀珍教授获得国家自然科学基金重点课题1项、国际合作课题1项、国家“九五”重点攻关课题1项、国家自然科学基金面上课题2项、军队重点各1项、省自然基金、省攻关课题2项；获军队科技进步二等奖2项，国家科技进步三等奖1项。由于董秀珍教授在学术上和学科建设方面的成绩，先后荣立三等功2次，获军队育人银奖1次，被评为总后巾帼建功先进个人、总后优秀教育工作者。被学校评为“八五”、“九五”科研先进个人。成为学校2003、2004年优秀专业技术人才岗位一类津贴享受对象。董秀珍教授现担任生物医学工程学杂志副主编，还担任全军医学工程与卫生装备研究专业委员主任委员、陕西生物医学工程学会副理事长、中国医学装备协会常务理事兼学术委员会主任，副理事长等职。哈尔滨军事工程学院中国生物医学工程学会中国生物医学工程学会