汪良能，(1916年-1989)，男，整形、烧伤学家，安徽南陵人，第四军医大学学位评审委员会委员。第四军医大学副教授、教授、主任医师、全军整形外科专科技术中心主任、博士导师，中华整形外科学会副主任委员、中华烧伤学会常务委员、中华整形烧伤外科杂志副主编、解放军医学杂志编委、全军整形烧伤专业组组长、总后科学委员会委员、陕西省医学会常务委员、陕西省整形烧伤学会主任委员、第四军医大学学位评审委员会委员、学术委员会顾问等职务。1942年毕业于南京中央大学医学院，毕
业后留校担任医疗教学工作。1947年任外科讲师、主治医师，1965年加入中国共产党。曾任该校讲师。1949年赴美国，先后任纽约澳白尼大学医学院助教、新泽西州海滨医院外科住院总医师。1954年排除美国政府的重重阻挠回到祖国，投身于国防医学教育事业。历任第四军医大学附属医院整形烧伤科主任、教授，总后勤部卫生部医学科技委员会委员，中华医学会整形外科学会副主任委员。1960年成功地救活了烧伤总面积占96%、Ⅲ度烧伤占68%的危重伤员。1969年将经处理的猪皮应用于抢救大面积烧伤。在各类杂志发票论文90余篇，撰写《烧伤治疗学》、《整形外科在烧伤畸形防治中的应用》、《整形烧伤疾病诊断与治愈标准》、《中国医学百科全书》、《整形外科学》等专著。擅长烧伤后畸形的防治，以整形外科的新方法治疗烧伤，力求充分回复功能和外貌，在他的不懈努力下，深度烧伤后遗畸形的发生率由六十年代的95.2%下降到今天的21.9%，处于国内领先地位，使数以千计的重症烧伤患者获得第二次生命。1960年，在他亲自主持下，成功的抢救了一位烧伤面积达92%、三度烧伤达68%的严重烧伤病人，创造世界第一例成功抢救烧伤面积额最大的病例。详见：那一年，这一生。---汪良能传



