熊利泽，湖北人，男，1962年11月出生，湖北枣阳人，1980年9月考取军医系并入伍，1988年9月考取第四军医大学硕士研究生，历任助教、讲师、副教授等职，现为第四军医大学附属西京医院院长、教授、主任医师，博士生导师。国家教育部“长江学者计划”特聘教授，杰出青年基金获得者，世界麻醉医师联合会亚澳区主席。熊利泽，第四军医大学西京医院院长、主任医师、博士生导师，专业技术六级。2003年4-6月作为第四军医大学医疗队队长带队赴北京小汤山医院抗击，圆满完成任务，获全国优秀共产党员，并荣立二等功。是《Canadian J Anaesth》国际编委、《》和《》常务编委、《国际麻醉与复苏杂志》副主编、《Anesthesia and Analgesia》(中文版)编委会副主任等。先后获国家自然科学基金、军队科研基金和陕西省基金13项，发表论文90余篇，其中SCI论文16篇，获陕西省科学技术一等奖等5项科技奖励。全国优秀共产党员，荣立一等功1次，二等功1次。所领导的学科为陕西省重点医学学科和全军麻醉技术中心。从事麻醉与疼痛学临床、教学和科研工作10余年，立足本职，刻苦钻研，勤奋工作，学术思想活跃，理论基础扎实，在麻醉学领域取得突出成绩。在脑保护研究中，受“缺血预处理”和“缺血耐受”现象的启发，首次报告了高压氧预处理可诱导脊髓缺血耐受现象的产生，异氟醚、针灸和长时间吸氧等预处理可诱导脑缺血耐受，并探讨了部分可能的机制，研究论文被SCI收录5篇，其中有2篇被国际权威的麻醉学杂志Anesthesiology和Anesthesia Analgesia刊出。在神经外科麻醉方面，根据病人颅内压是否增高和术中是否会大出血，将颅脑手术病人划分四大类，根据不同类别病人选择不同麻醉方案，重点在切皮、钻颅骨、切开硬脑膜、肿瘤切除等步骤时加深麻醉或加强监测，据此设计出静脉复合麻醉方法，在西京医院完成颅脑手术麻醉1万余例。在术后镇痛研究中，发现术后疼痛应激不亚于手术刺激，可显著影响神经、免疫、内分泌系统之间的双向调控，抑制机体免疫功能。镇痛治疗则有助于调控神经、免疫、内分泌系统，维持机体内环境稳定。通过对12000余例临床病例研究观察分析，确定了比较理想的药物配伍和药物剂量，实施“平衡镇痛”，达到了满意的镇痛效果，并以此为基础，陆续开展了无痛分娩及晚期癌痛治疗的临床研究。先后获全军医疗成果二等奖1项(第二作者)、全军科技进步三等奖1项(第二作者)、陕西省科技进步二等奖1项(第二作者)；承担国家自然科学基金课题2项、军队课题3项，国家卫生部科研课题1项；培养硕士生19名；发表论文90余篇。其中，被SCI收录5篇，2篇被国际麻醉学权威杂志Anesthesiology和Anesthesia Analgesia刊出，1篇已被Canadian J Anesthesia接受。现任中华医学会麻醉学分会候任主任委员、中华医学会疼痛学分会常委、全国危重病医学专业委员会委员、陕西省医学会常务理事、陕西省疼痛学会主任委员、全军麻醉与复苏专业委员会副主任委员、陕西省麻醉学会副主任委员、《Candian J Anesthesia》国际编委、《中华麻醉学杂志》等7个杂志编委。第四军医大学非典中华麻醉学杂志临床麻醉学杂志