韩骅，第四军医大学教授，博士研究生导师。1978年考入第四军医大学医疗系并入伍，1983年毕业并考取第四军医大学硕士研究生，1991年和1996年先后在第四军医大学和日本获得博士学位。历任助教、讲师、副教授、教研室副主任等职。 于2000年起组建了第四军医大学医学遗传学与发育生物学教研室，经过几年的建设，教研室已经具备较完整的教学和科研人才体系，以及开展现代医学遗传学和分子发育生物学的研究条件。可以承担军队和国家相关领域的重大科研项目的研究工作，以及医学本科生、研究生和其他教学轨道的医学遗传学和发育生物学教学。开设了本科生的发育生物学和研究生的分子发育生物学课程，并承担其中的教学任务。现任第四军医大学医学遗传学与发育生物学教研室主任，肿瘤生物学细胞分化研究室主任，教授，博士研究生导师。技术三级。现任中华医学会医学遗传学分会委员，陕西医学遗传学会副主委；中国生物化学与分子生物学学会陕西分会常务理事；分子神经生物学专业委员会委员；全军生化与分生专业委员会委员；专家评审组成员。《国际遗传学杂志》、《第四军医大学学报》编委。长期从事分子发育生物学的基础和医学相关研究，在的研究中获得了有重要创新价值的研究成果。建立了多种Notch相关的基因剔除小鼠模型，证明了Notch信号途径在淋巴细胞分化、造血、血管内皮细胞分化以及干细胞增殖分化中的多种重要作用，并深入探讨了相应的分子机理。已经承担国家自然科学基金杰出青年项目1项，国家自然科学基金重点项目1项，“973”课题2项，军队基金攻关课题3项，国家自然科学基金面上项目3项，教育部创新团队计划1项等课题。在SCI收录国际杂志上发表论文50余篇，其中第一作者和通讯作者发表包括《自然免疫》、《核酸研究》、《生物化学杂志》等在内的国际SCI检索杂志发表论文31篇，影响因子总和130，单篇最高为27.5，影响因子5以上7篇，15以上的2篇，引用300余次。申报专利1项。主编专著1部，参编著作8部。指导硕士和博士研究生50余人。2000年被评为总后科技新星。2004年被评为总后科技银星。2000年获国家教育部高等学校骨干教师基金，2002年获国家教育部跨世纪优秀人才基金。2004年获国家杰出青年基金。2005年享受政府特殊津贴。2007年被评为陕西省“三五”人 。2006年获陕西省科技进步一等奖1项（排名第1），2007年获中华医学科技三等奖1项（排名第1）。“军队高层次科技创新人才工程”学科拔尖人才培养对象，军队院校育才奖金奖获得者。京都大学国家重点实验室中国神经科学学会国家自然科学基金委员会生命科学部Notch信号通路