金伯泉，男，汉族，中共党员。1943年3月出生， 历任免疫学教研室副教授、教授，科室主任。现任免疫学教研室教授、博士生导师。1965年毕业于医疗系，1966年第四军医大学研究生毕业（生物化学专业）。1986~1988年在澳大利亚南澳医学科学研究所进修。2001年在英国牛津大学分子医学研究所访问学者研究工作。金伯泉教授长期致力于细胞和分子免疫学基础和应用研究，尤其在新的免疫膜分子结构和功能研究方面取得突出成绩。2000年和2004年先后在第七、八届国际人类白细胞分化抗原专题会议（HLDA7、8）上，共获得14种新的人类白细胞分化抗原群（CD）编号，是国际上在HLDA8获得CD编号（13种）最多的实验室之一。多年来一直致力于寻找引起肾综合征出血热的汉滩病毒核蛋白（HTNV-NP）特异性T细胞表位，在国际上首次鉴定出一批中国人人类白细胞抗原（HLA）限制的新的HTNV-NP特异性T细胞表位，为阐明流行性出血热细胞免疫应答规律以及出血热疫苗的设计提供了重要的实验佐证和理论基础。制备出一大批具有重要研究和应用价值的单克隆抗体，其中包括针对肿瘤、信号转导和免疫新分子等相关的300余种抗原的单克隆抗体杂交瘤2000余株。金伯泉教授先后获军队科技进步二等奖5项；国家发明专利3项；先后负责20余项科研项目，其中包括10项国家自然科学基金、1项“973”子课题、1项“863”子课题、1项国家科技攻关计划、1项“十一五”国家支撑计划重点项目子课题和4项军队医药卫生科研基金重点项目，共获资助经费超过500多万元。与英国牛津大学、澳大利亚纽卡绍尔大学和美国路德威格癌症研究所建立有关肿瘤相关分子以及免疫新分子单克隆抗体的制备及应用的协作研究，获得国际合作研究经费1000多万元；发表学术论文300余篇，其中SCI论文58篇；主编和参编著作8部。金伯泉教授作为学科带头人，经过20年的努力，免疫学教研室已成为了一个能承担国家和军队重大研究课题及国际合作课题、具有国际前沿研究方向的研究基地；共培养硕士研究生50名，博士研究生35名，使该学科形成了结构梯队合理的师资和人才队伍。全军优秀教师，享受国务院颁发的政府特殊津贴，陕西省优秀博士生指导教师，2002年获军队院校育才奖“金奖”。现任免疫学教研室教授、博士生导师，国际人类细胞分化分子（HCDM）执行委员会委员，亚洲大洋洲免疫学会联盟（FIMSA）执行委员会委员，副理事长兼教育工作委员会主任，陕西省免疫学会理事长，新药审评专家委员会委员，《细胞与分子免疫学杂志》主编，该杂志2003年在全国免疫学专业杂志中率先进入美国国立图书馆医学索引《IM》/Medline，任《中国免疫学杂志》和《Cellular and Molecular Immunology》副主编。第四军医大学第四军医大学第四军医大学第四军医大学中国免疫学会国家食品药品监督管理局