文玲英，女，大学本科学历，教授，主任医师，博士生导师。　　1962年7月毕业于口腔系并同时入伍，本科学历。中共党员。历任医师、助教、主治医师、讲师、副主任医师、副教授、主任医师、教授等职。现任第四军医大学口腔医学院儿童口腔科主任医师、教授，校专家委员会成员，博士生导师。长期从事临床实践，早期从事于，上世纪90年代后从事于儿童口腔医学，对儿童龋病的防治、乳、恒牙牙髓尖周病治疗，尤其对儿童恒牙活髓保存治疗、根尖诱导成形术和儿童前牙外伤诊治等有丰富经验，具有稳定的科研方向和明显的临床特色，开展了儿童恒牙牙髓、尖周病治疗的基础和临床研究、某些干扰因素对牙胚发育的影响、牙根发育与牙根发育异常等内容的探讨。共发表论文110余篇，主编著作4部（《儿童牙病防治》、《现代牙髓免疫学》、《儿童牙髓病学》、《临床儿童口腔学》），副主编著作2部（《现代口腔内科学》、《口腔科学实用技术·口腔内科学》），参加国家卫生部制定的具有法律效力的《临床诊断指南》、《临床技术操作规范》，以及高教部统编教材《儿童口腔医学》等10余部著作的编写。其成果先后获得军队科技进步与省市科技进步二等奖3项，军队科技进步三等奖4项。作为我国儿童口腔医学专业的博士生导师，已指导培养研究生16名，于2002年获首届军队院校育才奖“银奖”。现任中华口腔医学会儿童口腔专业委员会副主任委员，亚洲小儿齿科学会常务理事，第四军医大学专家委员会成员，全军卫生技术资格考试命题委员会委员，解放军总后勤部高级专业技术职务评审委员会委员，陕西省、西安市医疗事故鉴定专家库专家，《》特约审稿专家，《》、《》、《》特约编委等学术职务。
第四军医大学口腔医院北京医科大学牙体牙髓病学中华口腔医学杂志实用口腔医学杂志牙体牙髓牙周病学杂志现代口腔医学杂志 