裴国献，主任医师、教授、博士生导师,军队二级教授，现任第四军医大学西京医院骨科主任、主任医师、博士生导师。提出了骨组织工程研究,在国际上率先提出血管、神经与组织工程化组织与器官同步构建的新理论。享受国务院政府特殊津贴。先后获得“全国首届中青年医学科技之星”、“国家级有突出贡献的中青年科学技术专家”、“全国百千万人才工程”首批人选等称号。2000年度被评为“军队科技金星”，2001年度被总后勤部确定为“总后院士后备人选”，2002年度获“军队专业技术重大贡献奖”，2003年度获“军队优秀人才I类岗位津贴”。获国家科技进步二等奖1项、军队科研成果奖14项（其中一等奖1项，二等奖4项），为“九五”军队重大医疗成果奖获得者。作为国内著名的骨科及组织工程研究专家，创立了肢体严重战、创伤救治的多项新理论和新技术，形成了较为完整的理论及临床救治体系；取得了多项具有国际先进、亚洲首创及国内领先的创新性成果。在国际上最先报道四肢同时离断再植成功；首创下肢严重创伤避免截肢的“双桥式皮瓣移植”修复新技术；开创亚洲的先河，成功开展了亚洲第1、2例（世界第3、4例）异体手移植术，被评为2000年度“中国医药科技十大新闻”。为国内骨组织工程研究开拓者之一，在国际上率先提出血管、神经与组织工程化组织和器官同步构建的新理论，并最早在大动物体内成功构建出带血管的组织工程化骨组织，目前已进入临床前期阶段。创办中华医学会系列杂志——《中华创伤骨科杂志》。主编专著8部，在国内外发表论著300余篇，主持国家863重大专项、国家973项目、国家自然科学基金、军队杰出中青年人才基金、军队重点研究基金等16项基金资助，共获资助800万元。担任广东组织工程研究开发中心首席科学家。以第一完成人共获得各类科技成果奖17项，其中国家科技进步二等奖1项、省（军队）科技成果一等奖3项、全军重大科技成果奖2项，国家发明专利1项。先后被授予“全国首届中青年医学科技之星”、“国家级有突出贡献的中青年科学技术专家”、“全国百千万人才工程首批人选”等荣誉称号。2000年获总后人才工程最高奖“军队科技金星”；2001年被总后勤部确定为首批“总后院士后备人选”；2002年获全军最高人才奖“军队专业技术重大贡献奖”；2003年获“军队优秀人才I类岗位津贴”；2004年获“广东省名医工程”项目（全省总分第一名）；2006年被中央组织部批准为中央组织部直接掌握联系的高级专家。2007年9月获得国家自然科学基金委（NSFC）－广东省联合基金重点项目“组织工程骨血管、神经化关键技术与相关问题研究”。异体肢体移植