游国雄 ，男，军队二级教授。中共党员。1928年3月生，上海市人，神经内科学专家，一级教授。1954年毕业于协和医学院。曾任附属二院神经内科主任，长期致力于神经内科学的、和教学工作、在睡眠医学研究等方面取得了重要成绩。
1945－1954年毕业于北京协和医科大学，获医学博士。毕业后一直在第四军医大学一、二院神经精神病学教研室工作。1989年创建二院全军神经内科中心。现任第四军医大学学术委员会副主任委员、专家组成员，并兼中华医学会头面痛学会副主任委员、肌电图一临床神经生理学组委员、全国中医学会脑病学组委员和全军精神病学专业委员会顾问和《中国临床神经科学》《中国神经精神疾病杂志》、《实用内科杂志》、《军医大学英文版学报》等6种杂志编委或常务编委。长期致力于神经内科学的、和教学工作、在睡眠医学研究等方面取得了重要成绩。
对推一基底动脉缺血性疾病的诊断、病因和实验室研究居国内前列。曾研制防治偏头痛中药，经国内部分大医院应用，证实较西药疗效高，无毒副作用且有远期疗效，有待协作开发。实验室专长为诱发电位的临床研究，成果较多，为有关国际组织成员。多次主持或参与主持国际学术会议，在国内外有较大影响。先后发表论文、讲座lbo余篇；作为副主编、编委等出版《医学百科全书战时内科学分卷》《神经眼科学》和《现代临床医学辞典》等专著作11本。近年开始从事睡眠医学工作，对失眠、白日嗜睡、睡眠期间的各种行为异常以及睡眠呼吸障碍与神经精神疾病相互作用的研究，居国内前列。从医40余年以来，教书育人，强调临床基本功培养与逻辑思维相结合的训练方法，教学经验曾在全军军教会议介绍。获总后勤部优秀教师称号。获军队科技成果二等奖。医疗科研 医疗科研 