韩英，女，1965年8月出生。2001年毕业于获博士学位。曾留学日本京都府立医科大学及。现任第四军医大学第一附属医院消化内科主任医师，教授，博士生导师，精品教员，消化九科主任。特邀评审专家，卫生部第三类医疗技术审核专家，中华医学会内科学分会常委，中国药学会药物临床评价研究专业委员会委员，中华医学会消化分会肝胆疾病协作组委员，中华医学会医学工程学分会干细胞工程专业委员会委员。陕西省临床营养学会副主任委员，陕西省肝病学会常委，陕西省免疫性肝病学组组长。长期从事消化内科学的临床、科研和教学工作，特别是在黄疸的鉴别诊断、免疫性肝病的早期诊断及治疗及终末期肝病的治疗上积累了丰富的经验。率先在国内进行了肿瘤细胞离子通道特性及信号转导的研究并建立了研究药物转运的模型。具体负责多项国际多中心及国内的ⅡⅢⅣ临床药物研究，并能进行方案设计。率先进行了干细胞移植治疗终末期肝病基础及临床前探索研究，所发表的论文在相关研究领域为我国被SCI收录的第一篇。进行的自体干细胞移植治疗终末期肝病的临床对照研究，为世界范围内最多的研究病例。获国家自然科学基金面上项目2项，参与多项国家自然科学基金的合作研究，发表论文40余篇，SCI收录24篇。第四军医大学东京大学第四军医大学西京消化病医院国家自然科学基金药物临床试验