苗丹民，1956年4月生，山东威海人。第四军医大学心理学教研室主任、全国征兵心理检测技术中心主任、全军重点实验室主任，教授、博士生导师，专业技术二级、中国。主要从事军事人员心理学选拔、特殊军事环境认知与行为影响、信息损伤等。担任军事心理学专业委员会主任委员、中国康复医学会康复心理学专业委员会主任委员、教育部高等院校心理学教学指导委员会委员、全军军事心理学专业委员会主任。先后主持国家支撑项目、863项目、军队课题等20余项课题。获国家科技进步一等奖1项，军队科技进步一等奖2项。发表研究论文300余篇，其中在Lancet、JAMA 等SCI/SSCI收录期刊上发表20余篇。主编《航空航天心理学》，副主编《》、《护理心理学》和《军事医学心理学》等专著11部。获军队院校育才金奖。先后参加汶川抗震救灾、国庆阅兵等重大任务。1989年以来，主持研制了DXC系列多项心理测评仪3型，1991年获全国第六届发明展铜奖，1995年获中国专利十年成就展银奖及获中国新技术新产品博览会金奖，已在全国24个省市自治区推广使用，并用于飞行员，航天员选技。1993年至1996年先后4次获省部级和军队院校优秀教学成果一等奖。1992年获陕西省第二届优秀青年科技工作者称号。近年“航天员心理学选拔研究”课题获军队科技进步二等奖。获1次
。医学心理学心理学家中国心理学会医学心理学一等功 