牟善初（1917年9月27日—2017年8月23日），男，山东人。1942年毕业于成都中央大学医学院，后留校任教。1951年加入中国共产党。中国著名的心脏病学专家、内科学专家、老年医学的奠基人，中国血吸虫病防治工作的开拓者之一。
2017年8月23日，牟善初因病逝世。

1917年9月27日，牟善初出生在山东日照一个普通的农民家庭。1936年，考上齐鲁大学医学院。1942年，毕业于成都中央大学医学院，后留校任教。建国后，历任第四军医大学内科学教研室主任、教授，解放军总医院、军医进修学院副院长、教授，总后勤部卫生部医学科技委员会委员，中华医学会理事。1951年加入中国共产党。1950年，牟善初奉命参加华东地区血吸虫病防治工作，牟善初创造性地提出锑剂疗法等方法用于血吸虫病防治。这是新中国历史上第一次以大兵团抗击大范围疾病，为期数年大获全胜，毛主席挥毫写下著名的七律诗《送瘟神》。此役，牟善初荣立二等功，光荣地加入了中国共产党。1958年，应用心导管检查、心血管造影等技术，为中国第一例体外循环、心内直视手术的术前、术中、术后处置提供了依据。20世纪60年代，在牟善初倡导下，中国开始在临床应用超声医学波。20世纪70年代，牟善初率先创建了全军第一个老年医学研究所。七十年代中期以来，着重研究老年人心脏功能及心肌梗塞后心脏功能的改变，并在保健医疗工作中作出了重要贡献。
2017年8月23日，牟善初病逝，牟善初躺在鲜花丛中，枕边放着两本书籍：一本是《最新英汉医学大辞典》，一本是《骨质疏松的营养学》书籍。牟善初从医80年治愈患者不计其数，国学大师季羡林称赞他“医德第一，医术深通，口碑载道，举世崇敬”。
学习，贯穿着牟老的一生。他的旧办公室里有两样东西最显眼，桌面上翻旧了的医学词典和满满三书柜的图书。女儿说：“父亲对吃穿都没什么要求，就只是买书，中文外文的都有。”年近七旬自学日语，为的是看懂日文版的设备说明书，90多岁研读医学杂志，为的是了解医疗前沿成果，百岁，病榻的案头摆着的还是书籍。2016年11月的一天，牟善初的病房里来了一对探望的夫妻。女的叫程惠，是北京一家工厂的退休职工。听到牟老生病住院的消息后，她和丈夫不顾自己体弱多病，坚持要到病房看望牟大夫——她当年的救命恩人。40多年前，牟善初下放到某军马场劳动。有一天，军马场职工程惠骑马时不慎从马上摔下来，当场昏迷，造成严重的脑震荡。牟善初紧急施救，在她的床前整整守护了3天3夜，直到程惠转危为安。程惠一家一直记着牟大夫的救命之恩。调到北京后，程惠还经常和牟善初一家联系。尽管从牟大夫变成了名专家，但牟善初一直在关注着他们一家的健康，像当年的牟大夫一样亲。这段绵延了40多年的医患情，见证了牟善初对患者的大爱。调到解放军总医院工作后，牟善初虽然不出门诊，但不少医护人员都知道，疑难病例的会诊他随叫随到，无论是医护人员还是普通职工，只要有需要找到他，他都会耐心诊疗、热情服务。那一年，牟善初接到新疆一家医院紧急会诊的邀请：一名病情复杂的少数民族患者危在旦夕，急需指导抢救。经院里批准后，83岁的牟善初和呼吸科医生刘长庭乘坐当天的航班直飞新疆。经过4个小时的飞行到达当地后，牟善初立即驱车赶到病房。仔细问诊查体，认真听取病情介绍，现场研究病历资料，患者被诊断为哮喘、呼吸衰竭、肺部感染、心功能不全和酸碱失衡等多种疾病并发，病情危重。牟善初和大家认真研究后，制订了详细的治疗方案。第二天，患者的部分急性症状就有所缓解。他在详细交代了后续治疗事项后，才飞回北京。回京后，他一直牵挂着边疆这名患者的病情，不时通过电话指导治疗。过了半年，患者的病情又出现反复，牟善初放心不下，再次飞赴边疆调整治疗方案，直至患者最终康复。“就像自己的老父亲一样亲！”退休返聘的解放军总医院原护士长邢云琴，说起牟老来心里依然涌动着暖流。那年，刚刚毕业分配到解放军总医院工作的邢云琴得了大叶性肺炎，住院治疗20多天仍没痊愈。牟善初知道科里这个年轻护士患病的消息后，专门到病房认真地为邢云琴听诊查体，亲自带着她到放射科找科主任会诊并制订治疗方案，直至她最后康复。患者们说，让牟老看病是一种幸福：脚穿布鞋，巡诊查房悄然无声；听诊器在手里焐热，再轻轻放到患者胸前；碰到身体虚弱说话无力的患者，他躬下身子，把耳朵贴近患者细心倾听……经过牟老诊治康复的患者，纷纷对老专家的高尚医德、高超医术表示敬意。每当这时，牟善初总是由衷地说：“医生离不开病人，就像大树离不开泥土，减轻病人痛苦，就是最高兴的一件事儿。”
日照  



   