，，技术3级、文职1级，辽宁锦州人，1955年6月18日出生，1975.6下乡插队知青，后回城当工人；1978年2月恢复高考后考入，毕业后考研、来到攻读硕士学位并参军入伍。教授，博导，技术3级、文职1级，辽宁锦州人，1955年6月18日出生，1975.6下乡插队知青，后回城当工人；1978年2月恢复高考后考入中国医科大学，毕业后考研、来到第四军医大学攻读硕士学位并参军入伍。现任预防系军事毒理学教研室主任系党委委员。主编专著和教材8部，参编6部。培养博硕士研究生70多名，有10人晋升高级职称。负责国家重大传染病、重大新药创制、国家发改委为产业化示范项目、军队专项、扩试、省重点等课题20余项，发表科研论文300多篇，SCI收录40多篇；发表教学论文24篇。以第1完成人获军队和省级科技进步一等奖2项、二等奖2项，省专利一等奖；三等奖5项；获国家发明等专利8项，国家新药证书1个，通过科技成果转化为预防系创财1100多万元。荣立二、三等功各1次，1997年获校“首批优秀留学回国人员”表彰。先后被评为省有突出贡献的中青年专家、有突出贡献专家、总后优秀教师和省产学研先进个人，军队院校育才奖金奖（2010）及学校“精品教员”。享受国务院政府特殊津贴和军队一类岗位津贴；十一五军队重大后勤成果奖。国家新药审评专家、军队新药评审专家、陕西省毒理学会理事长、中国活性氧生物学效应专委会（国家二级学会）主委，全国遗传毒理专委会副主委，全军防化专业委员会副主委，中国致癌专业委员会副主委，中国环境诱变剂学会常务理事，全军医学救援“三防”专家咨询委员、全军医药卫生科技查新咨询站专家、陕西省反恐专家组成员、《突变.畸变.癌变》杂志常务编委、《中华预防医学杂志》等28个学术职务。90年被单位树为老、中、青 科学家三人典型代表之一——“青年科技典型”代表。教授博导中国医科大学第四军医大学