徐勇勇，男，汉族，1954年7月生，中共党员。博士学位，第四军医大学毕业，现任第四军医大学军事预防医学系军队卫生统计学教研室主任、第四军医大学卫生信息研究所常务副所长，教授、国务院批准第五批博士生导师。主要从事医学统计学、军队卫生统计学与卫生信息标准研究。1992年起享受国务院津贴，1998年被评为总后科技银星。在攻读硕士和博士学位期间，开创了医学研究数据处理的交互式统计分析算法体系，将传统的针对特定问题的各类分析的统计分析方法统一为计算机化的线性模型算法体系，是对医学研究数据统计分析算法结构的一大创新。1983年，徐勇勇同志赴英国深造，成为1949年新中国成立以后，我国第一批加入该国际著名学术团体成员之一。徐勇勇教授领导的课题组先后完成了交互式统计分析软件SPLM、香港地区儿童、青少年生长发育标准等项研究，填补了国内空白。主持了2001年度全国应征公民体质调查，采用LMS法、GIS技术、地统计学和多因素统计分析等方法，首次绘制了我国不同地域应征公民体格发育生理参数的统计地图。依此调查结果，2003年国防部颁布了新的征兵体检标准，为国防建设做出了突出贡献。2007年10月主持完成的国家卫生部《国家卫生信息标准基础框架》。领衔在我国医药院校中第一个开设了卫生统计学专业，2000年开始招收本科生。近年来，在国际、国内期刊发表论文80余篇，20多次被国内外学术会议特邀作学术报告，主编（副主编）教育部“面向21世纪”课题程教材、“十五”国家级规划教材、教育部研究生教学用书《医学统计学》等4部国家级教材。现兼任常务理事，全军卫生信息学会副主任委员、全国卫生信息标准化专业委员会主任委员、全国卫生标准委员会卫生信息标准分会副主任、总后信息标准专家委员会委员、陕西省医学会卫生统计学专业委员会主任委员。先后获国家科技进步二等奖1项、军队科技进步一等奖2项、陕西省科技进步二等奖1项。荣立二等功1次，被授予“有突出贡献的中国博士学位获得者”、“全国百名医学科技之星”、“陕西省优秀博士导师”、军队院校育才奖“金奖”、“全国优秀教师”等荣誉称号。中国卫生信息学会