(1899～1958)福建闽县（今福州市区）人。1912年高小毕业考入福州，1918年考入福州协和大学，1920年转入上海由于家境贫寒，从中学到大学，一直是靠奖学金和课余劳动或为人医病的收入来维持学习。1923年从毕业，获医学学位，留在校教学医院--宏仁医院任。次年到北京协和医院，任外科住院医师。由于勤奋好学，得美籍教授乌利器重，1926年被选送到美国辛辛那提大学医院外科进修。当时，国内的协和医院是将产科合并在外科之中的，他想专攻妇产科，遂于同年底转到约翰斯·霍普金斯大学医学院进修了一年多妇产科，还到纽约州立医院担任四个月的住院医师，使自己在这一学科领域的教学、医疗和科学研究上，打下了坚实的基础。不少著名医学教授诚意请他留在美国，但他想的是为自己的祖国效力，毅然于1928年回国，仍回北京协和医院，任助教和住院医生。妇产科主任、英国人马士敦教授赏识他的才学，不久他被晋升为副教授，并任妇产科副主任。因不满协和医院外国人对中国高级医生的排挤，愤然于1935年离开北平，到上海医学院任妇产科主任、教授。1937年又到他的母校--上海圣约翰大学医学院任妇产科教授，还兼该校教学医院--宏仁医院的妇产科主任，为妇产学科的建设和妇产科学人才的培养做出了贡献。抗日战争爆发后，王支持自己的学生参加抗日活动，还多次冒着生命危险为新四军购买药品器械。为此，他曾遭日军拘禁，经社会各界名流担保才获自由。1939年冬，许多拥入上海的难民、伤兵为躲避日军欺凌蹂躏而进入法租界，其中还有不少孕妇。王筹集资金，在法租界创办上海伤兵医院和上海难民产科医院。抗日战争胜利后，王仍留在上海，曾倡议建立上海医学进修学院，努力提高中国医生的医学理论和医疗水平，以对抗外国人在北平、上海医界称霸的局面。上海解放前夕，国民党曾多次派人说服他去台湾，他都予以拒绝，决心留在大陆，为新中国的医药卫生事业效力。1950年，王参加了中华医学会全国医史学会的活动，被选为学会经济委员会委员。1951年，为响应“支援西北建设”的号召，他放弃了在上海优越的工作和生活条件，把自己开办的私立上海协和医院捐献给国家，带着一批医务骨干和价值数亿元(旧币，折新币为数万元)人民币的医疗器械来到西安，被分配在西北第二陆军医院妇产科工作，不久任该院副院长兼妇产科主任。后西北第二陆军医院改为第四军医大学附属第一医院，王仍任附属一院副院长兼妇产科主任。刚到大西北，医院条件极为简陋。他想方设法扩充病房，增加收治病人数量；还建立了宫颈癌病房，用他从上海带来的镭，对患者进行放射治疗。他大力培养妇产科骨干，亲自制定妇产科医疗常规，为四医大乃至西北妇产科的学科建设做出了重要贡献。长期的医疗实践，他积累了丰富的临床经验，具有精湛的医疗技术。做手术，操作熟练迅速；待病人，热情耐心似亲人，深受患者及其亲属的欢迎与尊敬。他教学特别认真，常结合自己治疗的病例，讲得深入浅出，深得学生爱戴。主持陕西中华医学会妇产科的工作，多次组织学术交流，鼓励各医院的妇产科医务人员互相切磋，共同提高；应邀外出会诊，毫无保留地陈述自己对疑难病症的看法，医术医德，一直为同行赞颂。他一贯主张结合临床实际加强基础理论研究，一生为此奋斗，成果累累。早在1935年，他就发表了宫颈癌的研究报告，通过224个病例的剖析，对致癌因素、诊断、临床分期、手术步骤及放射治疗，进行了详尽科学的论证；1937年，他又将调理内分泌治疗月经紊乱的研究成果公布于世，等等。这些研究成果已经成为中国妇产科学的珍贵资料。是政协陕西省委员会委员、中华医学会理事。1958年3月，王在一次教学活动中，因突发心肌梗死逝世。《妇产科讲义》、《脐带血与胎盘粉》《子宫输卵管造影》《月经紊乱之内分泌疗法》。王逸慧英华书院圣约翰大学医学院圣约翰大学医学院博士住院医师