金岩，男，1963年4月4日出生，人，，教育部长江学者。现任任全军口腔医学研究所常务副所长、创建并担任第四军医大学组织工程研发中心主任，主任医师、教授、博士生导师，是国际知名的组织工程与再生医学专家。
1963年4月，1985年毕业于第四军医大学（现空军军医大学），于1991年获博士学位。金岩在博士毕业的第二年就破格晋升为副教授。1995年，年仅32岁的金岩破格晋升为教授。2007年被聘为教育部“长江学者”奖励计划特聘教授。2009年被评为军队高层次科技创新人才工程学科拔尖人才培养对象。2010年获第四军医大学“华山杯”专业技术贡献奖和学校“十一五”科技工作重大贡献奖，2011年荣立二等功一次。2012年担任国家组织工程与再生医学协同创新中心理事长，同年被评为教育部“创新团队”牵头人。2013年，金岩被评为陕西省重点领域顶尖人才，同年被评为军队高层次科技创新人才工程科技领军人才培养对象，入选国家百千万人才工程，并被授予“有突出贡献中青年专家”荣誉称号。2018年5月27日，空军军医大学教授、长江学者、“973计划”首席科学家金岩已于去年年底向组织递交了转改文职人员申请书。
主要研究方向:骨、牙齿和神经的生长发育愈合和修复中的基因调控和分子信号传递肿瘤的发生和早期诊断生物活性复合材料的研制和应用分别被陕西省和总后系统授予"科技新星"称号,入选军事百科全书,获成果获奖情况:获国家科技进步三等奖1项军队科技进步一等奖1项军队科技进步二等奖2项军队科技进步三等奖2项全国发明展金奖1项2016年1月19日，被评为“2015中国科学年度新闻人物”。
河北省秦皇岛博士生导师  解放军政府特殊津贴 