易声禹（1926 ~2000），我国著名神经外科专家，二级教授，中国共产党党员。湖南醴陵人，第四军医大学第一附属医院神经外科主任医师、博士生导师、全军神经外科专业委员会主任委员、《中国神经精神疾病杂志》副总编辑。1950年毕业于湖南湘雅医学院，曾任附属一院神经外科主任，在神经系统疾病诊治方面造诣较深，尤其在重型颅脑损伤救治方面曾达到国际先进水平。易声禹(1926～2000) 祖籍湖南醴陵市南桥镇，民国15年(1926)4月3日出生于长沙市。民国32年（1943年）10月考入中央大学医学院。期间，参加中国远征军赴印度、缅甸抗日。1950年6月毕业于湖南湘雅医学院。1952年参加中国人民解放军，曾任华东军区总医院、南京军区总医院外科住院医生和外科住院总医生。先后参加抗美援朝、解放一江山岛、中越自卫反击战和抗震救灾医疗队。1958年3月以后，一直在第四军医大学第一附属医院神经外科工作，历任主治医师、讲师、科室副主任、副主任医师、副教授、科主任、主任医师、教授等职。1985年12月加入中国共产党。1990年进入第四军医大学专家组。1991年获首批享受国家特殊贡献科学家津贴。易声禹从医执教半个世纪，勇于开拓创新，善于吸取国内外先进科学技术，在神经外科专业方面具有渊博的理论知识和丰富的临床医疗经验，手术技艺精湛，学术造诣精深，主编、参编了许多神经外科专著，撰写和指导撰写专业论文80余篇，是《中华神经外科杂志》等13家医学期刊的主编或编委。在手术上勇闯“禁区”，曾成功地切除异常巨大垂体瘤、蝶骨嵴脑膜瘤，在脊柱裂合并尿失禁的治疗研究上处于国际领先水平。先后荣获国家、军队科技进步一、二、三等奖12项，荣立二等功2次，三等功1次。易声禹是中华神经外科学科创始人之一，国内神经外科首批博士生导师，为国家培养了一批高质量的医学专业人才，其中有11名博士生、14名硕士生，有的成为总后勤部“科技金星”、“科技银星”，有的成为新一代神经外科学科带头人。1989年，易声禹被总后勤部授予“伯乐奖”，所在科室已发展成为全军唯一的神经外科研究所。易声禹在医疗教学科研中取得了卓越的成绩，为我国神经外科专业的发展作出了重大贡献，在国内外神经外科学界享有很高的威望。是中华神经外科学会副主任委员，全军神经外科专业委员会主任委员，西北五省及陕西省神经外科学会主任委员。曾多次应邀出国访问、讲学和参加国际学术会议，4次担任国际神经外科学会专题会议主席，为发展我国神经外科事业和促进国际学术交流，作出了重要贡献。2000年1月12日15时50分，易声禹教授因病在西安西京医院不幸逝世，享年74岁。第四军医大学西京医院的神经外科专家张健宁“作为新中国培养的第一代神经外科医师，易教授是我国、我军著名专家。他记忆力过人，学养深厚，出口成章。无论主持会议或讲学从不需讲稿，讲课绘声绘色，逻辑严密。他曾担任中华神经外科学会副主任委员，全军神经外科专业委员会主任委员，学术地位很高，但他从不固步自封，学习进取，乐于接受新知识、新技术，可谓虚怀若谷，大家风范。”“易教授手术技巧精湛，我们无不为他快速利落、解剖层次清晰的手术风格所折服，观摩易教授手术是一种艺术享受。难忘1986年导师为我师兄准备硕士论文答辩的情景，那年夏天格外炎热，当时办公室也没有空调，在反复听取预答辩时，导师的汗水湿透了衣服，但他一丝不苟，从汇报论文时的眼神、表情、激光笔指向幻灯片上的位置，到汇报内容的组织、注意事项等都一一亲手指导、示范。”“导师对于工作达到了忘我的境界。只要他不出差，除了日常工作外，晚上九点及周末早上必定到病房，巡视全科病人，然后到办公室审稿、写文章、处理各种事务，即使出差在火车、飞机上也是手不释卷。为了准备重要论文、报奖材料，我曾陪导师多次通宵达旦地工作，第二天他仍照常上手术，看不出一点疲惫的样子。他常对我说："人没有累死的，只有闲死的"。”“导师过人的精力源自他健康的体魄，他早年曾参加中国远征军赴印度、缅甸抗日作战，中年时骑自行车从西安到北京长途跋涉，练就了一身钢筋铁骨，虽然身材瘦小，但体质、力量过人，论掰手腕、赛自行车，常使年轻人汗颜。当时抢救外伤病人，多用咬骨钳咬除部分颅骨形成骨窗，年轻医生双手握钳有时也费力耗时，他却可以单手握钳快速咬开骨窗，我们都敬佩地暗挑大拇指。”“导师英语水平很高，经常参加国际会议并担任专题会议主席，在国际神经外科界享有很高声望。在一次国际会议中他据理力争，挫败了主办方制造“两个中国”的图谋，赢得了与会各国专家的尊重。导师口碑极好，平易近人，记忆力超强，只要他见过一面的人，下次相见一定能叫出对方的名字，这使得许多同道十分敬佩和仰慕。”“导师曾亲口对我讲过，从他第一次向党组织递交申请书那天起，就一直以共产党员的标准严格要求自己，并开始每月留出专款作为党费。我曾亲眼见到导师放在办公桌抽屉一角，码放整整齐齐留作党费的钱币，承载着他对党的忠诚及博大的胸怀，至今仍使我感动不已。1999年初他被发现左下腹包块，当时有关专家建议立即住院手术治疗，但他为了如期参加当年6月在韩国汉城召开的亚洲立体定向与功能性神经外科学术大会，等到7月手术时无情的癌魔已迅速扩散。即便如此，术后2个月还抱病主持了全军神经外科高级讲习班。”