罗卓荆，医学博士，教授、主任医师、博士研究生导师，第四军医大学西京医院骨科主任。罗卓荆教授2009年度被教育部授予长江学者特聘教授称号，目前是全国领域唯一受到此称号的骨科教授。2011年，总后勤部下发通令，批准其为总后第八批“三星”人才。1964年3月出生， 1986年毕业于第四军医大学医疗系，毕业后留校从事骨科医疗、科研及教学工作至今。曾赴、瑞士、、等地国际著名骨科中心访问学习。系骨科分会委员、脊柱学组委员、中国康复医学会脊柱脊髓损伤专业学会常委、微创脊柱外科学组委员、全军骨科专业组常委、陕西省医学会骨科分会副主任委员、脊柱外科学组组长、陕西省医学会脊柱外科分会副主任委员、外科分会常委、AO国际脊柱研究学会中国理事会委员、华裔骨科学会理事、国际脊髓学会中国脊髓损伤学会委员，担任《》、《中华创伤骨科杂志》、《中国矫形外科杂志》、《中华神经外科疾病杂志》、《实用骨科杂志》、《脊柱外科杂志》编委。为首批国家教育部高等院校骨干教师，多次被评为第四军医大学科研、教学先进个人及优秀医务工作者。作为负责人承担国家863计划课题、国家自然科学基金课题及省、军队基础及临床研究课题8项，发表学术论文80余篇，参编专著及国家级医科教材8部，获省部级科技进步二等奖、医疗成果二等奖共5项，获国家发明专利4项。 研究方向：1、脊柱脊髓损伤的外科治疗及其基础研究；2、骨、神经组织工程的研究；3、骨关节遗传性疾病的分子遗传学研究。 临床医疗专长：脊柱外科（脊柱脊髓损伤的外科治疗；脊柱畸形的手术矫正；颈、胸、腰椎脊柱退变性疾病的手术治疗；脊柱结核、肿瘤的外科治疗；脊柱微创手术；脊柱翻修手术）罗卓荆医生在2012年荣获“中国名医百强榜”上榜名医。骨科美国澳大利亚香港中华医学会中华骨科杂志