易定华教授， 出生于1954，医学博士，主任医师，现任第四军医大学西京心血管病医院院长，西京医院心血管外科主任，全军心血管病研究所所长，博士研究生导师，国家特殊津贴享受者。军内外著名心血管外科学专家，国家重点学科带头人。专业技术二级易定华教授， 1954年生，医学博士，主任医师，现任第四军医大学西京心血管病医院院长，西京医院心血管外科主任，全军心血管病研究所所长，博士研究生导师，国家特殊津贴享受者。军内外著名心血管外科学专家，国家重点学科带头人。专业技术二级。中国医师协会心血管外科分会副主任委员，中华医学会胸心血管外科分会常委，全军胸心血管外科专业委员会副主任委员，陕西省胸心血管外科分会主任委员，陕西省体外循环分会主任委员，《心脏杂志》副主编，中华胸心血管外科杂志等10家杂志编委。从事胸心外科医、教、研工作30多年，在医教研和学科建设上取得了显著成就，1992年开展婴幼儿和新生儿心脏外科，1994年在国内开展改良心室内调转术矫治复杂心脏畸形，在中国西部地区开展了大动脉调转术、肺动脉单源化手术治疗复杂先心病。近几年每年开展婴幼儿及新生儿心脏外科400余例，其中1岁以下占35%，重症复杂先心病占65%，最小年龄仅出生3天，最低体重2.5kg；1985年在国内率先开展了生物瓣膜钙化机理和防钙化、防衰坏的系列研究，筛选出环氧氯丙烷化学改性生物瓣的方法，并研制出新型防钙化人工生物瓣，2004年获得国家生产批号，目前每年行心脏瓣膜手术500余例，3个瓣膜以上瓣膜置换手术已30余例；在主持国家十五科技攻关重点项目基础上，在国内率先开展全胸腔镜下房间隔缺损修补术、室间隔缺损修补术等先心病微创手术治疗， 2001年在国际上率先开展了胸腔镜辅助二尖瓣置换术和Ebstein畸形矫治手术，至今已经完成微创心脏手术近500例无死亡，在国际上处于先进地位，被中国医师协会确定为微创心脏手术培训基地；开展了动脉瘤介入腔内隔绝、外科手术和杂交手术等复杂胸主动脉瘤综合治疗，2004年成功实施了国内复杂胸主动脉瘤杂交手术（开胸手术+介入治疗）同期冠脉架桥术，形成了明显的特色； 2004年开展内窥镜下微创取桥冠状动脉搭桥手术，微创非体外循环下心脏不停跳手术占90%以上；心脏移植手术至今成功开展了35例，1年存活率83 %。通过狠抓学科建设和人才培养，目前学科已发展成为一个技术力量雄厚，人才梯队和专业结构合理，技术发展全面，医、教、研总体实力很强的国家级重点学科、全军心血管病研究所、全军“重中之重”学科和博士后流动站。每年心血管手术近3000例。承担国家“863”项目1项（2006—2010-1），国家“十一五”科技支撑计划课题1项（2006—2008-3），国家自然科学基金2项（2007—2009-1，2011—2013-1），国际合作课题(2009-1)，国家“211工程”野战外科学重点项目(2006-1)等11项研究课题，总经费2120万元。获军队医疗成果一等奖1项（2011-1，已通过评审），国家科学技术进步一等奖1项（2011-3，已通过评审），陕西省科技进步一等奖1项（2009-2）。荣立三等功一次（2008），获得军队一类岗位津贴（2008）。2012年度荣获“中国名医百强榜”心脏瓣膜外科上榜名医,同一科室上榜名医还有易定华,薛松,肖颖彬,徐志云,王巍,王春生,宋云虎,孟旭,胡盛寿,丁文军