费舟，1961年3月生，神经外科主任，硕士、博士生导师。2011年，总后勤部下发通令，批准其为总后第八批“三星”人才。任中华医学会创伤学分会神经创伤委员会副主委，中华医学会神经外科分会青年委员，中国医师协会神经外科医师分会中国神经创伤专家委员会副主任委员，中国生物工程学会肿瘤靶向治疗分会神经与精神疾病靶向治疗委员会常务委员，全军战伤创伤委员会副主任委员，全军神经外科专业委员会常委兼秘书，中华医学会陕西省及西安市神经外科分会副主任委员，国家自然科学基金委员会评审专家，陕西省与西安市医学会医疗事故技术鉴定专家，Neuroscience Letter、Acta Neurochirurgica、《中华创伤杂志英文版》、《中华神经外科疾病研究杂志》等10余种杂志编委。曾赴英国1年、美国半年进行博士后研究。1983年8月毕业于西安医科大学医疗系，留校在第一附属医院神经外科任住院医师、助教。1987年考研入第四军医大学，1992年获神经外科专业医学博士学位。历任第四军医大学西京医院神经外科主治医师、讲师，副主任医师、副教授、教授与主任医师。长期从事颅脑损伤与颅内肿瘤发生机理与救治研究，临床上熟练掌握神经外科多发病、常见病的诊治技术，尤其以颅脑损伤、颅底外科疾病、闭塞性脑血管病的诊治为特长。在多项国家及军队科研基金资助下，曾获国家自然科学基金4项，其它省部级基金6项，总值100余万元。以第一作者共发表科技论文90余篇，其中Sci 收录12篇，发表的科技论文中已有38篇被120种杂志的150组作者引用266次。7篇论文在国际、全国、全军神经科学大会上获得优秀论文奖，如1篇在第十六届国际颅内压研讨会上交流并获JD Miller教授基金会奖学金(2000年 英国剑桥)。主、参编专著15部。获省部级二等奖以上科研成果8项，国家专利6项。培养硕士18名、博士4名、基金班及课程班学员9名。1995年及2000年分别荣获“八五”及“九五”全军重大科技成果奖牌各一枚，1998年被评陕西省优秀留学回国人员，2000年被评为解放军总后勤部科技新星，同年被国家教育部评为高等学校骨干教师，获得高等学校骨干教师资助计划项目，2001年开始享受政府特殊津贴，2003年获中国人民解放军院校育才奖银奖。2008年获中国神经外科界最高个人荣誉奖—“王忠诚中国神经外科医师学术奖”，2012年荣获“中国名医百强榜”上榜名医。
第四军医大学西京医院 