徐德忠
，男，1941年10月出生，江苏省无锡市人。1965年入伍，1987年入党。1965年毕业于北京医科大学卫生系六年制本科，当年考取流行病学专业研究生，1968年毕业。1981年赴美国疾病控制中心与进修。1987年晋升为副教授，1989年提前晋升为教授，1989年担任副主任，1993年担任主任至2002年。现为军事预防医学系军队流行病学教研室教授、博士生导师。徐德忠，男，1941年10月出生，江苏省无锡市人。1965年入伍，1987年入党。1965年毕业于北京医科大学卫生系六年制本科，当年考取流行病学专业研究生，1968年毕业。1981年赴美国疾病控制中心与进修。1987年晋升为副教授，1989年提前晋升为教授，1989年担任副主任，1993年担任主任至2002年。现为军事预防医学系军队流行病学教研室教授、博士生导师。徐德忠教授主要从事病毒性肝炎、精神疾病、食管癌、冠心病与遥感流行病学研究，为军队流行病学学术带头人，为我国分子流行病学与航空流行病学的创建和发展以及国家“非典”的防控了做出了较大贡献。负责国家、军队重点或指令课题16项。重要贡献为：①在国际上精确地测定了显性感染与隐性感染（显/隐）比，甲肝感染后抗体持续时间等重要指标；首次发现甲肝在自然状态下具有“人群免疫屏障”作用；首次建立了甲肝流行随机过程的数学模型，较精确地评价甲肝的流行过程和疾病负荷；在我军筛选了甲、乙肝疫苗的最佳接种方案，制定了新的预防策略；②全面规范地研究了HBV宫内传播的危险因素；首次发现胎盘可能存在HBV“细胞转移”的过程，此过程可能经抗原抗体复合物和受体介导完成；首次提出HBV宫内传播机制的假设：存在血源性和细胞源性两条途径，并提出了针对性的预防措施；③ 在国内首次发现，产科并发症可能是我国精神分裂症的重要危险因素。徐德忠教授2003年参与国家和军队“非典”的防控。除向军委和国家卫生部领导汇报外，还完成给中共中央办公厅和国务院办公厅“简报”24期、报告3个，央视焦点访谈2期、新闻专题6期。徐德忠教授培养研究生89名，注意把握学科发展前沿，及时引入先进的理论与方法，大胆地以“授之于渔”教学思想，启发学员进行科学思维，并建立了一套“按专业分层次进行流行病学教学”的方法。徐德忠教授现任中华临床流行病学会副主任委员、全军军队流行病学专业委员会顾问（原主任委员）、国际临床流行病学工作网CEU主任、理事、中华卫生学会常务委员、中华流行病学学会委员，陕西省预防医学会顾问（原副会长）、陕西省防痨学会副理事长、 “中华流行病学杂志”编委等职。获吴阶平医学研究二等奖、省部级科技进步一等奖2项、二等奖7项。国内外发表论文360余篇；主编专著5部，副主编2部，参编专著25部。先后被评为全军优秀教师，军队院校育才奖“金奖”，全国非典防治工作先进个人，总后优秀党员，享受政府特殊津贴。所在教研室被评为军队重点实验室，加入了“国际临床流行病学工作网”，2次获集体三等功。 第四军医大学贝勒医学院第四军医大学第四军医大学贝勒医学院第四军医大学中华预防医学会