彭其渊，男，1962年7月出生。博士、教授、博士生导师、1979年进入铁道运输系学习，1983年毕业留校任教。先后获得工学学士学位、硕士学位、博士学位、1997年晋升为教授，1999年成为博士生导师。现为交通运输学院院长。2001-2008年，全国铁路特色（铁道运输）专业教学指导委员会委员；2007年起，全国工程教育专业认证委员会认证专家组成员；2008年起，担任教育部交通运输与工程学科教学指导委员会轨道运输与工程分委会委员和交通工程分委会委员；2005-2009年，担任全国大学生交通科技大赛组委会委员。综合交通运输智能化国家地方联合工程实验室主任，国家级教学名师奖获得者，国家高层次人才特殊支持计划教学名师，四川省学术带头人，交通运输国家特色专业负责人，“行车组织”国家教学团队，国家视频公开课“交通运输导论”、国家精品资源共享课“行车组织”课程负责人，《交通运输工程与信息学报》主编，《Journal of Modern Transportation》和《西南交通大学学报（自然科学版）》编委；现为全国工程教育专业认证交通运输类专业认证工作组成员，教育部交通运输与工程学科教学指导委员会委员；中国交通运输协会理事，四川省铁道学会运输与经济委员会副主任委员。
	    	     	     	     	    1979年起进入铁道运输系学习，1983年毕业留校任教。先后获得工学学士学位（1983年）、硕士学位（1988年）、博士学位（1998年），1997年晋升为教授，1999年成为博士生导师。曾任运输工程系主任、交通运输学院副院长，现为交通运输与物流学院院长。铁道部有突出贡献的中青年专家、铁路特色（铁路运输）专业指导委员会委员、全国工程教育专业认证委员会认证分委会工作组成员、四川省学术和技术带头人、四川省教学名师、中国交通运输协会理事、高级会员、四川省铁道学会运输与经济委员会副主任委员、四川省制冷学会理事、冷藏运输委员会主任委员、成都军区交通战备专家组成员、与信息学报主编、行车组织精品课程主持人。彭其渊教授长期致力于交通运输决策支持系统、客货运组织及系统优化、运输组织优化及行车指挥自动化、客运专线运输组织及优化、智能运输与物流工程等领域的教学与研究工作，主持了国家863计划项目和四川省、铁道部、教育部等各类项目60余项，在国内外学术刊物和学术会议发表论文近100篇，其中30多篇被三大检索收录。出版专著《计算机编制列车运行图的理论与方法》、《客运专线运输组织》等4部以及《铁路行车组织》等本科教材两部。2007年，彭其渊教授作为组委会主席成功组织举办了第一届国际学术会议（ICTE2007），并在大会上作主题发言。作为学科带头人，彭其渊教授在计算机编制列车运行图、既有铁路提速、客运专线运输组织及优化等方面的研究工作中取得了突出的成绩，为我国铁路列车提速、集装箱运输组织的发展及客运专线建设做出了积极的贡献。在交通运输规划、运输组织优化以及智能交通方面的研究取得了创造性的成果，在计算机编制列车运行图方面首次提出并采用了时空局域优化技术，填补了我国在这一研究与应用领域的空白，其研究成果处于国内外领先水平，取得了重大的经济效益和社会效益。1、运输组织优化理论与方法2、交通运输信息技术3、智能交通系统理论与方法4、系统优化5、物流系统优化与运作管理6、交通运输系统工程7、交通运输规划与系统优化1、铁道部科技进步一等奖（1998年）2、山东省科技进步三等奖（1998年）3、济南铁路局科技进步二等奖（1997年）4、北京铁路局科技进步三等奖（1998年）5、济南铁路局科技进步一等奖（1995年）6、铁道部科技拔尖人才（1997年）7、铁道部火车头奖章（1998年）8、成都市十大杰出青年（1999年）9、铁道部詹天佑青年奖（2000年）10、铁道部有突出贡献的中青年专家（2000年）11、四川省学术和技术带头人（2002年）12、茅以升铁道科技奖（2004年）13、第七届詹天佑铁道科学技术成就奖（2005年）14、四川省教学名师（2007年）1、计算机编制列车运行图的理论与方法，彭其渊、闫海峰、石子明，西南交通大学出版社，2004年2、城市轨道交通列车牵引计算，彭其渊、石红国、魏德勇，西南交通大学出版社，2005年3、集装箱班列运输组织，彭其渊、闫海峰、魏德勇，四川科学技术出版社，2005年4、客运专线运输组织，彭其渊等，科学出版社，2006年  5、铁路行车组织，彭其渊、王慈光，中国铁道出版社，2007年1、The Optimizing Model and its Solution for Making Train Working on Separate Division of double-track Lines（第1作者）2、计算机编制复线实用货物列车运行图的整数规划模型及求解方法（第1作者）3、Research on Optimization of Selection of Train Passing Routes and Division of Shunting Work in Railway Hub（第1作者）4、单线区段货物列车始发方案的优化模型求解方法（第1作者）5、Theoretical Analysis on Bowl Track performance （第2作者）6、计算机编制单线区段列车运行图的一种优化方法－“窗口”滚动优化算法（第1作者）7、单线区段实用货物列车运行图的优化模型及求解方法（第1作者）8、单线货物列车运行图计算机编制系统（第1作者）9、建立专家系统编制列车运行图的研究（第3作者）10、2000年的中国铁路编组站（第2作者）11、铁路车种别货车的构成现状及发展趋势（第1作者）12、微型计算机编制单线区段实用列车运行图（第1作者）13、计算机编制单线区段列车运行图的一种优化方法（第1作者）14、基本机车周转图的通用优化模型及算法（第1作者）15、计算机编制实用货物列车运行图的局域滚动优化技术（第1作者）16、列车运行图编制专家系统之研究（第3作者）17、京沪线列车运行图自动编制系统的设计与实现（第1作者）18、Research on Working out Passenger and Goods Train Diagram with Computer simultaneously（第2作者）19、列车运行图编制系统的数据库适应性探讨（第3作者）20、计算机编制列车运行图人机交互的几个实用技术（第1作者）21、京沪线计算机编制列车运行图的研究（第1作者）22、中国铁路列车运行图系统的研究和设计（第1作者）23、快速列车运行图编制相关问题的研究（第1作者）24、列车运行图可调整度评价系统的研究（第1作者）25、列车运行图均衡性评价方法研究（第1作者）26、Study on the Construction of the Intelligent and Multiple-Object Decision Support System for Making Train Diagram（第1作者）27、Construction of the Intelligent and Multiple-Object Decision Support System for Making Train Diagram（第1作者）28、网络列车运行图分解算法的研究（第1作者）29、Research on the Intelligent System for Train Regulation（第1作者）30、网络列车运行图分布式数据库访问设计（第1作者）31、网络列车运行图的数学模型及算法研究（第1作者）32、Study of the Influence on Carrying and Traveling Speed on Speed-Up Single-Track Lines（第1作者）33、单线提速区段铁路通过能力及旅行速度影响研究（第1作者）34、集装箱班列编组计划相关因素分析（第1作者）35、复线自动闭塞区段旅客列车提速与车站间距的关系（第1作者）36、客运专线上高速列车越行对其他共线列车旅行速度的影响分析（第1作者）37、客运专线车站设置与城市规模关系的研究（第2作者）38、基于GIS的城市交通规划信息系统设计构思（第3作者）39、分局调度系统列车确报子系统的设计与实现（第2作者）40、双线铁路反向行车对正向线路通过能力和列车旅行速度的影响分析（第2作者）41、结点站吸引范围内集装箱运输组织方式研究（第2作者）42、集装箱班列编组计划优化模型研究（第2作者）43、复线列车运行调整满意优化模型研究（第2作者）44、单线铁路旅客列车开行能力的研究（第2作者）45、单线铁路会让站到发线数量的研究（第2作者）46、货物列车编组计划网络模型的建立及算法（第3作者）47、武广客运专线运输组织模式研究（第1作者）48、城市轨道交通牵引计算算法（第2作者）49、基于效益机制的分局调度货运日计划优化模型（第2作者）50、基于双最短时间的运输分配研究（第2作者）51、一类带有随机模糊损耗的运输路径优化（第2作者）52、我国高速客运专线的调度指挥模式（第1作者）53、客运专线开行夕发朝至旅客列车的研究（第1作者）54、LEADING AND DECISION-MAKING METHOD FOR TRAFFIC JAM BASED ON EQUILIBRIUM THEORY（第1作者）1、京沪线计算机编制列车运行图的研究（主持）2、计算机编图软件2.0版的优化研究（主持）3、计算机编制路网技术直达列车编组计划研究（主持）4、分局调度管理系统的研究（主持）5、分局调度系统列车运行调整优化方法的研究（主持）6、网运分离条件下调度对策的研究（主持）7、集装箱结点站设计研究（主持）8、枢纽列车工作组织的计算机辅助决策（主持）9、计算机编制天水～兰州西单线列车运行图的研究（主持）10、计算机编制黎塘～湛江单线列车运行图的研究（主持）11、计算机编制单线列车运行图的推广应用（主持）12、鹰厦线单线列车运行图计算机编制研究（主持）13、计算机编制乌鲁木齐局列车运行图（主持）14、计算机编制郑州局枢纽列车运行图的研究（主持）15、广梅汕铁路计算机编制列车运行图的研究（主持）16、渝怀铁路运输组织方法的研究（主持）17、既有线列车提速专题研究（主持）18、网运分离条件下铁路通过能力计算方法研究（主持）19、结点站集装箱运输组织研究（主持）20、地铁列车运行图编制及列车运行仿真系统研究（主持）21、福厦线运输组织研究（主持）22、京兰通道合理分工与运输组织研究（主持）23、成都铁路分局客运营销分析系统的研究（主持）24、成都东站货物管理及货运营销战略研究（主持）25、基于曙光并行机的列车运行图编调系统关键技术（主研）26、箭翎线可行性及其应用前景研究（主研）27、全路列车运行图信息系统总体结构的研究（主研）28、计算机编制济南～徐州间复线列车运行图的研究（主持）29、计算机编制天津～德州间复线列车运行图的研究（主持）30、计算机编制济南枢纽列车运行图（主研）31、计算机编制郑州北～江岸西列车运行图的研究（主研）32、计算机编制大同～包头西列车运行图（主研）33、计算机编制济南局列车运行图（主持）34、四川省“十五”交通量预测研究（主持）35、四川省物流发展战略研究（主持）36、高等级公路路面管理信息系统的研究（主持）37、城市轨道交通列车牵引计算研究（主持）38、提高货车运用效率加速货车周转的研究（主研）39、物流动作研究（主持）40、沈大勾海线铁路运输通道分工研究（主持）41、运输综合管理信息系统研究（主持）42、成都铁路局客运营销分析系统研究（主持）43、繁忙干线列车提速相关问题研究（主持）44、提速繁忙干线车站合理布局研究（主持）45、时速200KM/h条件下旅客列车方案与施工天窗设置协同优化研究（主持）46、武广客运专线运输组织方案研究（主持）47、西郑客运专线运输组织研究（主持）48、客运专线与既有线合理分工及协调优化研究（主持）49、客运专线调度与能力优化——客运专线列车运行调整优化理论与方法研究（主持）50、网络列车运行计划协同优化理论与方法研究（主持）西南交通大学西南交通大学交通运输类专业 西南交通大学交通运输类专业中国铁道学会交通运输工程交通运输工程交通运输规划与管理综合运输攀钢集团