蒋阳升，男，1976年7月生，人，博士，教授。1998年，毕业于，获工学学士学位，2004年于交通运输规划与管理专业获得工学博士学位。交通运输与物流学院交通工程系主任。主要从事交通系统优化与规划设计、智能公共交通系统、智能交通控制的研究工作。近年发表论文60余篇，其中SCI、EI、ISTP、CSSCI、CSCD收录论文40余篇，编著出版教材1部。主持国家自然基金项目、教育部科技项目、四川省科技项目以及各级政府和企业委托项目20余项。累计指导博士、硕士研究生及留学生40名。同国外多所大学和研究机构有学术交流和项目合作。
 	   	     	     	    	蒋阳升，男，博士，教授。工作单位：西南交通大学交通运输与物流学院2004年，作为引进人才留校工作；2005年破格晋升副教授；2006年短期进修；2007年入选西南交通大学“竢实之星”；2007-2009年担任交通工程系副主任；2009年起担任交通工程工程系主任；2010年在美国阿肯色大学任访问学者；2011年晋升教授。2007年起兼任综合运输四川省重点实验室学术委员会秘书；2011年起，国际交通工程师协会会员（ITE）;北美华人交通协会会员（COTA）;2011年起，兼任综合交通运输智能化四川省工程实验室学术委员会秘书；2012年成都市科技顾问团成员；成都市交通工程专委会成员；温江区地理信息系统协会成员；《交通工程技术》编委会成员；《》、《系统工程》、《》、《》等国内多家期刊的审稿人。曾获四川省高校岗位培训“优秀学员”称号；首批入选西南交通大学“竢实之星”；2006,2008年两度获得西南交通大学研究生教学成果一等奖；作为系主任，交通工程专业被批准为国家特色专业建设；交通运输实验教学中心被批准为国家级示范教学中心；入选“交通工程”国家级教学团队。累计完成科研项目40余项目，其中，主持自然科学基金1项，主研2项，参研2项；主持4项省部级项目，主研省部级项目6项，主持完成横向项目10余项。共发表学术论文50余篇，其中30篇被EI,ISTP检索，论文他引次数超过100次，主编教材一部，合作出版专著一部。(1) 交通与物流系统规划与管理。(2) 交通系统优化。(2) 物流系统优化。主持国家自然科学基金项目1项，合作主持1项，主研1项，参研2项。蒋阳升，主持，国家自然科学青年基金项目，考虑稳定性的城市轨道交通车站交通服务设施系统优化配置--基于排队网络的视角，2012-2014蒋阳升，合作主持，国家自然科学基金面上项目，基于人类动力学的城市交通拥堵建模技术研究，2012-2015蒋阳升，主研，国家自然科学基金铁道联合项目，网络列车运行计划协同优化理论与方法研究，2008-2010蒋阳升，参研，国家自然科学基金面上项目，ITS指挥系统的满意优化原则的理论及应用，2000-2002蒋阳升，参研，国家自然科学基金面上项目，考虑可靠性的多目标道路网络设计问题研究，2007-2009主持省部级项目5项，涉及到停车规划、共享式停车设计、公路建设项目后评估、综合交通规划、物流园区布局与仿真等方面。主研省部级项目8项，涉及到景区交通智能调度、综合交通枢纽规划、项目后评价、停车管理问题、交通组织优化、交通安全、配送中心设计、辅助城市公共交通系统等方面。主持各类横向项目9项，主研完成各类横向项目20余项，涉及到交通影响评价、城市片区交通改善规划、城市公共交通系统规划、景区交通智能调度及系统集成、交通信息系统研发、客流需求预测、交叉口渠化与组织优化、智能交通控制、交通建设项目前期可行性研究。出版专著或教材：，陈彦如，蒋阳升著，《ITS指挥系统的满意优化理论与方法》，中国科技出版社，2003年12月在各类学术期刊和国际学术会议上，共发表学术论文50余篇，第一作者25篇，论文EI核心检索26篇。2006年，获得西南交通大学研究生教学成果1等奖；2007年，首批入选西南交通大学高层次师资队伍建设计划之“竢实之星”计划；2008年，获得西南交通大学研究生教学成果1等奖；湖南衡阳燕山大学西南交通大学 加拿大卡尔加里大学系统工程理论与实践上海交通大学学报交通运输工程学报蒲云