蒋葛夫，四川南充人，出生于1954年12月，是副校长。被评为享受政府特殊津贴专家。交通运输规划及管理专业博士生导师四川南充人，生于1954年12月；1982年毕业于应用数学系，并留校任教；1989年专业硕士研究生毕业，获理学硕士学位；1999年交通运输规划及管理专业博士研究生毕业，获工学博士学位。历任助教、讲师、副教授、教授；校职改办副主任、人事处处长、峨眉分校校长兼党委副书记、校长助理兼教务处处长等职务；1997年12月任副校长；分管科研、设备、校产工作；分管科学研究处、实验室及设备管理处、产业集团有限公司、出版社。联系计算机与通信工程学院、生物工程系、牵引动力国家重点实验室。兼任全国高等教育学会理事、全国铁路交通运输教学指导委员会委员。长期致力于工科数学和计算数学、优化理论及应用、智能交通、综合交通运输规划、安全工程及高教管理等领域的教学和研究工作，发表科研论文近30篇，出版专著（合著）2部；主持国家级、省部级科研项目和其它重大项目10余项；先后培养博士生、硕士生40余名；荣获国家级、省级教学成果一等奖各1项，四川省优秀教学成果二等奖2项；2001年被评为享受政府特殊津贴专家。　
西南交通大学西南交通大学西南交通大学基础数学西南交通大学西南交通大学西南交通大学 