刘海旭，男，毕业于西南交通大学机械学院现，在交通工程系任教。2005年毕业于西南交通大学交通运输规划与管理专业，获工学博士学位，并于2007年被评聘为副教授。主要研究方向包括智能交通系统、运输网络可靠性、交通信号控制以及公共交通管理等。已在国内高级别刊物及国际会议发表学术论文20多篇，并主持国家自然科学基金1项、主研国家自然科学基金和863项目各1项，此外主研或主持省部级及产学研项目7项。是西南交通大学“智能交通关键技术”创新团队的重要成员。教授的主要课程包括《交通运输法》、《拥挤网络管理与设计》、《交通行为学》、《交通工程学》等。参与编著《交通运输系统分析》、《交通管理与控制》等教材，曾获西南交通大学教学成果一等奖。
1993.9-1997.7年，在西南交通大学机械学院读本科，专业为起重运输机械；1997.7-2000.9年，在工作，担任设备检修工作；2000.9-2002.3年，在读硕士，专业为系统工程；2002.3-2005.3年，在读博士，专业为；2005.3- ,在交通工程系任教。1.刘海旭,蒲云.弹性需求随机路网的可靠性.公路交通科技.20052.刘海旭,蒲云.多类型弹性需求随机用户平衡分配模型.系统工程理论方法应用.20053.刘海旭,蒲云.基于多用户类型随机用户平衡的连续网络设计.公路交通科技.2005硕士生课程：《航空港规划》本科生课程：《交通运输法规》城市交通规划与管理主要科研项目主要论文及著作西南交通大学交通运输学院 乐山电力股份有限公司西南交通大学电气工程学院西南交通大学交通运输学院交通运输规划与管理西南交通大学交通运输学院