帅斌，男，1967年08月出生于四川乐山，博士研究生学位，，职称， 交通运输与物流学院副院长。 教育部教学指导委员会铁路信息技术教学指导组委员，四川省安全生产专家委员会专家，四川省中小企业科技咨询专家团专家，深圳市现代物流专家委员会委员，泸州市科技顾问团专家，中国铁道学会高级会员,西南交通大学研究生教学指导委员会委员，《European Journal of Operational Research》、《系统工程》、《交通运输工程学报》、《同济大学学报》等学术期刊特约审稿人。主要从事交通运输规划与管理、物流规划与管理、交通运输经济、物流经济、技术经济等领域的研究，主持国家自然科学基金、省部级项目和地方、企业横向项目60余项，主研国家级项目8项，主研项目获得省部级科技进步奖4项。在各类学术期刊和会议发表论文50余篇，其中被EI、ISTP、CSSCI检索20余篇，被人大报刊复印收录4篇；出版专著1部，主编教材4部，其中1部为国家“十一五”规划教材，1部为铁道部规划教材，参编2部校外教材，其中1部为全国工程硕士核心教材。获得霍英东优秀青年教师奖，西南交通大学科研先进个人奖等。
1988年本科毕业于西南交通大学管理工程系工业管理工程专业;1988年－1990年在铁道部天津机车车辆厂任助理经济师，曾经从事车间劳资管理、生产计划、组织管理等工作；1990－1993年于西南交通大学交通运输学院运输规划与管理专业攻读学位，师从邹俊万教授，研究方向为交通运输经济，期间担任学院教学工作任务，参与了京沪高速铁路的前期可行性论证项目研究；1993年留校任教至今；期间在西南交大新技术开发公司兼职两年从事电脑销售、技术维护、系统集成与软件开发工作；2005年获得交通运输规划与管理专业工学博士学位。长期从事运输经济、技术经济和物流经济、交通运输规划方向的教学、科学研究和咨询工作。深圳市现代物流专家咨询委员会委员；四川省物流协会理事；中国铁道学会会员；四川省中小企业科技咨询专家团专家。1、博士研究生：“物流技术经济”；2、硕士研究生：“技术经济理论”；"管理经济学”；“交通建设项目可行性研究”；3、本科生：“交通运输经济”，“物流经济”(校级精品课程），“技术经济”、“课程设计Ⅲ”；交通运输经济；交通运输政策与宏观决策；物流经济；交通与物流规划；物流产业与政策；技术经济理论与实践；交通与物流运作管理。自1991年以来一直参与京沪高速铁路的技术经济研究，近年来承担主持了包括省部级重点项目在内的三十余项科研项目，在各类学术刊物上发表学术论文40余篇，其中6篇已被EI收录，2篇被ISTP收录。编著出版《物流经济》（西南交通大学出版社）《物流产业经济》（科学出版社）交通运输经济(西南交通大学出版社）等教材和专著，与日本运输省和德国DGG、不莱梅大学开展了合作研究，为政府和十数家生产企业、物流企业提供了大量的技术咨询。荣获霍英东优秀青年教师奖。目前，任深圳市现代物流专家委员会委员并担任数家大型物流企业的规划与运作高级顾问。重要言论西南交通大学交通运输学院帅斌教授表示，已经运行多年的广深城际和谐号动车线目前票价为80元，广深高铁运行时间比动车线减少约一半，定价90元，从票价时间比上来说应属合理。帅斌说，中国铁路定价一直都是采用递远递减原则，铁路线越长，单位公里的票价自然越便宜，因此不能拿武广高铁的票价简单对比广深高铁段。“线路越长，单位公里分摊的固定成本就越少，因此票价可以便宜些。”帅斌说，而且从接载旅客来说，长途列车沿途停靠的站点多，上下客多，因此收益高。而广深段属于城际线，沿途停靠站点少，上下乘客少，自然票价会高一些，否则铁路的亏损会很严重。帅斌还认为，每一条铁路线的票价还会与当地的经济发达程度、人均收入和消费水平有关。广东居民收入高，所以票价也会高一些。运行多年的广深和谐号动车线一直都是全国票价最昂贵的动车线之一。主要科研项目1、铁道部重点科技发展项目“ 京沪高速铁路技术经济研究”（主持）2、四川省发改委委托项目“四川交通发展战略规划”（主持）3、云南省保山市委委托项目“保山构筑滇西边境物流中心战略规划研究”（主持）4、成都铁路局重点科技发展项目“分解口车号自动识别系统监控系统开发设计”（主持）5、绵竹市委托项目“汉旺绵竹站合站可行性和物流影响分析”（主持）6、宝路华集团委托项目“宝路华集团公司安全管理评价”（主持）；7、铁二院委托项目“既有铁路电气化改造项目综合评价体系研究”（主持）；8、铁道部科技发展项目“高速铁路成本效益研究”（主研）9、铁四院委托项目“武广高速铁路运价与成本测算研究”（主持）；10、铁四院委托项目“高速客运专线行包方案研究”（主持）；11、铁道部科技发展项目“京沪高速铁路分段建设技术经济研究”（主研）；12、铁道部科技发展项目“京沪高速铁路运价测算研究”（主持）；13、国家重点软科学课题“京沪高速铁路重大技术经济问题前期研究”（主研）；14、河南省科技厅委托项目“河南省地方铁路发展战略研究“（主研）；15、成都铁路局项目“德阳车务段行车关键工种人机适应性及安全管理研究”（主持）；16、铁二院项目“铁路建设项目财务评价方法研究”（主持）；17、成都铁路局项目“西货场物流发展项目规划与可行性研究”（主持）；18、成都铁路局项目“资中货场改造可行性研究”（主持）；19、甘孜州项目“呷村银多金属矿物流项目规划与可行性研究”（主持）；20、甘孜州发改委项目“甘孜州出州高速公路建设必要性研究”（主持）；21、成都城北高速公路公司委托项目“城北高速公司物流项目规划与可行性研究"（主持）；22、西南交通大学校基金重点项目“基于铁路枢纽的物流规划方法研究”（主持）；23、成都铁路局项目“成都铁路分局货物装载加固方案电子审批系统”（主研）；24、成都铁路局项目“分局信息系统传输方案研究”（主持）；25、成都铁路局项目“德天线适站可行性研究”（主持）；26、泸州市项目“川渝经济合作区宏图物流园区规划与可行性研究”（主持）；27、企业物流项目“统一产品物流运作方案”（主持）；28、深圳市项目“深圳快速公交战略研究”（主研）；29、深圳市项目“深圳市公交站点布局规划研究”（主研）；30、深圳市项目“罗湖口岸交通组织方案研究”（主持）；31、成都剑龙集团委托项目“剑龙钢材汽摩配物流项目规划与可行性研究”（主持）；32、成都大西南生旌集团委托项目“生旌物流中心详规”（主持）；33、德阳市项目“德阳发展现代物流战略研究”（主研）；34、成都市项目“成都市物流十一五规划”（主研）；35、成都蚂蚁集团项目“蚂蚁物流中心规划研究”（主研）；36、成都铁路局项目“成都铁路枢纽物流规划研究”（主研）；37、铁道部科技发展项目“铁路收入清算系统设计研究"(主持）；38、铁四院委托项目“京广、陇海通道运输需求研究”（主研）；主要著作与教材1、《物流产业经济》，科学出版社，2006，3；2、《物流经济》，西南交通大学出版社，2005，2；3、《交通运输经济》，西南交通大学出版社，2006，124、《技术经济》，自编胶印，2001年主要论文1、“基于面向对象的计算机编制列车运行图系统框架设计 ”，EI收录（第一作者）；2、“地方铁路、合资铁路与国营铁路间清算问题的研究”，EI收录（第一作者）；3、“通道OD矩阵推算算法的应用研究”，EI收录（第一作者）；4、“制造企业物流外包决策的临界效应”，EI收录（第一作者）；5、“高速铁路运价制定的系统动力学模型及仿真”，EI收录（第一作者）；6、“物流产业结构的DEA/PCA评价”，EI收录（第一作者）；Accession number:0649102896507、“The Correlativity Analysis between Logistics Industry and National Economy Development”，ISTP收录（第一作者）；8、“System Dynamics Model on the Relation between China’s Logistics Industry and Its Exterior Service Circumstance”，ISTP收录（第二作者）；9、“The Explanation on Evolution of Logistics Industry Using New Classical Economics”，ISTP收录（第二作者）；10、“物流产业的非差异性定价模型研究”，统计源期刊（第一作者）；11、“铁路运输改革对现有经济评估方法的影响及建议”，核心期刊（第二作者）；12、“铁路国际集装箱运输发展策略分析",核心期刊（第二作者）；13、“一类企业物流成本核算的M-A模型”，CSSCI（第一作者）；人大报刊复印资料收录14、“铁路客运专线旅客行李运输方案研究 ”，核心期刊（第二作者）；15、“危险货物运输转运路径分析”，核心期刊（第二作者）；16、“国际物流在我国的现状及发展研究”，（第二作者）；17、“铁路客运专线成本曲线分析”，核心期刊（第二作者）；18、“铁路客运专线运量、运价和收入关系分析 ”，核心期刊（第二作者）；19、“物流产业与外部环境互动的系统动力学分析”，CSSCI（第一作者）；20、“物流产业的基础定位与核心理念 ”，核心期刊（第一作者）；21、“改建铁路货场基础设施资金筹措研究”，核心期刊(第二作者）；22、“物流企业如何确定最优服务水平 ”，CSSCI(第二作者）；23、“物流大环境下铁路运输企业的超优势竞争战略”，核心期刊（第二作者）；24、“交通运输系统供给需求特性研究”，统计源期刊（第二作者）；25、“运输平衡理论解决城市道路交通规划与组织问题的探索”，CSCD（第一作者）；26、“GIS在物流中心选址中的应用”，统计源期刊（第二作者)；27、“物流中心货运需求预测”，统计源期刊（第二作者）；28、“我国地方铁路发展对策研究”，核心期刊（第一作者）；29、“第三方物流经济可行性分析方法研究”，统计源期刊（第一作者）；30、“变权综合理论在供应商评价选择中的应用”，（第二作者）；31、“灰色—线性回归组合模型在预测中的应用 ”，核心期刊（第二作者）32、“交通运输质量综合评价方法的研究 ”，核心期刊（第一作者）；33、“对我国企业发展第三方物流的探讨 ”，统计源期刊（第二作者）；人大报刊复印资料收录34、“模糊综合评判在智能化收费系统经济评价中的应用”，CSCD（第三作者）；35、“对铁路运输体改构想条件下的物流分析”，统计源期刊（第一作者）；36、“基于系统利润最优的运价规则安排的研究”，CSCD（第一作者）；37、“建立科学合理的铁路运输清算系统 ”，统计源期刊（第一作者）；38、“黎曼流形的几何量关系研究”，CSCD（第二作者）；39、“高校培养创新性铁路人才的思考”，科协年会论文集（第一作者）；40、“加强实践教学，培养铁路创新人才”，四川省高等教育学会年会(第一作者）；41、“The Application of Combinational Evalution in Traffic Transfer System Based on Multi-objective Programming",EI待收录，（第一作者）；The 7TH International Conference of Chinese Transportation Professionals;42、“The Study of City Logistics Layout Plan based on Rough set theory”,EI待收录，（第一作者）；ICTE2007;获得霍英东优秀青年教师奖；获得铁道学会科技进步三等奖；获得河南省交通科技进步三等奖；教授西南交通大学 硕士