江欣国：2012年四川省“青年百人”特聘专家，2014年四川省杰出青年基金获得者，2014年西南交通大学“扬华之星”，西南交通大学“唐立新优秀学者”。2009年通过海外人才引进的方式到西南交通大学任教，现任西南交通大学交通运输与物流学院副院长、教授、博士生导师、及致公党西南交通大学支部主委。博士毕业于美国密歇根州州立大学（2005），曾任职于国际交通咨询公司，并在美国佛州City of Fort Myers担任首席交通工程师；现任职包括成都市统一战线专家智囊团交通运输组组长，四川省物流专家，国家自然科学基金评审专家，霍英东青年教师基金评审专家等。拥有美国佛州颁发的注册职业工程师，以及国际交通工程师协会颁发的职业交通运营工程师执照。在科研方面，正式发表30余篇高质量的英文学术论文，其中15篇论文以第一作者或通讯作者的身份发表于国际顶级的交通期刊（SCI或SSCI期刊收录）；主持翻译英文著作一部。主持1项国家自然科学基金面上项目，主持或者主研世界银行、铁道部、教育部、四川省交通厅、中央高校以及四川地区县市，横纵向科研项目共30余项。在学术领域，担任Journal of Transportation Technologies、Jacobs Journal of Civil Engineering等国际期刊编委, 20多家国际顶级的交通运输期刊的审稿人如Accident Analysis and Prevention(SSCI), Traffic Injury Prevention (SCI)等，以及国内高校学报的审稿人，如同济大学学报，清华大学学报，江苏大学学报，西南交通大学学报等。授权5项发明专利、2项软件著作权。研究成果曾获得国际Philip E. Rollhaus杯交通安全论文大赛特等奖，美国密歇根州论文大赛二等奖等奖励。目前带领“交通安全与行为研究”团队，研究方向包括融合交通安全理念的交通规划与设计、道路交通安全审计和汽车主动安全技术、综合枢纽客流紧急疏散关键技术、交通运输事故再现与救援关键技术等。在研究大型交通运输建设项目的环境和社会影响评价方面，曾大量参与了美国联邦、州、县和市，以及世界银行和国内各级政府的相关项目，积累了丰富的理论和实践经验。在美国工作期间，曾深度参与美国佛州交通部的“高速公路网络交通设计和社会影响评价”课题，研究高速公路网络的建设带来的交通、环境、就业、经济以及社会影响，并提出针对性的改善措施和政策；曾主持佛州李县的“区域干道交通经济影响分析”项目，研究干道网络的建设带来在规划、建设、后期维护等方面的区域经济影响（包括预测短期和长期的就业岗位数，人口增长和第三产业的总值等）。2011年曾主持世界银行的低碳交通甄别项目，深度研究不同的低碳交通策略和措施对社会、环境、交通、经济以及人文文化方面的影响。 
 