蒋朝哲，男，四川达州人，西南交通大学交通运输与物流学院副教授！2006年博士毕业于西南交通大学，2009年西南交通大学交通运输工程博士后出站，同年到加拿大ASTATECH研究所及滑铁卢大学（UW)土木与环境工程系从事博士后研究工作，2012年博士后工作结束担任其副研究员工作。海外留学回国后，积极促进从滑铁卢大学与西南交通大学的合作。近4年发表国际学术论文10多篇，几乎全部被SCI或EI收录，出版全英文专著2部，全英文教材1部，累计折算达到至少已经发表两篇A+论文，同时担任多个国际期刊的编委及副主编。近4年，主持国家社科基金一般项目1项，主持省部级课题1项，主研国家自然科学基金联合项目和青年基金各一项，同时主持兰州铁路局和中铁三局横向课题3项。近4年来，我担任西南交通大学研究生课程4门，其中两门全英语教学，共计400多课时；指导硕士研究生20人，已经毕业并拿到学位10多人，其中海外留学生2人；与海外教授付立平博士共同指导一名博士研究生，并进入本人主持的国家社科基金面上项目，目前进展顺利。
蒋朝哲，西南交通大学交通运输与物流学院副教授！2006年博士毕业于西南交通大学，2009年西南交通大学交通运输工程博士后出站，同年到加拿大ASTATECH研究所及滑铁卢大学（UW)土木与环境工程系从事博士后研究工作，2012年博士后工作结束担任其副研究员工作。海外留学回国后，积极促进从滑铁卢大学与西南交通大学的合作。近4年发表国际学术论文10多篇，几乎全部被SCI或EI收录，出版全英文专著2部，全英文教材1部，累计折算达到至少已经发表两篇A+论文，同时担任多个国际期刊的编委及副主编。近4年，主持国家社科基金一般项目1项，主持省部级课题1项，主研国家自然科学基金联合项目和青年基金各一项，同时主持兰州铁路局和中铁三局横向课题3项。近4年来，我担任西南交通大学研究生课程4门，其中两门全英语教学，共计400多课时；指导硕士研究生20人，已经毕业并拿到学位10多人，其中海外留学生2人；与海外教授付立平博士共同指导一名博士研究生，并进入本人主持的国家社科基金面上项目，目前进展顺利。
于2006年在取得博士学位，同年在西南交通大学从事博士后研究工作。拥有副教授(Associate Professor)，管理科学与工程副教授(Associate Professor)，机电工程师等技术职务，善于理论联系实际，多学科交叉融合的学术研究，重视团队合作与国际学术交流，先后多次被国内以及美国，加拿大，法国，日本等国著名科研机构和大学邀请前往访问与讲学。现在从事博士后研究工作。近5年来，取得了丰硕的学术成果，出版以《粗集多属性决策理论与方法》为代表的专著与教材10余部，发表学术论文40余篇，其中被SCI、EI、ISTP等国际三大检索收录10余篇。学术方向为和管理系统决策两大领域。国际粗糙集学会会员（IRSS) 加拿大国际注册的项目管理专家（IPMPC）瑞士中国人工智能学会CRSSC委员四川省系统工程学会理事成都市房管局房地产评估协会专家委员中国优选法统筹法与经济数学研究会项目管理研究委员会认证的国际项目管理资质认证培训师培训专家1、综合交通运输系统理论2、智能交通系统理论与方法3、交通运输系统工程本人蒋朝哲，西南交通大学交通运输与物流学院副教授！2006年博士毕业于西南交通大学，2009年西南交通大学交通运输工程博士后出站，同年到加拿大ASTATECH研究所及滑铁卢大学（UW)土木与环境工程系从事博士后研究工作，2012年博士后工作结束担任其副研究员工作。海外留学回国后，积极促进从滑铁卢大学与西南交通大学的合作。近4年发表国际学术论文10多篇，几乎全部被SCI或EI收录，出版全英文专著2部，全英文教材1部，累计折算达到至少已经发表两篇A+论文，同时担任多个国际期刊的编委及副主编。近4年，主持国家社科基金一般项目1项，主持省部级课题1项，主研国家自然科学基金联合项目和青年基金各一项，同时主持兰州铁路局和中铁三局横向课题3项。近4年来，我担任西南交通大学研究生课程4门，其中两门全英语教学，共计400多课时；指导硕士研究生20人，已经毕业并拿到学位10多人，其中海外留学生2人；与海外教授付立平博士共同指导一名博士研究生，并进入本人主持的国家社科基金面上项目，目前进展顺利。  西南交通大学经济管理学院交通运输工程博士后科研流动站交通运输工程加拿大滑铁卢大学交通运输工程西南交通大学经济管理学院