，1986~1990在该校运输系铁道运输专业就读，1990~1993在上海铁路局青龙山站工作。西南交通大学教师。主要从事运输组织优化和运输经济。主研主持了国家自然科学基金、中国铁路中公司科技发展计划项目及其他课题30余项，发表论文70余篇，其中EI检索20篇，主编教材3部，获省部级科技成果三等奖1项，国家教学成果二等奖2项。行车组织国家精品课程主讲教师，行车组织国家教学团队成员，中国铁道学会站场分委会委员。
1993~1996在该校运输系读研，1996年留校任教至今。铁路运输组织与优化、运输经济1. 分段建设的研究 铁道部1997主研2. 既有铁路提速规划的研究—提速线路扣除系数的研究 铁道部2000主研3. 铁路物流系统的研究—铁路货运站物流中心建设的研究 铁道部2000主研4. 高速铁路区间渡线设置必要性的研究 铁道部2001子课题负责人5. 铁路枢纽天窗设置方案的研究 铁道部2003子课题负责人6. 客运站技术作业辅助编制系统 成都局2004主持7. 200km/h客货混跑铁路运输组织方案的研究 铁二院2004主研8. 客运专线建设对西（安）兰（州）通道结构影响的研究 铁一院2006主持9. 强风条件下停站列车防溜措施的研究 铁二院2007主持《双线自动闭塞区段旅客列车扣除系数的研究》 学报2003 .1《双线自动闭塞区段旅客列车扣除系数影响因素分析》 中国铁道科学2003.2《高速铁路区间渡线设置的经济效益分析》 西南交通大学学报(社科版)2003.2《单线半自动闭塞区段旅客列车扣除系数》 西南交通大学学报2003.2《提速双线的大区间对通过能力的影响研究》 铁道运输与经济2004.12《基于智能拆分传播与还原整合的车站行车工作细则管理信息系统的研究》交通运输工程与信息学报 2004.3《考虑通道分工和竞争的客运专线定价方法》 西南交通大学学报2006.5《200km/h提速线路通过能力计算分析》中国科协2005年学术年会暨中国铁道学会学术年会METHOD FOR CARRYING CAPACITY BASED ON SERVICE QUALITY OF DEDICATED PASSENGER LINE ICTE 2007先后主讲本科生课程《铁路行车组织》、《铁路运输工程》、《交通运输系统分析》、《运输市场营销》、《既有铁路提速的理论与实践》、《运载工具及其原理1》、《现代管理基础》；研究生课程《客运专线客运站规划理论与方法》、《交通运输工程学》、《运输市场营销理论与方法》。西南交通大学本科教学成果奖：2002年二等奖1项，2004年二等奖1项，2006年一等奖1项、二等奖1项。研究生教学成果奖：2006年一等奖1项。山东省科学技术三等奖 2002年中国铁道学会科学技术三等奖 2002年马驷 京沪高速铁路西南交通大学西南交通大学