倪少权，男，1967年出生于湖北，教授，博导。交通运输与物流学院副院长，全路列车运行图编制研发培训中心常务副主任，交通运输信息技术研究所所长。致力于铁路运输组织优化和信息化研究，主持研究开发的铁路列车运行图编制系统成为全国铁路列车运行图编制工作的统一软件工具，主持研发了城市轨道交通列车运行图编制系统、大型客运站运转作业辅助决策系统、城市轨道交通运营组织计划编制系统、铁路大型客运站技术作业计划编制系统、高速铁路车务仿真实训系统、列车牵引计算系统、高速铁路设计运营仿真系统等，在设计和运营单位运用效果显著，取得良好声誉。主持国家、部、局科研项目40余项，获省部科技进步一等奖1项、三等奖4项，中国铁道科学技术学会一等奖2项、二等奖4项，获“詹天佑铁道科学技术奖”之“青年奖”和“茅以升铁道科学技术奖”。
政治面貌 群众学　历 硕士研究生 学　位 硕士职　务所在单位 运输系、交通运输信息技术研究所通信地址 四川省成都市西南交通大学交通运输学院个人简历倪少权1984-1989计算机科学与技术专业学习（本科）；1989-1992西南交通大学运输管理工程专业学习（硕士研究生）；1992-1994 西南交通大学运输系助教；1994-1997 西南交通大学运输系讲师；1997-2000 西南交通大学运输系副教授；2000-2003副教授、交通运输信息技术研究所所长；2003-2005 西南交通大学运输系教授、所长；2005- 西南交通大学运输系教授、所长、博士生导师。计算机编制列车运行图、交通运输信息技术、铁路行车组织、物流信息技术主持科研项目：1、国家高性能计算基金 计算机编制列车运行图的并行算法研究 1999-20002、铁道部 全路提速线路扣除系数研究 2000-20013、铁道部 全路提速线路客车开行方案研究 20014、铁道部 大型客运站行车调度辅助决策管理系统研究 2002-20035、铁道部 铁路基本运行图车次编码与统一数据交换格式的研究 20036、铁道部 计算机编制全路直通客车运行图的研究 20037、科技部 决策支持与综合应用系统的研究—列车运行图编制系统的研究与设计 2002-20048、主持其他局级科研项目近20项作为主要成员参加科研项目：9、铁道部 全路列车运行图信息系统总体规划研究 199810、铁道部 全路第五次提速客车开行布局整体优化研究 200311、参加其他局级科研项目近10项发表论文：1、计算机编制列车运行图系统调整系统设计及实现 西南交通大学学报 2001年第3期第一作者2、高速铁路越行站分布对通过能力的影响 中国铁路科学 2005年第3期第一作者3、计算机编制列车运行图的研究 铁道运输与经济 2001年第7期 第一作者4、计算机编制全路直通旅客列车运行图的研究 铁道运输与经济 2002年第6期 第一作者5、单线半自动闭塞区段提速旅客列车扣除系数 西南交通大学学报 2003年第2期 第一作者6、全路列车运行图编制系统设计的研究 西南交通大学学报 2003年第3期第一作者国际刊物或会议论文集:7、中国铁路列车运行图信息系统的研究 世界轨道交通论坛2005会议论文集国内刊物或会议论文集:8、全路列车运行图信息系统的研究 全国交通运输领域青年年会会议论文集2004年7月9、全路列车运行图管理信息系统设计研究 中国科协第五届青年学术年会文集论文选编2004年8月博士生课程：人工智能、软件工程硕士生课程：图形技术本科生课程：旅客运输组织、计算机编制列车运行图获98年铁道部科技进步一等奖1项（排名3）、98年山东省科技进步三等奖1项（排名1）、2001年内蒙自治区科技进步三等奖1项（排名4）、2002年广西壮族自治区科技进步三等奖1项（排名2）、2002年山东省科技进步三等奖1项（排名1）获96年“陆氏青年教师奖”、2002年“黄袁教师创新奖”获第六届“詹天佑铁道科学技术奖”青年奖 西南交通大学西南交通大学交通运输学院西南交通大学西南交通大学