邓平，男，博士，教授，IEEE 会员。2002年7月在西南交通大学交通信息工程与控制专业毕业，获博士学位；2003年~2004年在西南电子电气技术研究所博士后科研工作站开展2年研究工作，2006年晋升教授。近年来，作为主研人员曾参加国际科技合作研究课题和国家级科研项目多项，主持省部级项目二项；曾分别于1999、2002年赴日本、英国从事中日、中英国际合作项目研究和学术访问。目前在西南交通大学信息科学与技术学院及信息编码与传输重点实验室从事教学科研工作，主持国家自然科学基金项目一项，已发表研究论文20余篇，合作完成专著一部。主要研究兴趣与方向有：无线网络定位技术，现代信号处理，无线传感器网络等。
1、 国家自然科学基金面上项目：基于凸优化及相关理论的WSAN网络分布式定位技术研究，编号：61071107，项目主持人；2、 某部预研重点项目，“CDMA 地面移动用户定位技术研究”，2003.1～2004.12，项目主持人；3、 总参57 所科研项目“CDMA 移动台被动定位多址干扰与多径问题研究”，2003.5~2004.5；（主研）4、 华为技术有限公司基金项目，“基于WCDMA 蜂窝网络的无线定位技术研究”，2001.1~2001.12；（主研）5、 华为技术有限公司项目，“LCS 蜂窝无线定位算法研究”，2005.1~2005.6；（主研）6、 西南交通大学科研基金项目，“CDMA 蜂窝网络无线定位技术研究”。2001.1~2002.12；（主持）7、 西南交通大学科研基金项目，“高精度蜂窝无线定位算法研究”。2004.7~2006.7；（主持）8、 北京飞思达技术有限公司项目，“基于手机测量报告的GSM 网络定位算法”。2008.5~2008.9；（主持）
[1] 邓平等，移动台定位估计数据融合增强模型及其仿真研究，通信学报，2003 年第11 期；[2] Deng Ping et al, A Collaborative Location Model for Cellular Mobile Position Location, , 2004.6；[3] Deng Ping, et al, An NLOS Error Mitigation Method Based on TDOA Reconstruction for Cellular Location Services, 电波科学学报，2003 年第3 期； （EI 检索）[4] 邓平、朱中梁，一种天线阵列定位法及其仿真研究，电子与信息学报，2005 年第6 期；[5] 邓平等，一种TDOA/AOA混合定位算法及其性能分析，电波科学学报2002 年第6 期；（EI 检索）；[6] 邓平等，一种NLOS 环境定位精度提高方法，电子科技大学学报，2003 年第6 期； （EI 检索）[7] 邓平等，一种改进的TOA/AOA 混合定位算法，电路与系统学报，2003 年第4 期；[8] 邓平等，蜂窝定位系统GDOP 性能分析，西南交通大学学报，2005 年第2 期；[9] 李莉，邓平，Taylor 级数展开法定位及其性能分析，西南交通大学学报，2002 年第6 期；[10] 邓平等，一种基于移动台位置的动态定位算法，西南交通大学学报，, 2001 年第2 期；[11] 邓平等，WCDMA 网络移动台定位技术分析与探讨，电讯技术, 2002 年第2 期；[12] 邓平等，蜂窝无线定位的原理及应用，移动通信， Vol. 24, No 125, 2000.第5 期；[13] Deng Ping, et al, A Collaborative Location Model for Mobile Position Estimation, Proceedings. （EI 检索）[14] P.Deng, An AOA Assisted TOA Positioning System, ，August 21-25, 2000,Beijing, pp.1501-1504. （ISTP 检索）[15] P.deng et al, A Efficient Mobile Location Based Positioning Algorithm.,pp.34-38； （ISTP 检索）[16] 刘林，邓平，基于Chan 氏算法和泰勒级数展开法的协同定位方法，电子与信息学报，2004 年第1 期； （EI 检索）[17] 刘林，范平志，邓平，基于GDOP 加权的GSM 移动台位置估计数据融合，电波科学学报，2007年第2 期[18] Ping Deng，Qinghe Zhao, A Multi-Power Mobile Anchor Assisted WSN Distributed Localization Algorithm, ICISE'2011, pp.3038-3040; （EI 检索）[19] Ping Deng，Hongguang Xu, A Convex Optimization Based Sparse Channel Estimation Algorithm For Two-Way Relay Networks, ICMT'2011,pp. 4748-4751（EI 检索）[20] Hongyang Chen, Ping Deng, “A Robust Location Algorithm with Biased Extended Kalman Filtering of TDOA Data for Wireless Sensor Networks,” , Wuhan China,（EI 检索）.[21] Hongyang Chen, Ping Deng, “A Novel Localization Scheme Based on RSS Data for Wireless Sensor Networks,” APWeb 2006 workshop, LNCS 3842, pp. 315 – 320, 2006. (SCI 检索)；[22] Hongyang Chen, Kaoru Sezaki, Ping Deng, Hing Cheung So, “An Improved DV-Hop Localization algorithm with reduced location error for WSNs,” (SCI 检索)[23] Hongyang Chen, P.Huang, H.C.So, X.Luo and P.Deng, "Mobility-assisted cooperative localization scheme for wireless sensor networks,” , November 2008, San Diego, CA（EI 检索）[24] Yun Hu, Fengqi Yu, Deng Ping, “A Novel Data Query Method for Wireless Sensor Networks,” , 2007. （EI 检索）[25] 黄中林，邓平，无线传感器网络定位技术研究进展，传感器与微系统，2009.11. vol.28 No.11, pp.4-7范平志，邓平，刘林，蜂窝网无线定位，电子工业出版社，2002 年12 月。
西南交通大学   