邢焕来，博士，西南交通大学副教授，硕士生导师。2013年获取英国诺丁汉大学计算机科学专业博士学位，同年作为海外引进人才在信息学院任教。研究方向:研究方向：进化计算，网络编码，路由与规划，软件定义网络长期从事进化计算、网络编码、网络路由选择与规划、软件定义网络等相关领域的科学研究工作。发表SCI/EI检索论文10余篇，发表在IEEE Transactions on Evolutionary Computation, Information Sciences、Journal of The Operational Research Society、Applied Intelligence、IEEE Communications Letters、Computer Communications 等国际知名期刊。目前主持国家自然科学基金课题1项、教育部留学回国人员科研启动费课题1项、中央高校基本科研业务费1项；先后参研国家863项目、国家自然科学基金项目、英国政府EPSRC项目等多项课题的攻关工作。担任IEEE Transactions on Evolutionary Computation 学报和IEEE Transactions on Mobile Computing 学报等本领域顶级国际期刊的审稿人。现为ACM会员、中国计算机学会(CCF)会员、CCF理论计算机科学专业委员会委员，CEC12、CEC13、MobiMedia2015 等多种国际会议程序委员会委员。主讲课程:本科课程：移动计算 (春季)本科课程：计算机网络 (秋季)研究方向:研究方向：进化计算，网络编码，路由与规划，软件定义网络
 