蒋朝根：男，1978年10月-1982年7月 西南交通大学电机系计算机专业本科学习1982年9月-1985年4月西南交通大学电机系计算机应用专业硕士研究生  1985年4月-现在 西南交通大学计算机系，计算机与通信工程学院，信息科学与技术学院任教。个人荣誉：  四川省科技进步二等奖；  四川省优秀软件一等奖；  全国大学生电子设计竞赛国家一等奖指导教师。多次获得全国大学生电子设计竞赛等先进个人奖。
1978年10月-1982年7月 西南交通大学电机系计算机专业本科学习　　1982年9月-1985年4月西南交通大学电机系计算机应用专业硕士研究生　　1985年4月-现在 西南交通大学计算机系，计算机与通信工程学院，信息科学与技术学院任教。指导毕业设计，指导生产实习，指导全国大学生电子设计竞赛、CCTV亚太全国大学生机器人竞赛、飞思卡尔杯全国大学生智能车竞赛等重大比赛，并获得了诸多重量级荣誉。
1985年获取西南交通大学计算机应用技术专业硕士学位，同年留校工作至今，现任西南交通大学信息学院计算机与科学技术系副教授，招收计算机科学与技术，计算机技术，控制工程，控制科学与工程等专业。
1 无线传感器网路　　2 嵌入式系统及其应用　　3 无线定位技术　　4 计算机网络与信息系统　　5 机器视觉、图像处理　　6 物联网技术及其应用7 DSP技术及其应用8 机电一体化9 机器人技术10 自动控制、自动检测
四川省科技进步二等奖；四川省优秀软件一等奖；　　全国大学生电子设计竞赛国家一等奖指导教师多次获得全国大学生电子设计竞赛等先进个人奖2014年获得西南交通大学实践教学优秀教师奖（全校共5名）2015年获得西南交通大学唐立新优秀教师奖（全校10名）指导的本科生、研究生获得全国电子设计竞赛等大赛一等奖10项。指导的硕士研究生2015年获得国家奖学金4名（全院30名）。2003年，全国大学生电子设计竞赛的两个队，双双获得了全国一等奖。（四川共获得5个全国一等奖）2013年，全国大学生智能汽车竞赛西部赛区冠军，全国一等奖2项2014年，全国大学生智能汽车竞赛西部赛区冠军，全国一等奖2项2015年，全国大学生智能汽车竞赛西部赛区冠军，全国一等奖3项，竞速赛一等奖数量全国冠军（四校并列）2015年，全国大学生电子设计竞赛，全国一等奖2项。2015年，中国研究生电子设计竞赛全国一等奖1项，全国三等奖1项。2015年，指导的研究生和本科生获得全国大学生服务外包全国二等奖1项2015年，指导的研究生和本科生获得全国首届互联网+竞赛全国银奖1项。
《计算机网络》《计算机局部网络》《PASCAL 语言》《操作系统》《单片机原理及应用》《微机硬件综合课程设计》《物联网工程课程设计》《智能汽车技术与实践》《射频识别技术实验》《电子设计技术与实践》。
蒋老师一直坚持从事创新实验竞赛指导工作，为学校拼得了许多的荣誉。蒋老师说：“一开始学校还没有人做这方面的工作，我自己呢，一是自己对这些感兴趣，想在这方面拓展一下自己，二呢，也希望为学校赢得一些什么”。就这样，蒋老师就满怀期待地投入到竞赛指导的工作。一路走来也有困难的时候，因为学校给予的资金很有限，若想同时展开几个比赛项目，资金便会严重不足；再加上参赛的作品如果没获奖，那之前投入的钱便如同打水漂，蒋老师说这时候只能自己往里贴钱，他不愿意看到任何一个优秀的创意连展示在大家面前的机会都没有。当然，不光是资金方面的困难，一个好的竞赛作品做出来过程是十分艰辛的，因为有时间的限制，有好的创意和过硬的技术条件，所以在竞赛过程中，蒋老师需要充当学生的“技术顾问”，当学生没有创意或创意不好时，还需要适机去启发学生。牺牲休息时间对于蒋老师来说更是家常便饭。蛤正是在蒋老师一步步的付出中，学生的竞赛经验从无到有，竞赛成绩从平平到引人注目，这些收获都离不开他无声的奉献。刚过去不久在我校举行的全国大学生飞思卡尔杯智能汽车竞赛西部赛中，蒋老师承担起了大部分的组织工作，同时他也是该竞赛的申请者。他感慨地说：“那几天真的是十分繁忙和紧张，赛道的铺设，计时系统的设置都需要我去操作，另一方面又特别担心自己组织不到位，让比赛没能顺利进行，那几天基本上都没怎么睡，忙到早上四五点回去躺躺又回来继续工作。”学校的竞赛之路与蒋老师紧紧联系在一起，可以说没有他的辛勤付出就没有如今学校辉煌的竞赛成就，但同时蒋老师也在过程中成长，实现了自己，成就了自己。亦师亦友，青春永恒。在长期的竞赛过程中，蒋老师与参与竞赛的学生之间建立了良好的友谊与感情。在这些同学眼中，蒋老师的身份是多变的，一位同学这样说道：“蒋老师很关心学生，比起老师的身份，更像一个朋友。比如在做比赛期间，有时候我们喜欢和蒋老师开开玩笑，打打趣。蒋老师也像是我们的家长，他并不止关心我们的比赛成绩，而是像培养自己的孩子一样，希望我们能真正学到知识，增长本领。他也有很细腻的一面，比如我们参加完比赛回家，蒋老师会一一打电话，询问是否安全到家。”蒋老师对待工作十分尽心尽责，一位同学透露说：“有时候到饭点了，或者是晚上休息时间段，他接到家人的催促电话，总是说这边有事，处理完再回去。有时凌晨学生在实验室烧坏了器件，蒋老师也会及时从家里奔到学校，为同学解决问题。”蒋老师的全心付出，也不断激励着同学，使同学有了更多的干劲，也激发出了同学更多的潜能，才为学校带来了许许多多的荣誉。
       