邵理阳，博士，西南交通大学教授，硕士生导师。2008年获取浙江大学光电系光学工程博士学位。2001-2003年，先后在深圳昂纳光通信有限公司和杭州聚光科技有限公司任研发工程师。博士期间曾获浙江大学-香港理工大学联合培养项目资助，在香港理工大学合作研究两年（2006-2008）。博士毕业后先后在加拿大卡尔顿大学（2009-2011）、澳大利亚悉尼大学（2012澳大利亚政府奋进奖学金计划）、香港理工大学（2011-2013）从事博士后研究工作。2013年加入西南交通大学信息科学与技术学院，信息光子与通信研究中心。2014年度入选西南交通大学“扬华之星”人才计划和四川省“千人计划”。2015年入选中组部“青年千人计划”。近年来主持国家科技部国际合作专项、国家自然科学基金等多项国家级省部级科研项目。在国际主要期刊及会议上发表学术论文共100多篇（第一作者31篇），其中SCI 收录70篇，一篇国际杂志特邀综述文章（Laser& Photonics Rev 影响因子：7.976）和多次国际会议特邀报告，论文被引用1800多次（其中SCI他引650次），拥有3项中国发明专利；研究成果“微型光纤矢量倾斜仪”被Nature Photonics（影响因子：29.278）作为研究亮点转载报导。长期担任多个国际会议技术委员会委员和本领域国际著名SCI期刊Opt. Lett., Opt. Express, J. Lightwave Technol., Photon. Technol. Lett.等在内的20余个期刊的审稿人。
邵理阳，博士，教授。分别于2001年和2008年在浙江大学光电系获光学工程专业学士和博士学位。2001-2003年，先后在深圳昂纳光通信有限公司和杭州聚光科技有限公司任研发工程师。博士期间曾获浙江大学-香港理工大学联合培养项目资助，在香港理工大学合作研究两年（2006-2009）。博士毕业后，先后在加拿大卡尔顿大学（2009-2011）、澳大利亚悉尼大学（2012澳大利亚政府奋进奖学金计划）、香港理工大学（2011-2013）从事博士后研究工作。2013年加入西南交通大学信息科学与技术学院，信息光子与通信研究中心。主要研究方向有光纤传感技术、光纤光栅的制作与应用、光纤激光器、光子晶体光纤器件、分子自组装光学器件、微纳光纤器件及传感等。目前已在国际主要期刊及会议上发表学术论文共100多篇（第一作者31篇），其中SCI收录68篇，1篇国际杂志特邀综述文章（Laser&Photonics Reviews影响因子：7.796）和4次国际会议特邀报告，论文被他人引用1200多次（其中SCI引用650多次），拥有3项中国发明专利；研究成果“微型光纤矢量倾斜仪”被Nature Photonic（影响因子：29.278）作为研究亮点转载报导。长期担任多个国际会议技术委员会委员和本领域国际著名SCI期刊Opt.Lett.,Opt.Express,J.Lightwave Technol., Photon. Technol. Lett.等在内的10多种期刊的审稿人。2014年度入选西南交通大学“扬华之星”人才计划和四川省“千人计划”。2015年入选中组部“青年千人计划”。现主要研究方向：(1) 光纤传感技术(2）光纤光栅的制作与应用(3) 光纤激光器(4) 光子晶体光纤器件(5) 分子自组装光学器件(6) 微纳光纤器件及传感(7) 物联网技术
科学研究国家自然科学基金项目：“于微结构光纤的新型功能器件及传感应用研究”，2015.01-2018.12，批准号:61475128，主持；科技部国际合作专项:“轨道线路安全监测的光纤传感技术研究”，2014.4-2017.3,项目号：2014DFA11170,主持；
>>2015年入选“”>>2014年入选四川省组织部“”>>2014年 入选西南交通大学“”人才计划>>2012年 澳大利亚教育部“”科研团队Teachers-教师Professors: Wei Pan(潘炜)、Bin Luo(罗斌)、Lianshan Yan(闫连山)、Xihua Zou（邹喜华）、Zhiyong Zhang(张志勇)、XinpuZhang(张信普)Graduates-研究生Ph.D Candidates: Haijun He（何海军）、Zonglei Li(李宗雷)、HengQian(钱恒)、JiaweiLiang(梁家伟)Master students:Grade-2014: Yunpeng Zhang(张云鹏)、Meng Zhang（张萌）Grade-2015: Zhongyu Li(李忠玉)、Yong Liu（刘勇）、Peng Wang（王鹏）、Jingguo Yang（杨经国）、Xiaoqiang Zhang（张小强）Grade-2016:WeiCheng(程炜)、JiannanGuo(郭建南)、ZheLiu(刘哲)、JingmingShi(史镜名)Alumni:Grade-2012: Jun Liao(廖俊)、Gaopan Sun(孙高盼)、Hanbin Chen（陈韩彬）Grade-2013: Yuan Luo(罗源)、Weiwei Huang(黄微卫)、Mengfang Zhu(朱梦芳)
    