四川省学术与技术带头人，四川省有突出贡献的优秀专家，，高级会员(IEEE Senior member)，西南交通大学微电子研究所所长，四川省政协委员，主要从事集成电路设计，移动天线与智能天线系统， 数字移动通信，智能信息处理，嵌入式系统，电子器件与材料，电磁兼容与环境电磁学，电磁场与微波技术的研究工作。先后主持和主研十多项国家自然科学基金重点及面上项目，国家863项目，四川省、国防科工委和电子部下达的军工预研项目、航天卫星检测型号项目和六项国家自然科学基金重点和面上项目。主研（排名第二）的国家自然科学基金重点项目“自动跟踪同步通信卫星平板相控天线阵”2001年获得四川省科技进步一等奖，主持（排名第一）的国防项目获得科技进步三等奖，并获得国家茅以生科学技术奖等。主持的国家自然科学基金面上项目2003年被国家自然科学基金评为“优”。首次提出了微波铁氧体的“自旋倾斜理论”和 “新的占位模型”。近五年已在“IEEE Transaction on Magnetics”、“IEEE Communications Letters”和“物理学报”、“半导体学报”等期刊和国际学术会议上发表学术论文140余篇，其中有八十余篇被美国SCI、EI收录。冯全源教授现为 “IEEE Transactions on Vehicular Technology”, “IEEE Transactions on Magnetics” “Chinese physics”、“物理学报”，“电波科学学报”，“电子与信息学报”和“电路与系统学报”等二十余种刊物的特邀审稿人。负责四川省重点学科”“和四川省精品课程“模拟电子技术”和“数字电子技术”二门课程的重点本科的教学和学科建设工作，为国家和四川省培养了大量的优秀人才。目前正在主持三项国家和四川省项目，它们是：国家自然科学基金项目、国家863项目和四川省学术和技术带头人项目负责并承担了四川省精品课程、重点课、校精品课“模拟电子技术”和“数字电子技术”二门课程的重点本科的教学和建设工作，每年给六百多名大学生上这二门课，负责电子科学技术（微电子技术方向）的学科建设。负责并承担三门研究生课程“现代天线技术基础”、“射频及微波集成电路设计和“电磁兼容与环境电磁学”。指导了电磁场与微波技术、、计算机应用、密码学、信息安全、和电子等专业的工程硕士、硕士、博士研究生。为国家和四川省培养了大量的优秀人才。近几年来冯全源教授在“IEEE Transaction on Magnetics”，IEEE Communications Letters，“物理学报”，“半导体学报”，“电波科学学报”,“电子与信息学报”，“固体电子学研究与进展” 和“电路与系统学报”等国内外一级学报和国际学术会议上发表学术论文140余篇。其中有八十余篇被美国SCI、EI收录。
博士生导师IEEE中国科学技术发展基金会微电子学与固体电子学通信与信息系统集成电路工程信息与通信工程 