余立建，硕士，西南交通大学教授,硕士生导师。1989年获取西南交通大学计算机应用硕士学位。1999年到日本参加学术交流和科技项目合作,主编了《网络化测控技术原理及应用》，《物联网/无线传感网实践与实验》专著。近年来主持了和参与了国家自然科学基金、省部级科研项目、大型国企应用型科研项目40余项。在国内学术刊物及会议上发表论文50余篇。任四川省自动化学会理事。
余立建(教授): 硕士研究生导师，主要研究网络化测控系统,智能交通系统,嵌入式系统。曾获宏宇优秀教师奖，担任多个省、部级科技项目专家鉴定组成员， 1999年到日本参加学术交流和科技项目合作,主编和出版了《网络化测控技术原理及应用》，《物联网/无线传感网实践与实验》专著两本。余立建教授主研国家863项目和国家自然科学基金项目各一项；主持、主研省部级项目两项；完成了《天然气微机计量管理系统》，《城市燃气远程网络调度系统》的研制与开发，该系统成功用于当时亚洲地区第一大天然气集配气站和西南油气田分公司、广元市天然气公司等近百个配气站,获得同行专家的好评；研制的《电话银行系统》在中国工商银行、中国建设银行、中国银行得到了广泛应用，并在多家电视台的新闻节目中进行了报道；近年来还研制和开发《通信电源计算机网络测控系统》，《水电自动化监控系统》，《双流国际机场信息网络规划》，《移动通信基站远程监控系统》， 《水情远程网络测报系统》等科研项目30余项，其中通过省、局级鉴定三项，获国家专利一项。另外在（仪器仪表学报）、（电子测量与仪器学报）、（电子器件）、（测试技术学报）、（西南交通大学学报）等期刊上发表科技论文50余篇，其中多篇被EI收录。在教学工作方面，先后担任"通信与测控技术"、"微机与接口技术"、"信号与系统"、"数据库原理与设计"、"数字电子技术"、"模拟电子技术" 等本科和研究生课程的教学工作，并发表了多篇教学方面的论文。
科学研究目前科研团队已完成和在研的部分科研项目：（1）铁路线路（道岔）捣固车自动化维护系统（2）铁路土地审批系统软件开发（3）WTO/TBT信息通报预警系统（4）中国电信门禁网络自动化监控系统（5）银行金融软件的研究与开发（6）铁路土地网络化审批软件系统（7）铁路站段生产计划管理系统（8）铁路站场列车防溜监测系统（9）天然气计量与网络调度系统，应用于石油天然气部门（10）双流国际机场信息网络规划（11）城市燃气远程监测与调度系统（12）流量计算机测控系统（13）计算机与智能设备的通信研究（14）智能IP电话的研究（15）铁路新建线临时通信与永久通信的研究（16）邮电通信设备集中监控调度系统（17）水电自动化监控系统，应用于民航部门（18）银行帐务电话查询系统（19）银行帐务远程网络查询系统（20）水情计算机遥测遥信系统（21）电站电源设备集中监控系统（22）微机继电保护单元检测装置（23）成都北站塔钟多媒体自动报时系统（24）多媒体自动报时及广播装置
论文成果近几年来，余立建教授已出版的专著：（1）《网络化测控技术原理及应用》（2）《物联网/无线传感网实践与实验》已发表部分科研论文:（1）《远程水位测量与数据传输技术研究》，（测试技术学报）（2）《天然气微机计量管理系统关键技术研究》，（仪器仪表学报）（3）《大型实时数据库在线挖掘技术研究》，（测试技术学报）（4）《基于神经网络的水位控制策略研究》，（电子器件）（5）《微机计量的软误差分析及补偿技术研究》，（电子器件）（6）《天然气流量信息融合及聚类控制系统》，（西南交通大学学报）（7）《基于模糊聚类融合的长输管线气体压力控制系统》，（兰州交通大学学报)（8）《流量计算机测量控制系统》，（计算机应用研究）（9）《供水自动化调度系统的设计》， （自动化技术与应用）（10）《分步式监控系统的设计》， （计算机应用研究）（11）《智能多路流量仪表的研制》， （计算机应用研究）（12）《自动生成数据库报表程序》， （计算机应用研究）（13）《银行帐务电话查询系统》， （计算机应用研究）（14）《一种MIS开发工具的研究》， （计算机应用）（15）《单片机智能仪器与PC机之间的通信》， （电子与仪表）（16）《数字电路计算机辅助教学》， （实验科学与技术）（17）《改革电子技术实验教学，努力培养学生创造能力》， （中国电子学会教育学会论文集）（18）《通用报表系统设计与实现》， （计算机应用年会论文集）（19）《塔钟多媒体自动报时系统》， （计算机应用研究）（20）《经济型数控机床与微机通信》， （机械与电子）（21）《多路测温仪研究》， （计算机应用研究）（22）《银行帐务电话查询系统原理与实现》， （国际计算机网络会议）（23）《数字电路教学中隐单元处理方法》， （自动化学会教育学会论文集）（24）《铁路物资管理系统设计》， （计算机学会年会论文集）（25）《集散式天然气计量管理系统》， （电脑开发与应用）（26）《VB中利用MODBUS协议实现通信》， （自动化技术）（27）《通信电源集中监控系统》， （通信技术）（28）《我们需要什么样的MPLS路由器》， （凉山大学学报）（29）《基于MODEM的电话银行的开发与设计》,（计算机工程与设计）（30）《蜂窝定位系统GDOP性能研究》,（西南交通大学学报）
    