赵成，男，1973年10月生，辽宁人，西南交通大学教师，博士。1995年毕业于，获自动化专业。1995-2000年，辽河油田从事电力调度、电网自动化等工作。2000-2006年在学习，2003年学专业获教育学硕士学位，2006年专业获管理学博士学位。教学任务为本科生讲授经济学原理课程。现阶段研究方向为大学治理。赵成，高等教育信号传递机制略论，，2005年第3期，赵成，中的交汇—论经济学与管理学，（社会科学版），2005年第4期赵成，陈通，现代大学治理结构解析，（社会科学版），2005年第6期赵成，陈通，治理视角下的大学制度研究，高等教育研究，2005年第8期赵成，一个值得重视的职业教育研究视角—的史学视角，职业教育研究，2006年第1期赵成，陈通，“双证制”的含义与选择，职业技术教育（学术版），2006年第3期赵成，陈通，超稳定结构与职业教育的产生，职业教育研究，2006年第3期陈通，赵成，大学与企业组织演进的人本化交汇，天津大学学报（社会科学版），2006年第5期盘锦大连理工大学工学学士学位供电公司天津大学职业技术教育技术经济及管理高等教育研究陈通多维视角西安电子科技大学学报天津大学学报结构功能主义中国