王永杰  男，1971年3月生，河北石家庄人。法学硕士、管理学博士，西南交通大学公共管理学院教授，硕士生导师。四川省自然辩证法研究会理事、四川省高校研究生马克思主义理论课教研会理事。主要从事创新管理、科技管理、高教管理等方面的研究和教学工作。自2006年以来，主持省级基金4项，其他项目4项，出版专著及教材2本，发表科研论文20余篇。
王永杰，男，1971年3月生，河北石家庄人。法学硕士、管理学博士，副教授，硕士生导师。四川省自然辩证法研究会理事、四川省高校研究生马克思主义理论课教研会理事。近年来，主要从事创新管理、科技管理、高教管理等方面的研究和教学工作。自2003年6月以来，主持省级基金5项，其他项目10项，出版专著及教材6本，发表科研论文20篇。1. 四川省哲学社会科学“十五”规划项目《四川省科技中介组织的规范化研究》（主持）2. 全国学位与研究生教育发展中心西安基地课题《全国优秀博士学位论文评选对创造性拔尖人才成长的影响研究》（主持）3. 四川省哲学社会科学“十五”规划项目《我省大学素质教育的现状、问题和对策研究》（主持）4. 教育部人文社会科学研究一般项目《高等院校人文社会科学发展对我国经济增长的作用机制及其实证研究》（主持）5. 四川省高校思政研究会课题《大学生创新创业教育研究》（主持）6. 四川省软科学项目《我省国家大学科技园与国内外知名大学科技园发展模式的比较研究》（主持）7. 四川省政务调研项目《灾区公共需求变化对经济增长影响研究》（主持）8. 四川省软科学项目《国家实验室运行管理模式研究》（主持）1. 《加强综合能力培养，提高工程硕士质量》，《中国高教研究》2003年9期（1）2. 《Combining Evidence and its Application in Synthesis Decision》,International Conference on Machine Learning and Cybernetics. V3. 2003. p1796-1801. Conference date: Nov 2-5 2003. Conference location: Xi’an, China. EI、ISTP全文检索（1）3. 《科技创新促进四川经济发展：问题与对策》，《软科学》2003年第5期（4），获得四川省第十一次哲学社会科学社科优秀成果奖4. 《公共理论课实施创新教育的实践》，《学位与研究生教育》，2004年2期（3）5. 《对科技中介几个基本问题的研究》，《科学学与科学技术管理》2004年4期（2）6. 《研究生德育社会化问题探讨》，《中国高教研究》2004年4期（2）7. 《研究与开发（R& D）特征分析》，《科技管理研究》2004年6期（1） 8. 《我国科技中介组织发展的国际比较及发展趋势研究》，《中国科技论坛》2005年3期（2）人大复印资料《科技管理》（2005.8）全文转载。9. 《自然辩证法课实施科学精神教育的实践》，《中国高教研究》2005年9期（1）10. 《大学生主流文化的塑造与培养》，《中国高教研究》2005年10期。（2）11. 《科技中介发展中的自身行为规范化研究》，《高科技与产业化》2006年1/2期（2）12. 《政府在营造科技中介发展外部环境中的作用》，《西南交通大学学报（社科版）》2006年3期（1）13. 《全国优博论文评选对创造性拔尖人才成长的影响研究》，《西南交通大学学报（社科版）》2006年4期（3）14. 《求真、求实、求新》，《中国教育报》2006年8月25日第3版（1）15. 《多校区大学的管理与发展》，《光明日报》2007年3月28日第11版（1）16. 《高校人文社会科学教育对制度变迁和经济增长影响研究述评》，《中国高教研究》2007年4期（1）17. 《官僚制的研究范式及其经济学研究途径评述》，《贵州社会科学》2007年4期（3）18. 《人文社会科学教育的制度变迁效应研究》，《未来与发展》，2007年7期（1）19. 《人文社会科学教育的特征及其功能分析》， 西南交通大学学报（社会科学版）2008年3期（1）20. Empirical Analysis on the Effect of Higher Social Education on Institution Change[A]. In: Jiuping Xu. Management science and Engineering management: Proceeding of 2009 International conference on Management science and Engineering management（1） 