骆玲，经济管理学院教授，政府和社会资本合作示范项目评审专家。
1989年至2007年，先后担任西南交通大学人文社科学院（前身为社会科学系）团总支书记、国际经济与贸易教研室主任、经济系副主任、副院长等职务；2008年2月至2012年2月，先后挂职担任泸州市人民政府副秘书长和中共自贡市委副秘书长，同时兼任西南交通大学公共管理学院副院长、川渝经济区社会经济发展研究中心主任、区域经济与城市管理研究中心副主任等职务。现任西南交通大学与四川省经济和信息化委员会战略合作平台——四川省产业经济发展研究院常务副院长。
骆玲 西南交通大学管理学院教授。系别 理论经济学系 职务/职称 教授，四川省产业经济发展研究院常务副院长（主持工作） 研究方向 交通运输与区域发展以及经济社会学 ，学历 研究生学历 政治面貌 中共党员 。1986年毕业于中山大学地球科学系，获理学学士学位。1989年毕业于中山大学社会学系，获法学硕士学位。2010年在西南交通大学交通运输与物流学院攻读博士。全国性：中国区域科学协会理事（2013——）中国公私合作（PPP）研究院秘书长（2014——）区域性：四川省产业经济发展促进会会长（2014——）四川省投资促进局特聘顾问（2012——）四川省区域经济研究会副秘书长（2008——）四川省经济学会常务理事（2005——）四川省社会学会常务理事（2006——）四川省伦理学会副会长与秘书长（2001——）《产业观察》杂志主编（2014——）四川省社会科学院系统高评委委员（2006——）1989年至2007年，先后担任西南交通大学人文社科学院（前身为社会科学系）团总支书记、国际经济与贸易教研室主任、经济系副主任、副院长等职务；2008年2月至2012年2月，先后挂职担任泸州市人民政府副秘书长和中共自贡市委副秘书长，同时兼任西南交通大学公共管理学院副院长、川渝经济区社会经济发展研究中心主任、区域经济与城市管理研究中心副主任等职务。现任西南交通大学与四川省经济和信息化委员会战略合作平台——四川省产业经济发展研究院常务副院长（主持工作）。迄今在核心期刊发表论文60多篇，出版著作20余部，主持及主研纵向课题与横向课题100多项（其中有60多项涉及地方政府与企业委托的战略规划研究，包括总体规划、专项规划、可行性研究等）。荣获政府机构颁发的各种奖励10多项：2006年荣获四川省人民政府颁发的“四川省第十二次哲学社会科学优秀成果”三等奖；2004年荣获四川省教育厅颁发的社会科学研究优秀成果三等奖；2004年荣获西南交通大学年度教学成果三等奖；2003年荣获四川省人民政府颁发的“四川省第十次哲学社会科学优秀成果”三等奖；2001年荣获四川省社会科学界联合会授予的学会先进工作者称号；2000年荣获西南交通大学年度教学成果二等奖；1999年荣获四川省教委颁发的“第二界四川省教育委员会科技进步、人文社会科学科研成果”一等奖；1996年荣获四川省教委、省高教学会颁发的社会科学研究优秀成果二等奖；2008年荣获泸州市优秀人才称号；2010年荣获中共自贡市委办公室优秀干部称号；“四川分区域建设社会主义新农村”（西南民族大学学报，2007年第1期）一文入选四川省哲学社会科学研究《重要成果专报（省委）》；2009年4月16日在《四川日报》发表“震后四川区域经济发展与空间布局的思考”一文，获得省委组织部人才办“全省各级各类人才积极投身抗震救灾斗争”的通报表彰。[1]骆玲.铁路资产资本化经营的意义及其途径[J].中国人民大学书报资料中心“交通运输经济·邮电经济”，1998（4）.[2] 骆玲.人力资本经营的有效途径[J].经济学家，2003（4）.[3] 骆玲.多层次国际竞争力与资本市场[J].财经科学，2004（3）.[4] 骆玲.西方社会学研究方法论的评价及应用[J].社会科学研究，2005（3）.[5] 骆玲.中国铁路企业改制的制度性前提分析[J].铁道运输与经济，2005（1）.[6] 骆玲.试论成渝经济带的形成与发展[J].生态经济（英文版），2005（1）.[7] 骆玲，唐志红.产业可持续发展能力评估指标体系研究[J].西南交通大学学报（社会科学版），2007（5）.[8] 唐志红，骆玲.经济全球化时代国际产业博弈中的中美产业博弈[J].理论与改革，2005（1）.（新华文摘篇目辑录）[9] 骆玲，马晓宇.四川分区域建设社会主义新农村[J].西南民族大学学报，2007（1）.[10] 骆玲.对当前我国铁路客运定价的经济学分析[J].价格理论与实践，2007（2） .[11] 骆玲.我国铁路行业规制研究综述及展望[J].经济学动态，2007（7）.[12]LuoLing.High-speed Railways’Influence On Regional Economic Development, International Conference On Transportation Engineering 2009 （EI收录），Published by the American Society of Civil Engineers.[13] 骆玲.震后四川区域经济发展与空间布局的思考[N].四川日报，2009.4.16.[14] 骆玲.高速铁路对沿线城镇发展的影响[J].西南民族大学学报，2013 （5）.[15] 骆玲，史敦友.单中心城市群产业分工的演化规律与实证研究[J].南方经济，2015（3）.[1] 骆玲，曹洪.高速铁路的区域经济效应[M].西南交通大学出版社，2012.（“高速铁路与区域经济发展”丛书（专著5册）之一，国家“十二五”重点图书出版规划和国家出版基金资助项目）[2]骆玲.现代企业管理综合培训教程》（上、下册）[M].西南交通大学出版社，2001.[3]骆玲等.城市化与农民[M].西南交大出版社，2005.[4]骆玲等.成渝试验区与社会建设[M].西南交通大学出版社，2008.[5]唐志红，骆玲.人力资源招聘、培训、考核[M].首都经济贸易大学出版社，2003.[1]开放经济条件下四川支柱产业核心竞争力的培育与资本市场支持研究，四川省哲学社会科学“十五”规划项目，2002.3至2003.6，3万，主持。[2]城市社区发展中居民社区意识及参与性的实证研究，成都市哲学社会科学研究“十五”规划项目、成都市邓小平理论研究中心立项课题，2003.5至2004.5，8万，主持。[3]城市化进程中城郊结合部失地农民继续社会化的实证研究——以成都市为例，四川省哲学社会科学“十五”规划项目2004年委托研究项目，2004.11至2005.12，3万，主持。[4]四川省高新技术中小企业成长动因研究——以生物医药和软件业为例，四川省哲学社会科学“十一五”规划重点研究项目，2006.11至2007.12，3万，主持。[5]成绵乐城际铁路的区域经济效应研究，四川省科技厅项目，2009.3至2010.3，3万，主持。[6]城乡社会统筹视野下促进西部城乡义务教育均衡发展对策研究，2009年度国家社会科学基金西部项目（项目批准号：09XSH011，10万），2009.9至2011.12，4万，主研①。[7] 半导体IC芯片制造过程的建模、运行分析和仿真，国家自然科学基金项目，2006.01~2008.12，24万，主研人，60574049[8] 机器生命周期状态指标变化下的制造问题的协调控制与优化算法研究，国家自然科学基金项目，2006.01~2008.12，主研人，60574063[9] 半导体供应链生产计划多目标优化，上海交大-Intel校企合作项目，2006.06~2007.06，16万，技术负责人[10] 炼钢和轧制生产线的调度问题，上海宝钢企业合作项目，2004.01~2004.09，15万，主研人主讲课程名单：课程名称，课程类别（本硕博？）[1]公共关系学，本科。[2]广告学，本科。[3]社会心理学，本科。[4]投资经济学，本科。[5]证券期货交易理论与实务，本科。[6]中国证券市场发展，本科。[7]社会学研究方法，本硕。[8]发展经济学，本硕。[9]经济伦理学，硕士。[10]经济地理学，硕士。[11]区域经济理论，硕士。[12]区域规划，硕士。[13]交通运输与区域经济发展，硕士。
西南交通大学中华人民共和国财政部   