西安交通大学公共管理学院副教授
要研究方向为区域开发、。目前主要的研究课题为区域开发过程中的知识网络构建与评估。攻读博士期间，参与了日本和高知县（省）组织的地域活性化的开发项目，对日本北至、、，南至，西到、等地区，以及中国香港、深圳、成都、北京、上海等地的社区和企业进行了调研。案例研究题材涉及高科技企业、、医疗事业、旅游业、和电子商务企业等。共在国际国内学会上发表论文10余次。其中国际会议6次，包括 Engineering Management Society的IEMC2007、IEMC2008，以及IEEE-ICC；日本国内学会发表4次。另外发表Journal研究论文2篇。2007年获寺田赏，并获日本米山奖学金。刘凤，学术博士，副教授，硕士生导师
。现就任于
。1999-2003年，西南交通大学 ，工学学士。2003-2006年，西南交通大学 专业，工学硕士。2006-2009年，日本 专业，学术博士。。。1. Regional Development through Autonomy Establishment in Contemporary Western China - Cases of new dynamics of university-run high-tech enterprises in Chengdu. The 19th International Engineering Management Conference (IEEE-IEMC2007). July 2007, Austin, Texas, USA.2. 地域発展における自律性の获得と协创－中国の农村と日本の离岛における事例比较から.日本経営品质学会2007年度秋季研究発表大会. November 2007 , Tokyo Japan 知识创新内阁府福岛茨城日立冲绳大分福冈农业企业区域文化IEEE高知工科大学 西南交通大学公共管理学院 电子信息工程专业电力系统及其自动化高知工科大学创业工程行政管理区域管理