雷晓明， 1963年出生， 1984年毕业于农业经济系， 1987年毕业于四川省社会科学院院，并获得经济学硕士学位。1987~1991 年在四川省社会科学院《农村经济》杂志社任编辑。1991~1999 年在四川省社会科学院农村经济研究所从事研究工作， 1998 年被评为副研究员。1999~2001 年下派宜宾市屏山县任科技副县长。在下派期间，组织了屏山县十五规划的编制工作，与四川农业大学的校县合作项目，并为县上争取到了病虫害测报体系的国家投资建设项目。2001 年 11 月 ~2005 年 7 月在西南交通大学人文科学院国际经济系从事教学工作，职称为副教授，迄今上过的课程有：市场营销、企业管理、企业形象策划、货币银行学、世界经济学、当代中国经济等。2005 年 7 月起西南交大公共管理学院从事教学和研究工作。1．《企业迈向 CI 时代》，专著（合著），成都科技大学出版社 1994 年 9 月出版。2．《 CI 与企业形象策划》专著（合著），成都科技大学出版社 1995 年 9 月出版。该专著获得了大象社会科学二等奖，四川省科协社会科学优秀成果一等奖。3．《西藏旅游资源开发利用规划》。该规划报告获得评审专家好评，被西藏国土部门采用。4．《成都高新技术开发区产业发展规划纲要》，本人为课题两执笔人之一。该报告非常全面、细致、具体，获得高新区规划部门较高的评价，并被高新区所采用。5．《成立四川粮油集团的项目可行性研究报告》。该报告是我们受托对成立四川粮油集团进行的系统性的可行性调查研究和分析报告。报告资料丰富、分析精细、对策具体可行，为成立四川粮油集团提供了客观且具有前瞻性的依据。6．《内江市大禹农业科技开发有限责任公司企业发展战略》。该报告完成于 2003 年十月，得到委托方的认可。根据这一战略分析报告，该高科技农业公司已经正式成立。7．《中国农村金融体制改革与评价》，《经济学家》 1998 年第 5 期。8．《国内市场环境的变化对对四川经济的影响及对策》，《城市改革与发展》2000年第三期9．《国内经济体制的变化对四川经济的影响及对策》，《城市改革与发展》 2000年第三期。10．《制度变革与经济发展背景下的通货膨胀与农产品价格》，《天府新论》1997年第三期。11．《农业投资：困境·原因·出路》，《经济学家》 1989 年第 5 期。该文获全国第一次农村改革理论讨论会优秀论文奖。12．《金融》，为《进入二十一世纪的中国农村》中的一章，该书由香港中文大学熊景明教授主编，光明日报出版社 2000 年 8 月出版。13．《成都时半城市化地区城市化战略研究》，为招标课题“成都市城市化发展战略”子课题研究报告。14．《四川区域空间组织与运行机制》，为“四川生产力布局与空间结构发展战略研究”课题子课题研究报告。15．《我国小城镇发展格局与乡镇财政》，《农村经济》 2003 年第 12 期。16．《城市化进程中城市地域的近域推进研究》，《经济体制改革》 2003 年第六期。17．《市民社会、社区发展与社会发展——兼评中国的社区理论研究》，《社会科学研究》， 2005 年第 2 期。四川农业大学研究生西南财经大学