尹立雪，男，47岁。一级主任医师（二级专业技术职务）、心血管内科博士生导师、医学图像博士后导师、四川大学和电子科技大学兼职教授，国内多所医学院校超声医学和力学专业硕士研究生导师、超声心脏电生理学与生物力学四川省重点实验室主任、超声医学研究所所长、心血管超声及心功能科（省甲级医学重点学科）主任。曾任美国UAB医学中心心脏工作站观察员、美国Mayo医学中心心血管科研究员、美国Thomas Jefferson大学超声研究与教育所访问学者、美国Medtronic Inc.产品研发顾问、美国费城Thomas Jefferson大学超声研究所/中国四川省医学科学院?四川省人民医院超声医学合作实验室主任。持有美国RPVI和RDCS注册执业证书。担任首届亚太超声心动图学会理事、中华医学会超声医学分会副主任委员兼超声心动图学组副组长、中国医师协会超声医师分会副会长、中国医师协会心血管病专科医师分会超声心动图工作委员会副主任、中华医学会心血管病分会心血管影像学组成员、中国医院协会医学影像中心管理委员会常委、四川省医学会超声医学专业委会主任委员、四川省医师协会超声医师专科委员会主任委员以及全国和四川省多个学会常务理事和委员、卫生部主办医学参考报超声医学频道副主编。曾获得卫生部有突出贡献中青年专家，四川省学术和技术带头人，享受国务院政府特殊津贴专家、四川省先进工作者、四川省优秀创业人才和四川省优秀留学回国人员等荣誉称号。担任四川省专家评审委员会委员、四川省百人计划评审专家、成都市人才引进计划评审专家、四川省学术和技术带头人认定及后备人选评审委员会卫生技术组成员、四川省卫生系列高级技术职称评审委员会医学影像组组长、国家863研究计划、国家自然科学基金评审专家和国家科技奖评审专家。国内和国际十余家医学杂志编委和特邀审稿专家。要学习与工作经历1980.09—1985.07： 重庆医科大学医学系本科学生1985.09—1988.07： 重庆医科大学医学系心血管内科硕士研究生1988.07—1991.02： 人民医院内科住院医师1989—1990： 四川省松潘县人民医院内科下派锻炼1991.02—1997.04： 四川省人民医院内科、物理诊断科主治医师1996.03： 美国UAB医学中心心脏工作站观察员1997—1998: 美国Mayo医学中心心血管科研究员1997.04—1999.04： 四川省人民医院物理诊断科、心内科副主任医师1999.04—2004.12： 四川省人民医院物理诊断科、心内科主任医师2004.12至今 四川省医学科学院?四川省人民医院心血管超声及心功能科科主任/超声医学研究所所长2006.07—08: 美国Thomas Jefferson大学超声研究与教育所访问学者主要研究方向(1) 心血管固体力学与流体力学。(2) 超声医学。(3) 心血管病学。
近年科研项目信息[1]2010年国家自然科学基金面上项目：《左心室流体动力学的超声可视化研究》 第一主研[2]2007年国家自然科学基金面上项目：《灵长类动物淋巴系统超声造影研究》 第一主研[3]2006年国家自然科学基金面上项目：《高度选择性心脏起搏治疗心力衰竭的心肌力学超声研究》 第一主研[4]2007年四川省科技厅基础研究项目：《超声心脏数字模型和数字干预推衍系统研究》 第一主研[5]2006年横向协助项目：《心肌缺血节段性室壁运动异常速度向量的基础和临床超声研究》 第一主研[6]2006年横向协助项目：《国产超声仪器适用性评价》 第一主研[7]2006年德国SIEMENS公司科研与产品开发项目：《The clinical evaluation of the Velocity Vector Imaging techniques》 第一主研[8]2005年美国GE公司科研与产品开发项目：《The clinical application research of the innovative cardiac electrophysiological techniques of Vivid 7 Dimension》 第一主研[9]2005年荷兰Philips公司科研与产品开发项目：《The spatio-temporal relationship between left ventricular segmental volume and strain evaluated by 3D echocardiogram》 第一主研[10]2005年863研究计划项目委托研究项目：《恒河猴血管顺应性指标检测实验》 第一主研[11]2005年四川省杰出青年科学基金项目：《多维多参数超声引导精确心脏电机械矫正治疗》 第一主研[12]2004年美国美敦尼公司科学研究与产品开发项目：《心脏高度选择性多点起搏多维多参数超声电机械兴奋标测的实验研究》 第一主研[13]2004年德国西门子合作研究项目：《多维多参数超声心动图的临床应用》 第一主研[14]2003年美国自然环境保护部科学研究项目：《冬眠黑熊循环系统的生理变化研究---宇航准备研究计划》 第一主研[15]2003年美国明尼苏达大学科学研究项目：《心腔内超声与可视化心脏的解剖及电生理研究》 第一主研
主要业绩回国10余年来与同事一道共完成了8万余例次的心血管病临床诊断和治疗，同时完成了20余万例次的心血管疾病超声诊断和治疗。培训国内专业技术人员5000余人次。10年来主持的研究项目5次得到国家自然科学基金面上项目资助；同时曾多次得到国家自然科学基金重点项目、国家863计划研究项目、四川省杰出青年基金、卫生部优秀青年科技人才专项科研基金、国际合作研究基金和四川省重大和基础研究项目经费的资助。三十余次作为国际学术大会主席、国际主席团成员、学术委员会主任委员、组织委员会主任委员、特邀和专题报告专家以及会议主持人在美国、欧洲、日本、澳大利亚、韩国、阿根廷、印度、新加坡和香港等国际学术会议、国际著名医疗仪器公司研发总部和大学主持学术大会或做特邀报告和专题报告。主编出版首部140万字《现代超声心脏电生理学》学术专著；参编国内外学术专著10余部。发表国内外学术论文100余篇，20余篇学术论文被SCI和EI收录。研究成果获四川省科技进步一等奖3项、三等奖3项、中华医学科技奖三等奖1项和成都市科技进步三等奖1项。原始系统性创新研究成果尝试建立全新《超声心脏电生理学与生物力学》的理论和实践基础。研究成果获国内外同行专家高度评价。
荣誉奖励一、科研奖励2011年度 中华医学科技三等奖 《超声心脏电生理学与生物力学》 排名第一2009年度 四川省科技进步一等奖 《心血管系统生物力学的超声研究》 排名第一2009年度　成都市科技进步三等奖　《孤立性颈动脉粥样硬化斑块力学稳定性的超声研究》　排名第一2003年度 四川省科技进步三等奖 《超声医学图像的多维多参数功能重建研究》 排名第一2003年度 四川省科技进步一等奖 《超声心脏电生理学的应用基础研究》 排名第一2001年度 四川省科技进步一等奖 《基于组织多普勒成像的窦房结定量评价系统》 排名第三1998年度 四川省科技进步三等奖 《组织多普勒超声显像临床应用研究》 排名第一1996年度 四川省科技进步三等奖 《组织多普勒超声显像检测二尖瓣环舒张期运动速度频谱---左心室舒张功能评价新方法》 排名第一二、学术荣誉首届亚太超声心动图学会理事中华医学会超声医学分会副主任委员兼超声心动图学组副组长中国医师协会超声医师分会副会长中国医师协会心血管病专科医师分会超声心动图工作委员会副主任中华医学会心血管病分会心血管影像学组成员中国医院协会医学影像中心管理委员会常委四川省医学会超声医学专业委会主任委员四川省医师协会超声医师专科委员会主任委员全国和四川省多个学会常务理事和委员卫生部主办医学参考报超声医学频道副主编卫生部有突出贡献中青年专家四川省学术和技术带头人国务院政府特殊津贴专家四川省先进工作者四川省优秀创业人才四川省优秀留学回国人员四川省专家评审委员会委员四川省百人计划评审专家成都市人才引进计划评审专家四川省学术和技术带头人认定及后备人选评审委员会卫生技术组成员四川省卫生系列高级技术职称评审委员会医学影像组组长国家863研究计划、国家自然科学基金评审专家和国家科技奖评审专家国际和国内十余家医学杂志编委和特邀审稿专家
科研团队2005年通过四川省卫生厅超声医学重点建设学科验收并正式挂牌为四川省甲级医学重点学科。同年与美国费城杰斐逊大学超声研究所共同成立超声医学合作实验室。2008年成立超声医学研究所及与电子科技大学合作建立四川省省级医学图像博士后工作站，目前已有两位博士后人员进站开展研究工作。2010年建立超声心脏电生理学与生物力学四川省重点实验室。学科带头人被山东大学批准为心血管病学博士学位研究生指导教师，被批准为四川大学、重庆医科大学、川北医学院、泸州医学院、遵义医学院和西南交通大学等硕士学位研究生指导教师。目前依托单位拥有实验室研究领域直接相关的重点学科9个。因此实验室具有良好的学科（群）支撑。研究人员长期开展超声医学相关研究，实验室已形成了一支相对稳定、年龄和学历结构合理、研究方向搭配恰当、具有很强开拓和创新能力的研究群体。同时，为相关领域培养了一批高水平的技术骨干。本科研团队由2位该领域资深专家（其中1名为外籍科学顾问）、37名固定研究人员组成。美籍国际著名超声医学专家刘吉斌教授受聘担任本实验室的科学顾问。实验室固定研究人员以中青年骨干为主，包括教授、研究员、主任医师14人，副教授、副研究员、副主任医师10人，助理研究员、讲师、主治医师15人；初级职称6人。其中博士生导师6人，国家突出贡献专家1人，卫生部突出贡献中青年专家 2人，国务院政府特殊津贴专家3人，四川省学术技术带头人5人，国家杰出青年基金获得者1人，四川省杰出青年基金获得者3人，出国留学人员4人。固定研究人员中具有博士学位的占30%，实验室研究人员均具有研究生学历。
四川省 国家    