高芳清，硕士，副教授，力学与工程学院力学实验中心副主任，力学国家级实验教学示范中心常务副主任。1993年于石家庄铁道学院铁建系隧道与地下工程专业本科毕业，获工学学士学位；1996年于西南交通大学力学系一般力学专业毕业，获工学硕士学位；1996-1999年在西南交通大学振动、冲击噪声中心工作；1999年至今，在西南交通大学力学与工程学院工作。现主要研究方向：(1)工程结构检测、鉴定与评估。(2)结构损伤识别与健全性评估。(3)结构振动试验、分析与控制。
学研究基于力学学科，主要从事结构振动与控制、固体的破坏与结构的安全性评价、高速冲击动力学及材料动态力学性能等方向工程研究与应用，涉及强度与振动大型实验与试验仪器设备使用、结构动力计算与分析、材料与结构的强度与振动试验、土木和机械工程结构安全检定与评估、结构耦合振动、结构减振降噪、振动模态试验、动态数据采集处理与分析、环境振动与噪声测试、结构振动疲劳实验等内容；另外基于力学学科研究与人才培养，对力学类科研与教学实验、实验室建设与管理、学生工程实践能力培养以及课外科技活动等方面进行系列研究与实践工作。研究与应用内容主要侧重于土木、机械工程结构（诸如桥梁、建筑基础、车辆等）的动力性能测试分析、强度与刚度检定、安全评估等。主持及主研多项建筑工程结构的检定与评定研究项目，积累了较为丰富的关于工程结构安全检定与评估实践经验。近5年来，作为主研人完成国家自然科学基金项目2项、在研1项；作为主持人主持横向研究及试验项目20余项。
论文成果：近5年来，发表与参入发表学术研究论文10篇，教学研究论文4篇。荣誉奖励:1、2006年获西南交通大学教学成果一等奖1项，二等奖1项；2、2008年获西南交通大学教学成果一等奖1项，二等奖励1项；3、2008年获四川省教学成果一等奖1项；4、2009年获国家级教学成果二等奖1项；5、获“全国大学生基础力学实验竞赛”优秀指导教师1项；获“全国周培源大学生力学竞赛团体赛”优秀指导教师1项；获西南交通大学“实验竞赛月活动”优秀指导教师3项。科研团队:1、西南交通大学创新团队：高速列车空气动力学研究团队（负责人：杨翊仁）2、力学与工程学院振动工程研究所科研团队（负责人：杨翊仁）3、工程结构检测、鉴定与试验团队（成员：杨翊仁、唐怀平、高芳清、范晨光）4、本科生、研究生研学团队：负责：高芳清；成员：本科生-秦亚航、闫宏才、蒋书甍；硕士生-罗会亮、洪陈玉、王海涛、孙春明、冉树林、张松涵；教师-范晨光、储节磊、邢建新。
   