冯志强，男，博士，中组部“千人计划”入选者
，四川省“百人计划”入选者
，教授，博士生导师
。1984年7月毕业于(今)，获机械工程学士学位1987年7月毕业于，获工程力学硕士学位1991年12月毕业于法国贡比涅科技大学(UTC)，获计算力学博士学位1999年1月获法国里尔科技大学博导学位(HDR，法国学术界最高学位)曾任法国Zetra System软件公司高级工程师(1992-1994),法国Belfort-Montbéliard科技大学副教授(1994-2000),法国埃夫里(Evry)大学一级终身教授(2000-), Evry力学与能源实验室主任(2007-)。获法国优秀科学奖。现任中国“”特聘教授 (任职于 力学与工程学院)，四川省“百人计划”特聘专家。兼任, 客座教授, 客座研究员,材料基因组国际合作研究中心副主任。主要涉及各向同性与正交摩擦的接触问题建模，大变形建模（超弹性、弹塑性、刚粘塑性）, 非线性系统方程求解，裂纹开裂与闭合模拟，结构的碰撞模拟，热喷涂中的熔融颗粒冲击模拟，结构优化，结构可靠性分析，金属成形过程模拟，生物力学模拟，多物理场求解，虚拟现实及实时计算, 微纳尺度模拟（微电机系统，纳米压痕, 材料微观结构），开发了有限元模拟软件系统（FER/System）。与 G. De Saxce 教授合作创立的双势理论获得法国科学院终身书记 P. Germain 院士, 凸分析学科奠基人 J. J. Moreau 教授, 波兰科学院 Z. Mroz 院士等的高度评价。 迄今为止，共发表学术论文200余篇, 培养博士硕士研究生30余名。  西南交通大学 石家庄铁道学院石家庄铁道大学重庆大学千人计划西南交通大学大连交通大学西北工业大学中国工程物理研究院