唐茂林，四川乐至人，1973年10月出生，工学博士，副教授。主要研究领域及方向： 现代桥式及桥梁结构设计理论、桥梁结构空间静动力行为、桥梁结构可视化计算与软件开发、数字化桥梁。中国公路学会会员，会员，四川土木建筑学会会员。1991年09月～1995年07月，专业，工学学士；1995年09月～1998年07月，专业，工学硕士；1998年09月～2003年10月，专业，工学博士；2003年10月～至今，桥梁工程系，历任助教、讲师、副教授。自1995年起开始研究大跨度桥梁空间非线性静动力分析理论，后来编制了大跨度桥梁静动力非线性分析软件，该套软件先后设计计算了广州平胜大桥、西堠门大桥、矮寨特大桥、南京四桥、泰州长江大桥、马鞍山长江大桥等，其正确性与良好的使用性能被国内各设计科研单位承认，目前该套软件已登记了版权，并转让给国内30多家大型设计研究院，已用于多座大桥的设计、施工、施工监控和审查。近10年以来，参与设计的桥梁有郑州市机场路三跨连续钢箱梁桥、淮北市长山路跨线立交桥(斜拉桥)、南京长江三桥(斜拉桥)、广州佛山平胜大桥(自锚式悬索桥)、福州南平桥(自锚斜拉-悬吊体系)、南京长江四桥(悬索桥)、福州鼓山桥设计(自锚式悬索桥)、广州猎德大桥(自锚式悬索桥)、忠县长江大桥(悬索桥)，成都市三环路立交桥等。近10年以来，参与审查的桥梁有柳州红光大桥、重庆万州二桥、贵州北盘江大桥、贵州西溪大桥、贵州阿志河大桥等、西堠门大桥等地锚式悬索桥、郑州黄河三桥(自锚式悬索桥)、沈阳公合桥(斜拉桥)、桂林石家渡漓江大桥(钢管混凝土拱桥)、南京长江二桥(北汊斜拉桥、南汊连续梁)、桃夭门大桥(斜拉桥)等。近10年以来，参与施工监控的悬索桥有海沧大桥、润扬长江公路大桥、国道214线角笼坝大桥、云南澜沧江大桥、西堠门大桥、宁波庆丰大桥、矮寨特大桥、泰州长江大桥、南京长江四桥、马鞍山长江大桥、云南龙江特大桥等；近10年来，参与实验研究的项目有杭宁高速公路东苕溪大桥、广东佛山平胜大桥全桥模型试验、杭州江东大桥全桥模型试验、忠县长江大桥、西藏角龙坝大桥、宁波庆丰大桥的成桥静动力实验等。近10年来参加的国家自然科学基金项目2项，国家863项目1项，铁道部科技开发项目2项，国家科技支撑项目1项，西部课题2项，横向项目40余项；从1998年至今，在各种期刊和会议上发表论文30余篇，参加了“公路悬索桥设计规范”、“公路钢桥设计规范”等规范的编制；先后承担过《大跨度桥梁及城市桥梁》《桥梁结构电算》《混凝土桥》的教学工作。自主开发“桥梁结构非线性分析系统”计算软件bnlas，主要用于悬索桥设计施工过程的计算，计算理论创新，精度有保证，已经申请专利，被广泛运用在国内外各大悬索桥的设计和施工监控计算任务上，取得了显著的效果。软件开发人员：唐茂林，沈锐利。参与研究的项目“三跨连续钢箱梁悬索桥成套创新技术的研究”获福建省2004年度科学技术一等奖、 “张拉锚跨丝股法施工悬索桥新技术”获2006年安徽省科技进步一等奖、“大跨度自锚式悬索桥设计理论与关键技术研究”获2007年获湖南省科技进步一等奖。2009年获实用新型专利一项。四川省公路学会西南交通大学桥梁与隧道工程西南交通大学桥梁与隧道工程西南交通大学桥梁与隧道工程西南交通大学土木工程学院