邱延峻（1966.2- ），男，汉族，浙江衢州人，，。现任西南交通大学国际交流与合作处处长，西南交通大学国际教育学院院长，西南交通大学土木工程学院公路工程研究所所长等职务。四川省学术和技术带头人、四川省有突出贡献的优秀专家、“现代铁路车线桥动态服役安全理论与技术” 2011计划协同创新中心研究人员。曾任教育部高等学校“道路运输与工程”教学指导分委员会委员，现为道路工程四川省重点实验室主任、四川省公路学会副理事长、《西南交通大学学报》、《Journal of Modern Transportation》、《公路交通科技》、《交通运输工程学报（英文版）》等编委、西南交通大学第六届学术委员会委员等。
 邱延峻，男，浙江衢州人，博士，教授。现任国际交流与合作处处长，西南交通大学国际教育学院院长，公路工程研究所所长等职务。1985和1988年分别获得铁道工程学士和岩土工程留校任教。1994年至1998年在美国土木系道路与交通工程学习获得博士学位，期间在阿肯色交通厅和大学交通研究中心任研究助理。1998年回国后任西南交通大学专业教授，2000年聘为博士生导师。　　1、 主要研究方向 　　路面工程、铁路沥青混凝土、道路土工 　　2、 主要代表性学术成果、获奖、专著、论文、专利等 　　获得中国铁道学会科学技术奖铁道科技奖二等奖2项、四川省科学技术进步三等奖2项、中国岩石力学与工程学会科学技术奖二等奖1项。 　　参编出版学术专著2册、行业规范1册： 　　[1]谢春庆，邱延峻.粗巨粒土填筑地基.西南交通大学出版社.2003. 　　[2]魏永幸，罗强，邱延峻.斜坡软弱地基填方工程技术研究与实践.人民交通出版社，2011. 　　[3]魏永幸，邱延峻.客运专线铁路无砟轨道路基面防水沥青混合料暂行技术条件.中国铁道出版社，2008. 　　已发表论文130余篇，授权专利多项。　　作为技术负责人主持制定了我国第一个客运专线无砟轨道路基面沥青混凝土指标体系和技术标准，研制了无砟轨道沥青混凝土配制技术，形成了技术条件——“科技基[2008]74号”并已公开出版。在国内率先开展了高速铁路沥青混凝土轨下基础的研究。针对我国西南高寒山区的特殊环境，提出了保证路面长期性能的新型沥青路面结构和高寒山区沥青混合料配合比设计方法并已成功应用于四川省公路建设中。针对成都市都市发展规划，提出了道路交通与土地发展均衡协调的科学模型，指导城乡一体化道路建设。 　　4、 目前主要在研项目 　　目前主要在研973计划项目、国家自然科学基金资助项目、四川省交通运输厅科研项目等。
主要从事道路工程、铁道工程和岩土工程的教学和研究工作。主持国家自然科学基金委、铁道部、、博士点基金、四川省交通厅和教育部优秀青年教师计划等资助的课题研究，在沥青路面与轨下基础结构分析、沥青混合料配合比设计、路面表层力学行为、路基土变形行为以及交通规划等方面已有近十余年之研究积累。现为美国土木工程学会署理会员（A.M.），学务委员会（Faculty Development Committee）理事，《西南交通大学学报》、《中外公路》学术期刊编委。在《铁道学报》、《土木工程学报》、《岩土工程学报》、《Soils and Foundations》、《Geotechnical Engineering Journal》、《Transportation Research Record》和国内外国际会议上共发表论文80余篇。已培养博士研究生5名，硕士研究生逾30名。博士教授 西南交通大学西南交通大学土木工程学院西南交通大学硕士后阿肯色大学道路与铁道工程 交通部