王士民，男，工学博士，河北涿州人，现任西南交通大学副教授，硕士研究生导师，2009年教育部创新团队“大型及复杂交通隧道工程”成员之一，主要从事隧道及地下工程的长期安全、耐久性及加固维护、地下结构损伤及渐进性破坏机理等方面的教学与研究工作。目前主持国家自然科学基金青年基金项目和面上项目各1 项、863计划项目子课题1项、中央高校基本科研业务费专项资金科技创新项目1项，先后参与了包括国家973 计划课题、国家863 项目、国家杰出青年科学基金项目、交通部西部项目、铁道部重大及重点项目等在内的多项国家及省部级重大重点项目。在岩石力学与工程学报、岩土力学等刊物上及国际会议发表论文30余篇，其中EI收录10余篇；授权发明专利4项，授权实用新型专利9项，取得软件著作权2项；获得中国公路学会科学技术特等奖、一等奖、二等奖各1项，中国岩石力学与工程学会科学技术一等奖1项
。王士民，男，工学博士，河北涿州人，现任西南交通大学副教授，硕士研究生导师，2009年教育部创新团队“大型及复杂交通隧道工程”成员之一，主要从事隧道及地下工程的长期安全、耐久性及加固维护、地下结构损伤及渐进性破坏机理等方面的教学与研究工作。目前主持国家自然科学基金青年基金项目和面上项目各1 项、863计划项目子课题1项、中央高校基本科研业务费专项资金科技创新项目1项，先后参与了包括国家973 计划课题、国家863 项目、国家杰出青年科学基金项目、交通部西部项目、铁道部重大及重点项目等在内的多项国家及省部级重大重点项目。在岩石力学与工程学报、岩土力学等刊物上及国际会议发表论文30余篇，其中EI收录10余篇；授权发明专利4项，授权实用新型专利9项，取得软件著作权2项；获得中国公路学会科学技术特等奖、一等奖、二等奖各1项，中国岩石力学与工程学会科学技术一等奖1项
。2004/3 - 2008/1，同济大学结构工程专业（地下结构方向），博士研究生，获工学博士学位
；2001/9 - 2004/3，东北大学采矿工程专业，硕士研究生，获工学硕士学位
；1997/9 - 2001/7，东北大学采矿工程专业，本科生，获工学学士学位
。2011/8 - 至今，西南交通大学，土木工程学院地下工程系，副教授
；2008/8 - 2011/8，西南交通大学，土木工程学院地下工程系，讲师
；2008/5 - 2008/8，西南交通大学，土木工程学院地下工程系，助教
。(1) 盾构隧道结构理论分析
；(2) 隧道及地下结构损伤及渐进性破坏机理
；(3) 隧道及地下结构长期安全及耐久性
。● 2009年度中国公路学会科学技术二等奖，西攀路酸水湾隧道穿越滑坡复杂地层施工技术研究，排名第9
；● 2012年度中国公路学会科学技术一等奖，特长公路隧道施工及营运期结构安全一体化监控技术研究，排名第8
；● 第五届中国岩石力学与工程学会科学技术一等奖，地铁大直径泥水盾构长距离穿越长江建造技术，排名第11
；● 2013年度中国施工企业管理协会科学技术奖科技创新成果一等奖，地铁大直径泥水盾构长距离穿越长江建造技术，排名第13
；● 2014年度中国公路学会科学技术特等奖，跨龙门山活动断裂带大规模高速公路隧道群建设及营运安全控制技术，排名第13
。●《大型水下盾构隧道双层衬砌相互作用机理研究》（国家自然科学基金面上项目）
；●《大型水下盾构隧道管片衬砌结构渐进性破坏机理研究》（国家自然科学基金青年基金项目）
；●《大型隧道结构病害智能诊断与安全评价技术》（863计划项目子课题）
；● 《基于声发射信息的盾构隧道管片衬砌结构破坏细观机理研究》（中央高校基本科研业务费专项资金科技创新项目）
。● 《复杂环境作用下地下结构的长期安全性及其预测方法》（973计划课题）
；● 《长大交通隧道建设与营运关键科学问题》（国家杰出青年科学基金）
；● 《大型跨江海隧道结构力学特征及整体化设计方法研究》（863计划项目）
；● 《高速铁路交叉隧道动力特性及结构安全性理论研究》（高铁联合基金重点项目）
；● 福州市轨道交通工程越江盾构隧道建设关键技术开发（福州市城市地铁有限责任公司委托项目）
；● 深港隧道管片壁后同步注浆双液浆技术验证（中铁十五局集团有限公司委托项目）
；● 《重庆地区高速公路隧道结构安全与健康状态标识系统研究》（交通部西部交通建设科技项目）
；● 《武汉地铁越长江盾构法隧道关键结构技术研究》（中铁第四勘察设计院集团有限公司委托项目）
；● 《区间隧道小净距下穿既有运营地铁隧道综合措施研究》（中国中铁二院工程集团有限责任公司委托项目）
；● 《昆明地区泥炭质土层盾构隧道修建技术》（中国中铁二院工程集团有限责任公司委托项目）
。特约讲师《》特邀讲师国家注册执业药师畅销书《好爸爸富爸爸》作者企业培训师国家高级家庭教育指导师亲子关系心灵导师幸福密码首席训练师第二军医大学兼职教授中国时代之声演讲团成员美国知见心理学、加拿大生命教练研究学者《幸福父母研修班》第一章　生命一切俱足第二章孩子的生命之根第三章　成长的养分第四章　生命成长的规律第五章　提升能量第六章　对待生命的态度第七章 平衡的艺术第八章　信念的魔法第九章　和谐的力量第十章　爱的关系松下电器、德力西集团、、黄金搭档、上海妇联、信谊药业、秀姿服饰、工商银行、太平人寿、海纳人力、复旦大学、第二军医大学、同济大学、昆山妇联、乐清妇联、海南红妆美业、香榭绿丹兰美容顺凯不锈钢、豪克眼镜、上海电力、银燕悬灸、、紫屋夫人、火速网等等                              携训网前沿讲座南方基金设计院南方李锦记