王英学：男，1972年9月出生，工学博士，博士后经历，西南交通大学土木工程学院地下工程系教授、硕士生导师，四川省学术和技术带头人后备人选。主要研究方向：隧道施工力学、高速列车-隧道空气动力学。 主持和主研国家及省部级项目10余项。获省部级科技进步奖7项，其中，获铁路总公司科技进步一等奖1项，中国铁道学会科技进步一等奖1项，二等奖3项及其他省部级奖2项。出版专著1部，参编国家教材3部。在国内外核心杂志及会议发表论文40余篇，被EI收录10余篇。获发明专利4项。
 1989，8—1993，7辽宁工程技术大学 ，获得学士学位1993，8—1996，7 ，获得工学硕士学位1996，9—1999，11 铁道部科学研究院，获得工学博士学位 。2000．6-2003，6 土木学院 ，做博士后。1．《收敛计的自由变形对量测数据的影响》，王英学，陈礼伟，铁道建筑技术，1999，4。2．《节理岩体的块体出现概率及其连通率分析》，王英学 ，伍晓军，陈礼伟，中国铁道科学,1999,1。3．《考虑节理尺寸的随机块体出现概率及连通率分析》，王英学 ，王建宇，第五届全国青年岩石力学与工程学术会议论文集，广州，1999。4．《考虑岩体的块体尺寸特征分析及其可靠度评价析》，王英学 ，高波，《岩土力学》，Vol 21,第4期，2000。5.《偏压滑坡地段围岩受力特征测试分析》，王英学 ，高波，周佳媚，《岩土力学》，2002年第6期。6．《考虑节理尺寸的随机块体可靠度及其出现概率分析》，王英学 ，王建宇，《铁道工程学报》，1999，9，Vol 63, 第3期，，P73～77.。7 《高速列车进出隧道空气动力学研究的新进展》，王英学 ，高波，骆建军，中国铁道科学,2003-2。8. 《高速列车模型实验装置及相似特征分析》,西南交通大学学报，2004-19．隧道阻塞比对列车进入隧道产生的气动效应的影响，实验流体力学，2006-410．高速列车进入隧道产生的微气压波实验研究，实验流体力学，2006-111．高速列车进出隧道空气动力学特征模型实验分析，流体力学实验与测量，2004-312．缓冲结构对列车突入隧道时的瞬变压力的影响，铁道工程学报，2004-1针对高烈度地震区隧道工程抗减震研究和高速铁路隧道空气动力学研究领域，高波教授领导成立了专项研究团队，包括教授、博士生导师3 名（高波、漆泰岳、周晓军），副教授、硕士生导师4名（王英学、周佳媚、申玉生、全晓娟）。本团队开展的研究工作主要包括：高烈度地震区山岭隧道抗减震技术高速铁路隧道空气动力学研究大跨度隧道施工力学特性研究地下铁道施工力学研究地下工程现场监控及隧道地质灾害超前预报与施工对策研究同时，也是由何川教授引领的教育部创新团队——“大型及复杂交通隧道工程”创新团队的重要成员。
 辽宁工程技术大学西南交通大学 