钱永久，男，现任西南交通大学土木工程学院党委书记、抗震技术国家级平台筹建办公室常务副。1979.09－1983.07，在工程学院系大学，获工学学士学位；1983.09－1986.05，在西南交通大学念硕士研究生，获工学硕士学位；1987.03—1992.08，在西南交通大学念博士研究生，获工学博士学位。1986.05－1988.12，在西南交通大学任助教。1988.12－1992.12，在西南交通大学任讲师。1992.12－1996.06，在西南交通大学任副教授。1996.06－现在，在西南交通大学任教授。1992.03－1993.12，西南交通大学结构工程研究所所长助理、结构工程实验中心主任助理。1993.12－1996.11，西南交通大学人事处副处长（1994年5月兼任西南交通大学职改办副主任；1995年3月－1996年1月兼任西南交通大学结构工程研究所副所长）。1996.11—1997.12，铁道部派驻尼日利亚铁路工程专家，任专家组培训组组长。1998.12—2001.07，西南交通大学土木工程学院副院长。2001.07—2009.02，西南交通大学新校区建设指挥部常务副指挥长。2009.02—现在，西南交通大学土木工程学院党委书记。主持学院党委工作，分管学院人事工作，分管抗震技术国家级实验平台的筹建工作。既有桥梁结构的评估、诊断与加固理论、预应力混凝土结构理论以及大跨度混凝土桥梁的设计理论与工程实践等。(1)桥梁工程(2)结构工程
已发表论文100余篇，撰写研究试验报告20余篇；主持或主研完成科研项目80余项，其中有五项主研的科研成果通过省部鉴定，成果达到国际先进水平，分别获得四川省科技进步二等奖、三等奖各一项、教育部科技进步二等奖一项，詹天佑青年科技奖、教育部“高校青年教师奖”，是“首批新世纪百千万人才工程国家级人选” 、享受国务院特殊津贴的专家、四川省有突出贡献的中青年专家、四川省有突出贡献的博士学位获得者、四川省学术和技术带头人。先后担任国际桥梁及结构工程学会会员，混凝土及预应力混凝土学会预应力实践委员会委员，桥梁专业委员会委员，成都市公路学会理事，高级会员等。(1)享受国务院特殊津贴的优秀专家(2)新世纪国家级人选(3)四川省有突出贡献的优秀专家(4)教育部“高校青年教师奖”获得者(5)詹天佑铁道科技发展基金第四届詹天佑青年奖(6)作出突出贡献的四川省博士学位获得者(7)四川省学术和技术带头人(8)宏宇教育基金会优秀教师奖(9)“无粘结部分预应力混凝土在公路桥梁中的应用研究”获得1996年度四川省交通厅科技进步一等奖，四川省科技进步二等奖。(10)“现代预应力钢筋混凝土结构体系与计算理论及应用”获得1999年度教育部科技进步二等奖(11)“中、小跨径带翼小箱梁试验研究及标准化设计”获2007年获四川省科技进步三等奖(12)“吊装工艺下库区大跨箱拱桥全过程时变损伤研究”获2011年度凉山州科技进步一等奖(13)“新型加劲悬索桥技术应用研究” 获2011年度凉山州科技进步二等奖国家自然基金重点项目“现代预应力混凝土结构体系和计算理论”（参加）国家自然基金项目“钢筋混凝土桥梁结构地震损伤评估及加固策略研究”博士点基金项目“既有RC桥梁的承载力和耐久性评定”国家交通战备办公室项目：“现代大跨异型桥梁战时抢修可行性研究”高等学校优秀青年教师教学科研奖励计划：既有工程结构的评估与加固方法研究博士点基金项目，基于时变的大跨度预应力混凝土连续刚构桥损伤机理研究四川省交通科研所委托项目“钢管混凝土桁架桥梁的疲劳及实桥动力测试”成都铁路局委托项目“青龙场立交桥预应力工艺及检测”四川省交通科研所委托项目“无粘结PPC公路桥梁的疲劳性能研究”沈阳铁路局项目“旧桥承载能力的试验与分析”成都市项目“通济大桥加固与加宽设计方法及试验研究”湖北省项目“谭家梁子大桥大跨度预应力连续梁的病害评价及理论分析计算”四川省应用基础研究项目：“现代交通枢纽中桥梁功能状态评估及对策研究”凉山州公路管理局，凉山州庆恒桥等四座桥梁检测与评估四川省高速公路管理局，兰州至海口高速公路广元至南充GH11合同段K89+135苍溪嘉陵江特大桥施工监控凉山州会理县G108线鱼鲊金沙江大桥施工监控双流县牧华路迁建工程锦江大桥荷载试验
主任铁道兵桥梁 中国土木工程学会四川省公路学会中国铁道学会百千万人才工程西南交通大学 