赵灿晖，博士，西南交通大学教授，1992年本科毕业于重庆交通学院（现重庆交通大学），1995年5月于重庆交通学院获工学硕士，并留校任教。1998年～2001年在西南交通大学攻读博士研究生，并于2001年11月获博士学位，2003年～2006年在西南交通大学从事博士后研究，出站后留校任教。长期从事桥梁工程的教学和科研工作，主持和主研各类科研项目30余项,其中主持国家自然科学基金1项，主研国家自然科学基金4项，其他国家级科研项目7项，省部级项目7项，横向项目10余项。在核心期刊发表学术论文20余篇，其中被EI收录12篇次，编写专著1部，参编教材1部，撰写科研项目研究报告30余册目前在研的项目（1）国家自然科学基金面上项目“PBL剪力连接器群结构行为及极限承载力”（2）交通部西部交通建设科技项目“高烈度地震区中小跨度桥梁适宜结构形式与体系”（3）交通部西部交通建设科技项目“汶川地震公路工程震害调查（桥梁部分）”（4）国家自然科学基金面上项目“地震作用下深水桥梁墩－水耦合振动研究 ”（5）江苏省交通厅科学研究计划项目“悬索桥主缆新型锚固系统设计施工关键技术研究”（6）国家重点建设工程科学研究专项“南京长江四桥锚碇锚固结构承载力及传力机理”
多分量多点平稳随机地震响应的快速算法 2007年1月，西南交通大学学报钢桁拱桥非线性及面内极限承载力分析 2007年9月，中国铁道科学大跨度上承式钢管砼拱桥的地震响应分析 2007年9月，重庆交通大学学报上承式钢桁拱桥面内极限承载力分析 2007年12月，交通运输工程学报大跨度钢管混凝土拱桥在多维多点地震激励作用下的随机平稳响应 2007年12月，世界地震工程圆形空心深水桥墩在地震作用下的附加动水压力 2008年4月，西南交通大学学报深水矩形空心桥墩在地震作用下附加动水压力分析 2008年2月，振动与冲击PBL传剪器极限承载力的试验研究 2009年4月，西南交通大学学报PBL剪力键荷载滑移关系研究 2011年8，连续刚架－拱桥三角刚架模型试验研究 2008年2月，桥梁建设大跨度悬索桥主缆分布传力锚固系统设计与施工，2012年，人民交通出版社（专著）
 西南交通大学学报 