唐继舜，男，1963年4月出生，工学博士，教授 。1985年于西南交通大学桥梁工程专业获工学学士学位后留校任教。工学博士、教授，桥梁工程系副主任。主编有铁路特色专业教材《铁路桥梁》，参加编写了《铁路工务》、《桥梁工程概论》、《大跨度桥梁与城市桥梁》、《大跨度悬索桥的设计与施工》、铁道百科全书《工务与工程》卷。十分注重了解本学科的前沿课题和学科发展方向，主要从事大跨度桥梁结构行为、钢桥、钢—混凝土组合结构桥梁、既有桥梁的评估方法与加固理论等研究，主研了“大跨桥梁全桥结构仿真分析及其应用研究”、“正交异性板钢桥面桥梁计算理论及实用性研究” “大跨及异型桥梁抢修技术可行性研究”等国家科学研究项目。
主要研究领域及方向：1979年7月至1981年7月 在湖南省醴陵一中读书1981年9月至1985年7月 在西南交通大学桥梁专业读书1985年7月至1986年9月 在西南交通大学应用数学系工作1986年9月至1987年9月 在西南交通大学土木工程系工作1987年9月至1990年3月 在西南交通大学读研究生1990年3月至1996年1月 在桥梁及地下系工作、学习1996年3月至现在 在西南交通大学系工作社会兼职：会员；中国公路学会会员；会员；中国钢结构协会桥梁钢结构协会理事。1. 科学研究 在科研方面，主要研究方向有：(1)大跨度桥梁结构行为的研究；(2)桥梁钢结构的疲劳与稳定性研究；(3)既有桥梁与新建桥梁的检测评估理论与加固技术研究。主持或参与完成(或正在研究)的科研项目二十多项(其中参加国家自然科学基金项目两项、国家科研项目一项、四川省项目一项、主持重大2项)。在核心期刊杂志上或公开出版的学术刊物上发表论文10余篇。 2. 教学与人材培养 主讲概论，大跨度桥梁理论与设计，钢结构，钢桥等多门课程。参加了铁路工务、概论、钢桥、钢结构、大跨悬索桥的设计与施工等教材的编写。1999年至2004年其间，参加编写铁道部委托我校土木工程学院主编的铁道百科全书《工务与工程》卷，全书160多万字。共指导硕士研究生16名，已毕业8名。p>(1)铁路钢桥的全桥结构仿真分析研究 《铁道学报》(2)中国大跨悬索桥全焊钢箱梁的技术进展 《钢结构》(3)正交异性板钢桥面的设计计算 《工程力学》(4)铁路板桁桥梁的结构空间计算及其应用发展探讨 《铁道工程学报》(5钢桥全桥全壳单元模型的空间计算方法   《铁道工程学报》(6)铁路钢桥的全桥结构仿真分析研究 《铁道学报》(7)关于钢结构疲劳问题当代水平的简述 《桥梁建设》(8)斜拉桥换索施工控制技术探讨 《桥梁建设》(9)钢结构疲劳 《钢结构》(10 Health Inspection and Safety Assessment for a Long Span Arch Bridge, Proceedings of the 2004 International symposium on safety science and technology(11)全桥结构仿真分析和芜湖长江大桥连续梁桥的分析研究(12)铁路单片结构桥梁技术方案研究(13)铁路板桁桥梁的结构空间计算及其应用发展探讨(14)全桥结构仿真分析技术及其在泸州长江二桥连续刚构桥中的应用研究(15)波纹钢腹板桥梁的特色及其应用探讨(16)《大跨悬索桥的设计与施工》（修订版）, 参编, 西南交通大学出版社(17)《铁路工务》参编 西南交通大学出版社(18)《桥梁工程概论》 参编 西南交通大学出版社(19)铁道百科全书《工务与工程》卷,参编,铁道出版社(20)《铁路桥梁》,主编,铁道出版社
此处填写您的课程教学情况(1)桥梁工程概论(2)钢结构设计原理(3)钢桥及组合结构桥梁(4)铁路桥梁(5)研究生课程:桥梁结构可靠度及其应用此处填写您的荣誉奖励(1)"吊装工艺下库区大跨箱拱桥时变损伤研究"获2010年凉山州科技进步一等奖(2)"高速铁路钢箱系杆拱桥安装工艺"获2011年中国施工企业管理协会科学技术创新成果二等奖
 桥梁工程西南交通大学桥梁工程中国铁道学会中国土木工程学会横向科研项目桥梁工程桥梁工程  