晏启祥：男，四川泸县人，工学博士、博士后，现为西南交通大学教授、博士生导师。现任土木工程学院地下工程系主任
，交通隧道工程教育部重点实验室常务副主任。教育部新世纪优秀人才计划入选者，四川省学术与技术带头人，大型及复杂交通隧道工程教育部创新团队成员 
。晏启祥，男，四川泸县人，工学博士、博士后，现为西南交通大学教授、博士生导师。现任土木工程学院地下工程系主任，交通隧道工程教育部重点实验室常务副主任。教育部新世纪优秀人才计划入选者，四川省学术与技术带头人，大型及复杂交通隧道工程教育部创新团队成员。先后主持和主研了包括自然科学基金项目面上、重点、国家973课题、国家863课题、国家科技支撑课题、铁道部重点和重大、西部交通科技项目在内的科研课题30余项；获国家技术发明二等奖1项（排名第3），国家科技进步二等奖2项（排名第7和第10）、省部级科技进步一等奖4项、二等奖2项（以上皆为个人证书获得者），詹天佑铁道科技专项奖1项；获国家发明专利11项，实用新型专利13项；在《Tunnelling And Underground Space Technology》、《Structural Engineering and mechanics》、《Rock Mechanics and Rock Engineering》、《Shock and Vibration》、《Applied Science》、《KSCE Journal of Civil Engineering》、《Safety Science》、《Journal of Advanced Transportation》、《土木工程学报》、《岩石力学与工程学报》、《岩土工程学报》、《工程力学》、《岩土力学》、《中国铁道科学》、《铁道学报》、《西南交通大学学报》等国内国际期刊上发表论文130余篇，国内国际会议论文20余篇，其中，SCI论文20篇。担任《Earthquake Engineering and Engineering Vibration》，《Tunnelling And Underground Space Technology》、《China Technological Sciences 》、《土木工程学报》、《岩石力学与工程学报》、《四川大学学报》、《哈尔滨工业大学学报》、《同济大学学报》、《湖南大学学报》、《振动与冲击》、《地下空间与工程学报》等期刊审稿人。中国土木工程学会隧道与地下工程分会地下铁道专委会副主任委员，土力学与岩土工程分会交通岩土工程专委会秘书长，四川省岩石力学与工程学会理事，国际土力学及岩土工程学会会员，中国土木工程学会城市轨道交通技术工作委员会、中国城市轨道交通协会、中国轨道交通标准工作委员会专家，成都、杭州、广州、南宁、深圳、呼和浩特等城市地铁工程专家。
。1990.09-1994.07 成都科技大学(现四川大学），本科，获工学学士学位1994.07-1997.09 铁道部第四勘测设计院，助理工程师1997.09-2002.12 四川大学，硕博连读，获工学博士学位2003.01-2005.04西南交通大学，土木工程博士后流动站，博士后2005.05-现 在 西南交通大学，土木工程学院地下工程系/交通隧道工程教育部重点实验室，讲师，副教授，教授，博导
*盾构隧道围岩结构动力学理论* 隧道施工力学与环境控制理论* 隧道结构安全评估与维修理论
讲授《地下工程概论》，《地下铁道施工》、《水下隧道》等本科生课程，讲授《水工隧洞结构分析》、《地下工程抗减震》、《盾构隧道设计理论》等硕、博士研究生课程 
。主持与主研课题主要有
：（1）高水压铁路隧道泄水式管片衬砌荷载及力学特性研究，自然科学基金面上项目；（2）水下盾构隧道列车脱轨撞击力学行为及防撞衬砌设计理论，自然科学基金面上项目；（3）列车振动荷载下海底盾构隧道交叉结构动力特性及车致损伤机理研究，自然科学基金面上项目；（4）地铁隧道水平冻结施工的水热力耦合机理及其环境影响控制技术，自然科学基金面上项目（5）盾构施工煤矿长距离斜井数字化远程监控技术，国家科技支撑计划课题；（6）大型交通隧道地震动力损伤特性及其安全性研究，教育部新世纪优秀人才支持项目；（7）地下大型交通枢纽结构全生命期安全评价技术，国家重点研发计划子课题；（8）高速铁路交叉隧道动力特性及结构安全性理论研究，自然科学基金重点项目；（9）大型跨江海盾构法隧道施工期流固耦合问题研究，自然科学基金面上项目；（10）大型跨江海隧道结构力学特征及整体化设计方法研究，国家863计划课题；（11）复杂环境作用下地下结构的长期安全性及其预测方法，国家973计划课题
。在《Tunnelling And Underground Space Technology》、《Rock Mechanics and Rock Engineering》、《Shock and Vibration》、《Applied Science》、《KSCE Journal of Civil Engineering》、《Safety Science》、《Journal of Earthquake and Tsunami》、《Journal of Advanced Transportation》、《土木工程学报》、《岩石力学与工程学报》、《岩土工程学报》、《工程力学》、《岩土力学》、《中国铁道科学》、《铁道学报》、《西南交通大学学报》等国内国际期刊上发表论文130余篇，国内国际会议论文20余篇
。1、发明专利
一种隧道衬砌用泄水式管片，专利号：ZL201210577096.9泄水式管片衬砌模型孔隙水压试验装置，专利号：ZL201110000614.6八边形和四边形管片环向交替拼装的隧道管片衬砌结构，专利号：ZL201610286396X用于盾构隧道施工的十二边形管片及管片衬砌结构，专利号：ZL2016102846199一种管片衬砌加强型联合支护结构，专利号：ZL2016102846409一种隧道三维应力场模拟装置，专利号：ZL201310001955.4一种土压平衡式盾构模拟试验设备，专利号：ZL200810046513.0一种盾构隧道结构模型的水压模拟方法，专利号：ZL200810045614.6一种水压、土压独立加载的盾构隧道结构原型试验装置，专利号：ZL200810046539.5一种深长煤矿斜井的盾构施工系统及其数据采集方法，专利号：ZL2013107263662二次衬砌浇筑装置，专利号：ZL2013101925289
等等2、实用新型专利
：隧道三维应力场模拟系统，专利号：ZL201320002625.2盾构隧道施工环境模拟系统，专利号：ZL201320003005.0用于盾构隧道的柔性管片，专利号：ZL2013201482036一种自进式围岩孔隙水压力传感装置，专利号：ZL201610599841.8列车撞击模型试验装备，专利号：ZL201621139251.9一种适应于快速地铁线路的盾构隧道衬砌环，专利号：ZL201710382264.1一种适应于地铁制式市域快轨的盾构隧道衬砌环，专利号：ZL201720599740.0一种三圆盾构工法修建地铁车站的管片拼装结构，专利号：ZL201710505515.0土压、水压独立加载的原型盾构隧道结构试验设备，专利号：ZL200820141361.8一种盾构隧道结构模型的水压模拟装置，专利号：ZL200820064384.3一种具有电缆防爆装置的盾构管片衬砌装置，专利号：ZL201408022790一种深长煤矿斜井的盾构施工系统，专利号：ZL2013208638473一种用于软基的钢管桩植筋隧道复合衬砌的联合支护结构，专利号：ZL2015208965741等等
一种上下一体式盾构隧道管片衬砌结构，申请号：201611159542.9一种盾构（TBM）隧道管片衬砌接缝试验加载方法，申请号：201711200109.X一种可适应围岩大变形可缩式钢拱架连接接头，申请号：201721589265.5一种盾构（TBM）隧道施工期荷载模拟与结构内力测试试验系统，申请号：201721580347.3一种适用于TBM隧道衬砌环，申请号：201721589066.4
1 砂卵石地层盾构隧道施工安全控制与高效掘进技术 ，　　2大型及复杂水下隧道结构分析理论与设计关键技术，　　3高海拔地区大型公路隧道建设与营运关键技术及应用 ，　　4成都地铁盾构隧道工程建设关键技术 ，　　5大型跨江海隧道结构理论及设计关键技术，　　6高寒复杂环境地区特长公路隧道建设与营运关键技术及其工程应用研究，　　7复杂环境条件下修建川藏公路（北线）特长隧道关键技术研究，　　8西攀路酸水湾隧道穿越滑坡复杂地层施工技术研究，　　9重庆主城排水工程过长江盾构隧道修建关键技术研究 ，              