刘昌清：男，江西大余人，工学博士，1964年4月出生，工学博士，教授 主要研究领域及方向：新型支挡结构，高速铁路路基，土工可靠度设计理论，工程项目管理。土木工程学院铁道与铁道工程系教授，1979年考入西南交通大学铁道工程专业，1983年毕业并同进考取本校铁道工程专业硕士研究生，1986年毕业后留校任教，从事道路与铁路工程的教学与科研工作。期间于1990年至1998年攻读在职博士，于1998年获工学博士学位。2000年至2004年借调到中国铁路工程总公司（中国中铁）海外公司，在香港地铁六号线和马来西亚南部铁路项目中从事施工管理和高级技术管理工作。目前的主要从事铁路、公路路基工程方向的研究。
学习简历：1983年7月铁道工程专业大学本科毕业，获工学学士学位1986年4月铁道工程专业硕士研究生毕业，获工学硕士学位1998年6月铁道工程专业博士研究生毕业，获工学博士学位社会兼职：铁道学会会员，四川省评标专家从事教学科研情况：讲授课程本科：土力学及路基、线路工程基础、土木工程经济与项目管理路基支挡结构研究生：铁路决策综合优化、土工原理、项目管理技术与方法项目计划与控制科研：作为分项目主持及主研人员承担十余项铁道部科研项目及横向项目主持的科研项目主要有：（1）重力式支挡结构荷载图式与安全评估技术研究（2）铁路路基支挡结构极限状态设计方法研究（3）格梁式锚索路堑高挡土墙研究（4）包裹式加筋土挡土墙抗震特性及设计理论与试验研究（5）成兰铁路典型地质灾害自动监测与报警技术研究（6）玉蒙铁路高烈度地震区特殊路基修建技术研究（7）铁路路基支挡结构极限状态设计验证
（1）刘昌清，李世元，刘少飞 重力式支挡结构动土压力试验，西南交通大学学报，2010（6）（2）张建经，冯君、肖世国,刘昌清 支挡结构抗震设计的两个关键技术问题，西南交通大学学报，2009（3）（3）刘昌清，李想，张玉萍 双排桩支挡结构振动台模型试验与分析，土木工程学报，2013（5）（4）刘昌清，蒋楚生，梁瑶，李想 高烈度地震区高边坡支挡结构振动台试验研究，岩石力学与工程学报，2014（8）（5）刘昌清，罗一农，魏永幸 基于概率的支挡土压力及其对可靠指标的影响，铁道工程学报，2014(07)（6）刘昌清，罗一农，魏永幸 基于极限状态设计法的重力式挡墙设计研究，铁道工程学报，2014(09)（7）刘昌清，罗一农，魏永幸 基于极限状态法的锚杆挡土墙设计研究，铁道工程学报，2014(11)（8）罗一农，刘昌清，魏永幸 支挡结构的可靠指标与分项系数关系研究，铁道工程学报，2014(07)（9）罗一农，刘昌清，魏永幸 基于极限状态法的桩板式挡土墙设计研究，铁道工程学报，2014(11)（10）罗一农，刘昌清，魏永幸 支挡结构极限状态的划分探讨，铁道工程学报，2014(09)（11）魏永幸，罗一农，刘昌清 基于极限状态法的悬臂式挡土墙设计研究，铁道工程学报，2014(11)（12）魏永幸，罗一农，刘昌清 基于概率论的支挡结构极限状态设计方法，铁道工程学报，2014(07)（13）魏永幸，罗一农，刘昌清 分项系数法与基于可靠指标设计方法的对比，铁道工程学报，2014(09)参加编写：“十一五”国家级规划教材《铁道工程》及铁路继续教育系列教材《铁路工务》，《地质路基》等。
荣誉奖励1、2012年教育部科技进步二等状；2、2010年获中国铁路工程总公司科技进步特等奖3、2011年获中国铁道学会科技进步二等奖4、2011年获中国岩石力学与工程学会科技进步二等奖5、2012年获西南交通大学教学成果一等奖6、2014年获中国岩石力学与工程学会科技进步二等奖课程教学(1)本科生课程：线路工程、土木工程经济与项目管理、路基工程、支挡结构、工程设计优化方法　　(2)研究生课程：优化方法、土工原理、项目管理基础、项目计划与控制、路基支挡结构与边坡防护
西南交通大学 西南交通大学西南交通大学西南交通大学   