黄慧萱：男，福建惠安人，1962年10月出生，工学硕士，教研室副主任、副教授 。主要研究领域及方向：大跨度结构动力响应、高层结构动力分析。1979年9月至1983年7月就读于成都科技大学工程力学系工程力学专业，获工学学士学位；1986年9月至1989年5月在攻读硕士学位，专业为结构力学，研究方向计算结构力学，并获工学硕士学位。民盟西南交通大学委员会委员先后担任了结构力学BⅠ、结构力学BⅡ、结构力学C、结构力学D、结构动力学及结构稳定、结构动力学与计算机方法、结构分析与程序设计、建筑力学2等本科与专科的教学工作。教学的学生专业类型包括工民建、桥梁、土木大类、地质、工程力学、建筑学、城规、车辆、机电等本科专业，以及成教的自考、函授、专升本等各专业的学生。1993年4月参加建工系首届青年教师课堂教学比赛获优秀奖。1996年8月参加全国高校工科本科结构力学及弹性力学青年教师讲课竞赛获得了三等奖，并获单毓华奖教金。为我校基础力学教学争得了荣誉。1993年9月至1994年元月在参加广深高速公路建设中，被评为二等奖。1989年至1991年期间参加《普通高等学校结构力学试题库》的第一版研制，91年底该项目通过国家教委高教司组织召开的鉴定会，鉴定委员会对题库给予了高度评价，认为“此试题库达到了国内领先水平，在适用范围、总题量、题型、组卷方式等方面，达到了国际先进水平，是我国结构力学方面教学研究工作的一项重大成果。”1997年12月《普通高等学校结构力学试题库》研制项目获国家教委高教司颁发的“第二届全国普通高等学校优秀计算机辅助教学软件二等奖”，主要研制人员之一。1997年至2001年期间参加编写了彭俊生主编的《结构力学指导型习题册（上）》（于2001年9月由西南交大出版社出版），和《结构力学指导型习题册（下）》（于2002年2月由西南交大出版社出版）。2002年至2004年期间参加编写了杜正国主编的《结构力学教程》（于2004年8月由西南交大出版社正式出版），本教材为我校教务处立项的重点教材。2003年至2004年期间参加了省级精品课程《结构力学》建设的大量工作，包括教学演示录像的完成，申报材料的收集整理和汇编工作以及精品课程网站的建设工作。2003年3月至2004年9月期间参加了国家工科基础力学基地的建设，负责主持研制了《结构力学作业题库》，并参与多个项目的研究工作。为力学基地的评估做了大量的教研室硬件及软件建设工作，参与筹建了结构力学计算实验室。2005年以来发表教改科研论文6篇。西南交通大学