，女，1953年6月出生。现任土木学院。1980年1月于成都理工学院物探系毕业。美国勘探地球物理学家（SEG）学会会员,美国地球物理学会会员（AGU），国际神经网络学会会员（INNs）。1980年成都理工学院应用地球物理专业本科毕业，1983年中国地质大学（北京）获应用地球物理工学硕士学位，1997年获哈尔滨工业大学一般力学点工学博士学位。1989年—1990年在英国Wales大学地质系进修（中英友好科技奖学金资助）。1997.9年—1998.8年美国Oklahoma大学作访问学者（国家教委资助），1999.9-2000.1，2002. 9-2003.1美国University of Oklahoma地质与地球物理学院博士后，访问教授。1983-2000 年成都理工学院应用地球物理系任教，2000年-至今，在西南交通大学土木工程学院任教。 早期侧重于从事数值计算方法（有限元，边界元）在勘探地球物理中的应用研究。1986 -2000年转入地球物理方法的地质应用基础研究和油储地球物理研究，先后作为项目主持人,完成这方面的研究课题有：国家自然科学基金八?五重大项目“油储”的三级和四级子题（编号：49202620，49202625，49894190-12），国家攻关项目2项，及多项与由大庆油田，长庆油田等合作的横向项目，研究主要涉及测井资料处理和解释，测井—地震资料联合反演。并与J.Castanga教授合作，完成了“Geophysical Reservoir Characterization Consortium”, Univ. of Oklahoma, US 的部分油储地球物理研究项目。独立在科学出版社出版学术专著1部，与他人合作出版机构出版学术专著1部。在 Geophysics ， 地球物理学报 等学术期刊和国际会议上发表学术论文20余篇。 2000.12—至今，主要从事近地表地球物理研究。先后作为项目主持人,完成了国家自然科学基金面上项目"冻土的冻融状态和震电效应的实验研究"（项目批准号：40472157）和 "深埋长大隧道施工噪声震源波场实验和模拟研究"（项目批准号：40874051）两项。同期还完成了青藏铁路，我国的第一条高速铁路-郑西客运专线，兰渝铁路，湘桂铁路，成都地铁等单位的多项合作项目，其研究内容主要涉及冻土地球物理，近地表地球物理，土木工程防灾减灾，城市大型土木工程施工扰动区间探测等。在Geophysical research letter,地球物理学进展等学术期刊上发表相关学术论文20余篇。
1983年9月中国地质大学（北京）获应用地球物理工学。1997年9月获一般力学工学博士学位。1989年8月—1990年9月由国家教委选派英国Wales大学访问。1997年9月—2000年1月美国University of Oklahoma访问学者（国家教委资助）和博士后研究（University of Oklahoma资助）。美国勘探地球物理学家（SEG）学会及国际神经网络学会（INNS）会员。主要研究兴趣：地球物理，无损物理工程检测和评价和信号，信息处理和提取技术。主持包括国家自然科学基金项目在内的相关项目数十项，发表相关研究论文20余篇，其中SCI，EI检索5篇。在科学出版社等出版机构出版相关的科学研究专著两部。 主要研究方向：弹性波CT成象和可视化技术、地球物理信号的小波变换、多源地球物理信息智能反演。截至2011年，刘争平博导培养研究生，已获硕士总数：21位，已获博士总数：8位。其中博士生有张立、龚成明、熊自英、于文福、刘世杰等。硕士(包含在读)有：刘志辉、杨丹、白国东、张欣、袁蕾、尹长杰、秦承彬、任士房、张驰、王天、许周、柴子贺、贺新、庞安琪、张凯、谢丽军、张鑫、汪文强、吴春梅、王锐、江峰、李阳、张慧来、韩超、谭屹、张瑞华、苏传行、王旭。已发中文期刊论文：黄土边坡开挖与支护效应的离心模拟试验研究局部非均质体的瑞利面波动力学响应数值模拟研究利用地脉动H/V谱比反演地层V_s结构剖面地质雷达在青藏铁路浆砌片石挡土墙质量检测中的应用研究瞬态面波法和偶极电法在青藏铁路冻土勘探中的应用及对比黄土路堑边坡在振动作用下的动力响应分析基于虚拟仪器技术的超声波测试系统及应用实例CT技术在铁路路基病害勘探中的应用利用虚拟仪器技术搭建冻土模型温度观测系统电阻率法对路基病害的调查与分析最短路径法射线追踪的MATLAB实现小波神经网络在测井油水解释中的应用在测井中用一种组合进化神经网络识别油水层人工神经网络在测井解释中的应用测井相－岩相自动分析方法在某复杂岩性区的应用修正哈达马变换的快速算法多维费马数变换的一种算法利用蒙特卡罗法处理地层倾角测井曲线点源二维地形视电阻率数值模拟复电阻率模型的数值模拟一些复杂条件下视电阻率和视极化率异常数值解的规律板状体激电异常数值解的一些规律多维费马数变换的一种算法利用蒙特卡罗法处理地层倾角测井曲线1．专著：（1）刘争平，人工网络在测井-地震资料联合反演中的应用研究，科学出版社，2003.4，北京（2）冯敬英，刘争平，利用SCAT技术进行地层倾角构造交互解释方法研究，成都科技大学出版社，1997，成都2．论文：（1）刘志辉，刘争平，基于的超声波检测系统，第22届中国地球物理年会，2006.10，成都（2）吴海燕，刘争平，利用虚拟仪器技术搭建冻土模型温度观测系统，第22届中国地球物理年会，2006.10，成都（3）Li Zhang，Zhengping Liu(刘争平)，Chengming Gong, The application study of GPR in the lining quality detection and grouting effect evaluation of the Kunlun mountain tunnel，Proceedings of 2nd ICEEG, 2006.6,ISTP检索, Wuhan, China（4）余洋，刘争平，电阻率法对路基病害的调查与分析，四川建筑，2006.3（5）李志辉，张立，刘争平，CT技术在铁路路基病害勘探中的应用，物探化探计算技术，Vol.28,No.2,p137-141，2006.5（6）余洋，刘争平，何雪松，垂直地电剖面法及其二维地电数值模拟，第七届中国国际地球地磁学术讨论会，2005.11，成都（7）Liu Zhengping(刘争平) & J. Castagna, Function Complexity Estimation and its Application to the Optimum tie of Geophysical data Using Anns, Proceedings Vol.2,p836-841,IEEE Catalog No.,03CH37464ISBN:0-7803-7899-7. IJCNN 2003 Conference, Portland, Oregon, July 20-24, 2003, EI 检索：（8）Liu Zhengping(刘争平) & J. Castagna, Rock parameter modeling using well and prestack depth migration data by neural networks, 72 Internat. Mtg., Expanded Abstracts, Soc. Expl. Geophys., ISBN-ISSN-1052-3812, Tulsa, USA, 2002.10, 4 pages（9）Liu Zhengping(刘争平) & J. Castagna, Seismic wavelet estimation constrained by well data using neural networks, Expanded Abstracts, 70 Internat. Mtg., Soc. Expl. Geophys, August 6-11, 2000.8, Calgary, Canada. 4 pages（10）Liu Zhengping(刘争平), etc., Avoiding overfitting caused by noise with uniform training mode, Proceedings of International Joint Conference of Neural Networks, IEEE Catalog Number: 99CH3636339C, ISBN: 0-7803-5532-6,v3 1999,IEEE, USA. p1788-1793, EI检索: EI monthly No: EI（11）Liu Zhengping(刘争平), etc., The implulse response of BP neural networks and seismic wavelet extraction, Proceedings of International Joint Conference of Neural Networks, IEEE Catalog Number: 99CH3636339C, ISBN: 0-7803-5532-6, v6 1999,IEEE, USA. p3758-3761, EI检索: EI monthly No:（12）Liu Zhengping(刘争平), etc., Seismic-controlled nonlinear extrapolation of well parameters using neural networks, Geophysics, SEG,USA,Vol.63, No.6, 1999, p2035-2041, SCI 检索: SCI No. ID, Jan-Feb., 1999; EI 检索：EI monthly No: EI99014530782（13）Liu Zhengping(刘争平), etc., An iterative inversion of seismic data constrained by well using artificial neural networks, Proceedings of Offshore Technology Conference, ISBN: 9990808686, Houston,1999, p341-348, EI检索：EI monthly No: EIP98054215782（1） 深埋长大隧道施工噪声震源波场实验和模拟研究（40874051），国家自然科学基金面上工程项目，2009~2011（2） 2008年3月至4月，参与峰福线横南段、横南联络线及上饶联络线共59座隧道现场质量检测（采用地质雷达方法）和报告编写；（3） 郑西客运专线隧道衬砌雷达检测，2007（4） 参与国家自然科学基金（40472157）和地球探测与信息技术教育部重点实验室（2004DTKF005）研究，2005~2007（5） 郑西线吕家崖隧道洞口多处高边坡地震波勘探，2006（6） 九寨沟黑水河引水洞质量监测（采用地质雷达方法），20（7） 冻土冻融状态与震电效应的应用研究（40472157），国家自然科学基金面上工程项目，2005~2007（8） 京浦下行线及三线K368+120~260路基坍塌电探技术，2004（9） 地震子波提取方法研究与软件开发，东方地球物理公司，2004（10） 圆梁山隧道红外线辐射测温超前预报含水层方法研究与应用分析，中铁隧道局，2003（11） 路桥结合部及路基病害检测和治理评价方法研究，济南铁路局勘测设计院，2003（12） 地质体刻划的数值剖分和地质建模方法及软件平台，国家自然科学基金重大项目“油储子题”（49894190-12），2001-2003（13） 子波估计和储层反演方法研究，东方地球物理公司，2001-2003（14） 京浦线及济泰三线K369+200~700岩溶溶洞处理工程，济南铁路局勘测设计院，2002姓名刘争平年龄56岁专业地球物探职称教授职务拟在本项目担任职务项目技术负责人毕业学校年毕业于 学校 专业时间参加过预报的工程项目名称担任职务类似地质工作或经验资格证书2009.6至今湘桂铁路衡阳至永州段扩能改造工程GTXG-2标隧道地质超前预报项目技术负责人2009至今主要研究人员深埋长大隧道施工噪声震源波场实验和模拟研究2008峰福线横南段、横南联络线及上饶联络线共59座隧道现场质量检测（采用地质雷达方法）2007郑西客运专线隧道衬砌雷达检测2005-2007国家自然科学基金（40472157）和地球探测与信息技术教育部重点实验室（2004DTKF005）研究2006郑西线吕家崖隧道洞口多处高边坡地震波勘探2006九寨沟黑水河引水洞质量监测（采用地质雷达方法）2004-20052004-20052004-20052005-2007冻土冻融状态与震电效应的应用研究（40472157），国家自然科学基金面上工程项目20062004京浦下行线及三线K368+120~260路基坍塌电探技术2004地震子波提取方法研究与软件开发2003圆梁山隧道红外线辐射测温超前预报含水层方法研究与应用分析2003路桥结合部及路基病害检测和治理评价方法研究2001-2003地质体刻划的数值剖分和地质建模方法及软件平台，国家自然科学基金重大项目“油储子题”2001-2003子波估计和储层反演方法研究2002京浦线及济泰三线K369+200~700岩溶溶洞处理工程刘争平带领可科研团队一直奋斗在学术前沿，多次聘请麻省理工学院朱正亚教授来校讲学。朱正亚，研究员，主要合作研究者，西南交通大学客座教授，美国麻省理工学院地球资源实验室研究员( Researcher, Earth Resources Lab E34-304, MIT(Massachusetts Institute of Tech.), 42 Carleton StCambridge, MA 02142, U.S.A.)。 美国勘探地球物理学家（SEG）学会，美国声学学会会员。长期从事岩土体物理性质测试方法的基本理论和应用基础研究，在国际重要学术期刊和重大国际会议上发表学术研究论文50余篇。自93年以来，朱正亚研究员作为主要研究者，在美国麻省理工学院地球资源实验室震电研究组（该研究组一直处于震电效应研究的国际前沿）中一直系统的从事震电效应的理论和应用基础研究，在该领域的震电信号的观测和理论解释方面取得了系列的突破和进展。西南交通大学教授 硕士学位学者探测神经虚拟仪器技术