赵兴权， 男，1958年生，博士 （新西兰坎特伯雷大学，结构工程），现任西南交通大学土木工程学院首席教授、博士生导师， 2011年获中组部“千人计划”和四川省“千人计划”特聘专家（全职）。 团队主要研究方向 复杂地区地震动衰减关系；地震场地及地貌效应；地震预警系统及相关理论模型；Q值及应力降参数反演；特殊结构地震反应；地震动特性对结构反应的影响。地震动数值模拟；地震滑坡数值模拟；地震作用下高铁列车安全运营。 主要学术成果： 在国际重要刊物和重要国际会议上累计发表论文80余篇，有国际一流SCI收录论文30余篇，多次在国际重要会议做特邀报告，主持多项重大国际项目。 
1978年于地下建筑专业获得工学学学士学位1985年获取结构工程专业硕士学位1990获得新西兰工学博士学位。(1)土力学与地震工程；(2)岩土和结构地震反应模型识别；(3)地震场地效应；(4)地震损失与恢复期评估；(5)地震预警系统；(6)岩土和结构工程减隔震；（1）2010年，获批中组部“千人计划”特聘专家；（2）2010年，获批四川省“百人计划”特聘专家；（3）2006年，新西兰地震工程协会最佳科学论文奖（新西兰地震工程界最高奖励）---OTTO GLOGAU AWARD，团队奖，排名第二（排名第一者为主任研究员），Otto Glogau Award from the New Zealand National Society for Earthquake Engineering (四年一届)；（4）1998年，新西兰地震工程协会三年最佳科学论文奖---OTTO GLOGAU AWARD，个人获奖（唯一获奖者）；（5）1997年，中国国务院外专局海外青年科学家奖。自1990年以来，主持和参与了20余项国际重大科研项目，主要主持项目如下：2008 - 2010年， 地震预警和灾后损失快速评估方法研究，新西兰地震委员会研究基金，主持；2008 - 2009年，地震动几何衰减规律的新理论与分析方法研究，新西兰国家科技部科学基金会，主持；2007 - 2009年，多点输入和地震类型影响的深厚软土地区地震场地效应研究，新西兰国家科技部科学基金会，主持；2003 - 2009年，地震场地放大效应与地震震级震源距离和震源特性相关规律的研究，新西兰国家科技部科学基金会，主持；2005 - 2006年，结构非线性反应谱和抗震措施研究，新西兰国家科技部科学基金会，主持；1998 - 2006年，日本国家地震动预测预报和衰减规律研究，美国URS跨国投资集团、日本国家电力公司，主持；2000 - 2004年，新西兰国家地震动响应和软土场地效应分析方法的研究，新西兰国家科技部科学基金会，主持；2000 - 2001年，日本国家强震台站的场地分类研究，日本科学发展促进委员会，主持；1994 - 1998年，新西兰国家地震动规律的研究和相关国家规范制定，新西兰国家科技部科学基金会，主持；1990 - 1994年，深厚软土地区地震场地效应研究，新西兰国家科技部科学基金会，主持；(1)土力学与地震工程；(2)岩土和结构地震反应模型识别；(3)地震场地效应；(4)地震损失与恢复期评估；(5)地震预警系统；(6)岩土和结构工程减隔震；岩土工程系现有教授10人，副教授12人，其中包括从德国、法国、新西兰引进的多位博士学位教授，曾获得国家科技进步二等奖一项和多项省部级科学技术进步奖，拥有“抗震工程技术”，岩土工程学科为2007年国家重点培育学科，目前本系教师主持和参加了多项国家和省部级研究课题，包括“汶川地震次生山地灾害形成机理与风险控制”、“高速铁路防灾系统研究”、“汶川地震公路震害评估、机理分析及设防标准评价”等，特别是正在从事的“高速铁路地震预警”项目将为国家高速铁路减震防灾提供技术支持。 哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学坎特伯雷大学西南交通大学四川省重点实验室