陈春光（1959--），男，人，1959年2月出生，工学博士，水力学教授 ，博导。主要研究领域及方向：市政工程、流体力学，城市给排水理论与技术，市政工程规划与管理。1978年10月—1982年8月，在学习，毕业，获学士学位；1986年11月—1987年11月在建设业学会进修市政工程；1997年9月—1999年7月在在职攻读硕士学位，毕业，获硕士学位；1999年9月—2004年6月在在职攻读博士学位，专业毕业，获工学博士学位。1982年毕业于兰州铁道学院给水排水工程专业，同年到西南交通大学任教，1999年获西南交通大学环境工程专业硕士学位，2004年获西南交通大学道路与铁道工程专业博士学位。[1]，土木工程等本科专业。[2]流体力学C,机械工程本科。[3]城市，土木工程等本科专业。[4]市政工程，土木工程等本科专业。[5]市政工程流体力学，市政工程硕士研究生。[6]水处理工程，市政工程硕士研究生。[6]当代水处理理论与应用，市政工程博士研究生
。主讲本科生课程有：水力学、、流体力学、建筑设备、城市给排水工程、市政工程课程设计；主讲研究生课程有：水污染控制理论、、市政、水处理工程等。主要从事流体力学、市政工程的教学与科研工作。近年来，参加国家自然科学基金重点项目(No.49831010) “泥石流与主河相互作用机理研究”，国家水体污染控制与治理科技重大专项“山地丘陵城市饮用水安全保障共性技术研究与示范”。国内外发表的主要论文20余篇。参编高等学校教材《工程流体力学》、《水力学教程》、《流体力学》等。
国家八·五重点技术改造项目“高浓度有机工业废水处理成套设备的研制”，(49831010)“泥石流与主河相互作用机理研究”， 通过了国家基金委的成功验收；铁道部项目 (95G48-R)，“特长单线隧道运营通风必要性及综合配套技术的研究” ，项目中的研究内容得到了铁道部科技司的验收和推广；铁道部项目： “秦岭特长隧道施工通风可行性研究及运营通风可行性研究”；横向项目有：“城市防洪工程设计流量研究”；“弃渣库坝体稳定性评价方法研究”。除此之外，还参加了二十多项建筑给水排水的工程设计及广州地铁设计等。
1982年8月大学毕业分配到水力学教研室工作至今，二十多年来一直从事水力学、流体力学、市政工程等教学工作和科研工作。长期担任（水力学）实验教学改革及其实践教学工作，近五年来研制流体力学实验教学设备8种26套，参编教材及讲义5本。发表教学科研学术论文30余篇，近年代表性的论文有：代表性论文：[1] 铸铁管道胶圈承插接口抗震性能试验研究，地震工程与工程振动.2012(3)。[2] 管-土相互作用的试验研究，特种结构.2012(2)。[3] 基于堰流的泥石流堵河模型研究，自然灾害学报.2012(6)。[4] 泥石流堵河条件的研究，水利学报.2013(6)。[5] 入汇主河的泥石流龙头运动机理研究，水利学报.2004(1)。[6] 三维离散单元法在泥石流堆积研究中的应用，自然灾害学报.2003,12(4)。[7] Numerical simulation on the confluence of debris flow and main channel by the MAC method，In: Proc. of theme C ⅩⅩⅨ IAHR Congress, 2001.9。[8] UASB反应器的脉冲进液系统及其试验研究，中国给水排水.1994,10(3)。[9] 升流式厌氧污泥床反应器结构优化模型及其应用，西南交通大学学报.2000,35(1)。[10] 基于嵌套技术的供水管道抗震计算机辅助设计方法，国家知识产权局， ZL201210049234.6
。陕西省汉中市西南交通大学兰州铁道学院给水排水工程专业日本大阪西南交通大学环境工程专业西南交通大学道路与铁道工程工程流体力学给水排水工程 工程流体力学环境流体力学工程流体力学 国家自然科学基金 西南交通大学工程流体力学 