周德培 (1918.4—1998)。又名周一中。安徽枞阳人。擅国画。从事美术组织工作，历任四川美术学院院长、党委书记。基本情况：男，四川青神人，1948年8月出生，工学博士，岩土工程系主任、教授 博士生导师主要研究领域及方向：环境岩土工程。1973年9月~1976年9月，昆明工学院矿山机电专业，学习；分别于1978年10月~1981年12月和1983年3月~1987年6月，在桥梁隧道及结构工程专业攻读硕士和博士学位，获得学位后留校从事教学和科研工作至今。1994年获得宏宇优秀教师奖；2002年被批准为四川省学术和技术带头人；2002年获得西南交通大学黄袁教职工创新奖。2006年获得第五届詹天佑专项奖。中国岩石力学与工程学会理事，四川省分会副理事长；工程绿化专业委员会副主任；中国岩石力学与工程学报编委。在教学方面，开设过的课程有本科生：土力学，基础工程，岩石力学，边坡工程，工程岩体力学；硕士研究生：流变力学原理及其应用，岩石力学，岩土工程结构抗震，边坡工程及支挡加固结构，岩土工程设计理论；博士研究生：高等岩石力学，高等土动力学，软质岩土体加固理论，节理岩体失稳机理与加固理论，环境岩土工程学。在研究生教学中，指导的在读研究生中博士生8人，硕士生9人，工程硕士7人；已出站博士后3人，已毕业的博士生12人，硕士生19人。在科研方面，在岩土体开挖大变形的控制理论、岩土体开挖稳定性的分析方法和施工技术、控制大变形的新型支挡结构的设计计算方法、岩土体开挖创面植被恢复的理论和工程技术等方面的研究工作中做出了较为突出的贡献。首次开发出的《岩石边坡喷射植被护坡工程技术》，已在国内广泛推广应用。提出的控制岩土体开挖大变形的工程技术和相应理论，也成功应用于铁路、公路等基础设施建设中。1．《流变力学原理及其在岩土工程中的应用》，，1995-12，第1版；2．《新型支挡结构设计与工程实例》，，2004-2，第1版；3．《植被护坡工程技术》，，2003-7，第1版；4．《山区高速公路高边坡病害防治技术实例》，人民交通出版社，2006-10，第1版；5．《岩土工程》，武汉工业大学出版社，2001-6，第一版；红层软岩生态防护技术研究，2006年岩石力学与工程学会科学技术三等奖；顺层岩质路堑边坡稳定性研究及支挡防护工程试验，2006年四川省科技进步三等奖；岩石边坡快速恢复植被的工程技术研究，2006年岩石力学与工程学会科学技术三等奖；裸露坡面植被恢复综合技术研究， 2005年国家科技进步二等奖；裸露坡面植被恢复综合技术研究，2005年北京市科技进步一等奖；路堑高边坡病害预防及防治措施研究，2004年获中国公路学会科学技术二等奖；川藏公路前龙段滑坡机理及整治技术研究，2003年四川省科技进步二等奖；岩石边坡厚层基材喷射植被护坡工程技术，2002年四川省科技进步二等奖。西南交通大学西南交通大学西南交通大学中国水土保持学会西南交通大学出版社人民交通出版社人民交通出版社