杨顺生，西南交通大学教授，博士生导师，世界银行咨询专家。1989年3月起在德国埃森大学工作。1998年9月携全家回国，任西南交通大学教授，创建环境工程系并任系主任。2001年8月任成都市环保局副局长，2005年1月辞职后回校任教，。在德国期间，一直从事水污染控制、大气污染控制研究，具有丰富的国际工程实践经验，近年来在国内外发表论文12篇，出版专著二部，申请专利四项；主持承担科研项目19项，其中国家级、省部级4项，其它15项，取得丰硕的科研教学成果。2001~2004年担任成都市环保局副局长，期间促成当地绝大多数幅员面积成为国家级生态示范区建设试点，受到国家环保总局的表彰。同时负责成都市环境规划、成都市《“十一五”规划》环保篇章等工作。
杨顺生，男，陕西省西安市人，1961年11月出生，工学博士，教授，博士生导师。主要研究领域及方向：城市污水厂污泥处理与利用技术、高速铁路声屏障技术、垃圾渗滤液处理技术。1978年10月进入学习；1982年7月本科毕业，获得学士学位，同年9月同校开始研究生学习，1985年3月毕业，获得硕士学位并留校任教。1989年3月赴德国深造，师从伊旺尼教授和盖格教授，从事城市污水处理新技术研究，1997年2月获得工学博士学位。荣誉称号:受到的表彰。四川省学科与技术带头人后备人选，四川省有突出贡献的中青年专家；铁道部青年科技拔尖人才，享受国家教委留学归国人员资助和教育部骨干教师资助计划。1989年3月起在德国工作。1998年9月携全家回国，任教授，创建环境工程系并任系主任。2001年8月任成都市副局长，2005年1月辞职后回校任教。在德国期间，一直从事水污染控制、大气污染控制研究，具有丰富的国际工程实践经验，近年来在国内外发表论文12篇，出版专著二部，申请专利四项；主持承担科研项目19项，其中国家级、省部级4项，其它15项，取得丰硕的科研教学成果。2001~2004年担任成都市环保局副局长，期间促成当地绝大多数幅员面积成为国家级生态示范区建设试点，受到国家环保总局的表彰。同时负责成都市环境规划、成都市《“十一五”规划》环保篇章等工作。1、超声波技术在污泥处理利用中的应用现状及前景预测，第一作者，发表在：《四川环境》2006年第一期2、污泥的价值及其资源化利用前景，唯一作者，发表在：《环保世界》创刊号（2006年）3、超声处理对污泥厌氧消化的影响，第一作者，《四川环境》2007年第六期（ 估计期号，已录用）（1）微生物亲和型碳纤维的制备、固着机理及可控制性研究 国家自然科学基金，50572092 2007年07月-2009年07月（2）无锡太湖污水厂超声波强化污泥碳源开发研究 江苏省建设厅、德国超声波公司 2006年07月-2008年12月（3）大坦沙污水厂强化生物脱氮碳源开发 北京紫石千年公司委托 2006年05月-2007年12月（4）北京高碑店污水厂污泥强化厌氧消化试验研究 企业委托 2007年07月-2008年05月（5）御桥垃圾发电厂渗滤液处理研究 企业委托 2005年02月-2005年12月（6）汶川地震重灾区危险化学品泄漏调查以及对策研究 世界银行、全球环境基金 2008年06月-2009年12月（7）企业餐饮废水BRD 处理设备研发 企业委托 2009年11月-2011年12月（8）四川低碳经济与可持续发展研究 四川省社科项目 2010年01月-2011年08月（9）北京黄村污水厂污泥碳源开发研究 企业委托 2008年05月-2011年04月（10）大连夏家河污泥厂污泥强化厌氧消化试验研究 企业委托 2010年05月-2012年08月
本团队以城市及工业的给水排水工程和城市固体废弃物处理与处置工程的规划、设计、施工、管理、运行等为研究对象，现有指导教师12人，其中教授4人（博士生导师1人），副教授1人。学科拥有市政与环境工程实验中心（包括流体力学实验室、环境微生物实验室、环境工程实验室、环境监测实验室等），其中流体力学实验室为国家工科基础课程力学教学基地之一，环境工程实验室为四川省重点实验室。近年来，本学科密切结合国家特别是西部区的经济发展特点，主持承担和主研参加了国家级、省部级及地方各类项目多项，为国家特别是西部地区的城市建设和经济发展做出了重要贡献。（1）Introduction to Environmental Engineering（2）工程流体力学（3）污泥处理与利用技术（4）城市生态规划理论（5）节能减排理论与实践（6） 市政工程规划理论与应用（7） Emission Concerns in Design of Municipal Engg（8）市政工程规划理论与方法（9）Several Special Topics on Municipal Engineering 
 西南交通大学埃森大学党和国家领导人埃森大学西南交通大学环保局  