罗书学，男，1957年3月出生，，重庆市人博士、教授、博士生导师，国际土力学与岩土工程学会会员，四川省学术和技术带头人后备人选，全国土力学教学专业委员会委员，勘察科学技术杂志社编委。 长期从事土力学及岩土工程的教学和科学研究工作。多次承担四川省精品课程《土力学》、 《基础工程》以及《土动力学》、 《岩土工程可靠度》、 《流变力学》和《地基处理》等课程的教学工作。科研上，曾参与国家重点工程南昆铁路、京九铁路现场部分桥梁涵洞设计，以及国家多条高速铁路和高速公路的科研、咨询、设计和施工评审工作。在砂土液化判别、静力触探试验、桩基础和支挡结构可靠度设计、桥涵基础沉降、新型拉筋挡土墙结构、既有线路基病害探测技术、桩基负摩阻力、高速铁路深层软土地基上桥梁基础合理形式设计、填石路基、高陡边坡安全预警技术、预应力锚索桩板墙、区域地面沉降对基础的影响等方面，开展了较为深入的研究工作，取得了初步的成果。教学科研成果主要有：“新型拉筋加筋土挡土墙”获铁道部南昆线科技进步奖、“支挡结构可靠度”获中铁总公司科技进步奖； 《土力学》获四川省教学成果奖、西南交大教学成果奖以及西南交大优秀教材1等奖。主持完成学校《土力学》教改项目1项，专著《桩基概率极限状态法研究及其工程应用》获四川省优秀图书奖。主持和主研科研项目23项，编写专著和教材7部，发表学术论文70余篇，指导培养研究生合计60余名。 
1978.03—1982.01 在西南交通大学铁道工程专业读本科，获铁道工程专业工学学士；1988.09—1991.06 在西南交通大学土木工程系读岩土工程专业硕士研究生，获工学硕士；2000.03—2004.05 在读岩土工程专业博士，获工学博士；1993.06—1993.08 在四川参加铁道部监利工程师培训，获结业证书；2004.08—2004.12 在四川大学参加英语强化培训班，获结业证书；2004.11—2004.12 在四川参加四川省评标专家培训，获资格证书。1982年以来一直从事及教学和科研工作，先后为本科生、研究生开设了土力学，基础工程，房屋基础工程，土力学及地基基础，流变力学、土动力学等课程。曾参与南昆铁路、京九铁路和秦沈铁路部分现场桥梁涵洞设计。近年来教学科研成果主要有：“新型拉筋加筋土挡土墙”获铁道部南昆线科技进步三等奖；《土力学》获四川省教学成果二等奖、西南交大教学成果奖以及西南交大优秀教材一等奖。主持完成学校《土力学》教改项目1项，专著《桩基概率极限状态法研究及其工程应用》获2005年度四川省优秀图书二等奖。主持的铁道部科研项目“新型拉筋加筋土挡土墙”、“桩基概率极限状态法研究”、“桥梁地基极限承载力标准值表编制研究”等6个项目通过铁道部鉴定；“高速铁路深层软土地基上桥梁基础合理形式及设计研究”等4个项目通过部级评审；“关于铁路工程地质土工参数及地基承载力可靠性研究意见”等3篇论文获省级学会优秀论文二等奖；另外，主持和参与科研项目17项，编写专著和教材6部，发表学术论文45篇，指导研究生20余名。1993年—1996年 岩土所所长助理、岩土试验中心主任助理；1997年—2000年 岩土工程系副系主任；2001年—2004年 副院长；2002年—2004年 首任院长兼计算机系主任；2005年—2006年 副校长兼土木工程系主任。1994年被评为优秀党员；1995年被西南交通大学评为优秀教师；1996年被西南交通大学评为优秀党员；1996年获四川省组织部、宣传部、省教委四川省高校党建和思想政治工作先进个人；2002年被评为优秀县级干部；2003年被西藏大学评为优秀县级干部；2004年被西南交通大学评为对口支援西藏大学工作先进个人；2006年被教育部评为支援西部地区高等学校先进个人。 西南交通大学土木工程学院土力学岩土工程西南交通大学西南交通大学西南交通大学土木工程学院西藏大学工学院西南交通大学峨眉校区西南交通大学西藏大学