张俊儒，男，1978年4月出生，工学博士，副教授，硕士生导师，中国土木工程学会隧道及地下工程分会建设管理与青年工作者专业委员会学术委员，中文核心期刊《隧道建设》审稿专家。张俊儒，男，1978年4月出生，工学博士，，硕士生导师，中国土木工程学会隧道及地下工程分会建设管理与青年工作者专业委员会学术委员，中文核心期刊《隧道建设》审稿专家。1999年毕业于西南交通大学隧道及地下工程系，2007年获桥梁与隧道工程专业博士学位，现任职于西南交通大学交通隧道工程教育部重点实验室。硕士招生方向为：土木工程一级学科下的桥梁与隧道工程、防灾减灾工程及防护工程。洞室围岩稳定性与隧道支护理论，隧道单层衬砌作用机理、设计方法及施工技术，复杂环境、特殊地质条件下隧道修建技术等。　　主持国家自然科学基金2项、省部级项目2项、横向课题20余项，主讲本科生核心课程《山岭隧道》。以第一作者身份在核心期刊总计发表论文19篇，其中被EI收录6篇；出版专著《隧道单层衬砌技术——理论、设计及施工》、《梁山隧道穿越花岗岩富水软弱构造关键修建技术》两部，主编本科教材《隧道工程》一部；先后获得中国公路学会一等奖1项，重庆市科技进步二等奖1项，山西省科技进步奖二等奖1项，铁道学会一等奖1项、二等奖1项，中国铁建工程总公司科学技术奖特等奖1项、二等奖1项。获得西南交通大学本科专业生产实习一等奖1次，指导优秀本科毕业设计1人次，指导优秀大学生科研训练项目（SRTP）2次。　　近年来参与了兰渝铁路、厦深铁路、赣龙铁路、衢宁铁路、宝兰铁路、云桂铁路、贵阳铁路枢纽、川藏铁路等工程重点隧道的科研工作。
副教授 