毛坚强，男，山西襄汾人，1964年5月出生，工学博士，西南交通大学岩土工程系副主任、教授。主要研究领域及方向：从事岩土工程领域的教学和科研工作。毛坚强，博士，教授，1984年毕业于西南交通大学隧道及地下铁道专业，1987年获西南交通大学结构力学专业硕士学位，之后留校工作，其间于2002年获西南交通大学桥梁与隧道工程专业博士学位。 目前主要从事岩土工程方面的教学和研究工作。.
学习简历：1984年本科毕业于隧道及地下铁道专业；1987年获结构力学专业硕士学位；2002年获专业博士学位。从事教学科研情况：教学情况：在本科方面，主要讲授土力学、基础工程等课程，为四川省精品课程土力学的课程负责人。此外，为硕士研究生开设基础工程学，为博士研究生开设岩土体与结构物相互作用理论等课程。科研情况：长期从事岩土力学及岩土工程数值计算方法方面的研究工作，近年来，致力于岩土体－结构相互作用的数值模拟方面研究，并取得较为突出的成果，论文“A finite element approach to solve contact problems in geotechnical engineering”发表于国际著名岩土力学刊物“International Journal for Numerical and Analytical Methods in Geomechanic”， 并被SCI及EI收录。曾获铁道部科技进步二等奖、四川省科学进步二等奖各1次。学术论文[1] A finite element approach to solve contact problems in geotechnical engineering. International Journal for Numerical and Analytical Methods in Geomechanics，2005，29(5) ：525-550.[2]一种解岩土工程中变形体—刚体接触问题的有限元法.岩土力学，2004，25（10）：1592-1598.[3] 接触问题的一种有限元解法及其在岩土工程中的应用.土木工程学报，2004，37(4) ：70-75.[4] 装配式衬砌隧道的一种有限元计算方法. 西南交通大学学报，2004，39（4）：423-427.[5] 滑坡－隧道相互作用受力变形规律的研究. 西南交通大学学报，2002；37（4）：371-376.[6] 变形体的虚功原理及其在求解接触问题中的应用. 西南交通大学学报，2002，37（3）：239-245.
 西南交通大学西南交通大学西南交通大学桥梁与隧道工程 