蒋正红 ：女，西南交通大学副教授。自1984年以来承担本院多届多门本科与研究生的教学工作，主持了铁道部科技研究开发计划重点项目《铁路路基病害地球物理层析成像探测技术与应用研究》、《隧道衬砌质量地球物理CT检测设备及软件开发研究》、《提速路基状态CT检测技术的研究与应用》三项和铁道部科技研究开发计划重点项目子项目《既有线路基病害物探检测操作方法的研究》一项，并通过铁道部部级鉴定一项、技术评审两项。主要研究方向(1)应用地球物理探测理论与技术研究；(2)地球物理CT探测技术在铁路线路、桥梁、隧道中的开发与应用；(3)工程物探。
主持的科研项目有：主持铁道部科技研究开发计划重点项目：（1）《铁路路基病害地球物理层析成像探测技术与应用研究》；（2）《隧道衬砌质量地球物理CT检测设备及软件开发研究》；（3）《提速路基状态CT检测技术的研究与应用》；（4）《既有线路基病害物探检测操作方法的研究》。以上项目通过铁道部部级鉴定一项、技术评审两项。（5） 主持横向项目：《成昆线K311拉古子沟矿区采掘对铁路隧道安全影响综合评估》。代表性论文：[1] 蒋正红，蒋伟宏．铁路路基病害地球物理层析成像方法简介，路基工程，1996；（3）[2] 蒋正红，蒋伟宏．高密度电阻率法在路基探测中的应用，铁道工程学报，1997；（3）[3] 蒋正红，蒋伟宏，李文华．声波CT在铁路桥墩病害探测中的应用，铁路地质与路基，1997；（2）[4] 蒋正红，蒋伟宏，许全．铁路勘测与路基地质病害地球物理CT探测方法研究，西南交通大学百周年校庆论文集，成都：西南交通大学出版社，1996荣誉奖励教学获奖：1993年6月荣获西南交通大学首届“青年教师课堂教学比赛”优秀奖课程教学(1)《地球物理勘探》　　(2)《地电学原理及工程应用》　　(3)《地球物理测井》招生要求欢迎勤奋好学、脚踏实地、乐观积极、团结合作、身心健康的本科物探、地质、岩土、土木工程专业学生报考。 
  