昝月稳，男，教授，硕士生导师。1982年于西南交通大学工程地质物探专业获得学士学位，1989年于西南交通大学工程地质专业获得硕士学位，2002年于西安交通大学固体力学专业获得博士学位。2005年与2009年连续两届（四年一届）被评为铁道部铁路专业带头人。2009年获得陕西省职工经济技术创新标兵称号。中国岩石力学学会测试专业委员会委员。全国发明展览会金奖1项；获陕西省科学技术进步一等奖1项；获陕西省科学技术进步二等奖2项；铁道部科技进步二等奖1项、四等奖1项；获西安交通大学自然科学类一等奖1项；获西安铁路局科技进步一等奖2项；获郑州铁路局科技进步二等奖1项；出版专著1部；在国内外期刊和会议上发表论文30多篇；其中SCI收录1篇，EI收录6篇。专利两项；主持与参与国家、省部级及大型国有企业科研项目10多项。主持研发的"高效快速检测隧道衬砌结构状态车载探地雷达新技术"获国际隧道与地下空间协会（International Tunnelling and Underground Space Association，ITA）的2015年“年度技术创新奖”（），这是ITA的首个年度技术创新奖，也是中国获得的唯一奖项。
昝月稳，男，1958年生，博士，教授。1982年于西南交通大学工程地质物探专业获得学士学位，1989年于西南交通大学工程地质专业获得硕士学位，2002年于西安交通大学固体力学专业获得博士学位。1982.6-1986.8西南交通大学助教；1983.6-1984.6中南矿冶学院进修地球物理勘探；1989.6-2005.3在郑州铁路局西安科学技术研究所工作；2005.3 -2011.10在西安铁路局科研所工作；2011.11调入西南交大地球科学与环境工程学院任教授。国际岩石力学学会会员；中国岩石力学学会测试专业委员会委员；中国建筑学会工程物探专业委员会委员。2005年与2009年连续两届（四年一届）被评为铁道部铁路专业带头人；铁道部专业技术资格高级评审委员会委员。2009年获得陕西省职工经济技术创新标兵称号。全国发明展览会金奖1项；获陕西省科学技术进步一等奖1项；获陕西省科学技术进步二等奖2项；获得陕西省职工发明创新成果金奖2项；铁道部科技进步二等奖1项、四等奖1项；获西安交通大学自然科学类一等奖1项；获西安铁路局科技进步一等奖2项；获郑州铁路局科技进步二等奖1项；出版专著1部；在国内外期刊和会议上发表论文30多篇；其中SCI收录1篇，EI收录10篇。专利5项（其中发明专利1项）；主持与参与国家、省部级及大型国有企业科研项目10多项.2015年荣获国际隧道与地下空间协会（ITA）2015年年度技术创新大奖，这是ITA第一个年度技术创新奖，也是中国今年获得ITA唯一的一个奖，它为中国在国际隧道界赢得了荣誉。国际隧道与地下空间协会是隧道与地下工程专业的国际性学术组织，是世界上具有影响力的学术组织之一。ITA目前有73个成员国,300多个会员。ITA项目奖分年度重大工程奖、年度隧道工程奖、年度杰出工程奖、年度技术创新奖、年度环保创意奖、年度安全创意奖、年度地下空间利用创新奖8个类别，每个项目类别只有一项获奖。ITA在全球103个项目中选出27项作为获奖候选项目，最终8个项目获奖。
昝月稳团队凭借“高效快速检测隧道衬砌结构状态车载探地雷达新技术”，获得国际隧道与地下空间协会（ITA）颁发的2015年度技术创新奖。这一被誉为隧道界“奥斯卡”的奖项今年吸引了全球103个项目参评，最终8个项目获奖。昝月稳团队的参评项目是中国今年获得的唯一奖项，也是ITA颁发的首个年度技术创新奖。这项检测技术，被ITA赞为“解决了国家铁路网隧道安全检查的重大问题，具有显著的社会效益”。经过14年努力，昝月稳团队研发的第三代隧道检测系统——车载探地雷达系统颠覆了传统的测量方式，能在列车正常运行条件下完成整条线隧道的检测。车载探地雷达有六组空气耦合天线，天线位于车辆界限之内，检测深度为2米，检测速度从间歇式5公里/小时提高到连续性175公里/小时。
主持与参与的科研项目有：（1）东陇海软土路基加固试验段的研究，济南铁路局科技项目，1989年。主要研究人 　　（2）蠕动条件下隧道围岩稳固施工技术的研究，铁道部科技项目，1994年。项目第二负责人主要研究人。 　　（3）既有线路基提速判识技术的研究，郑州铁路局科技项目，1997年。项目负责人。 　　(4）结构强度理论和材料强度理论研究，自然科学基金，2002，参与者。 　　(5）提速区段路基状态检查车的研究，铁道部科技项目， 2002年。项目负责人。 　　（6）手推折叠式铁路路基病害检查车的研究，西安铁路局科技项目， 2005年。项目负责人 　　（7）古建筑结构理论和保护，自然科学基金，2006，参与者。 　　（8）铁路线路路基探地雷达系统技术研究，铁道部科技项目，2006年。项目负责人 　　（9）西安铁路局路基探地雷达数据管理系统的研究，西安铁路局科技项目，2008年。项目负责人 　　（10）车载探地雷达路基病害检测技术的研究，铁道部科技项目，2008年。项目负责人。 　　（11）既有线养护维修技术深化研究—铁路隧道衬砌检测技术的研究，铁道部科技项目，2011-2012，主要研究人。 　　（12）诱发黄土地质灾害的含水状态宏细观模型及其应用研究，国家自然科学基金，2012-2015，主要研究人。（13）铁道行业标准《车载雷达路基状态检测装置》制定，2011-2012，参与者。
代表性21篇论文：[1]昝月稳，俞茂宏，王思敬，岩石非线性统一强度准则[J]。岩石力学与工程学报，2002，21（10）：1435~1441。（EI收录） 　　[2]昝月稳, 俞茂宏，赵坚，吉岭充俊, 高应力状态下岩石非线性统一强度理论。岩石力学与工程学报。2004，23（13）:849-852.（EI收录） 　　[3]昝月稳, 俞茂宏，吉岭充俊, 一种适合于岩石材料的双剪模型。工程地质学报。2004，12（3）：274-279。 　　[4]昝月稳,俞茂宏, 岩石非线性统一弹塑性模型。矿山压力与顶板管理，2005,22(3):49-54.　　[5]俞茂宏, 昝月稳, 范文，赵坚，董正筑。20世纪岩石强度理论的发展。岩石力学与工程学报, 2000，19（5），545~550. （EI收录） 　　[6]俞茂宏、昝月稳、李建春，统一强度理论角点奇异性的统一处理。岩石力学与工程学报，2000，19（增）：849~852.（EI收录）　　[7]Mao-Hong Yu,Yue-Wen Zan, Jian Zhao, Mitsutoshi Yoshimine. A Unified Strength criterio for rock material [J]. International Journal of Rock Mechanics and Mining Sciences, 2002 (39):975-989. （SCI收录） 　　[8]廖红建,吴建英，黄飞强，昝月稳。用统一强度理论求解岩土材料的动力强度参数。岩石力学与工程学报。2003，22（12）:1994-2000.（EI收录） 　　[9]昝月稳 ,蠕动地层增建二线隧道围岩注浆加固技术.铁道工程学报,1999, 63(3):68-72.　　[10]陈兰云，昝月稳, 王杰，杜嘉鸿, 注浆技术加固滑坡区隧道围岩的分析研究. 岩石力学与工程学报。2004，23（16）：2761-2765。 　　[11]邝建政、昝月稳、王杰、杜嘉鸿 主编，岩土注浆理论与工程实例，科学出版社，2001。[12]昝月稳，马征远，既有线路基注浆加固面波检测技术，路基工程，2000（5）:38-40　　[13]昝月稳，魏文涛，李武，面波频散曲线近似反演法在铁路路基检测中的应用，全国工程物探与岩土工程测试学术会议论文集，P26-30，2009年11月，昆明。[14]昝月稳，章锡元, ，铁路路基检查车的研究， 铁道工程学报，2007,9:17-21.　　[15]昝月稳,,小田义野，铁路路基状态检查车的研制及应用，路基工程，2007，5：30-31.[16]昝月稳，李桂明,赵满庆，铁路车载探地雷达路基检测中的几个关键技术问题 ，; 2008，2：2-4.　　[17]昝月稳，高速扫描多通道铁路车载探地雷达系统，,2009,1: 33-35.　　[18]谢勇勇，廖红建，昝月稳，探地雷达检测铁路路基病害的二维正演模拟，浙江大学学报（工学版），2010（10）:1907-1911. （EI收录）[19]昝月稳，章锡元, ，多通道高速扫描铁路车载探地雷达系统的研究及其应用，2008年全国超宽谱带与短脉冲电磁学会议论文集，2008，西安。 　　[20]昝月稳，章锡元, ，车载探地雷达技术在铁路上的应用，第二届全国工务系统技术创新成果交流会论文汇编，P341-347，2009，北京。 　　[21]昝月稳，章锡元，魏文涛，车载探地雷达在铁路上的应用，第七次全国岩石力学与工程试验与测试技术学术交流会论文集，P304-307，2009，长沙。[22]昝月稳，既有线路基状态检测及评价技术的研究，第一届铁道工程关键技术国际学术会议论文集，2010年8月，北京，中国铁道出版社。[23]昝月稳，俞茂宏.岩石广义非线性统一强度理论.西南交通大学学报， ，48（4）：616-624.(EI收录).[24]昝月稳.既有线电气化铁路隧道病害全断面车载检测技术，中国铁路，2013,96）：64-66.
1.“高效快速检测隧道衬砌结构状态车载探地雷达新技术”，2015年度国际隧道与地下空间协会（ITA）技术创新大奖。2.项目"陇海铁路既有线西安-宝鸡段200km/h提速改造研究"，2007年陕西省科学技术进步一等奖。3. 项目"古建筑结构理论和保护"， 2006年陕西省科学技术进步二等奖。4.项目"蠕动地层增建二线隧道围岩注浆加固技术" 1999年铁道部科学技术进步四等奖。5.项目"结构强度理论和材料强度理论研究"，2002年西安交通大学科学技术进步一等奖。6.项目"既有线路基提速判识技术的研究"，2003年郑州铁路局科学技术进步二等奖。7.项目"提速区段路基状态检查车的研究"，2007年西安铁路局科学技术进步一等奖。8.项目"铁路线路路基探地雷达系统的研究"，2011年西安铁路局科学技术进步一等奖。9.项目"铁路线路路基探地雷达系统"，2010年全国第19届发明展览会金奖。10.项目"铁路线路路基探地雷达系统"，2011年陕西省职工发明创新成果金奖。11.项目"铁路线路路基探地雷达系统的研究"，2011年陕西省科学技术进步二等奖。12.项目"铁路线路路基探地雷达系统的研究"，2011年中国铁道学会科学技术进步二等奖。13. 2005-2011,铁道部铁路专业技术带头人。14.2009年陕西省职工经济技术创新标兵。15.项目“铁路隧道衬砌检测技术的研究”，2013年陕西省第二节职工科技节优秀科技创新成果发明创造金奖。
教育部“高速铁路运营安全空间信息技术”创新团队成员；高速铁路运营安全空间信息技术国家地方联合工程实验室下属的“高铁路基下伏不良地质雷达探测实验室'. 承担轨道交通安全协同创新中心（2011）线路状态与环境隐患检测、监测与评估子项目中“路基下伏不良地质探测技术”的研究。与西安交通大学长期合作研究探地雷达系统和数据处理。与西安铁路局科学技术研究所长期合作，有一辆可以在铁路运营线上进行路基、隧道检测试验的试验车。课程教学(1)应用地球物理方法实践,地球探测与信息技术专业硕士研究生课　　(2)探地雷达技术及工程应用，地球探测与信息技术专业硕士、博士研究生课招生要求应用地球物理、工程地质专业的本科生均可
    张安学张安学西铁科技西铁科技张安学张安学2013   