沈中伟，男，中共党员，1946年1月生于浙江杭州。2001年3月受聘担任副校长，主持学校教学工作。沈中伟教授，博士生导师，全国高等学校建筑学科专业指导委员会委员，全国高等学校教育评估委员会委员，中国建筑学会理事，中国城市规划学会理事，西南交通大学学术委员会委员，《新建筑》、《中国建筑教育》等杂志编委，四川省建筑师学会副理事长，国家。 1988年7月毕业于建筑学系。1991年4月取得建筑设计及其理论专业硕士学位。1999年9月起任建筑系建筑设计教研室副主任，2001年11月起任建筑系副主任，2002年4月起任建筑学院副院长，2005年11月起任筑学院常务副院长，2006年7月至今任建筑学院院长。相继承担过本科、硕士、博士多门课程的教学任务，主持《建筑设计原理》。承担国家自然科学基金课题《城市交通综合体空间绩效评价研究》、铁道部科技开发计划重大项目《京沪高速铁路综合景观研究》、铁道部科技开发计划重点项目《大型铁路客站后评价体系研究》等多项国家和省部级纵向课题及部分横向课题的研究，发表学术论文近四十篇，著作、主编出版三部；教改课题以第1获奖人获省级教学成果二等奖1项、校教学成果一等奖2项。主要研究方向为交通建筑及其规划与景观、城市设计等。1. 《最好的答案是为大自然松绑》 沈中伟 《时代建筑》2011.52、《在交通景观设计研究中实践“风景园林学”的学科价值》 沈中伟 《风景园林》2011.23、《作为交通综合体的高铁站房》 沈中伟 《新建筑》2011.14、《基于创造力构成的建筑学研究生教育研究》 杨青娟 沈中伟 《西南交通大学学报》（社会科学版）2011.55、《新型铁路客站站房空间使用后评价初探》 方静 沈中伟 《南方建筑》2010.46、《城市综合交通枢纽的站内效率与外部关系》 沈中伟 《城市建筑》 2010.47、《交通建筑的文化支点》 沈中伟 刘于瑾 《城市建筑》2010.48、《基于寻路理论探讨铁路枢纽客站空间设计》 周鑫、沈中伟 西南交通大学学报（社科板）2010.19、 《基于农民综合需求下震后农房规划与建设模式的设计探索》 沈中伟、方静 四川建筑科学研究 2009.610、《城市中心的铁路客站综合体：创造价值》 沈中伟、周鑫 铁道经济研究 2009.611、《体育建筑与服务体育》 沈中伟 城市建筑 2009.1112、《轨道交通枢纽综合体设计核心问题初探》 沈中伟 时代建筑 2009.513、《 当代铁路客站的城市角色》 沈中伟 建筑学报 2009.414、《建筑学视野下侃说“变脸”成都》 沈中伟 住区 2009.215、《从“过渡”到“永久”》 沈中伟、周鑫 城市建筑 2009.316、《灾后重建中的建筑学责任》 沈中伟、周鑫 新建筑 2008 .617、《城市空间美的型塑》 杨青娟、沈中伟、陈先龙、补学东、刘坚 四川建筑科学研究 2008.518、 《基于类型学方法的大尺度校园开放空间场所塑造》 沈中伟、陈骁 南方建筑 2008.319、《培养学生的建筑理解力》 沈中伟 中国建筑教育 2008.120、《“5.12汶川大地震”受灾城镇重建规划的若干建议》 毕凌岚、沈中伟 规划师 2008.721、《浅析建筑创作中的形式极端》 沈中伟、张玲、王乾蕴、陈骁 西南交通大学学报（社科板）2008.122、《动态+现代+地域——在作为城市动态网络节点的当代交通建筑中契合地域性》 沈中伟 2007中国铁路客站技术国际交流会（大会发言） 2008.23、《当代中国铁路客站设计理论探索》 郑健、沈中伟、蔡申夫 著 人民交通出版社 200924、《重建探索》 沈中伟、杨坤丽 主编 西南交通大学出版社 200925、《新营造》 沈中伟、李异 主编 西南交通大学出版社 200626、《注重创新能力培养 突出职业教育 全面提高人才培养质量》 四川省教学成果二等奖 2008年 受奖人员:沈中伟、崔珩、杨坤丽、李异、栗民、 杨青娟、赵炜、何晓川 本人承担的任务:第一获奖人
1969年毕业于前身浙江化工学院化工机械专业，机械工程学科教授，机械制造自动化硕士生导师、职业技术教育学硕士生导师。长期从事机械工程学科机械制造工艺领域的教学、科研、技术开发和工程教育领域的人才培养工作。近年来，在国内外刊物及国际国内学术会议上发表学术论文20余篇，其中被科学引文索引SCI收录一篇（2001年）；曾主编、出版由教育部组织编写的全国职业技术师范院校教材《机械制造工艺学》（1998年）；先后主持和参加浙江省自然科学基金项目2项（1999年、2001年）；主持或参加浙江省"九o五"重点课题、和教学研究中心课题、全国高等职业技术师范教育委员会重点课题、浙江省和省教育厅等科研课题共10余项，获国家专利1项；荣获浙江省教育成果二等奖（1997年）、国家级学会论文一等奖（2000年）和浙江省科技进步三等奖（2001年）。1969年毕业留校任教后，曾在浙江大学机械系进修深造。1981年起在机械系机械制造专业教研室任副主任、实验室主任。1987年1月任机械系副主任，后又连续担任学校设备处副处长(主持)、技术师范系副主任、职业技术教育学院院长等职。现还担任劳动技术教育分会副会长和浙江省教育厅高等职业教育教学指导委员会委员等社会职务，被聘为浙江省教育厅高等职业教育专家.浙江树人大学建筑学专业一级注册建筑师合肥工业大学建筑学专业精品课程建设 浙江工业大学全国高等学校教学研究会浙江工业大学浙江工业大学浙江省教育学会