饶世权(1969-- )，男，西南交通大学马克思主义学院副教授，硕士研究生导师。1992年本科毕业于西南师范大学（现西南大学）。1995年研究生毕业于吉林大学。之后到西南交通大学工作，其间于1996年9月至1997年7月到西南政法大学进修。主讲法律基础、思想道德修养与法律基础、消费者权益保护法、传播伦理与法规、广告伦理与法规、创业与商法、经济法等课程。主持省部级项目2项，主研省部级以上项目多项。至今已出版专著2部（其中合著1部），副主编、参编教材5部，在《中国青年研究》、《吉林大学社会科学学报》、《环境保护》、《西南大学学报》、《河北法学》等刊物上发表论文50余篇。曾获西南交通大学“两课”科研一等奖；西南交通大学教学成果奖一等奖、二等奖、三等奖各1次；教育部社科司全国高校“形势与政策”教育教学优秀论文奖；入选教育部“精彩教案” 等。
主讲法律基础、思想道德修养与法律基础、消费者权益保护法、传播伦理与法规、广告伦理与法规、创业与商法、经济法等课程。主持省部级项目2项，主研省部级以上项目多项。至今已出版专著2部（其中合著1部），副主编、参编教材5部，在《中国青年研究》、《吉林大学社会科学学报》、《环境保护》、《西南大学学报》、《河北法学》等刊物上发表论文50余篇。曾获西南交通大学“两课”科研一等奖；西南交通大学教学成果奖一等奖、二等奖、三等奖各1次；教育部社科司全国高校“形势与政策”教育教学优秀论文奖；入选教育部“精彩教案” 等。 主要研究方向：社会主义法治建设，思想政治教育（包括法制教育），科技创新，民商经济法等。 