田永秀：（1970年9月——）女，教授，硕士生导师，历史学博士，博士生导师，西南交通大学马克思主义学院副院长，,教育部新世纪人才支持计划获得者，教育部全国高校优秀中青年思想政治理论课教师择优资助对象,四川省学术技术带头人后备人选。主要研究方向：(1)中国近现代史。(2)马克思主义中国化。科研信息：主持国家社科基金项目两项，教育部专项任务项目三项，四川省哲学社会科学基金项目三项。在《中共党史研究》等顶级报刊杂志上发表文章近30篇。荣誉奖励：参与获得四川省政府颁发的哲学社会科学优秀成果三等奖，四川省优秀图书二等奖，四川省教学成果一等奖1999年6月博士毕业于。先后主持国家哲学社会科学基金项目1项、3项，参与国家哲学社会科学基金项目4项、省部级项目2项；在中文核心期刊发表学术论文近20篇，出版学术著作3部（合著2部），获四川省人民政府颁发的哲学社会科学优秀成果三等奖1项、四川省优秀教学成果一等奖1项。先后讲授了《毛泽东思想概论》、《中国近现代史纲要》、《中国近现代史专题研究》、《中国近现代经济史专题研究》、《中日关系史研究》等本科和研究生课程。社会兼职：中国中外关系史学会理事、四川省历史学会常务理事、四川省《中国近现代史纲要》教学研讨会秘书长。其2个弟弟均为我国著名科学家。四川大学历史文化学院省部级科研项目