宋振明，博士，教授。先后于1982、1988年在河南大学分别获学士、硕士学位，1998年在西南交通大学获博士学位。长期从事智能信息处理理论研究与教学工作，共参加了5项国家自然科学基金项目的研究，先后在“科学通报”、“Information Science”、“Int. J. of Intelligent Systems”等国内外学术刊物及学术会议上发表研究论文近30篇，合作出版了二本研究生教材和一本本科生教材。现为中国运筹学会模糊信息与工程分会常务理事，中国计算机学会多值逻辑与模糊逻辑专业委员会委员。 先后培养硕士生12人。
科学研究目前参与的科研项目有：（1） 工业和信息化部无线电管理局项目：无线电监测中的智能分析(工信无函[2011]146号)，2011.8—2013.12,主持（2） 国家自然科学基金项目：基于格值逻辑的α-n(t)元归结动态自动推理研究 (61175055), 2012.1—2015.12,主研（3） 四川省科技支撑计划项目：无线电智能监测网络系统(2011FZ0051)，2011.8—2013.12,主研荣誉奖励获铁道部优秀教材三等奖，四川省科技进步二等奖。课程教学本科生：高等数学、线性代数硕士生：模糊集合论、格论、数学规划博士生：现代数学招生要求招生要求：对所学领域有较强的兴趣和求知欲，有责任心、踏实肯干，有较好的数学功底。
学术论文代表性论著:[1] 宋振明. 形式背景下概念特征的矩阵刻画, 数学季刊, 2014, No.2.[2] 刘姗姗, 宋振明. 基于区间数理论的考场电磁环境评价. 西南民族大学学报（自然科学版）, 2014, No.1.[3] 邓文红, 周忠丽, 宋振明. 基于服务专业化的数据抽取方法研究, 河南大学学报（自然科学版）, 2012,42（6）[4] 范雯雯, 宋振明. 基于改进的云重心评判方法的机场电磁环境复杂度评估, 西南民族大学学报（自然科学版）, 2013. No.5.[5] 邓文红, 周忠丽, 宋振明. 基于焦点可视化的决策支持系统研究, 信阳师范学院学报（自然科学版）, 2013,26（1）[6] Jun Liu, Da Ruan, Yang Xu, Zhenming Song (2003): A Resolution-Like Strategy Based on aLattice-Valued Logic, IEEE TRANSACTIONS ON FUZZY SYSTEMS, 11(4), pp560-567[7] Yang Xu, Etienne E. Kerre, Da Ruan, Zhenming Song (2001): Fuzzy Reasoning Based on theExtension Principle, Int. J. of Intelligent Systems, 16(4), pp469-495[8] Xu Yang, Song Zhenming, Qin Keyun, Liu Jun (2001): Syntax of L-valued First-Order Logic Lvfl,Int. Multi. Val. Logic., 7, pp213-257[9] Yang Xu, Liu Jun, Song Zhenming, Qin Keyun (2000): On Semantics of L-Valued First-Order LogicLvfl, Int. J. General Systems, 29(1), pp53-79[10] Yang Xu, E.E. Kerre, Da Ruan, Song Zhenming (2000): A Study on Fuzzy Reasoning MechanismBased on Extension Principle, Proceeding of the 9th IEEE International Conference on FuzzySystems, (May 7-10, 2000, San Antonio, Texas, USA), 1, pp185-190
   