徐扬，博士，1956年9月生于河南, 1991年起任教授，1997年起任博士生导师，国家有突出贡献的中青年专家，全国教育系统劳动模范，“人民教师奖章”获得者, 四川省学术和技术带头人。历任：西南交通大学任教(1982.01助教，1985.09-1986.06河南大学基础数学专业硕士研究生课程班进修，1986.07讲师，1989.12副教授，1990.09应用数学专业硕士研究生导师，1991.11教授)。西南交通大学智能控制开发中心主任、教授、硕士研究生导师；西南交通大学科研处处长、工会副主席、智能控制开发中心主任、教授、硕士研究生导师山东省胶州市委副书记(挂职)、西南交通大学应用数学系主任、智能控制开发中心主任、教授、博士生导师、硕士生导师。四川省内江市副市长(挂职)、西南交通大学应用数学系主任、西南交通大学智能控制开发中心主任、教授、博士生导师 、硕士生导师；西南交通大学智能控制开发中心主任。西南交通大学校长助理。四川省信息产业厅副厅长、党组成员、教授、博士生导师、硕士生导师。2004.08起任现职。分管无线电频率管理处、对外合作处。
徐扬，博士，1956年9月生于河南, 1991年起任教授，1997年起任博士生导师，国家有突出贡献的中青年专家，全国教育系统劳动模范，“人民教师奖章”获得者, 四川省学术和技术带头人。主要研究领域：逻辑代数、代数逻辑、不确定性推理和自动推理。先后承担科技项目30余项（其中主持国家自然科学基金项目11项， 国际科技合作项目3项，国家部委项目5项）。先后在国内外杂志和学术会议上独立或合作发表学术论文600余篇；在国（境）内外合作出版著作9部（其中德国Springer出版1部，法国ATLANTIS PRESS/新加坡World Scientific出版1部，中国科学出版社出版1部，中国台湾再版1部）。研究成果被中国大陆和中国台湾、美国、日本、韩国、意大利、丹麦、波兰、捷克、比利时、芬兰、英国、伊朗、土耳其等20多个国家和地区的千余学者大量引用或跟踪研究。先后应邀到国（境）内外多所大学、研究机构讲学或合作研究，并被聘请为客座教授。 先后在国内外多个学术团体中任职。先后培养博士后11人（已出站8人，转其他国家2人），博士生60人（毕业46人），硕士生38人（毕业（含硕博连读）30人）。先后获得省部级及以上各种奖励19次。
(1) (2) 代数逻辑(3) 不确定性推理(4) 自动推理先后承担科技项目30余项（其中主持国家项目11项， 国际科技合作项目3项，国家部委项目5项）。先后在国内外杂志和学术会议上独立或合作发表学术论文627篇（先后被SCI收录64篇，EI收录151篇，ISTP收录140篇；收录论文累计被引用407次）；在国（境）内外合作出版著作9部（其中德国Springer出版1部，法国ATLANTIS PRESS/新加坡World Scientific出版1部，中国科学出版社出版1部，中国台湾再版1部）。研究成果被中国大陆和中国台湾、美国、日本、韩国、意大利、丹麦、波兰、捷克、比利时、芬兰、英国、伊朗等20多个国家和地区的千余学者大量引用或跟踪研究。 先后应邀到国（境）内外多所大学、研究机构讲学或合作研究，并被聘请为客座教授。先后培养博士后11人（已出站7人，转其他国家2人），博士生51人（毕业41人），硕士生30人（毕业（含硕博连读）24人）。先后获得省部级及以上各种奖励19次。
西南交通大学任教(1982.01助教，1985.09-1986.06河南大学基础数学专业硕士研究生课程班进修，1986.07讲师，1989.12副教授，1990.09应用数学专业硕士研究生导师，1991.11教授)。西南交通大学智能控制开发中心主任、教授、硕士研究生导师；西南交通大学科研处处长、工会副主席、智能控制开发中心主任、教授、硕士研究生导师山东省胶州市委副书记(挂职)、西南交通大学应用数学系主任、智能控制开发中心主任、教授、博士生导师、硕士生导师。四川省内江市副市长(挂职)；西南交通大学校长助理。四川省信息产业厅副厅长、党组成员、教授、博士生导师、硕士生导师。
  逻辑代数自然科学基金SCI  