刘秀峰，中共党员，西南交通大学数学系副教授；1978年3月至1982年元月在西南交通大学数学专业学习，并获学士学位；1982年2月至1983年元月在长沙铁道学院(现中南大学数学系)在著名数学家侯振挺教授指导下学习概论论与随机过程；1983年至1992年在著名数学家郭可詹教授的指导下学习代数学；在国内外杂志上发表论文30余篇，参与写作教材3部,在代数数论、代数学及组合数学研究方向上取得原创性成果。主要代表作：独立系统与正则独立系统问题的研究、可赋权独立系统问题的研究、多把钥匙问题的研究、弱区组设计、整点分布问题的研究。
科学研究三角形范畴的张量谱、Hilbert 概型的同调群、概型的同伦范畴、光滑射影簇的基本群的表示模问题、在有限域上代数簇的零点问题与模形式、区组设计、Zeta函数与L函数、素数的分布、分歧理论、Abel簇的挠点、Shimura簇、Lie超代数的簇与上同调。学术论文代表性论文：[1]独立系统与正则独立系统问题的研究；[2]可赋权独立系统问题的研究；[3]多把钥匙问题的研究；[4]弱区组设计；[5]整点分布问题的研究。课程教学1.数学分析 2.高等代数 3.组合数学 4.离散数学 5.高等数学 6.线性代数 7.概论论与数理统计 8.数论 9.实变函数 10.泛函分析 11.抽象代数 12.现代图论招生要求每年招收1-2名硕士研究生，欢迎报考！ 
  