刘赪，西南交通大学数学学院 副教授，博士，毕业于西南交通大学，现于西南交通大学数学学院统计系任教。主要授课课程有概率论、概率论与数理统计、抽样调查、试验设计等本科课程，以及数理统计与多元统计、多元分析等硕士研究生课程，目前主要研究方向是抽样调查与极限理论，以及可靠性理论。(1) 抽样调查与极限理论。(2) 可靠性理论。
主持的科研项目有：（1）中央高校基本科研业务费科技创新项目，大偏差理论在估计量的偏差估计中的应用研究，2011参与主研的科研项目有：（1）中央高校基本科研业务费专项资金资助，铁路装备的可靠性及相关数学问题，2013～2014（2）成都铁路局科技研究开发计划课题,基于Zigbee无线技术的机车轮箍热抱弛缓报警装置，2012.3～2012.12（3）铁道部科技研究开发计划课题，和谐型机车运用维护技术深化研究—基于6A及CMD信息平台的HXD1C型机车状态修研究，2013～2014（4）成都铁路局科技研究开发计划课题,车轮镟修专家决策支持及效果评价（WRD）系统， 2013～2014代表性论文：[1]刘赪，王成璋．交易效率与城市间分工格局的演变．科技管理研究，2007（3）[2]刘赪，赵联文．随机事件的教学实践与探索．教育理论与实践，2007（Vol.27）[3]刘赪，赵联文．抽样调查中估计量的Bootstrap修正．统计与决策，2009（3）[4]刘赪，赵联文．On the Impact of Bootstrap in Stratified Random Sampling．西南交通大学学报（英文版），2009（4）[5]刘赪，赵联文．多元正态分布判定条件的直观解释. 统计与决策.（已录用）[6]付娟，刘赪，宋海龙，袁代林. 两两NQD随机场的完全收敛性. 江西师范大学学报:自然科学版.2013，4[7]付娟，刘赪，宋海龙. 两两NQD序列的一类强收敛定理. 绵阳师范学院学报.2013，8
课程教学出版教材情况：　　1．刘赪，程世娟，赵联文，何平．概率论与数理统计．科学出版社，2011　　2．李裕奇，刘赪，王沁．随机过程（第2版）．国防工业出版社，2008　　3．李裕奇，刘赪．随机过程习题解答．国防工业出版社，2008　　4．李裕奇，赵联文，王沁，刘赪．概率论与数理统计（第3版）．国防工业出版社，2009具有一定的概率论与数理统计的基础，勤奋踏实，善于沟通，具有良好的学习习惯。 
   