李柏林，博士，西南交通大学教授。1979.9～1986.3， 在西南交通大学攻读起重运输机械（本科）和工程机械（硕士），并获学位；1986.3～现在，西南交通大学，助教、讲师、副教授、教授。1995，西南交通大学攻读在职博士，机车车辆，并获学位。现任西南交通大学现代工业技术培训中心主任。九三学社中央委员会委员、九三学社四川省委员会常委、九三学社成都市委员会副主委。
主要研究领域：数字化设计与虚拟现实技术；机构学、机器人及设计自动化；基于知识的协同设计主要获奖及人才称号：铁道部拨尖人才荣誉奖励(1)获国家教委科技进步二等奖一项(2)四川省科技进步二等奖一项(3)四川省科技进步三等奖一项
长期从事优化技术、机构学、图形图像处理与识别、软件开发等方面的研究。承担了10多项国家和省部级项目，50余项横向科研项目。在研项目：（1）四川省科技支撑计划：“机车车辆快速数字化方案设计构件模板及仿真模型生成关键技术研究及应用”；（2）横向：“铁路线路智能巡检系统”；（3）横向：“高速铁路车站接触网平面布置辅助设计软件”；（4）横向：“CT图像点云提取与孔隙度计算软件开发”；（5）牵引动力国家重点实验室（自主研究课题）：“铁路线路钢轨表面缺陷自动检测技术研究与系统开发”。论文成果发表论文100余篇，内容涉及图形图像处理、优化技术、机构学机器人等领域  