宋小欣，女，工学博士，西南交通大学副教授，硕士研究生导师。1997年获得莫斯科铁道学院机械制造工艺专业工学硕士学位，2000年获得莫斯科国立交通大学铁路机车与车辆牵引专业工学博士学位，同年回国在机械工程学院任教至今。主要研究方向现主要研究方向：(1) 机械制造及自动化(2) 快速成型
科学研究目前在研项目：基于Dual-kriging代理模型的稳健设计新方法及在板料成形中的应用研究（国家自然科学基金项目）主研学术论文代表性论文：[1] 宋小欣. Spline逼近法描述磨损齿轮的齿面磨损. 莫斯科交通大学学报， 2000.6[2] RYBNIKOV Eugene K.,宋小欣, 机车牵引齿轮传动运动学模型的研究.  俄罗斯联邦《交通》杂志，2000.8[3] 宋小欣. 磨损齿轮啮合过程的模拟研究. 西南交通大学学报， 2001.4[4] 宋小欣. 变速箱齿轮啮合动力学的数字仿真. 同济大学学报， 2001.12[5] 宋小欣,etc. 基于绿色制造的机械加工生产模式的研究. 机械，2004增刊[6] 林涛，宋小欣. 基于CT数据、快速成型的脊柱模型制作研究. 机械工程及自动化，2010.3[7] 腰山岭，宋小欣. 基于CT数据及RP牙列三维重建研究. 机电产品开发与创新，2011.1撰写教材:参与编写普通高等教育“十一五”国家级规划教材《制造技术》,国防工业出版社，2007.
  