苏燕辰，西南交通大学机械工程学院副教授。1981.9～1985.7在西南交通大学机械系学习，毕业并获工学学士学位。1985.9～1988.3，在西南交通大学机械二系攻读硕士研究生，毕业并获工学硕士学位。1988.3~至今，在西南交通大学工作，任助教、讲师、副教授。教学经历先后承担过本科生“机械工程控制技术基础”、“机械测试技术基础”、“精密仪器电路”、“微机原理”、“质量检验”等课程的教学，以及硕士研究生的“数据采集与处理技术”的教学工作。科研方向及成果主要从事测控仪器与测控系统及信号处理研究。主持、主研了国家科技支撑计划项目（2009BAG12A0-E07）：基于广义舒适度的共性基础技术――车内噪声舒适性及控制技术、国家973计划: 轮轨系统动态行为与性能演变规律――线路试验技术与无线检测技术、国家自然科学基金（50875220）: 时滞尖叫噪声模型的稳定性分析及其有限元瞬态动力学仿真、中外合作项目：电梯轿厢轨迹检测系统、863项目：磁浮轨道车载监测系统研究、863项目：磁浮高速会车乘坐舒适性性能测试与平估、863项目：高速磁浮列车乘坐舒适性性能测试与平估，以及大准线万吨重载列车动力学计算与试验验证、磁浮线路状态调整对乘坐舒适性影响的测试、四方机车厂水阻试验台测试系统研制等多项科研项目的科研工作。在国内外杂志上发表论文数10篇，部分被SCI、EI检索。科学研究国家科技支撑计划项目（2009BAG12A0-E07）：基于广义舒适度的共性基础技术――车内噪声舒适性及控制技术，主研。国家973计划: 轮轨系统动态行为与性能演变规律――线路试验技术与无线检测技术，主研。国家自然科学基金（面上项目，号50875220）: 时滞尖叫噪声模型的稳定性分析及其有限元瞬态动力学仿真，主研。863项目：磁浮轨道车载监测系统研究，主研。863项目：磁浮高速会车乘坐舒适性性能测试与平估，主持。863项目：高速磁浮列车乘坐舒适性性能测试与平估，主研。学术论文[1]苏燕辰等.基于本征模函数的高速磁浮线路不平顺检测.成都：西南交通大学学报.Vol.46 No.1 ,2011,92-97[2] Su Yanchen and Lin Jianhui , Detecting the Characteristics of Long-wave Irregularity of Maglev Railway Based on the Strap-down Inertial System. ISAI 2010, Vol.3 658-662[3] 苏燕辰等.基于ARM的室内空气质量监测仪的设计.成都：中国测试.Vol.35 No.5 ,2010, 52-54[1] 高品贤 苏燕辰 伍川辉.基于振动信号相位特性的状态监测.上海：振动与冲击. Vol.28 No.8 ,2009[2] 苏燕辰 等. 基于CPLD的LXI星型集线器设计. 成都：中国测试.Vol.35 No.5 ,2009, 59-62[3] 苏燕辰 等.磁浮轨道长波不平顺信号的分析与提取. 成都：中国测试.Vol.35 No.5 ,2009,105-108[4] 苏燕辰 等.数字图像处理在距离测量中的应用. 成都：中国测试.Vol.35 No.1 ,2009[5] Liu Ling, Su Yan-Chen, Liu Chong-Xin. Experimental confirmation of a new reversed butterfly-shaped attractor. Chinese Physics.Vol.16,No.7,2007[6] 刘凌 苏燕辰 刘崇新. 新三维混沌系统及其电路仿真实验.物理学报,2007年4期[7] 苏燕辰 等.超低功耗数据采集系统的设计.成都：中国测试技术.Vol.33 No.5 Sept.2007[8] 苏燕辰 等. 列车绝缘检测仪设计.成都：中国测试技术.Vol.33 N0.4 July.2007[9] 苏燕辰 等. 轨道长波不平顺检测系统设计.成都：中国测试技术.Vol.33 N0.2 Mar.2007[10] 刘凌 苏燕辰 刘崇新. 一个新混沌系统及其电路仿真实验.北京：物理学报.Vol.55 N0.8 Augut,.2006 (SCI检索)[11] Liu. L, Su. YC, Liu CX, Liu T. A modified Lorenz system. International Journal of Nonlinear Sciences and Simulation .Vol.7,No.2,2009 (SCI检索)[12] 苏燕辰 等.基于编组站现车管理信息系统的打印机口数据旁路采集器设计.重庆：重庆工学院学报.Vol.20 No.S Dec.2006[13] Su Yanchen Lin Jianhui Wu Chuanhui.Test and Evaluation of Maglev Train Rid Comfort.ICEMI’2005 Beijing China Vol.5,P281~284[14] 苏燕辰 等. Verilog HDL数字电路的设计.成都：中国测试技术.Vol.31 N0.3 May.2005[15] 苏燕辰 等.基于RS485总线技术的微机与智能仪表的双向通信设计. 成都：中国测试技术.Vol.31 N0.1 Jan.2005[16] 林建辉 陈建政 高燕 苏燕辰.我国干线轨道谱理论分析及试验研究.北京：机械工程学报, 2004年 01期,174-178[17] 苏燕辰 等. 磁浮列车乘坐舒适性性能测试与平估.振动工程学报.Vol.17 No.S,2004科研团队科研团队由牵引国家重点实验室测试验组与机械工程学院测控技术及仪器系组成，团队成员由林建辉教授、陈春俊教授、陈建政研究员、伍川伍副教授、张兵博士等科研骨干人员组成。团队先后主持了国家支撑计划、863项目、973项目、轨道交通国家实验室车上测量系统设计、铁道部项目、中国南车集团与中国北车集团高速动车组各客运专线的测试与诊断等数以千万元的大型科研项目。课程教学承担的教学课程(1)本科生 控制工程基础 校级精品课程(2)本科生 机械自动控制原理(3)本科生 精密仪器电路(4)研究生 数据采集与处理技术
 