杨美传，
西南交通大学机械工程学院副教授。有一定的教学经验,工作认真严谨负责,对铁道车辆的结构和车辆总体有较深刻的了解,善于指导学生解决车辆设计中可能设计到的问题.相信学生通过专业课程设计和毕业设计这两个实践性环节的学习。科研方向：车辆设计，车辆空调与制冷设备、车辆热工技术、车辆电气设备等。教学经历、教授课程：车辆装备，车辆电气装置，流体力学泵与风机，开设过选修课：特种车辆，工业通风，高级CAD软件入门·指导专业课程设计，毕业设计，指导专业认识实习，毕业设计实习·目前主持的科研项目有：（1）HXD2机车制动系统型式试验研究（2）高速列车转向架质量控制体系研究（3）大秦线DFC-E100车钩试验装置研究开发（4）CEDT1受电弓测试台研究开发（5）HXD2B机车制动系统型式试验研究（6）地铁列车制动系统研制（7）HXD2C机车制动安全监控系统设计开发论文成果：（1） IGBT模块在列车供电系统中的应用及保护 铁道车辆，2008(3):20-22（2） 大秦线2万t重载组合列车制动计算分析 内燃机车，2008（4）：5～7（3） 动车组拖车制动盘有限元热分析 铁道车辆， 2009(4):22-25（4） 动车组空调装置启动对辅助供电系统影响分析 机车电传动．2010，214(3)：17-19+23（5） 基于ANSYS 的客车车体传热系数的研究 铁道车辆．2010，48(9)：4-7课程教学信息（1） 现代车辆装备（2） 城轨车辆电气与装备（3） 动车组车内设备与信息系统（4） 车辆设计理论（选修）（5） 世界高速铁路技术（选修）（6） 城市轨道交通车辆电气设备（硕士）（7） 轨道交通车辆客室环境控制（博士）
  