李芾，男，1956年9月出生于昆明市。工学博士，著名铁路机车车辆专家，教授、博士生导师，四川省和铁道部所属院校中首位教育部“”特聘教授
。1972年9月进入昆明铁路技术学校（现）内燃机车乘务员（司机）学习。1974年8月从司机学校毕业，在昆明铁路局昆明内燃机务段工作。

1978年2月进入机械系内燃机车专业学习并获学士学位。1982年2月留校任机车车辆系热工教研室见习助教，随后考入机车车辆系铁道车辆专业，从师于我国著名的铁道机车车辆制动专家张开文教授，从事铁道机车车辆制动和列车制动动力学方面的研究。1986年获工学硕士学位，并留校任机车车辆系车辆教研室讲师。
1988年初作为教育部公派访问学者到世界著名的机械系机车车辆研究所进修，在国际著名的铁道机车车辆专家O.Krettek和F.Frederich教授的悉心指导下，从事铁道机车车辆制动动力学、高速列车动力学及独立旋转车轮理论方面的研究，并以优异成绩获工学博士学位。
1990年2月，李芾进入世界著名的德国TALBOT铁道机车车辆公司从事铁道机车车辆新产品设计和开发工作，后任负责公司新产品设计和开发的副主任工程师。
1999年3月，李芾谢绝了TALBOT公司的一再挽留，辞职回国。同年4月，李芾作为教育部“”载运工具运用工程学科的特聘教授及博士生导师受聘于，成为和铁道部所属院校中首位获此殊荣的人，在人民大会堂受到了党和国家领导人的亲切接见。同时，他还任德国TALBOT机车车辆公司、铁道部眉山车辆厂、资阳内燃机车厂、西安车辆厂、铁道部四方机车车辆厂以及素有中国高速机车摇篮之称的铁道部株洲电力机车厂等国内外几家机车车辆厂的高级顾问，并兼任国内几家专业刊物的编委和铁道部有突出贡献的中青年专家及铁道机车车辆的学科带头人，是国内知名的铁道机车车辆专家之一。
(1) 机车车辆设计理论
(2) 城市轨道交通技术与装备
李芾教授先后主研成功世界上首台用于公路—铁路联运的八轴低地板平车 Rollenden Landsstrasse。该车采用350mm直径的车轮，使地板面距轨面高度为400mm，是世界上铁道货车地板面最低的铁道货车；参加研制德国第一列公—铁两用车Kombin Trailer；参加研制德国高速列车ICE的转向架，试验速度达到410km/h；参加研制世界上首台用独立旋转车轮的高速转向架，并在德国滚动振动试验台上试验速度达到500km/h，线路试验速度达到380km/h；参加研制DRRS货车转向架，创造了铁道高速货车230km/h的世界纪录；主研成功世界首台采用在抗侧滚扭杆上安装液压作动装置的摆式列车，该车已提供给挪威铁路NSB；参加研制世界上首列高速货车动车组TALION，该车已提供给德国铁路公司DB；参加研制德国首列采用绞链式转向架（Jacob转向架）的轻轨列车TALENT；参加研制第三代德国高速列车ICE的转向架ICE21（B5003型），试验速度达到480km/h。与此同时，有数篇关于机车车辆制动动力学和独立旋转车轮理论方面的学术论文发表在德国著名的铁道机车车辆专业刊物《ZEV-Glasers.Annalen》及《EI-Der Eisenbahn Ingenieur》等专业刊物上。
回国后，他开始主持我国第一列摆式列车的动车转向架、拖车自导向径向转向架和迫导向径向转向架的研究工作，主持我国第一列内燃动力分散摆式动车组的研制工作，技术设计已通过部级审查。同时，他还主持我国第一台200km/h交流传动动车组控制车径向转向架、160km/h高速货车、高速客车转向架及国内第一台变轨距客车转向架的研究工作。
李芾数次参加了国际学术交流活动，并在国内外专业刊物上发表了40多篇论文。应国际机车车辆转向架及动力学学会的邀请，李芾于2001年9月23日至9月27日参加了在匈牙利首都举行的第五届国际机车车辆转向架及动力学学术会议，（5th international Conference on Railway Bogies and Running Gears），李芾作为该学会学术委员会中唯一的中国委员，并当选为本届大会执行主席。
从1999年4月起，李芾执起教鞭，开始他在一边从事科研一边教学的全新生涯。他十分热爱这个专业，甚至在国外十多年的时间里也一直在关心国内铁路事业的发展，并经常回国同国内同行一道交流铁道机车车辆方面的新技术。他除经常给大学生和研究生开设讲座外，还应邀到铁道机车车辆厂为管理人员和工程技术人员开办讲座，利用自己在国外多年积累的丰富经验帮助他们了解国外铁道机车车辆的发展动向、企业的管理方法和解决技术难题，在铁道部内享有颇高的声誉。
(1)重载货车车轮温度场与应力场研究，系统仿真学报，2010/02(2)高速动车组转向架的发展及其动力学特性综述，铁道车辆，2008/04(3)国内外高速动车组的发展，电力机车与城轨车辆，2007/05(4)车轮耦合方式发展及其导向机理，机车电传动，2006/02(5)新型液气缓冲器在铁道车辆上的应用研究，铁道车辆，2005/12(6)高速客车转向架发展及运用研究，铁道车辆，204/10(7)城市轻轨车辆及其相关技术的发展，电力机车与城轨车辆，2004/01(8)200km/h提速客车径向转向架动力学性能研究，铁道学报，2004/01(9)高速摆式客车转向架方案设计及其动力学性能分析，铁道车辆，2003/04(10)车辆径向转向架发展及其动力学特性，交通运输工程学报，2003/01(11)车辆空气弹簧动力学参数特性研究，中国铁道科学，2003/05(12)空气弹簧动力学特性参数分析，西南交通大学学报，2003/03(13)重载货车车轮温度场与应力场研究，系统仿真学报，2010/02(14)重载货车车轮温度场与应力场研究，系统仿真学报，2010/02
云南西南交通大学长江学者奖励计划 昆明铁路机械学校  西南交通大学西南交通大学硕士研究生 德国亚琛工业大学  长江学者奖励计划西南交通大学四川省     布达佩斯 西南交通大学  