陈天星，硕士，西南交通大学机械学院副教授。陈天星，硕士，西南交通大学机械学院副教授1986.9～1990.7 就读于西南交大机械学院热能动力机械专业,获工学学士学位1990.9～1993.5 就读于西南交大机车车辆研究所机车车辆专业,从事的研究, 获工学硕士学位，同年留校工作。1994.10～1996.8 深圳交大办事处从事CAD和MIS软件研发工作1993.5至今 就职于西南交大机械学院，从事CAD、PDM、仿真教研工作长期从事CAD、PDM、仿真方面的技术研究开发和教学工作，主持和参加各级纵向、横向课题或项目30多项，发表论文20多篇，教材3部。有丰富的系统研发实践经验，精通大型软件系统的设计和开发。现任民盟西南交大副主委，2010年被评为民盟成都先进个人，西南交通大学工会积极分子。 主持或参加科研项目30余项，其中包括国家级、省部级项目8项。在这些项目中，本人都起到了骨干作用，主要承担系统的总体设计，图形、图象处理，数据库设计等任务。其中西南交大与香港生产力促进局合作项目“毛衣款式设计软件KNITCAD”，总投入资金超过600万元。是一个总编程量达15万行的大型CAD系统，对本人的能力培养起到了重要作用。近年主持或参加科研项目主要有：1、目前世界上最长的跨海大桥--杭州湾跨海大桥DEAL架桥机国产化生产项目2、“机车车辆虚拟样机性能设计平台”研究3、远程桌面安全管理服务器监视中心4、深圳地铁仿真系统5、GIS/GSM公交车辆远程监控管理信息系统6、架桥机动画演示系统7、上海地铁3号线仿真系统8、天是信企业信息化安全工作平台配套软件&shy;&shy;&shy;&shy;&shy;&shy;—Internet企业文书发布管理系统目前在研的项目有：高速列车数字化仿真平台（铁道部重点项目）总控系统；物流管理平台的前期研究；基于3DMBD的图形表示研究。
论文成果主要论文：1.“100T运煤专用敞车车体强度分析”，《四川省机械工程协会1992年学术论文报告会论文集》，1992.102.“敞车侧立柱选型”，《四川省机械工程协会1992年学术论文报告会论文集》，1992.103.“100T重载货车车体结构选型及参数研究”,《西南交大学报》1994.64.“关于IC卡的一卡多用及我校校园卡的设想”,《西南交通大学百周年校庆论文集》,1996.45.“C++与C的混编”,《西南交通大学百周年校庆论文集》,1996.46.“评Visual Objects”,《四川省工程图学学会学术年会论文集》,1996.7《微电脑世界(PC WORLD)》1996.12,7.“我国高校  的现状和发展前景”,《四川省工程图学学会学术年会论文集》,1996.78.“通过LS：DO实现Lotus Notes与SQLServer的接口” 《微型电脑应用》2003.79.“两种数据库图象存取方法的透析” 《计算机应用》2003年6月10.“对机械制图教学改革的思考”，《中国现代教育研究杂志》2003年8月11.“基于Notes的两种开发方法”，《现代计算机》2003年7月12.“一种柴油机检测系统的设计及实现”， 《机电工程技术》2003年10月13. “异地多点路桥收费系统的设计与实现”， 《交通与计算机》2004年4月14. “对高校计算机辅助教学的思考”，《交大学报》(社科版)2004年4月15．“机械制图课程教学改革探讨”， 《交大学报》(社科版)2004年4月16．“低年纪大学生自控能力与基础课教学效果的关系”， 《交大学报》(社科版)2004年4月17.“基于AutoCAD的实时协同设计研究”，《机械工程与自动化》，2008,18.“基于摄动理论的汽车二维碰撞模型抗干扰性分析”，《交通与计算机》，2008,6期19.“基于小波包分析和BP神经网络的字符识别方法”，《机械》，2010，3期20. “基于AutoCAD实时协同设计平台的研究”，《机械》，2011，3期(37)本科生课程主要有：《机械制图》、《计算机绘图》、《软件技术基础》、《ERP》、《企业信息化管理技术》本科生选修课：《三维造型及其动画实现》研究生课程：《软件设计技术》、《工业信息网》、《CAD草绘及三维建模技术》。至今，编写教材三本： 《机械工程制图 AUTOCAD 3D实体造型实例教程》、《三维造型及其动画实现》、《企业信息化管理技术》。
  