张则强，西南交通大学机械工程学院副教授。于2000-2006年硕博连读于西南交通大学，论文被评为校级优秀博士学位论文，毕业后留校参加工作；2008年破格晋升副教授；2010.8-2011.8在美国Auburn university的工业工程系做访问学者，从事工业工程领域的相关研究工作。教学经历工程概论(工业工程)》、《工业工程(机械设计制造专升本)》、《工业工程》、《物流分析与设施规划》。科研方向及成果主要从事工业工程领域相关研究，主持或主研了包括国家教育部博士点基金新教师项目、中央高校基本科研业务费专项资金项目、四川省科技攻关项目、四川省应用基础研究、校科技发展基金、博士研究生创新基金等项目, 以及多项有关物流装备研究与设计的企业合作项目。近年来, 在《International Journal of Production Research》、《计算机集成制造系统》、《机械工程学报》等核心期刊和重要会议上录用或发表了学术论文40多篇, 其中SCI、EI收录20余篇次；授权实用新型专利三项。获奖情况多篇论文获“中国科协第二届优秀博士生学术年会论文优秀论文”、“四川省机械工程学会优秀科技论文”等奖励；获西南交通大学“希望之星——教学名师后备人选及中青年教学骨干培养项目”资助；担任四川省物流工程专委会秘书长，积极与参与学会工作，获"中国机械工程学术论文部分代表作：　　[1] 张则强, 胡俊逸, 程文明. 一种单边装配线的平衡控制方法. 发明专利, 专利申请号 201110406516.2.　　[2] Zhang Zeqiang, MURRAY C C. A corrected formulation for the double row layout problem. International Journal of Production Research, 2011, iFirst, 1-4.（SCI源）　　[3] Zhang Zeqiang, Cheng Wenming, Song Lin, Yu Qingliang. A heuristic approach for fuzzy U-shaped line balancing problem. 6th International Conference on Fuzzy Systems and Knowledge Discovery, August 2009. 228-232（EI检索20100712715307）　　[4] Zhang Zeqiang, Cheng Wenming, Yue Cheng, Jian Liang. A novel ant colony optimization algorithm for U-shaped line balancing problem. the 4th International Conference on Natural Computation, Oct. 2008. 455-459 (EI检索085211804237)　　[5] 张则强, 程文明, 钟斌, 王金诺. 混合品种装配线平衡问题的一种混合搜索机制的蚁群算法. 机械工程学报, 2009, 45(5): 95-101 (EI检索20092712164102)　　[6] 张则强, 程文明, 钟斌, 王金诺. 求解装配线平衡问题的一种改进蚁群算法. 计算机集成制造系统, 2007, (13)8:1632-1638 (EI检索074110859621
科学研究主持国家自然科学基金、军工项目、教育部博士点基金等省部级以上课题6项。荣誉奖励1、2008年入选 　　2、2010年获课程教学(1) 《工程概论(工业工程)》 　　(2) 《物流分析与设施规划》 　　(3) 《工业工程综合实验》》招生要求欢迎机械设计制造及其自动化、工业工程等相关专业学生报考。
组织  