黄泽文，西南交通大学材料科学与工程学科、专业教授、博士生导师。连续两年获得国家自然科学基金资助。1982年在材料系获工学硕士，后留校任讲师。1987年赴英国留学，1991 年获该校冶金材料系博士学位。1991－1994年到材料工程及设计系做博士后，于2001秋天回国，应聘到材料科学和工程学院担任教授。黄泽文教授在1987-1990年间师从R.E.Smallman 和.H. Loretto 教授, 在 Al－Li合金领域从事研究工作。从1991年起从事金属基复合材料在高速机械上的开发和应用工作，工作涉及用金属基复合材料设计和制造纺织机织梭，传动齿轮，传动带轮等零件。从1994年起，在高性能材料研究中心从事对TiAl合金和高温Ti合金的研究，任该中心研究员，高级研究员。工作涉及用热等静压炉的工艺开发，机械零件的表面性能设计及显微结构评估等。迄今在国际一流刊物和国际学术会议上已发表论文50余篇。黄泽文教授在高性能结构材料，特别是高温结构材料的研究上成绩突出，曾多次参加过 International Symposium of Structural Intermetallics (ISSI) 系列会议TMS系列年会中 Structural Intermetallics 的会议。现已在此领域发表学术论文近30篇。他提出了Ti-Al合金中合金元素、处理工艺对析出相形成和对材料强度、塑性、疲劳性能的影响关系，对发展高性能、轻型航空结构材料起到了积极的促进作用。2001年回国受聘教授，提出进行TiAl合金研究，同年获得国家自然科学资助。并连续两年获得国家自然科学基金资助。西南交通大学伯明翰大学诺丁汉大学西南交通大学伯明翰大学西南交通大学主任基金