骆德阳，西南交通大学副教授 1984年于清华大学机械工程系焊接工艺与设备专业获得工学学学士学位， 1987年获取中国科学院金属研究所焊接专业工学硕士学位，同年分配到西南交通大学工作。现主要研究方向：(1) 焊接自动化。(2) 轨道焊接设备。
科学研究[1] 骆德阳.钢轨移动闪光焊应用技术及装备研制，铁道部项目.项目批准号：2008 G001-B，项目起止年月：2008.01-2010.12，项目依托单位：，主研，负责控制系统方案设计、计算机测控软件。[2] 骆德阳.进口AMS60焊机改造, 中铁一局项目.项目起止年月：2007.01-2010.12，项目依托单位：西南交通大学，主研，全面主持改造方案的设计与实施。[3] 骆德阳.集装箱移动式焊轨机研制, 项目.项目起止年月：2009.01-2011.12，项目依托单位：西南交通大学，主研，全面主持研制方案的设计与实施。[4] К900脉动闪光焊技术研究, 成都铁路局[5]К190焊机控制柜改造及变压器大修, 成都铁路局焊轨大修段所从事的钢轨焊接成套设备与技术研究处于国内领先水平：数字化钢轨气压焊设备通过铁道部认证，在青藏铁路建设中发挥了很好的作用，获铁道学会科技进步二等奖；研制的具有自主知识产权的钢轨闪光焊轨机通过铁道部上道审查，打破了由国外设备一统中国市场的局面，为国家节约了大量外汇，并且已经走向国际。
近年来项目鉴定与评审、专利[1] 吕其兵, 谭克利，骆德阳，戴虹，钢轨气压焊火焰正火加热器的数控式摆动装置，实用新型专利，专利号：200520035465.7, 授权。[2] 吕其兵，谭克利，骆德阳，姚豪，一种移动式钢轨闪光焊机的内侧作用边对中机构, 实用新型专利，专利号：201110319263.5, 发明专利, 授权。[3] 骆德阳;戴虹;吕其兵;谭克利；气焊或火焰正火用的气体质量流量配比智能控制器 专利类型：新型 专利号：200520035680授权[4] 戴虹;吕其兵;谭克利;骆德阳；钢轨数控气压焊接质量控制方法 专利类型：发明 专利号：200610020237[5] 钢轨移动闪光焊接应用技术及装备研制-移动式闪光焊作业车, 2010年4月20日通过铁道部科技司技术审查.[1]《加工控制系统》研究生[2]《弧焊电源》本科生[3]《材料成型控制基础》本科生
 西南交通大学中铁三局  