兰强，硕士，西南交通大学副教授，1984年于焊接专业获得工学学士学位，1987年于华中工学院焊接专业获得工学硕士学位。1987年进入西南交大工作至今兰强，硕士，西南交通大学副教授，1984年于华中工学院焊接专业获得工学学士学位，1987年于华中工学院焊接专业获得工学硕士学位。1987年进入西南交大工作至今。现主要研究方向：(1) 焊接工艺及设备。(2)焊接及工业自动化
科学研究（1）长期从事焊接工艺及设备的科研和教学。主研的“焊管冷轧辊埋弧自动堆焊技术”入选95’国家级重点科技成果推广项目，主持研制的MU-400D多功能自动堆焊机获95’国家级新产品称号。从1997年开始，已有近20台套各型自动堆焊设备在生产中应用。2011年，为昆明北车辆段研制的钩舌全自动堆焊机投入使用。（2）自2003年，开始涉及飞艇自动驾驶的有关研究。现已有飞控器投入实际飞行使用，并在个别为军方开发的产品上应用。主要解决了飞艇推力矢量控制和定高飞行控制，编程飞行控制的研制已基本完成。（3）在研项目，焊接参数记录仪和便携式声控列车接近报警器。以单片机为核心的焊接参数记录仪把焊接电流电压等焊接参数数字化后，写入u盘，用于研究焊接过程参数和保证焊接质量，该项目研究已接近尾声。便携式声控列车接近报警器是应企业要求开发的报警器，研制工作进行中。科研项目信息[1]列车接近报警器2012.5-2013.10[2]地铁转向架材料及焊接接头低温性能研究 15-16
学术论文代表性4篇论文：1.ST-3型飞艇发动机推力矢量的控制西南交大学报，2010。黎作俞，兰强2.钩舌堆焊机与触摸屏的通讯程序设计《电焊机》2013.12张茂淳，兰强，李欣3.轮心自动堆焊机位移信号的采集与处理《电子测试》2013.8兰强铁玉鹏等4.堆焊调速系统的设计与实现[J].电焊机，2016（08）温强、兰强.荣誉奖励焊管冷轧辊埋弧自动堆焊技术”入选95’国家级重点科技成果推广项目，主持研制的MU-400D多功能自动堆焊机获95’国家级新产品称号教学信息[1]本科教学1.焊接冶金；2.金属焊接性；3.专业外语.4.表面工程[2]硕士教学1.材料连接基础
华中工学院   