王泽勇，男，生于1960年2月，光电工程研究所教授。近年来，在本职工作岗位上勤勤恳恳，认真负责，能严于律己，为人师表，满腔热忱地对待学生，成为学生的良师益友。先后承担了《物理实验》、《专业实验》、《电子测量》、《光电子技术及应用》、《红外技术B》、毕业设计等本科基础和专业教学工作，指导本科毕业设计32人，年均工作量1000学时，积累了丰富的教学经验。1999-2001年协助指导研究生2名，已毕业；2002年起独立指导研究生1名，已毕业；2003年独立指导研究生2名，已毕业；独立指导2004级研究生2名，已毕业，2005级研究生2名，2006级研究生1名。从2002年至今一直讲授《红外技术》研究生课程。在学科建设方面，对“光学工程”硕士点“光电检测及信息处理”方向的发展做出了重要贡献，完成“物理电子学”硕士点的申报、论证及培养方案的修订。完成了学校 “十五”211工程子项目“接触网检测研究平台” 的建设工作，组织了四川省本科光电子人才培养基地的建设。主持并完成科研项目11项，铁道部项目“机车轨道动态监测单元的研制及试验”，兰州铁路局、北京铁路局机务处、怀化铁路总公司、柳州铁路局南宁机务段、昆明机务段项目“GW-2800弓网状态动态检测装置”，北京铁路局、成都铁路局成都机务段项目“SJ-300电力机车入库受电弓状态自动检测装置”，贵阳铁路分局“弓网状态故障图像存储及分析装置”，贵阳铁路分局“接触网导线高度自动检测装置”，横向项目“机车轮箍热报弛缓监测装置的研制”，合计主持科研经费325.5万元。主研参加科研项目9项，其中省部级项目3项，“弓网故障快速自动降弓装置”1999年通过铁道部鉴定，（铁道部技鉴字[1999]第62号，排名第三）；“机车及车辆走行部动态检测装置（2002J40）”2003年9月通过铁道部技术成果鉴定（铁道部技鉴字[2003]第23号，排名第二），其中两项关键技术达到国际先进水平；“内燃、电力机车通用电线路检测仪”通过四川省科技成果鉴定（川科鉴[2001]第327号，排名第二）；铁道部项目“电力机车入库受电弓状态及车顶设备自动检测装置”2004年通过铁道部鉴定（铁道部技鉴字[2004]第23号）（排名第二）；“加装在机车上的接触网动态质量监测系统”，2005年通过四川省鉴定（川科鉴字[2005]第003号，排名第三）。中物院科技基金项目“远红外自由电子激光波长测量中的应用”，排名第二；石家庄铁路分局项目“弓网状态动态检测装置”，排名第二；成都铁路局科委项目“机车轨道无线数据传输系统”，排名第二；横向项目“在线式受电弓状态图像分析测量系统”，排名第二，横向项目“轮轨接触状态可视化检测装置”，排名第五。主研参加的课题经费共319万元。近年来，发表科研论文25篇，其中第一作者3篇，第二作者8篇，核心期刊17篇，三大检索收录的2篇。获实用新型专利两项，“弓网故障快速自动降弓装置”，排名第三，专利号：ZL99230788.0，证书号：第365858号；“弓网故障快速自动降弓传感器”，排名第二，专利号：ZL98229132.9，证书号：第350136号。“机车车辆轮对动态检测装置”获四川省科技进步三等奖，证书获得者，排名第二；“内燃、电力机车通用电线路检测仪”获成都市科技进步二等奖证书获得者，排名第二；“弓网故障快速自动降弓装置”获成都市科技进步三等奖，证书获得者，排名第三；“加装在机车上的接触网动态质量监测系统”，，获四川省科技进步三等奖，证书获得者，排名第三。在电气化铁路安全检测技术领域，应用光电检测技术取得重大突破，并取得国内本行业特别突出的经济、社会效益。研制了“弓网故障快速自动降弓装置”、“内燃、电力机车通用电线路检测仪”、“电力机车入库受电弓状态自动检测装置”、“机车车辆轮对动态检测装置”、“加装在机车上的接触网动态质量监测系统”等一系列铁路安全检测设备，通过设备在全路的推广应用，对铁路安全运输发挥了重大作用，取得了显著的社会效益和经济效益，2001-2005年上缴税金1506万元。①“弓网故障快速自动降弓装置”是铁道部立项和鉴定的科研项目（排名第三），可在电气化铁路发生恶性弓网故障时实现快速自动降弓，最大程度地保护接触网和受电弓，鉴定意见“……属于国内领先水平，填补了国内空白”。获两项实用新型专利(排名分别为第二和第三)，2002年国家重点新产品。作为铁路机务系统的新三项安全检测设备之一，根据铁道部要求2001年起在全部新造机车和既有机车上加装，目前已在全路13个铁路局和7个电力机车工厂安装运用4056套，运行线路覆盖全国电气化里程95%以上，为保障电气化铁路安全运行发挥出了重大作用。被铁道部列为六大干线建设安全项目。②“内燃、电力机车通用电线路检测仪”为2000年铁道部科技发展计划项目，2001年通过四川省科技成果鉴定，2002年评为国家重点新产品，目前已在全路12个铁路局、40多个机务段运用123台，为确保机车运行安全提供了技术保障。③“电力机车入库受电弓状态及车顶设备自动检测装置”，2000年铁道部科技发展计划项目，2004年通过铁道部技术成果鉴定（排名第二）。该装置采用光电检测技术，在电力机车入库，接触网不断电条件下自动检测受电弓及车顶状态的主要技术参数，代替目前断电、登车顶、目测等人工检测方法，鉴定意见“……达到了国际先进水平”。列为铁路机务系统的新三项安全检测设备，2004年国家级重点新产品，目前在北京、成都、昆明、兰州、福州、柳州、广铁、沈阳、郑州、武汉、西安、太原等铁路局安装运用16套。④“机车车辆轮对动态检测装置”是一种非接触式轮对动态自动检测装置，适用于各型机车、车辆、动车组及地铁等。装置安装在机车车辆途经线路上，在列车运行情况下，利用国际先进的光截图像测量技术和电磁超声探伤技术实现车轮外形尺寸及车轮踏面缺陷的动态自动探测。2002年铁道部科技发展计划项目，2003年9月通过铁道部技术成果鉴定（排名第二），鉴定意见“…达到国际先进水平”，2004年国家重点新产品，2004年获得四川省科技进步三等奖（排名第二），已在兰州、成都、郑州、武汉、西安、沈阳、哈尔滨、柳州、广铁、南昌、太原等铁路局和地方铁路神朔铁路公司、朔黄铁路公司等投入运用30套，是国内唯一投入运用的在线式轮对动态检测装置。被铁道部列为六大干线建设安全项目和今年铁路第六次大提速动车组安全检测设备。⑤“加装在机车上接触网动态质量监测系统”，是一种在线式接触网动态参数定量、半定量自动检测系统。该系统安装在实时运行的电力机车上，对接触网导线拉出值、硬点冲击、导线高度等参数进行实时检测，并记录对应的公里标(杆号)；当这些参数的检测值超过预设门槛时，系统自动记录超限数据及前后几秒钟的弓网状态图像，无线传输到地面站点；经过地面软件对数据处理和图像分析，可找出相应参数超限原因，对接触网不良处所及时整治，使接触网运行动态质量得到有效监控。2005年1月通过四川省技术成果鉴定（排名第三），鉴定意见：“…该系统处于国内领先水平”。2005年获得四川省科技进步三等奖（排名第三），被铁道部列为六大干线建设安全检测项目。目前已在全路16个铁路局和地方铁路神朔铁路公司、朔黄铁路公司推广应用283套，覆盖全部电气化铁路。西南交通大学