马超英，又名胡家治，省都昌县苏山土目村人。1958年7月出生，中共党员，硕士研究生学历，教授。原药学院院长，现常务副院长、兼中药研究所所长，西南交通大学学术委员会委员，2001年享受，感染病专业委员会常务委员、中华中医药学会文献专业委员会常务委员、四川省中药材协会常务理事。从事高等中医药教育26年，主讲《》、《中医学基础》20余年。1995年起担任硕士研究生导师，指导硕士研究生20余名。近十年来主持国家自然科学基金项目3项、省部级教学、科研课题8项，获得国家教学成果二等奖和省级教学成果三等奖各1项；主编面向21世纪高等院校课程全国统编教材《实验中医学基础》。获江西省科技进步二等奖、科技进步三等奖以及江西省卫生技术创新一、二等奖各1项。近5年来，公开发表学术论文、论著51篇。多次被评为学校优秀科研工作者和优秀教师，1997年被评为全省中医工作先进个人，2001年被授予江西省有突出贡献的优秀硕士毕业生，1998年、2001年连续两届被江西省确定为江西省普通高校中青年学科带头人。中医学基础  中医药养生中药及复方的物质基础研究 中药新产品开发1978年9月，以优秀的成绩第一志愿录取中医本科专业，并因兄弟三人同年考取大学而闻名于全县，一时传为美谈。1983年以优异的成绩毕业，并被选拔为留校任教，担任《温病学》的助教。1986年以全校总分第一的成绩，考取中医内科（热病）专业的硕士研究生，师从全国名老中医、著名热病学万友生教授。三年学成毕业，获医学硕士学位，并深得导师赞赏。1989年，马超英再次因成绩优异而留校任教，担任中医系热病研究室讲师，跟随导师万友生教授，主要从事中医热病和中西医结合内科急症的科研、教学和临床工作。1993年6月因业绩突出，受到学院和省教委的表彰而被破格晋升为副教授。1997年因业绩突出被破格晋升为教授，并被评为全省中医工作选进个人称号，多次被评为学院优秀科研工作者和优秀教师，1998年起连续二届被江西省政府研究为“江西省高等学校中青年学科带头人”，2001年荣获江西省有突出贡献的优秀毕业硕士生称号。由于他在中医药热病研究领域的学术成就突出，2001年经国务院批准，享受国务院“政府特殊津贴”，成为中医热病研究领域的学术带着人和知名专家。2003年6月，马超英应聘全国著名的具有108年办学历史的高等学校——西南交通大学，该校为首批进入国家211工程的全国重点大学，担任药学院院长、中药研究所所长一职，使该院在较短的时间内建设初具规模，并已在全国招收了350名重点大学生，为该校跻身于全国知名专业学院奠定了良好的基础，为祖国医药学的发展谱写了一曲新的篇章。2003年，西南交大授予他“黄袁教职工创新将”。江西西南交通大学西南交通大学生命科学与工程学院国务院特殊津贴专家中华中医药学会中药学国家中医药管理局中药学江西中医学院江西中医学院江西中医学院江西省人事厅