周先礼，男，理学博士，院长，教授，硕士研究生导师，主要研究方向：天然药物化学、生物化工。西南交大委员会副主委，四川省细胞生物学会常务理事，四川省药学会会员，西南交大外事工作委员会委员，西南交大研究生工作委员会委员，2008年入选教育部新世纪优秀人才计划。1990年毕业于化学系获理学学士学位，1990~1992成都木综厂造纸分厂助理工程师，1992~1995在四川大学化学系攻读有机化学专业硕士学位，1995~至今在生物工程系从事教学和科研工作。1997~2000年兼任四川迪康药业股份有限公司新药部经理负责新药开发，2000~2003年在（原华西医科大学药学院）攻读博士学位，2003年获博士学位。近年来，发表相关文章20余篇，其中SCI收录7篇，EI收录1篇。天然产物活性成分的分离、结构鉴定和药理研究；天然药物的结构修饰和全合成；精细化学品的研究。近五年以来，承担科研项目12项：国家支撑计划子项目2项，国家自然科学基金2项，教育部新世纪优秀人才计划项目1项，四川省应用基础项目2项，教育部国家大学生创新性实验项目2项；横向项目3项。（1） 国家自然科学基金，藏药髯花杜鹃和樱草杜鹃中生物活性成分研究（主持，2009.01-2009.12）（2） 国家自然科学基金，基本微图形的生物材料表面改性机理研究（主研， 2008-2010）（3） “十一五”国家科技支撑计划，藏茴香等10种材及二十五味马宝丸等5种藏成药质量标准研究与建立，（主持子项目， 2007-2010）（4）十一五”国家科技支撑计划，高速列车车内空气质量控制系统设计技术（主研）（5）新世纪优秀人才计划，具有抗肿瘤、降糖、非成瘾性镇痛作用的单萜生物碱的结构修饰和药理活性筛选（主持， 2009-2011）。（6） 四川省应用基础，厚朴中生物碱成分的分离以及生物碱抗炎、镇痛、抗癌生物活性的研究（主持，四川省科技厅， 2004-2006）（7） 四川省应用基础，羟胺酸型仿生氧载体对芳烷烃催化氧化的研究（主持，四川省科技厅，2001-2004）（8） 国家大学生创新性实验计划，藏药髯花杜鹃叶中生物活性成分的提取 (主持，教育部， 2007-2008）（9） 国家大学生创新性实验计划，甾体生物碱衍生物的制备, (主持，教育部， 2008-2009）(10) 聚胺酯耐黄变生物固化剂的研究（主持，北京科技公司， 2005-2007）(11) 三聚氰胺改性剂的研究（主持，北京科技公司， 2006-2007）(12) 新型纤维板用脲醛树脂工艺的研究（主持，成都永港虎王装饰有限公司， 2006-2008）Hemsleyatine, a Novel C19-Diterpenoid Alkaloid with 8-Amino Group from Aconitum hemsleyanum1)异羟肟酸钴( Ⅱ) 配合物的合成及表征New C19-Diterpenoid Alkaloids from Delphinium trifoliolatumNew C19-Diterpenoid Alkaloids from the Roots of Delphinium GiraldiiN - 苯基异羟肟酸过渡金属配合物仿生氧载体研究Three New C19-Diterpenoid Alkaloids from Delphinium giraldiiTHREE NEW LYCOCTONINE-TYPE C19-DITERPENOID ALKALOIDS FROM DELPHINIUM GIRALDII瓜叶乌头中生物碱成分的研究羟胺酸金属络合物的合成秦岭翠雀花中生物碱成分的研究西南交通大学生命科学与工程学院九三学社四川大学西南交通大学四川大学华西药学院药物化学专业藏药教育部永港伟方永港伟方