，女，辽宁凌源人，1983年9月生，工学博士。 2002年7月获得西南交通大学工学学士学位，同年9月开始攻读硕士学位，2008年2月转为西南交通大学硕博连读生。2010年9月，作为交流访问博士生，赴美国北卡罗来纳大学电子与计算机系交流访问一年。2012年3月至今，在西南交通大学电气工程学院任讲师。主要研究方向为配电网故障诊断、人工智能技术在电力系统中的应用以及城市电网安全与稳定。在《中国电机工程学报》、《电力系统自动化》、《International Journal of Electrical Power & Energy Systems》等国内国外刊物上发表学术论文16篇，其中SCI收录源期刊1篇，EI收录源期刊13篇，中文核心期刊2篇。主持国家自然科学基金青年基金项目1项，主研国家自然科学基金高铁联合基金重点支持项目子课题1项，主研铁道部科技研究开发计划1项。 2012年12月，被评为西南交通大学电气工程学院“优秀青年教师”。工作学习经历 　　2012年3月-至今，西南交通大学电气工程学院，讲师　　2010.09 -2011.09，美国北卡罗来纳州立大学,公派联合培养　　2006.09 -2011.12，西南交通大学电气工程学院电力系统及其自动化,硕博连读　　2002.09 -2006.07，西南交通大学电气工程学院电气工程及其自动化,本科主要研究方向　　配电网故障诊断；　　城市电网安全分析与自愈控制。感兴趣领域　　电力系统暂态分析及数字仿真、配电网自动化及电能质量
 