（1978-），工学博士，西南交通大学教授、博士生导师。分别于2001年、2004年、2007年毕业于西南交通大学获得工学学士、硕士、博士学位，于2008年、2011年、2013年受聘为西南交通大学副教授、教授、博导。主持国家自然科学基金、中国铁路总公司科技计划重点课题、国家电网和南方电网科技计划等项目；获得国家科技进步二等奖、四川省科技进步一等奖、中国铁道学会科学技术一等奖等科技成果奖8项；发表学术论文100余篇，被SCI、EI收录70余篇，授权发明专利20项；获四川省学术与技术带头人、四川省有突出贡献的优秀专家、四川省“杰青”、教育部霍英东青年教师奖、四川省青年科技奖等荣誉。
一、代表性科研项目国家自然科学基金，51577159（主持）、51107105（主持）四川省杰出青年基金项目，2011JQ0009（主持）、2010JQ0021（主持）国家博士点基金，200806131015（主持）中国铁路总公司科技项目，2015J005-B（主持）四川省重大科技项目，2016JY0004（具体执行）中央高校科技创新项目及滚动资助（主持），SWJTU09CX025主持电网公司等横向项目10余项二、部分授权发明专利（授权20项）牵引变压器油中溶解气体的自适应监测方法及其装置一种油纸绝缘微水分布与电介质响应关联性测试的装置一种在线监测电气化铁道钢轨传播常数的方法一种测试不同油流速度下变压器油体电流的实验装置一种模拟牵引变压器绕组铜耗的实验方法弓网电接触特性试验装置一种双地网接地电阻的测量方法一种V/X接线牵引变压器短路电抗在线监测的方法一种V/X接线牵引变压器内部温升在线监测方法一种结合地形地貌测量高压输电线路雷电绕击跳闸率的方法
三、部分学术论文（合计发表论文100余篇，其中SCI/EI检索70余篇）Dongyang Wang, Lijun Zhou(通讯作者), Lujia Wang, Shaobo Zhu, Junfei Jiang. Frequency domain dielectric response of oil gap in time-varing temperature conditions [J]. IEEE Transactions on Dielectrics and Electrical Insulation, 2017, 24(2):964-973. SCI & EIDongyang Wang, Lijun Zhou(通讯作者), Xuejiao Chen, Junfei Jiang, Lujia Wang. Modelling the low-frequency dielectric response test of insulation oil [J]. IET Electric Power Applications, 2017, 11(3):323-330. SCI & EILei Guo, Lijun Zhou(通讯作者), Minwu Chen, Wenxun Huang，Online catenary anti-icing technique for electric railways employing direct feeding systems[J], IET Generation, Transmission& Distribution, 2016, 10(8):1969–1975. SCI & EIL.J. Zhou(通讯作者), G.N. Wu, J. Liu. Modeling of transient moisture equilibrium in oil-paper insulation [J]. IEEE Transactions on Dielectrics and Electrical Insulation, 2008. 15(3): 872-878. SCI & EIL.J. Zhou(通讯作者), G.N. Wu, J.F. Yu, X.H. Zhang. Thermal Overshoot Analysis for Hot-spot Temperature Rise of Transformer [J]. IEEE Transactions on Dielectrics and Electrical Insulation, 2007. 14(5): 1316-1322. SCI & EI周利军(通讯作者),仇祺沛,成睿等. 不同温度下局部气压对XLPE电缆电树枝生长及局放特性的影响[J]. 中国电机工程学报,2016,18:5094-5102+5135. EI王东阳,周利军(通讯作者),朱少波等. 不同温度油隙频域介电谱的归算方法[J]. 中国电机工程学报,2016,23:6586-6592+6627. EI王东阳，周利军(通讯作者)，江俊飞等，低频激励下油隙的电极极化建模与介电参数方程，中国电机工程学报, 2015，35(22)：5950-5956，EI周利军(通讯作者),李先浪,段宗超等. 纤维素老化对油纸绝缘水分扩散特性的影响机制[J]. 中国电机工程学报,2014,34(21):3541-3547.EI周利军(通讯作者),汤浩,张血琴等. 油纸绝缘微水扩散的暂态分布模型[J]. 中国电机工程学报,2008,28(07):134-140.EI荣誉奖励2015年四川省学术与技术带头人2015年詹天佑铁道科学技术奖（西南交大专项奖—科技奖）2015年西南交通大学唐立新优秀学者2014年教育部霍英东青年教师奖三等奖2013年四川省青年科技奖2013年四川省有突出贡献的优秀专家2013年四川省学术与技术带头人后备人选2013年四川省高等教育教学成果奖二、三等奖2012年国家科技进步奖二等奖2012年西南交通大学“竢实之星”高层次人才计划2011年四川省“杰青”计划2009年四川省科技进步奖一等奖2009年中国铁道学会科学技术奖一等奖2009年四川省高等教育教学成果奖一等奖2009年四川省优秀博士学位论文奖2009年詹天佑铁道科学技术奖（西南交大专项奖—青年奖）2008年中国铁道学会科学技术奖三等奖2008年成都市科技进步奖一等奖2007年四川省科技进步奖三等奖2006年成都市科技进步奖二等奖
周利军   