谭永东，男，工学博士，西南交通大学电气工程学院教授，教授、博导。IEEE计算机学会会员；四川省电机工程学会西南交大分会秘书长。1963年7月生兼任西南交通大学电气工程学院副院长。1983年、1986年、2007年毕业于西南交通大学，分别获得学士、硕士、博士学位。曾获教育部科技进步一等奖一项，教育部、铁道部三等奖各一项。IEEE计算机学会会员，日本IEICE特邀编委，ISADS 程序委员会委员，科技部国际科技合作项目评审专家。四川省人民政府政策研究室特约研究员。长期从事自律分散系统在交通运输系统和电力系统中的应用研究。目前正在进行角色自律分散系统形式化，微电网的自律分散控制等方向的研究。
1983年毕业于电机系电力机车专业，学士；1986年毕业于电机系铁道电气化与自动化专业，硕士；2007年毕业于专业，博士；1998-1999日本东京工业大学，高级访问学者。DWY牵引供电微机远动系统（1997.3），教育部一等奖；PTS1型牵引供电培训仿真装置（1996.12），铁道部三等奖；牵引供电多媒体教学软件（1997.12），教育部三等奖；研究生优秀教学成果（2003），一等奖。率先将自律分散系统（ADS）理论和技术介绍到国内，并实现了消化吸收和再创新。先后多次担任IEEE-ADS国际会议（ISADS）的程序委员会委员，并担任ISADS2011国际会议的程序委员会主席，IEEE分布计算贡献奖评奖委员会的评审专家，科技部国际合作项目评审专家。在ADS的理论研究方面，先后提出了异构ADS的概念及其相关技术，角色自律分散系统角色域和数据域双重驱动的体系结构模型（RDDA）及其相关技术。先后指导20余名硕士研究生从事此方向的研究工作，共发表文章40余篇。翻译出版了国内第一本该领域的专著。在ADS的应用研究方面，先后主持自律分散系统相关科研项目6项。获教育部科技进步一等奖一项；教育部、铁道部三等奖各一项。开发了基于ADS结构的可扩展监控系统开发平台，铁道部高速铁路仿真试验系统部分采用了本课题的研究成果。现进行角色自律分散系统形式化，微电网自律分散控制平台等研究开发工作。致力于“以问题为中心、以能力为目标”教学理念的探索与实践，注重科学研究基本方法论的应用，将问题抽象和技术实现两个层面贯穿于教学实践中。为研究生开设了“工程创新方法论”等课程，取得良好效果，获校研究生教学成果一等奖。抽象出微电源角色、微电网格局等新概念，对微电网的动态演化过程进行形式化描述。提出了角色自律分散系统结构，建立了角色域与数据域双重驱动体系结构，从时间和空间粒度的视点阐述了角色域和数据域的功能；提出了用户角色及微电网格局等概念，考虑电价、储能以及市场运行等因素建立了基于角色自律分散系统理论的微电网确信性控制策略，并应用角色自律分散系统特有的角色域与数据域双驱动结构设计了微电网用户的角色转化控制流程，为基于角色自律分散系统理论的微电网建立了控制策略。提出了基于角色自律分散系统理论的微电网格局动态演化方式：1）自底向上的格局动态演化；2）自顶向下的格局动态演化。建立了一种基于角色自律分散系统微电网协调控制策略，该协调控制策略可以有效解决微电网用户之间角色冲突的问题。提出了一种考虑电价、储能、运营成本等因素作用下的微电网格局计算方法，该方法可以有效反应微电网的动态演化过程。正在进行的研究工作包括：1.建立与角色自律分散系统理论相适应的微电网统一能量模型；2.建立微电网用户角色信息与能量模型之间的映射关系；3.分析角色自律条件下的微电网安全稳定性；4.建立微电网用户的自律决策算法、微电网格局协调控制策略等。
基于自律分布体系结构的交通综合自动化关键技术研究.科技部高速铁路综合调度仿真系统.铁道部CTC系统的研究.国际合作自律分散化铁路调度指挥系统关键技术研究.校基金车辆自律分散控制网络体系结构及其安全性分析.国家重点实验室电气化铁路电能质量与解决方案研究（分散协调控制子课题）.铁道部列车网络故障-安全性分析.铁道部[1]. Yongdong Tan, Mori, K, Qingquan Qian. Role Autonomous Decentralized  System architecture towards system evolution. International Symposium on Autonomous  Decentralized Systems, 2009. ISADS '09. 23-25 March 2009 Page(s):1–7 Digital Object Identifier 10.1109/ISADS.2009.5207370[2]. Tianhu Ma, Peng Li, Yanbo Wang, Yongdong Tan, “Architecture-Oriented Assurance Technology in Microgrid,” uic-atc, pp.346-351, 2010 Symposia and Workshops on Ubiquitous, Autonomic and  Trusted Computing, 2010 （INSPEC Accession Number:11697346 ）[3]. Peng Li, Tianhu Ma, Yongdong Tan .An Architecture of Microgrid Based on Role Autonomous Decentralized System. IEEE ISADS2011 （INSPEC Accession Number:11929098）[4].王砚帛，谭永东，文菓，杨佳.基于fisher判据和元胞自动机理论的微电网格局计算方法.电网技术[J]（已录用）[1] Liu Zhigang, Wang Qi, Tan Yongdong. The study of maglev train control and diagnosis networks based on role automation decentralization.2008.IEICE Transactions on Information and Systems.p 2285-2292, September 2008.Accession number:20093412267348[2]Gui Xun,Tan Yongdong,Qian Qingquan.Key technologies of autonomous decentralized dynamic control system.2008.ChinaRailway Science.p 109-113, March 2008.Accession number:20081811232021[3] Huang Pei, Chen Hongyang, Xing Guoliang, Tan Yongdong.SGF: A state-free gradient-based forwarding protocol for wireless sensor networks.ACM Transactions on Sensor Networks.March 1, 2009.Accession number:20092212102960[4] Huang PeiYang xi, Tan Yongdong. A robust and energy-efficient approach for image/video dissemination in WSNs.IEEE Consumer Communications and Networking Conference.p 665-669,2008 5.Accession number:20083911592833[5] Gui Xun,YaoLan, Tan Yongdong, Qian Qingquan.Implementation technologies of extensible simulation platform for supervisory system.Electric Power Automation Equipment,p 82-86, May 2008.Accession number:20082311303844.[6]谭永东,钱清泉.角色自律分散系统的RN-C形式化描述方法[J].铁道学报, 2008, 30（3）:51-60[7]谭永东,钱清泉.角色自律分散系统概念及体系结构[J].中国铁道科学,2007,28(1):99-105[8]谭永东,桂勋,钱清泉. Key Technologies for Decentralized Control Platform with Dynamic Evolution for Railway Transportation System [J].西南交通大学学报(英文版), 2006,14(4):301-307[9] Tan Yongdong et al. Design Method for a Decentralized Control Platform with Dynamic Evolution towards Railway Transportation System[J].日本计测自动制御学会产业论文, 2005, 4(8):50-55[10]谭永东,钱清泉.对城市轨道交通自动化系统的再认识---概念、体系结构与技术[J].都市快轨交通,2004,17(1):21-27[11] Yongdong Tan, Isao Kaji and Kinji Mori. Autonomous Coordination for Atomicity of Transaction in Heterogeneous SystemsProceedings of the Twenty-Third Annual International Computer Software and Applications Conference COMPSAC99, 1999.9[日]森 欣司 著；徐政,谭永东译、2008年10月、自律分散系统入门——从系统概念到应用技术、科学出版社、ISBN：03-023021-8广泛且深入的国际学术交流。（1）2010年1月，参加日中电力与可持续发展国际学术研讨会，做了“Study on Dynamic Mechanism in Smart Grid”、“Micro grid model based onRole Autonomous Decentralized System”的专题报告；（2）2010年1月22日访问东京大学参加了东京大学能源工程协作研究中心（CEE）主办的第6次CEE论坛---高効率発电技术の最前线；2010年1月25日访问东京工业大学、日立公司，就下一代交通系统、电力系统、公用设施系统的系统概念与系统结构进行了深入探讨；（3）2010年6月在第三十届分布式计算与系统国际会议做报告“Assurance in Smart Grid: An Architectural Viewpoint Based on Role Autonomous Decentralized System”；（4）2010年8月参加中国智能电网学术研讨会，做特邀讲演“Architecture of Micro-Grid Operating System and Our Research Program从自律分散的角度”；（5）2010年10月参加中国高等学校电力系统及自动化专业第26届学术年会，做讲演“微电网中的分散协调控制”；（6）2011年6月在ISADS2011国际会议上做特邀讲演“ADS for Future Electric Power System (Smart Grid)”。（7）2011年7月在ICEE2011国际会议做特邀讲演“Low carbon technologies in electrified railway”
工作条件通过211-3期项目的资助，已建设基于角色自律分散系统理论的微电网试验研究平台1套，包括分布式电源自律分散协调控制器5台，储能系统5台，μ-EMS微电网能量管理系统（软件）1套。试验平台由30kW的同步发电系统、5kW的风力直驱发电系统、10kW的双馈发电机组、2kW的光伏发电单元、1个15kW/2小时蓄电池（容量根据DG功率进行匹配）、2个2kW/2 小时蓄电池（容量根据DG功率进行再匹配），三个 Agent，并网控制器、µEMS（包括自律分散协调系统和监控系统）构成的微电网。其中将分布式电源（5kW的风力直驱发电系统、10kW的双馈发电机组、2kW的光伏发电单元）与相应的蓄电系统相结合，模拟微电网中的用户节点，并通过Agent实现基于潮流和实时电价的角色自律转换控制。分布式电源中，除光伏发电系统外，其它发电系统采用变频器从公用电网上取电作为源动机，通过变频器的控制可以模拟各发电系统的变化规律。µEMS中监控系统可以实现保持输入电网的功率平滑变化以及采集微电网数据的功能；自律分散协调系统用来实现微电网内各模拟用户基于潮流和实时电价的角色协调机制和微电网格局的动态进化。整个微网通过并网控制器实现孤岛与并网两种运行方式的平滑切换。
致力于“以问题为中心、以能力为目标”教学理念的探索与实践，注重科学研究基本方法论的应用，将问题抽象和技术实现两个层面贯穿于教学实践中。为研究生开设：“工程创新方法论”“电力系统调度自动化”优秀毕业生1. 黄沛Michigan State Univ.博士生，全额奖学金获得者。2. 袁军日本高知工科大学电子工程博士生，全额奖学金获得者。3. 马天虎日本东京大学电气工程博士生，日本文部省奖学金获得者。教育目标：公序良俗，给力得法培养目标：与地球人共事，含金量高一点培养过程：创新思维与方法训练；交流与合作；技术研究。
 西南交通大学西南交通大学西南交通大学电气工程学院电力系统及其自动化西南交通大学    