吴广宁，男，1969年7月生，二级教授、博士生导师，会士（IET Fellow）
，教育部“”特聘教授
，国家杰出青年科学基金获得者
，四川省学术与技术带头人，享受国务院特殊津贴专家
，“高电压技术”国家级精品课程主持人，四川省教学名师
，教育部新世纪优秀人才
，“轨道交通电气化与自动化”国家级教学团队骨干，高级会员（IEEE Senior Member）、高级会员
。现任《电工技术学报》
、《高电压技术》
、《重庆大学学报（英文版）》
、《绝缘材料》
编委，中国电工技术学会工程电介质专委会
、中国电工技术学会电接触及电弧专委会委员
。吴广宁，电气工程学院教授、博士生导师，国家杰出青年基金、IET Fellow、教育部新世纪优秀人才获得者，享受国务院特殊津贴专家，“高电压技术”国家级精品课程主持人，四川省学术和技术带头人，四川省教学名师奖获得者，“轨道交通电气化与自动化”国家级教学团队成员。吴广宁教授以保障高速电气化铁路牵引供电关键设备安全运行为总体目标，依托国家 “973”、国家自然科学基金等科研项目，围绕高速电气化铁路“高速列车-接触网-变电所”系统牵引供电关键设备安全运行及状态评价开展研究工作。研究成果应用在于武广、京沪、哈大等高速铁路及大秦、朔黄等重载铁路，获得了国家科技进步二等奖1项，四川省科技进步奖一等奖、中国铁道学会科学技术奖一等奖等省部级科技成果奖共计5项；已出版专著2部，授权发明专利11项，发表学术论文120余篇。吴广宁教授长期工作在科研和教学的第一线，始终坚持人才培养与科研紧密结合的特色理论，积极推行电气工程专业教学体系化改革，为此，获得了高等教育国家级教学成果奖一等奖1项，四川省高等教育教学成果一等奖2项。如今，他已培养博士后1人，指导博士研究生19人、硕士研究生64人。
1994年—1997年 电气工程学院电工材料与绝缘技术专业 工学博士
1991年—1994年 西安交通大学电气工程学院电工材料与绝缘技术专业 工学硕士
1987年—1991年 西安交通大学电气工程系电气绝缘与电缆专业 工学学士
(1) 新型工程电介质材料及其在高压电气设备中的应用
(2) 复杂环境下的外绝缘与过电压防护
(3) 高压电气设备绝缘评估及状态检修
(4) 高压绝缘的电磁模拟与数值仿真目前主持的科研项目有：（1） 2012-2016年，主持“高速铁路受电弓/接触网机械电气相互作用损伤机理研究”，国家自然科学基金重点项目（2） 2012-2015年，主持“超高速动车组牵引电机绝缘破坏影响机制及材料改性研究”，国家自然科学基金面上项目（3） 2013-2014年，主持“高速列车车顶高压系统及部件绝缘可靠性研究”，南车青岛四方机车车辆股份有限公司项目（4） 2013-2014年，主持“FDS理论研究与设备研制”，国网四川省电力公司电力科学研究院项目（5） 2013-2014年，主持“基于在线监测数据的变压器动态评估技术研究”，国网四川省电力公司内江供电公司项目
吴广宁教授以保障电气化铁路牵引供电设备安全运行为目标，围绕“列车—接触网—变电所”系统电气绝缘的安全运行与状态评价开展研究。以国家自然科学基金、科技部的“863”、“973”等项目为支撑，在牵引供电设备绝缘材料与绝缘技术、高速动车组电气绝缘技术及状态评价、牵引供电系统过电压理论与防护技术等方面取得了显著的研究成就。研究成果应用推广在武广客运专线、大秦铁路等高速和重载电气化铁路，保障了牵引供电设备的安全运行。获得了获得国家杰出青年科学基金资助
，国家科学技术进步奖二等奖1项（排名第1）
，四川省科技进步奖一等奖（排名第1）
、中国铁道学会科学技术奖一等奖（排名第2）等省部级科技成果奖4项，成都市科技进步奖一等奖1项（排名第1）；出版专著2部，教材4部；已授权发明专利5项，实用新型专利3项；发表学术论文228篇，其中168篇被SCI/EI收录。吴广宁，曹晓斌，李瑞芳．轨道交通供电系统的防雷与接地．北京：科学出版社，2011．吴广宁，周凯，高波．变频电机绝缘老化机理及表征．北京：科学出版社，2009．吴广宁．电气化铁道高电压工程．北京：中国铁道出版社，2011．吴广宁，蒋伟，曹晓斌．现代高压电力工程．北京：中国电力出版社，2008．吴广宁，张冠军，刘刚．高电压技术．北京：机械工业出版社，2007．吴广宁．电气设备状态监测的理论与实践．北京：清华大学出版社，2005．[1] 一种在线监测电气化铁道钢轨传播常数的方法ZL 201010131298.1[2] 弓网电弧试验电源装置ZL 201020519684.3[3] 分布式变电站容性设备绝缘状态在线检测装置ZL 201020599275.9[4] 用于变频高压脉冲设备的绝缘老化试验装置ZL 200510022488.9[5] 一种弓网电弧电压测试装置ZL 201010537797.0[6] 一种挖方土壤电阻率的确定方法 ZL 200810046593.X[1] Guangning Wu, Kiajiang Cao, Yang Luo, Bo Gao, Peng Wang, Yiqiang Zhang, Huihui Xu. Partial discharge characteristics of interturn insulation used for inverter-fed traction motor under bipolar impulses[J]. Science in China-Series E: Technological Science, 2012, 55(8):2346-2354.[2] Guangning Wu, Guoqiang Gao, Anping Dong, Lijun Zhou, Xiaobin Cao,Wangang Wang, Bo Wang, Yuanfang Tang, and Jigang Chen. Study On the Performance of Integrated Grounding Line in High-Speed Railway[J]. IEEE Transactions on Power Delivery, 2011,? 26(3):1803-1810.[3] Guangning Wu, Liren Zhou, Xueqin Zhang, Shanshan Bian, Hanzheng Ran, Chenglong Yu. Study on the Failure Factors of Composite Insulation in High Voltage Storage Capacitors[J]. IEEE Transactions on Plasma Science, 2010, 38(2):186-193.[4] Guangning Wu, Jiandong Wu, Liren Zhou, Bo Gao, Kai Zhou, Xiaoxia Guo, Kaijiang Cao. Microscopic View of the Aging Mechanism of Polyimide Film under Pulse Voltage in Presence of Partial Discharge[J]. IEEE Transactions on Dielectrics and Electrical Insulation, 2010, 17(1):125-132.[5] 吴广宁，李晓华，冉汉政，姚永和，张血琴，于成龙，边姗姗，彭倩. 高压脉冲造成储能电容器老化的直流局部放电测试技术[J]. 电工技术学报，2010，25(7):172-278.[6] 吴广宁，周力任，郭小霞，何景彦. 采用tanδ 表征变频电机绞线对绝缘老化特性的研究[J]. 高电压技术，2010，36(7):1625-1629.[7] 吴广宁，吴建东，周凯，高波，郭小霞，王万岗. 高压脉冲电压下聚酰亚胺的电老化机理[J]. 中国电机工程学报，2009，29(13):124-130.
2014年，当选会士（IET Fellow）
2013年，获得国家杰出青年科学基金资助（研究领域：高速铁路电气绝缘技术）
2013年，《牵引供电关键设备安全运行检测技术与应用》获国家科学技术进步奖二等奖（排名第一）
2009年，《高压电气设备状态检测与评估的关键技术及应用》获四川省科技进步奖一等奖2009年，《高速与重载列车—接触网—变电所高压电气设备检测技术及装备》获中国铁道学会科学技术奖一等奖2008年，《电气化铁道电气设备绝缘状态检测技术及成套设备》获中国铁道学会科技进步奖三等奖2008年，《电气化铁道电气设备绝缘状态检测技术及成套设备》获成都市科技进步奖一等奖2007年，《重载电气化铁路牵引变压器绝缘状态检测与故障诊断系统》获四川省科技进步奖三等奖2007年，获第九届四川省青年科技奖2006年，被评为第七批四川省学术和技术带头人2006年，获第七届“詹天佑铁道科学技术奖青年奖”2006年，《牵引变压器油中气体在线监测与绝缘状态远程管理信息系统》获成都市科技进步奖二等奖2016年，入选2015年度。
会士（IET Fellow）
高级会员（IEEE Senior Member）
高级会员
《》编委
《》编委
《（英文版）》编委
《》编委
工程电介质专委会委员
中国电工技术学会电接触及电弧专委会委员
四川省铁道学会电气化专委会委员
作为《》国家精品课程负责人及国家级教学团队——“轨道交通电气化与自动化教学团队”的核心成员，吴广宁教授坚持工作在教学第一线，注重人才培养与科研紧密结合，积极推行电气工程专业教学改革，参与获得了高等教育国家级教学成果奖一等奖1项
，四川省高等教育教学成果一等奖2项
，并被评为第四届四川省教学名师。执教14年来，已培养博士后1人，指导博士生25人，硕士生61人，指导了国外留学生和访问学者2人。在进行教学科研工作的同时，吴广宁教授还积极开展学术交流活动，多次邀请国内外知名专家到校做专题报告，如S.A. Boggs教授、英国莱切斯特大学L.A. Dissado教授、瑞典哥德堡科技大学S.Gubanski教授、日本早稻田大学T.Tanaka教授、哈尔滨理工大学雷清泉院士、清华大学谈克雄教授、西安交通大学长江学者吴锴教授等，并多次受邀出访国外知名大学，至今已与美、加、英、澳、日、韩等多个国家以及国内拥有高电压与绝缘技术优势学科的学校如清华大学、西安交通大学、重庆大学等国内知名高校开展了广泛的学术交流活动，极大推动了电气化铁路高电压与绝缘技术学科的发展。姓 名毕业时间研究方向工作单位曹晓斌2011年防雷与接地技术西南交通大学电气工程学院高国强2012年高电压与绝缘技术西南交通大学电气工程学院任志超2012年高电压与绝缘技术国网四川省电力公司经济技术研究院李瑞芳2012年高电压与绝缘技术西南交通大学电气工程学院刘 君2012年高电压与绝缘技术国网四川省电力公司成都供电公司曹开江2013年高电压与绝缘技术国网四川省电力公司经济技术研究院杨 琳2013年高电压与绝缘技术国网四川省电力公司科学研究院王 鹏2013年电力系统及其自动化四川大学电气工程学院罗 杨2014年绝缘材料及绝缘技术国网四川省电力公司成都供电公司孙继星2014年电力系统及其自动化中国电力科学研究院姓 名毕业时间研究方向工作单位高宗宝2011年在线监测四川省电力工业调整试验所吕 玮2011年高电压与绝缘技术南瑞继保公司王 韬2011年高电压与绝缘技术铁道部科学研究院通信信号研究所闵英杰2011年高电压与绝缘技术国网四川省电力公司成都供电公司马御堂2011年输电线路防雷南网云南电力科学研究院苏 杰2011年电力系统及其自动化国网武汉高压研究所陈 立2012年电力系统及其自动化国网四川电力职业技术学院崔 易2012年高电压与绝缘技术澳大利亚昆士兰大学读博刘益岑2012年电力系统及其自动化国网四川电力科学研究院文德斌2012年高电压与绝缘技术国网四川省电力公司攀枝花供电公司张一坤2012年高电压与绝缘技术国网河南电力公司王 波2012年高电压与绝缘技术国网甘肃省电力公司兰州供电公司王 鑫2012年高电压与绝缘技术神华集团陈名铭2013年高电压与绝缘技术四川省电力工业调整试验所徐慧慧2013年电力系统及其自动化国网甘肃省电力公司经济技术研究院熊万亮2013年高电压与绝缘技术国网重庆供电公司刘东来2013年电力系统及其自动化国网四川省电力公司成都供电公司李眀翔2013年高电压与绝缘技术国网四川省电力公司眉山供电公司李天鸷2013年高电压与绝缘技术西南电力设计院单长星2013年电气工程国网山东省电力公司青岛供电公司邱 璆2013年电力系统国电南自轨道交通工程公司杨坤松2014年电磁方向南网广州供电公司韩伟峰2014年电磁仿真分析河南省电力勘察设计院黄 渤2014年电力系统及其自动化国网四川省电力公司成都供电公司王晓剑2014年高电压与绝缘技术中国广核集团有限公司张博文2014年电磁仿真中国电力科学研究院石超群2014年防雷与接地西南交大电气学院读博
西南交通大学国际工程技术学会 长江学者奖励计划     国际电气与电子工程师学会中国铁道学会        西安交通大学           国际工程技术学会   长江学者 国际工程技术学会 国际电气与电子工程师学会 中国铁道学会 电工技术学报 高电压技术 重庆大学学报 绝缘材料 中国电工技术学会   高电压技术  美国康涅狄格大学 