陈维荣，院长、博士、教授、博导，常务副主任，国务院政府特殊津贴、茅以升铁道科技奖获得者，四川省学术和技术带头人、四川省教学名师、IET Fellow、IEEE 高级会员、中国电工技术学会轨道交通电气设备技术专委会副主任委员、四川省电机工程学会副理事长、四川省铁道学会电气化专委会主任委员、《交通运输工程与信息学报》副主编，《电力系统及其自动化学报》、《分布式能源》、《现代电力》等编委。长期从事铁道电气化与自动化、智能信息处理、新能源技术与应用等领域的科研和教学工作，主持、主研国家科技支撑计划、国家自然科学基金、铁道部重点项目等国家、省部级科技项目40余项, 发表学术论文300余篇（其中，SCI/EI检索论文100余篇），申请、授权发明专利60余项，出版专著2部，参编教材、专著3部，获国家科学技术进步二等奖2项、省部级科技进步奖9项、国家教学成果奖2项。陈维荣教授、博导，现为国家轨道交通电气化与自动化工程技术研究中心常务副主任、西南交通大学电气工程学院党委书记、副院长、新能源研究所所长，四川省学术技术带头人、四川省教学名师、IEEE会员、中国电子学会高级会员、中国能源学会常务理事、四川省电机工程学会副理事长、四川省铁道学会电气化专委会主任委员、四川省电子学会电子测量与仪器专委会副主任委员。一直从事工业远程监控、电力系统及其自动化、智能图像监控、智能信息处理、群体优化算法、燃料电池（氢能源）技术及其应用等领域的科研和教学工作，曾先后主持、主研国家、省部级科技攻关项目和重大工程项目四十余项。其中，获国家科技进步二等奖2项、省部级科技进步一等奖3项、二等奖2项、三等奖4项；主持或主研国家自然科学基金、国家科技支撑计划、铁道部科技计划项目等国家、省部级科研项目及工程项目40多项，在IEEE Trans. on Power Systems、IEEE Trans. On Industrial Electronics、Electrical Power System Research、Journal of Power Sources、中国电机工程学报等国内外重要学术刊物或国际会议上发表学术论文220余篇，SCI、EI收录近100篇，参编教材2部。主持、主研教改项目多项，获2009年国家优秀教学成果一等奖1项、四川省优秀教学成果一等奖3项、二等奖1项，是“轨道交通电气化与自动化”国家级教学团队骨干教师、“电气工程及其自动化” 国家级特色专业建设点骨干教师、“远动监控技术”国家精品课程和资源共享课程负责人。
已培养博士6名、硕士54名，正指导统招博士生9名、硕士生19名。1981.9-1985.7 成都电讯工程学院（现） 工学学士1985.9-1988.7 成都电讯工程学院（现） 工学硕士1990.1-1998.1  工学博士1988.07-1994.07：  助教1994.07-2000.01：  副教授（破格晋升）2000.1- 至今  教授2001 - 至今  博士研究生导师1993.12-1996.01：西南交通大学电气化自动化研究所 所长助理1996.01-至今 ：西南交通大学电气化自动化研究所 副所长2004.07-2015.03： 副院长2009.03- 至今 ： 常务副主任2009.07-2013.06：新能源应用研究所 所长2012.07-2012.11：中共党委 副书记，主持工作2012.11-2015.03：中共 党委书记2015.3.9-至今 ： 院长
会士（IET Fellow）
 高级会员中国电机工程学会高级会员中国电子学会高级会员中国电工技术学会轨道交通电气设备技术专委会副主任委员四川省电机工程学会副理事长四川省铁道学会电气化专委会主任委员四川省电子学会电子测量与仪器专业委员会副主任委员《交通运输工程与信息学报》副主编《电力系统及其自动化学报》、《现代电力》、《分布式能源》编委2005.7：四川省第六批学术和技术带头人2011.9：获“第五届四川省教学名师奖”2013.2：获“国务院政府特殊津贴”2013.5：获2012年度“茅以升铁道科学技术奖”2013.7：四川省第十批学术和技术带头人
2013：国家科技进步二等奖：高速铁路供电综合监控技术与装备
2012：国家科技进步二等奖：牵引供电关键设备安全运行检测技术与应用2012：四川省科技进步一等奖：客运专线供电综合SCADA系统2009：四川省科技进步一等奖：高压电气设备状态检测与评估的关键技术及应用2009：中国铁道学会 科学技术一等奖：高速与重载列车—接触网—变电所高压电气设备检测技术及装备2012：中国铁道学会 科学技术二等奖：高速铁路高强度及防污闪型腕臂支撑绝缘子的研制及应用2012：中国铁道学会 科学技术三等奖：接触网运行状态检测技术与应用2013：成都市科技进步三等奖：接触网自动巡查（成像检测）关键技术及装置2004：中国铁道学会科技进步二等奖：牵引变电所安全监控及综合自动化系统1997：国家教育委员会科技进步一等奖：DWY牵引供电微机远动系统1994：铁道部科技进步三等奖：DWY-II型牵引供电远动系统1992：机械电子工业部科技进步三等奖：半导体激光雷达成像技术-机理”2009：国家教学成果一等奖：面向国家重大需求，整体建构电气工程教育体系，培养轨道交通一流人才
2014：国家教学成果二等奖：规范先行，立体推进，培养轨道交通电气信息工程创新人才2010：四川省教学成果一等奖：面向国家重大需求，整体建构电气工程教育体系，培养轨道交通一流人才2010：四川省教学成果一等奖：改革培养模式，提高研究能力，培养轨道交通电气化与自动化创新人才2014：四川省教学成果一等奖：规范先行，立体推进，培养轨道交通电气信息工程创新人才2014：四川省教学成果二等奖：组建校企联合研学团队，实践轨道交通电气工程领域专业硕士培养新模式陈维荣教授一直从事铁道电气化、 供电监控技术以及燃料电池机车等领域的科研工作，主持、主研国家、省部级科研项目 60 余项，主研了工程化的“ DWY 型牵引供电微机远动系统”、 “牵引变电所安全监控及综合自动化系统”， 主持研制成功受电弓无线视频监控系统，研究成果得到推广应用， 为牵引供电远动系统和牵引变电所安全监控系统的国产化做出了突出贡献。2011 年以来， 主持国家科技支撑计划项目、 国家自然科学基金重点项目、 铁道部（铁总） 科技计划重点项目等国家、省部级科研项目7 项、 主研 8 项； 在国内率先开展燃料电池电动机车的研究， 2013 年1 月研制成功， 2016 年 4 月研制成功，
在燃料电池混合动力有轨电车研究领域居国际领先水平。主要成果表现在：（1）  围绕铁路的节能减排， 在国内率先开展了新能源机车的研究， 构建了国内第一套 150kW 质子交换膜燃料电池电动机车研发平台，主持研制成功国内第一辆燃料电池电动机车、以及世界首辆燃料电池/超级电容混合动力现代有轨电车；（2）  主持研制成功了国内第一套牵引变电所远程视频安全监控系统，与变电所自动化系统一起，在高速客专、普速电气化铁路等众多线路上得到广泛应用，为牵引变电所的安全运行提供了技术保障；（3） ： 完成了对高速铁路腕臂支撑绝缘子运行可靠性的研究， 全面分析了高速铁路腕臂支撑绝缘子绝缘失效的机理， 提出了对腕臂支撑绝缘子结构和材料的改进，并将研究成果用于指导新型绝缘子的研制，取得了良好效果，并得到现场应用；（4）： 成功研制了国内第一套受电弓无线视频监控系统，并在朔黄铁路公司得到应用，为减少弓网事故的发生提供了一种新的技术手段；（5）  牵头开展了高速接触网关键零部件疲劳失效机理与寿命预测的研究，该研究成果可望降低由零部件疲劳失效而导致的弓网事故风险， 减小接触网的维护工作量。1 2014.1-2016.12：燃料电池/超级电容混合动力100%低地板有轨电车研制. 国家科技支撑项目（No. 2014BAG08B00），主持2 2012.1-2013.12：质子交换膜燃料电池混合动力系统能量管理及优化控制技术. 四川省科技计划项目（国际合作计划）（No. 2012HH0007），主持3 2012.1-2015.12：高速铁路电力牵引系统安全性预测与控制. 国家自然基金重点项目（高铁联合基金）（No. U1134205），主研，方向负责人4 2012.1-2015.12：基于最佳过氧比的机车燃料电池系统净输出功率最优控制方法研究. 国家自然科学基金项目（No.51177138），主持5 2011.4-2011.06：燃料电池系统电能转换模块开发. 东方电气集团有限公司（XNS-02-2011-019），主持6 2010.1-2011.12：基于碳纤维复合材料新型动车受电弓导流罩的研制. 铁道部科技研究开发计划项目（2010J011-A）, 主持7 2011.1-2013.12：燃料电池机车的动态建模及优化控制研究. 高等学校博士学科点专项科研基金（20100184110015）. 主持8 2009.3-2010.6：燃料电池驱动及测试系统. 国家轨道交通电气化与自动化工程技术研究中心建设项目（2008FU115X05），主持9 2009.1-2011.12：牵引供电系统安全性研究－高速铁路腕臂支撑绝缘子运行可靠性的研究. 铁道部科技研究开发计划项目（2009J007-A）, 主持10 2009.1-2010.12：基于机理分析与实验测试的PEMFC系统动态模型及其控制研究. 教育部科学技术研究重点项目（109160），主持11 2009.1-2010.12：燃料电池电动机车试验研究系统. 教育部“优势学科创新平台”建设项目，主持12 2009.12-2010.12：新能源技术及其应用，中央高校基本科研业务费专项资金资助（SWJTU09ZT13），主持13 2009.1-2011.12：基于群体智能的列车运行计划优化编制方法研究，国家自然科学基金项目资助（60870004），主研14 2006.1-2008.12：京津客专系统集成研究—京津客专牵引供电系统集成创新，铁道部科技计划项目（2006X003），主持15 2006.8-2010.10：信息监控及诊断技术研究（2006BAG01B05），国家科技支撑计划项目之课题“高速轮轨铁路引进、消化吸收与创新”子课题，主持16 2008.7-2010.6：燃料电池混合动力列车前期研究，西南交通大学科学研究基金项目（编号：2008A10），主持17 2008.12-2011.12：轨道交通电力牵引与传动控制：燃料电池试验系统，教育部“211”三期重点学科建设项目，主持18 2009.1-2011.12：燃料电池电动机车前期研究（2008TPL_Z01），牵引动力国家重点实验室自主研究课题（重点），主持
1 钱清泉主编. 电气化铁道微机监控技术. 中国铁道出版社, 2000.6（第二作者，国家级重点教材）2 高仕斌, 陈维荣, 吴积钦主编. 城市轨道交通供电及其自动化（讲义）－（第二册）城市轨道交通接触网与牵引供电自动化.西南交通大学, 2005.103 高仕斌,陈维荣,陈小川著. 客运专线牵引供电系统关键技术丛书之——客运专线牵引供电自动化（“十一五”国家重点图书）.西南交通大学出版社,2010.124 高仕斌, 陈维荣, 谭永东编. 2008全国博士生学术论坛（电气工程）论文集（上、中、下），西南交通大学出版社,2008.115 Weirong Chen, Chaohua Dai and Yongkang Zheng. Two Population-Based Heuristic Search Algorithms and Their Applications, Chapter 1, Search Algorithms and Applications (Edited by: Nashat Mansour), InTech Open AccessPublisher, ISBN 978-953-307-156-5, April 2011. pp.1-466、陈奇志主编. 铁路供电调度自动化与信息化. 中国铁道出版社（普通高等教育铁道部规划教材，参编）,2013.81. Qi Li, Weirong Chen, Zhixiang Liu, Jin Huang, Lei Ma. Net Power Control based on Linear Matrix Inequality for Proton Exchange Membrane Fuel Cell system [J]. IEEE Transactions on Energy Conversion, 2013, accepted. (SCI)2. Qi Li, Weirong Chen, Zhixiang Liu, Ai Guo, Shukui Liu. Control of proton exchange membrane fuel cell system breathing based on maximum net power control strategy [J]. Journal of Power Sources, 2013, 214: 212-218. (SCI)3. Yunfang Zhu, Chaohua Dai, Weirong Chen. Seeker Optimization Algorithm for Several Practical Applications [J]. International Journal of Computational Intelligence Systems, 12 Nov 2013, Published online. (SCI)4. 陈维荣，陆文婷，戴朝华. 基于事件驱动的微电网多目标趋优控制. 西南交通大学学报, 2013, 48(5):885-891. (EI)5. 陈维荣，李晓嫣，彭飞. 燃料电池电动自行车动力系统设计与整车建模. 西南交通大学学报, 2013, 48(6):1066-1071. (EI)6. 郭爱, 李奇, 陈维荣, 刘志祥. 车用燃料电池阴极系统特性[J]. 西南交通大学学报, 2013, 48(6): 1052-1058 (EI)7. 郭爱, 陈维荣, 李奇, 刘志祥. 车用燃料电池氢气供应系统的预测控制[J]. 太阳能学报, 2013, 34(8): 1484-1491. (EI)8. 彭飞,赵元哲,陈维荣. 基于PEMFC的微网SQ控制方法研究[J]. 电力系统自动化, 2013, 37(24)：12-17 (EI )9. Weirong Chen, Fei Peng, Zhixiang Liu, Qi Li, Chaohua Dai. System Integration ofChina's First Fuel Cell Locomotive[J]. Journal of Modern Transprotation, 2013, 21 (3): 163-168.10. Ai Guo, Weirong Chen, Qi Li, Zhixiang Liu, Haidan Que. Air flow control based on optimal oxygen excess ratio in fuel cells for vehicles. Journal of Modern Transportation, 2013, 21(2):79-851.11. Qi Li, Weirong Chen, Shukui Liu, Zhiyu You, Shiyong Tao, Yankun Li. Power Management Strategy based on Adaptive Neuro-Fuzzy Inference System for Fuel cell-Battery Hybrid Vehicle [J]. Journal of Renewable and Sustainable Energy, 2012,4(1): 013106. (SCI)12. Qi Li, Weirong Chen, Shukui Liu, Zuchang Gao, Shunfeng Yang. Temperature Optimization and Control of Optimal Performance for a 300W Open Cathode Proton Exchange Membrane Fuel Cell[J]. Procedia Engineering, 2012, 9: 179-183; 2012 International Workshop on Information and Electronics Engineering (EI)13. Lili Ran, Weirong Chen and Chaohua Dai. Time-frequency atom decomposition based on seeker optimization algorithm, in Proc. IEEE Int. Conf. Electrical Information and Mechatronics, 2011; Applied Mechanics and Materials, 2012, Vol.143-144: 317-322 (EI).14. 赵振元, 陈维荣, 戴朝华, 张雪霞. 系统惯性时间常数对互联电网暂态稳定水平的影响. 电网技术, 2012, 36(1): 102-107 (EI)15. Dai Chaohua, Chen Weirong, Li Lixiang, Zhu Yunfang, Yang Yixian. Seeker optimization algorithm for parameter estimation of time-delay chaotic systems, Physical Review E, 83, 036203 (2011). (SCI)16. Chaohua Dai, Weirong Chen, Yunfang Zhu, et al. Seeker optimization algorithm for tuning the structure and parameters of neural networks. Neurocomputing, 2011, 74(6): 876-883. (SCI)17. Chaohua Dai, Weirong Chen, Zhanli Cheng, et al. Seeker optimization algorithm for global optimization: a case study on optimal modelling of proton exchange membrane fuel cell (PEMFC). International Journal of Electrical Power and Energy Systems, 2011, 33(3): 369-376. (SCI).18. Chaohua Dai, Weirong Chen, Lei Ma, YuDu. Human group optimization for global numerical optimization, International Journal on Artificial Intelligence Tools[J], Special Issue on Recent Advances on Swarm Intelligence, 2011,(SCI)19. Li, Q., Chen, W., Wang, Y., Liu, S., Jia, J. Parameter identification for PEM Fuel Cell Mechanism Model Based on Effective Informed Adaptive Particle Swarm Optimization. IEEE Transactions on Industrial Electronics, 2011, 58(6): 2410-2419. (SCI)20. Chaohua Dai, Weirong Chen, Lili Ran, Yi Zhang and Yu Du. Human group optimizer with local search, Lecture Notes in Computer Science, 2011, Vol. 6728/2011,310-320. (EI)21. Zhang, Xuexia, Chen, Weirong. Oriented search algorithm for function optimization. Lecture Notes in Computer Science,PART 1:338-346, 2011(EI)22. Hu Guihua, Chen Weirong, Li Yankun, Zhang Yang. Simulation of traction transformer based on PSCAD/EMTDC[C].IEEE Power Engineering and Automation Conference ( PEAM 2011), 2011, v 3, 132-135 (EI)23. 陈维荣，关佩，邹月娴. 基于SVM的实测数据交通事件检测技术. 西南交通大学学报, 2011, 46(1):63-67 (EI)24. 王旭峰，彭飞，冒波波，陈维荣. 基于模糊优化的功率跟随式能量管理策略研究. 第30届中国控制会议, 2011.7: 5073-5077（EI）25. 李奇, 陈维荣, 宋文胜, 刘述奎, 杨顺风. 燃料电池混合动力车辆多能源管理策略. 电工技术学报，2011, 26(Suppl.1): 303-308. (EI)26. Chaohua Dai, Weirong Chen, Yunfang Zhu et al. Seeker Optimization Algorithm for Digital IIR Filter Design, IEEE Transactions on Industrial Electronics, 2010, 57(5): 1710-1718. (SCI)27. Chaohua Dai, Weirong Chen, Yonghua Song, and Yunfang Zhu. Seeker optimization algorithm: A novel stochastic search algorithm for global numerical optimization. Journal of Systems Engineering and Electronics, 2010, 21(2): 300-311(SCI)28. Xuexia Zhang, Weirong Chen, Chaohua Dai, Wenbo Cai. Dynamic multi-group self-adaptive differential evolution algorithm for reactive power optimization[J]. International Journal of Electrical Power & Energy Systems, 2010, 32(5): 351-357 (SCI)29. Qi Li, Weirong Chen, Shukui Liu, Zhanli Cheng, Xiaoqiang Liu. μsynthesis control of proton exchange membrane fuel cell generation system based on D-K iteration method[C]. IEEE International Conference on Asia-Pacific Power and Energy Engineering ,China, 2010, Vol.7(137), 1-4. (EI)30. Zhanli Cheng, Weirong Chen, Qi Li, Zhiling Jiang, Zhihan Yang. Modeling and simulation of an efficient energy storage component- supercapacitor[C]. IEEE International Conference on Asia-Pacific Power and Energy Engineering , China, 2010, Vol.2(29), 1-4（EI）31. Jiang Zhiling, Chen Weirong, Qu Zhijian，Dai Chaohua, Cheng Zhanli. Energy Management for a Fuel Cell Hybrid Vehicle [C]. IEEE International Conference on Asia-Pacific Power and Energy Engineering,China, 2010, Vol.1(141), 1-4 (EI)32. Li, Q., Chen, W., Wang, Y., Liu, S., Jia, J. “Robust control based on linear matrix inequality of fuel cell system with μ analysis”, , China, 9-11 Jun. 2010, pp. 339-344. (EI)33. JIANG Zhi-ling, CHEN Wei-rong, DAI Chao-hua, CHENG Zhan-li.. Optimal energy management for a fuel cell hybrid locomotive. in Proceedings of the 2010 Seventh International Conference on Fuzzy Systems and Knowledge Discovery (FSKD 2010),China. 2010. pp. 1320-1323. (EI)34. Zhiyu You, Weirong Chen, Guojun He, Xiaoqiang Nan. Adaptive Weight Particle Swarm Optimization Algorithm with Constriction Factor[C], Proc. of 2010 International Conference of Information Science and Management Engineering(ISME2010), IEEE, vol.2, China, 2010: 245-248. (EI)35. 陈维荣，冯倩，张健，于国旺，李哲. 受电弓滑板状态监测的图像目标提取[J]. 西南交通大学学报, 2010, 45(1): 59-64 (EI)36. 吴峰, 鲁晓帆, 陈维荣, 郑永康. 电力系统稳定器参数优化的研究[J]. 电力系统保护与控制, 2010, 38(5): 29-33,44（EI）37. 张雪霞，陈维荣. 基于导向搜索算法的电力系统无功优化. 西南交通大学学报, 2010, 45(3): 418-423 (EI)38. 张雪霞, 陈维荣, 戴朝华. 动态多群体自适应差分进化算法及函数优化. 电子学报, 2010, 38(8): 1825-1830 (EI)39. 李奇，陈维荣，刘述奎，程站立，刘小强. 多变量H∞次优控制在质子交换膜燃料电池压力控制系统中的应用. 中国电机工程学报, 2010, 30(20): 123-128(EI)40. 冯倩, 陈维荣, 王云龙, 于国旺. 受电弓滑板磨耗测量算法的研究. 铁道学报, 2010, 32(1): 109 -113(EI)41. 李奇，陈维荣，刘述奎，程站立，刘小强. 基于改进粒子群算法的H∞次优控制在PEMFC混合发电系统中的应用. 电力系统保护与控制, 2010, 38(21): 126-131 (EI)42. Chaohua Dai, Weirong Chen, Yunfang Zhu and Xuexia Zhang. Reactive power dispatch considering voltage stability with seeker optimization algorithm, Electrical Power System Research, 2009, 79(10): 1462-1471 (SCI)43. Q. Li, W. Chen, Y. Wang, J. Jia, M. Han. Nonlinear robust control of proton exchange membrane fuel cell by state feedback exact linearization. Journal of Power Sources, 2009, 194 (1): 338-348（SCI）44. Chaohua Dai, Weirong Chen, Yunfang Zhu and Xuexia Zhang. Seeker optimization algorithm for optimal reactive power dispatch, IEEE Transactions on Power Systems, 2009, 24(3):1218-1231 (SCI)45. Zheng Yongkang, Chen Weirong, Dai Chaohua, Wang Weibo. Stochastic focusing search: a novel optimization algorithm for real-parameter optimization. Journal of Systems Engineering and Electronics, 2009, 20(4): 869-876 (SCI)46. Li Qi, Chen Weirong, Jia Junbo, Cham Yew Thean, Han Ming. Proton exchange membrane fuel cell modeling based on adaptive focusing particle swarm optimization [J]. Journal of Renewable and Sustainable Energy, 2009,1(1): doi:10.1063/1.3081507 ( SCI)47. Li Qi, Chen Wei-rong, Jia Jun-bo, Cham Yew Thean, Han Ming. Model and Operation Optimization of PEMFC Based on AFPSO. Proc. of the 2009 Asia-Pacific Power and Energy Engineering Conference, IEEE, vol.3,China, 2009: 2820-2827 (EI)48. Xuexia Zhang, Weirong Chen, Wenzhao Cai and Chaohua Dai. Dynamic multi-groups self-adaptive differential evolution algorithm with local search for reactive power optimization. Proc. of the 2009 Asia-Pacific Power and Energy Engineering Conference, IEEE, vol.3, China, 2009: 2911-2914 (EI)49. Xuexia Zhang, Weirong Chen. Multi-objective Oriented Search Algorithm for Multi-objective Reactive Power Optimization. Proc. of 5 Int. Conf. on Intelligent Computing, Springer-Verlag Berlin, 2009 ICIC, UlsanKorea, 2009: 232-241. (EI)50. Qi Li, Weirong Chen, Youyi Wang, Junbo Jia, Ming Han. H∞ optimal control for fuel cell system with adaptive focusing particle swarm optimization algorithm. The 7th IEEE International Conference on Control and Automation,New Zealand, Dec. 2009: 1641-1645. (EI)51. 陈维荣，钱清泉，李奇. 燃料电池混合动力列车的研究现状及发展趋势. 西南交通大学学报, 2009, 44(1): 1-6 (EI)52. 陈维荣, 李文豪, 张倩, Thomas Reichmann. 几种高速受电弓/接触网系统性能的比较. 西南交通大学学报, 2009, 44(3):354-359 (EI)53. 陈维荣，郑永康，戴朝华，王维博. 基于复Morlet小波SVC的负荷预测. 西南交通大学学报, 2009, 44(5):631-635 (EI)54. 李奇, 陈维荣, 刘述奎, 林川, 贾俊波. 基于H∞鲁棒控制的质子交换膜燃料电池空气供应系统设计. 中国电机工程学报, 2009, 29(5): 109-116（EI）55. 李奇, 陈维荣, 刘述奎, 林川, 贾俊波. 基于自适应聚焦粒子群算法的质子交换膜燃料电池机理建模[J]. 中国电机工程学报, 2009, 29 (20): 119-124.（EI）56. 李奇，陈维荣，贾俊波，湛耀添，韩明. 质子交换膜燃料电池动态特性建模及其控制. 西南交通大学学报，2009, 44(4): 604-608 (EI)57. 李奇, 陈维荣, 刘述奎, 贾俊波, 韩明. 质子交换膜燃料电池动态建模及其双模控制[J]. 控制理论与应用，2009, 26(7): 809-811（EI）58. 李奇, 陈维荣, 段涛, 刘述奎, 刘元勋. 基于随机聚焦粒子群算法的多机系统PSS参数优化[J]. 电力系统保护与控制, 2009, 37(13): 13-18 (EI)59. 唐蕾, 陈维荣. 畸变电压下单相电路谐波和无功电流综合检测方法. 电力自动化设备, 2009, 29(6): 44-47 (EI)60. 郑永康, 陈维荣, 戴朝华, 王维博. 随机聚集搜索优化算法. 控制理论与应用, 2009, 26(8): 915-917 (EI)61. 刘述奎, 陈维荣, 李奇, 林川, 段涛. 基于自适应聚焦粒子群算法的电力系统无功优化[J]. 电力系统保护与控制, 2009, 37(13): 1-6.（EI）62. 刘述奎, 李奇, 陈维荣, 林川, 郑永康. 改进粒子群优化算法在电力系统多目标无功优化中的应用[J]. 电力自动化设备, 2009, 29(11): 31-36（EI）63. 吴峰, 陈维荣, 李奇, 鲁晓帆. 基于粒子群优化算法的PSS参数优化[J]. 电力系统保护与控制, 2009, 37(10): 53-58.（EI）64. 戴朝华，陈维荣，朱云芳, 郑永康，李奇. IIR数字滤波器设计的搜寻者优化算法. 西南交通大学学报, 2009, 44(6): 871-876 (EI)65. 段涛，陈维荣，戴朝华，Xu, Ting (2); Zhang, Zhou. 多智能体搜寻者优化算法在电力系统无功优化中的应用[J]. 电力系统保护与控制, 2009, 37(14): 10-15.（EI）
[1] 2012：获“国务院政府特殊津贴”[2] 2012：获“茅以升科学技术奖—铁道科学技术奖”[3] 2005：四川省学术技术带头人[4] 2011：四川省教学名师奖[1]2013：“高速铁路供电综合监控技术与装备”，国家科技进步二等奖[4]2013：“高速铁路高强度及防污闪型腕臂支撑绝缘子的研制及应用”，中国铁道学会科学技术二等奖[5]2013：“接触网运行状态检测技术与应用”，中国铁道学会科学技术三等奖[6]2013：“接触网自动巡查（成像检测）关键技术及装置”，成都市科技进步三等奖[7] 2009：“高速与重载列车—接触网—变电所高压电气设备检测技术及装备”，中国铁道学会科学技术一等奖[8] 2004：“牵引变电所安全监控及综合自动化系统”，中国铁道学会科技进步二等奖[9] 1997：“DWY牵引供电微机远动系统”，国家教育委员会科技进步一等奖[3] 2012：“客运专线供电综合SCADA系统”，四川省科技进步一等奖[10]1994：“DWY-II型牵引供电远动系统”，铁道部科技进步三等奖[11]1992：“半导体激光雷达成像技术-机理”，获机械电子工业部科技进步三等奖[1] 2009：“面向国家重大需求，整体建构电气工程教育体系，培养轨道交通一流人才”，国家教学成果一等奖[2] 2013：“规范先行，立体推进，培养轨道交通电气信息工程创新人才”，四川省教学成果一等奖[3] 2013：“组建校企联合研学团队，实践轨道交通电气工程领域专业硕士培养新模式”，四川省教学成果二等奖[4] 2010：《远动监控技术》被列为2010年度国家级精品课程[5] 2008：“轨道交通电气化与自动化”国家级教学团队，骨干教师[6] 2008： “电气化工程及其自动化”国家级特色专业建设点，电力系统及其自动化专业方向任课教师[7] 2009：“改革培养模式，提高研究能力，培养轨道交通电气化与自动化创新人才”，四川省教学成果一等奖[8] 2009：“面向国家重大需求，整体建构电气工程教育体系，培养轨道交通一流人才”，四川省教学成果一等奖[9] 2010：“改革电气工程专业学位研究生培养模式，培养优秀工程创新人才”，2010年度西南交通大学研究生教学成果一等奖[10]2010：“建立‘层进循环式’创新实验平台建设机制，培养轨道交通电气化与自动化拔尖人才”，2010年度西南交大研究生教学成果一等奖[11]2012：“发挥研学团队优势，提升研究生培养质量”获2012年度西南交通大学教学成果一等奖[12]2012：“规范先行，立体推进，培养轨道交通电气信息工程创新人才”获2012年度西南交通大学教学成果一等奖[2] 2012：“牵引供电关键设备安全运行检测技术与应用”，国家科技进步二等奖陈维荣教授创建了智能监控与新能源应用研究室，隶属于国家轨道交通电气化与自动化工程技术研究中心和西南交通大学电气工程学院，主要开展电力系统及其自动化、新能源技术与应用、智能优化算法等领域的教学和科研工作。目前，形成了以中国工程院钱清泉院士为学术顾问，以四川省学术技术带头人陈维荣教授为负责人的研究团队，团队现有教授3人、副教授2人、讲师2人、博士研究生9名、硕士研究生29名。研究方向一：轨道交通电气化与自动化。主要包括：SCADA系统、远程视频监控系统、新能源机车等。已在《铁道学报》、《西南交通大学学报》、《电力自动化设备》等发表论文三十多篇。研究方向二：电力系统及其自动化。主要包括：分布式发电配电网的运行优化、电力系统无功优化(涉及静态、动态、多目标无功优化)、网络重构、电能质量分析、故障诊断等。已在《IEEE Transactions on Power Systems》、《Electric Power System Research》、《International Journal of Electrical Power and Energy Systems》等发表论文四十多篇。研究方向三：新能源技术与应用。主要包括：风能、太阳能和燃料电池等分布式发电技术的建模与控制，分布式发电相关的能量转化技术、多能源能量管理策略与优化、燃料电池技术及其在轨道交通中的应用等。已在《IEEE Transactions on Industrial Electronics 》、《IEEETransactionsonEnergyConversion》、《Journal of Power Sources》、《Journal of Renewable and Sustainable Energy》等发表论文六十多篇。研究方向四：智能优化算法。主要包括：既有群智算法的改进及其应用（遗传算法、粒子群优化、差分进化、协方差自适应进化策略等)、新的群智优化算法及其应用（概率进化算法、随机聚焦搜索、云进化算法和人群优化算法等）。已在《IEEE Transactions on Industrial Electronics》、《Physical Review E》、《Neurocomputing》、《Journal of Systems Engineering and Electronics》等发表论文三十多篇。负责的科研团队：新能源技术及应用（校级团队）参加的科研团队：牵引供电系统关键技术（校级团队）学术顾问： 钱清泉院士教师队伍： 陈维荣教授 马磊教授  刘志祥研究员戴朝华副教授 李奇副教授 张雪霞讲师 郭爱讲师博士研究生：郭爱、陶诗涌、唐良义、彭飞、李艳昆、游志宇、张家玮、沈霞、王颖民硕士研究生：李晓嫣、陆文婷、彭赟、阙海丹、田维民、张翰月陈前宇、熊强、杨燕霞、张德玉、张冬梅、赵兴强、杨烁、雷霄、陈冬浩、楚克鹏、罗旭卓煜、魏博渊、张杰夫、曹思扬、李涵、赵雨晴、韩莹、欧阳佳俊、欧阳誉波、彭跃进、陈骏亚、郑义斌
西南交通大学电气工程学院国家轨道交通电气化与自动化工程技术研究中心 电子科技大学电子科技大学西南交通大学西南交通大学电气工程学院西南交通大学电气工程学院西南交通大学电气工程学院西南交通大学电气工程学院西南交通大学电气工程学院国家轨道交通电气化与自动化工程技术研究中心西南交通大学电气工程学院西南交通大学电气工程学院西南交通大学电气工程学院西南交通大学电气工程学院 英国工程技术学会 IEEE       