郭育华，硕士、西南交通大学副教授、电力电子与电力传动系副系主任、磁浮列车与技术研究所副所长。 1985年9月-1989年7月，西南交通大学电气工程学院电力牵引与传动控制专业学习，获学士学位；1989年9月-1992年5月西南交通大学电气工程学院电力电子与电力传动专业攻读硕士学位，1992年5月毕业，同年留校任教至今。研究方向：(1) 高频电力变换技术；(2)有源滤波和无功补偿技术；(3) 电力牵引与控制；(4) 新能源变流技术。
1.中国标准动车组牵引传动系统总体方案研究 主持 150万 2014.3-2014.12 在研 长春客车厂。2.动车组牵引传动系统的服役状态评估与检测方法研究 主持 136万 2013.3-2014.3长春客车厂。3.轻轨车载辅助电源的研制，2012.7-2012.11,在研，主持，北车牵引研发中心，研制DC750V输入，通过高频DC/DC变换后再逆变为三相正弦电源 45万。4.高速磁浮车载供电及监控系统研制，2011-2012，国家“十一五”支撑项目，副组长，研制高速磁浮列车无接触供电电源、车载斩波器、直直变流器，交流辅助电源，CAN和MVB两套车载网络系统 99万。5.500kW电力储能变流器，2011.3-2011.12，与某公司合作开发，主持。6.横向“牵引供电综合补偿实验装置“和”交直牵引与交直交牵引综合实验装置“，2009-2010，主持，研制了6套电铁综合补偿实验装置和2套交直牵引和交流交牵引综合实验装置。7.双馈风力发电低压穿越技术方案研究，2010，“横向项目”，主持，提供1.5MW双馈发电变流器在电网电压对称作不对称跌落下的技术方案和试验方案。8.永磁和常导混合悬浮软开关斩波器技术方案设计，2010，“横向项目”，副组长，提供软开关主电路设计和控制方案，研制主电路样机一台。9.南京华士轨道交通车辆试验室方案设计和设备开发，2010, “横向项目”，主持，提供试验室试验电源、地铁辅助逆变器、地铁牵引设备、客车逆变电源客车DC110V电源的能量反馈试验设备方案，试验室无功补偿及波方案。10.组合式多功能电力电子与电力传动开发平台，2009-2010, “十一五”支撑项目，副组长，开发一套用于教学和科研开发的组合式电力电子与电力传动平台。11.高压绝缘寿命试验电源的研制，2008-2010，“横向项目”，主持，发明专利，开发出电压峰峰电压7000V、频率20kH、电压上升沿300nS的高压电源产品，已产品化。12.动态无功补偿器关键部件的研制，“十一五”支撑项目，2008-2010，主持，分析高速磁浮牵引供电系统用动态无功补偿器（STATCOM）主控制电路结构，研制主电路和控制相关的核心部件。13.新型有源滤波方案研究，“十一五”支撑项目，2008，主持，分析高速磁浮牵引供电系统目前采用滤波方案存在的问题，提出了采用大容量有源滤波方案，并设计了3Mvar有源滤波器。14.动态补偿器的测试与故障分析，“863”计划项目，2007-2008，主持，分析高速磁浮供电系统用动态无功补偿器故障原因，提出了解决方案，此方案为西门子公司采纳并实施。15.CRH2动车组高性能四象限变流器控制技术研究 铁道部重大项目子课题 2006-2008 主持，分析了CRH2的电路结构、控制原理，并对其控制系统进行了仿真分析。16.CRH2动车组牵引传动系统对国内供电网压的适应性研究 铁道部重大项目子课题 2006-2008 主持，结合我国牵引网的特点，根据CRH2的主路参数，分析了电网与车的相互影响。17.高速磁浮交通牵引供电系统谐波滤波与无功补偿装置的研制 “863”计划 2005-2006 主持，消化高速磁浮牵引供电系统滤波与无功补偿技术，研制了容量为1Mvar滤波与无功补偿装置用于高速磁浮试验线。18.上海城轨中低速磁浮列车总体方案设计 上海磁浮中心 2005-2006 副主持，主要负责设计车载供电系统和防雷接地方案，此车2008年运行时速达90多公里。19.高速磁浮交通供电技术的研究 “ 863”计划 2002-2003 主持，分析高速磁浮牵引供电系统的配置及谐波和无功特点，建立了仿真平台，研制了100kvar的滤波与无功补偿装置。20.高速磁浮列车供电系统国产化可行性前期研究 上海磁浮中心 2001 主持 分析高速磁浮牵引供电系统结构，结合我国的技术水平，研究国产化的可行性。21.交直型电力机车功率补偿因数补偿器可靠性研究 株洲电力机车厂 2002-2004 主持，针对有机车功补故障率高的问题，从主电路参数和控制方式分析，找出了故障率高的原因，研制了新有功补控制器，现场应用良好。22.90kVA航空中频逆变电源的研制，2002-2008，主持，研制用于航空和舰艇的400Hz中频电源，2002年通过民航总局鉴定，获民航总司生产许可证，2003年通过国防部总后鉴定，在推广使用23.5kW矿用机车DC/DC变换器的研制，2001-2002，主持，研制DC1500V-48V的DC/DC变换器用于矿山机车，取代发电机组，已大量推广使用24.中低速磁浮工程示范线建设，1997-2004，主研，负责车载辅助DC/DC变换器（输出DC280V/45kW和DC110V/15kW）和牵引控制系统的研制。
(1)《自动过分相对电力机车的影响》郭育华; 连级三; 张昆仑(2)《基于FPGA的APF控制器结构设计》舒泽亮; 郭育华; 连级三(3)《基于空间矢量双滞环策略的STATCOM直接电流控制》舒泽亮; 汤坚; 郭育华; 连级三(4)《基于空间矢量双滞环策略的STATCOM直接电流控制方法》舒泽亮; 汤坚; 郭育华; 连级三(5)《基于SVPWM的STATCOM电压电流双环控制》舒泽亮; 丁娜; 郭育华; 连级三(6)《便携式心电检测放大电路设计》朱大缓; 郭育华; 汪公社(6)《基于小波包多频带分解实现谐波抑制与无功补偿》舒泽亮; 郭育华; 连级三(7)《基于FPGA的三相锁相环实现》舒泽亮; 郭育华; 汤坚(8)《双馈风力发电系统网侧变流器的控制及仿真》周天佑; 郭育华(9)《超级电容储能装置在城市轨道交通中的应用》聂晶鑫; 郭育华; 夏猛(9)《一种新型PI调节器在逆变电源中的应用》姜建峰; 郭育华(10)《基于单相瞬时无功功率理论的谐波及无功电流检测》凌青; 郭育华(11)《Steady-state and dynamic study of active power filter with efficient FPGA-based control algorithm》Zeliang Shu; Yuhua Guo; Jisan Lian(12)《An efficient SVPWM algorithm with low computational overhead for three-phase inverters》Zeliang Shu; Jian Tang; Yuhua Guo(13)《A railway power quality conditioner based on chain circuit》Ding Na；Shu Zeliang; Guo Yuhua(14)《FPGA-based Control of STATCOM using a compact SVPWM algorithm》Shu Zeliang； Guo Yuhua; Ding Na; Lian Jisan(15)《SVPWM-based voltage-loop and current-loop controls of STATCOM》Shu Zeliang；Ding Na; Guo Yuhua; Lian Jisan(16)《An efficient SVPWM algorithm with low computational overhead for three-phase inverters》Shu Zeliang；Tang Jian; Guo Yuhua; Lian Jisan(17)《Hardware architecture optimization for FPGA based active power filter controller》Shu Zeliang;Guo Yuhua; Lian Jisan(18)《A railway power quality conditioner based on chain circuit using impedance-matching balance transformers》Ding, Na (Key Laboratory of Magnetic Suspension Technology and Maglev Vehicle, Ministry of Education, Chengdu 610031, China); Shu, Zeliang; Guo, Yuhua Source: APAP 2011 - Proceedings: 2011 International Conference on Advanced Power System Automation and Protection, v 1, p 374-377, 2011, APAP 2011 - Proceedings: 2011 International Conference on Advanced Power System Automation and Protection
(1)四川省电力电子协会理事，高速磁浮交通国家"863"专项专家组成员(2)发明专利5项，已授权3项，发表学术论文20多篇(1)全面了解技术动向(2)研究领域涉及面广(3)有较丰富工程经验(4)有较成熟的开平台(1)硕导批准时间：2000-07-10(2)指导硕士生总数：46(3)已获硕士总数：32
    