晏寄夫，硕士，西南交通大学副教授，1981-1985在西安交大电气工程学院工业自动化专业学习；1985-1988在西安交大研究生院自动控制理论及其应用专业学习获硕士学位；1988年6月在西安交大参加工作，担任教学任务；1990年晋升为讲师；1992进入西南交大电气学院工作，2000年晋升副教授。长期从事微机控制系统设计；变电站电气试验车多次在国际及国内招标中中标，在高速铁路、城市轨道交通、电力系统中获得广泛的应用，足迹踏遍全国各地。
(1)重庆轻轨一、二次试验车(2)甘肃电力系统电力试验车(3)内蒙古超高压局电力试验车(4)深圳地铁三号线电气试验车(5)海东线一、二次试验车(6)广州地铁一次试验车(7)上海地铁9号线一、二次试验车(8)西安地铁二次试验车(9)胶济客专一、二次试验车(10)吉林电力系统电气试验车(11)京九铁路电气试验车(12)青藏铁路电气试验车(13)精伊霍铁路电气试验车(14)大庆油田电气试验车(15)朔黄铁路电气试验车(16)云南中试所电力试验车(17)南京电力试验研究院电力应急试验车(18)贵娄线一、二次试验车(19)秦沈客专电气试验车(20)大内线电气试验车
(1)新世纪教改系列教材《微机原理及应用》第三版(2)许振山  王富荣 基于ARM微处理器及嵌入试Linux的串口网桥软硬件设计 电子质量杂志 2004,3(3)  一种基于CPLD的正弦波信号发生器 《自动化信息》2007年 第8期(1)铁道部技术进步三等奖一项；(2)成都市技术进步一等奖一项；(3)西南交大优秀教材二等奖一项。课程教学(1)微机原理及应用(2)单片机及嵌入式系统
  王潇晏寄夫 