张昆仑，男，1964年生，西南交通大学电气工程学院、博导、副院长，兼任磁浮技术与磁浮列车教育部重点实验室副主任，主要从事电力电子与电力传动、电磁悬浮与线性驱动等方面的科研、教学和管理工作。研究内容涉及磁悬、传动与控制等；主持国家863计划磁浮交通技术研究项目2项、企事业单位委托科研项目6项，项目经费4600多万元；主研国家863计划和横向项目6项；申请专利28项，已获授权发明专利8项。(1) 电磁悬浮理论与实现技术(2) 车辆悬浮导向与驱动新方法(3) 磁浮列车系统及其动力学(4) 直线电机驱动系统及其控制(5) 新型轨道交通驱动及其控制
主持科研项目：【1】“高速磁浮列车车辆直线发电与供电技术研究”，863磁浮项目；【2】“车辆悬浮导向及涡流制动控制系统研制”，863磁浮项目；【3】“上海低速（城轨）磁浮列车总体方案设计”，企业委托项目；【4】“上海低速（城轨）磁浮列车车辆悬浮控制系统”，企业委托项目；【5】“中低速磁浮列车方案设计研究”，企业委托项目；【6】“中低速磁浮交通系统方案设计研究”，企业委托项目；【7】“常导短定子异步驱动中低速磁浮列车系统设计与试验研究”，企业委托项目；【8】“常导短定子异步驱动中低速磁浮列车悬浮控制系统”，企业委托项目。主研科研项目：【1】“车辆悬浮导向及涡流制动控制系统总体方案研究”，863磁浮项目；【2】“车辆系统(含轨道)动力学建模与仿真研究”，863磁浮项目；【3】“高速磁浮列车测速定位系统研制”，863磁浮项目；【4】“谐波滤波和无功补偿装置的研制”，863磁浮项目；【5】“常导短定子异步驱动悬浮架试验车悬浮控制系统研制”，企业委托项目；【6】“M3系统悬浮导向和驱动系统研究”，企业委托项目。
授权发明专利：【1】用于磁悬浮列车悬浮斩波器的层叠功率母线排，专利号：ZL200710050767.5，第1发明人；【2】磁悬浮列车用车轨间隙传感器，专利号：ZL200710050768.X，第1发明人；【3】一种用于检测移动物体与其轨道间距离的装置，专利号：ZL200710049841.1，第1发明人；【4】“8”字形线圈测距传感器，专利号：ZL200710049840.7，第1发明人；【5】一种单码道光电编码器，专利号：ZL201010258370.7，第2发明人；【6】一种能够补偿齿槽效应的磁浮列车悬浮间距传感器，专利号：ZL200910215737.4，第2发明人；【7】一种用于检测移动物体速度与位置的装置，专利号：ZL200910260927.8，第2发明人；【8】一种受流装置的定位方法，专利号：ZL200910222254.7，第2发明人。
1、1996年“四吨磁悬浮车试验线”获铁道部科进步二等奖；2、1997年“四吨磁悬浮车试验线”获国家科进步三等奖；3、1998年获铁道部中青年有突出贡献专家称号；团队核心成员：包括高级研究人员7人和中级研究人员3人，在长期合作，共同完成了若干科研项目后自然凝聚而成；团队研究方向：电磁悬浮与线性驱动，磁浮交通系统技术、新型城轨道驱动技术和电力传动变流技术等；团队工作态度：探索问题是工作习惯，把团结协作是自觉行为，进取创新是思维模式教学信息[1]本科生：《电磁悬浮原理及应用》[2]研究生：《磁浮列车技术》、《磁浮列车悬浮技术》[3]博士生：《磁浮列车系统动力学与控制》学生应具备下列五之三的基础知识:【1】电力电子技术【2】电机理论【3】电磁场理论【4】现代控制理论【5】计算机应用
教授    