陆可，博士，西南交通大学副教授，浙江宁波人。2009年获得西南交通大学电气系统控制与信息技术专业工学博士学位，同年留校工作。2011年起任西南交通大学电气工程学院副教授，同年聘为硕士生导师。2014年赴日本横滨国立大学公派访问。主要从事于电力电子与电力传动领域的研究工作，主持和主研“十一五”国家科技支撑计划重点项目、国家自然科学基金项目、教育部高等学校博士学科点专项科研基金项目、中央高校基本科研业务费专项资金重大项目、西南交通大学轨道交通国家实验室项目等工作。在《自动化学报》、《中国电机工程学报》、《电工技术学报》等相关专业的权威性刊物发表学术论文多篇，其中EI检索6篇。
科学研究主持和主研的科研项目：（1）电气化铁路同相供电装置（2007BAA12B05），“十一五”国家科技支撑计划重点项目。（2）同相牵引供电系统理想模式的变换器及控制研究（51007075），国家自然科学基金项目。（3）贯通式同相供电系统及其三相-单相变换器研究（51377004），国家自然科学基金项目。（4）基于切换LPV理论的高速动车电机鲁棒控制研究（51477146），国家自然科学基金项目。（5）多功能高速列车运行模拟试验台模型车驱动系统，西南交通大学轨道交通国家实验室试验平台研制项目。（6）大功率电磁推进系统多相同步直线电机控制策略研究，中央高校基本科研业务费专项资金重大项目。（7）基于PAM/PWM逆变器的永磁同步电机驱动系统研究，中央高校基本科研业务费专项资金创新项目。（8）基于STF的感应电机状态估计和参数辨识方法的研究，中央高校基本科研业务费专项资金百人项目。（9）交流传动互馈实验台，211工程实验室建设项目。（10）150吨电机斩波调速系统技术开发，横向项目。（11）机车轮轴振动试验台电磁激振系统，横向项目。（12）矿用交流变频调速电力机车逆变器，横向项目。
学术论文代表性论文：[1] 强跟踪延迟滤波算法及其在感应电机无速度传感器控制中的应用, 自动化学报.[2] 基于强跟踪延迟滤波算法的互馈双电机联合状态估计, 中国电机工程学报.[3] 基于单滤波器多模型算法的感应电机参数自适应转速估计, 电工技术学报.[4] 双UKF算法及其在感应电机矢量控制中的应用, 电机与控制学报.[5] 多采样率EKF及其在感应电机转速估计中的应用, 西南交通大学学报.[6] IMM算法实现非线性状态估计的研究与仿真, 计算机仿真.[7] 基于STF算法的感应电机参数自适应无速度传感器控制, 电机与控制应用.[8] 基于SVPWM的七相感应电机谐波消除方法研究, 电源学报.[9] 七相逆变器有限控制集模型预测控制技术研究, 电源学报.[10] Parameter Adaptation Sensorless Control of Induction Motor Based on Strong Track Filter, IEEE CSAE2011.[11] Digital Detection, Control, and Distribution System for Co-Phase Traction Power Supply Application, IEEE Transactions on Industrial Electronics.
科研团队团队所在的电力电子与电力传动实验室，基础条件良好，设备齐全，拥有永磁同步电机传动控制实验平台、交流传动互馈实验平台、多相电机驱动实验平台等电力电子与电力传动领域相关的实验平台。成员以青年教师和研究生为主，学术气氛活跃，成员科研素质高。课程教学（1）主讲本科课程：《电力电子技术》。（2）截止目前，指导硕士研究生8人，毕业2人，指导本科毕业设计10余人。招生要求招收全日制工学学术型和专业型硕士研究生，欢迎各位致力于从事电力电子与电力传动领域研究工作的同学们报考。
    