韩正庆，工学博士，西南交通大学副教授，硕士生导师；在硕士研究生期间，参与“牵引变电所安全监控与综合自动化系统”的研发工作，完成硕士论文《牵引变电所自动化系统与牵引供电MIS的信息交换与实现》。在该项目基础上研制的“TA21型牵引变电所安全监控及综合自动化系统”已在我国普速电气化铁路和高速铁路大面积应用，市场占有率50%以上。在博士研究生期间，以主研身份参与完成了铁道部科技开发计划重点项目“青藏铁路一体化电力自动化系统及其关键技术研究”和教育部科学技术研究重点项目“超长距离电力供电线路故障方法及应用研究”。博士论文《变压器仿真计算模型与保护原理研究》获得西南交通大学博士生创新基金资助，并于2007年被评为西南交通大学优秀博士论文。2007-2008年，以主研身份参与完成铁道部科技开发计划重点项目“牵引供电自动化系统方案及技术标准研究”和“高速铁路基础理论－车网匹配研究”，并独立完成西南交通大学青年教师起步项目“高速铁路保护原理与保护配置”。2008年1月－2008年12月，在位于英国Stafford的AREVA T&D PCS从事科研工作。2009年-2010年，主持完成西南交通大学科技发展基金“高速铁路牵引变压器新型保护原理研究”。2010年入选西南交通大学“高层次教师队伍建设系列计划”的“竢实之星”项目。现任CIGRE青年会员、中国电机工程学会英国分会会员。
韩正庆，工学博士，西南交通大学副教授，硕士生导师；经历·2008.01-2008.12英国 Stafford(AREVA T&D PCS) 科研工作·2003.03-2006.11中国 西南交通大学 电力系统及其自动化 工学博士·2000.09-2003.02中国 西南交通大学 电力系统及其自动化 工学硕士·1996.09-2000.07中国 西南交通大学 电气工程及其自动化 工学学士科学研究　　（1）国家自然科学基金项目“高速铁路动车组不分闸过电分相动态过程及馈线保护研究”，主持 　　（2）四川省科技支撑计划“高速铁路数字化变电站集成保护技术研究与设备研制”，主持 　　（3）铁道部科技研究开发项目“高速铁路牵引供电系统的故障预警、快速识别与恢复”，主持（4）高铁联合基金重点项目“高速铁路电力牵引系统安全性预测与控制”，主研（5）铁道部科技研究开发项目“智能牵引供电系统架构研究”，主研　　（1）国家自然科学基金项目“基于信息论的多信源电网故障诊断方法及应用研究”，主研 　　（2）国家支撑计划子课题“高速铁路带电自动过分相保护适应性研究”，主研（3）教育部项目“超长距离电力供电线路故障测距方法及应用研究”，主研 　　（4）铁道部项目“青藏铁路一体化电力自动化系统及其关键技术研究”，主研 　　（5）铁道部项目“牵引供电自动化系统方案及技术标准研究”，主研 　　（6）铁道部项目“高速铁路基础理论－车网匹配研究”，主研 　　（7）西南交通大学青年教师起步基金“高速铁路保护原理与保护配置”，主持 　　（8）西南交通大学科技发展基金“高速铁路牵引变压器新型保护原理研究”，主持
[1]韩正庆, 陈小川, 王牣, 黄彦全, 熊列彬, 李岗, 高仕斌, 李群湛, 魏昕. 一种同相供电设备继电保护系统及方法，申请号CN201110009248.0, 2011.1.17.[2]韩正庆, 陈小川, 王牣, 黄彦全, 熊列彬, 李岗, 高仕斌, 李群湛, 魏昕. 一种同相供电设备继电保护系统, 专利号ZL 201120013270.8.[3]韩正庆, 李晓航, 陈小川, 王牣. 适用于客运专线的电气化铁道主变主保护装置, 专利号ZL 200920176693.4.[4]李晓航, 韩正庆, 陈小川, 王牣. 适用于客运专线的铁路变配电所调压器保护测控装置, 专利号ZL200920176694.9.[5]陈小川, 王牣, 熊列彬, 林国松, 李岗, 韩正庆, 陈德明, 张成武. 适用于客运专线的电气化铁道主变后备保护装置, 专利号ZL201020515244.0.[6]陈小川, 王牣, 林国松, 熊列彬, 韩正庆, 李岗, 陈德明, 张成武. 适用于客运专线的电气化铁道AT保护测控装置, 专利号ZL201020515281.1.[7]王牣, 范红疆, 熊列彬, 韩正庆, 陈德明, 张成武, 杨训. 铁路配电所母联保护测控及备自投装置, 专利号ZL201020515296.8发表论文[1]韩正庆，刘淑萍，魏昕，黄彦全，高仕斌，李群湛.同相供电设备有功功率差动保护.电力系统自动化，2011，35（16）：82-86。（EI：20113814343798）[2]韩正庆，魏建忠，刘淑萍，高仕斌. 高速铁路两单相变压器组差动保护研究. 电力系统保护与控制（已录用）.[3]韩正庆，许龙，刘淑萍，高仕斌. 高速铁路牵引变压器后备距离保护研究. 电力自动化设备（已录用）.[4] Zhengqing Han, Shuping Liu, Shibin Gao, Zhiqian Bo. Protection Scheme for China High-speed Railway. The 10th International Conference on Developments in Power System Protection (DPSP2010), 29 March - 1 April 2010, Manchester, UK.（EI：20103613218585）[5] Han Zhengqing, Liu Shuping, Gao Shibin. An Automatic System for China High-speed Multiple Unit Train Running Through Neutral Section with Electric Load. Asia-acific Power and Energy Engineering Conference (APPEEC2010), March 28-31, 2010, Chengdu, China.（EI：20102212971362）[6] Han Zhengqing, Zhang Yuge, Wei Jianzhong, Liu Shuping, Gao Shibin. Study on Anti-Interference Criterion for Numerical Relay. Asia-acific Power and Energy Engineering Conference (APPEEC2011), March 25-28, 2011, Wuhan, China. (EI: 20112013978914)[7] Han Zhengqing, Zhang Yuge, Liu Shuping, Gao Shibin. Modeling and Simulation for Traction Power Supply System of High-Speed Railway. Asia-acific Power and Energy Engineering Conference (APPEEC2011), March 25-28, 2011, Wuhan, China. (EI: 20112013978910)[8] Han Zhengqing, Wei Jianzhong, Liu Shuping, Gao Shibin. Study on Protection Scheme for Traction Transformer of High-Speed Railway. Asia-acific Power and Energy Engineering Conference (APPEEC2011), March 25-28, 2011, Wuhan, China. (EI: 20112013978909)[9] Zhengqing Han, Shuping Liu, Shibin Gao, Zhiqian Bo. Flow-through inrush and its effect on transformer differential protection. The IET 9th International Conference on Developments in Power System Protection (DPSP2008), 17-20 March 2008, Glasgow, UK. （EI: 20092612149413）[10] Zhengqing Han, Shuping Liu, Shibin Gao, Zhiqian Bo. A novel detection criterion for transformer inrush based on short-window filter algorithm. The 43rd International Universities Power Engineering Conference (UPEC2008), 1-4 September 2008, Padova, Italy. （EI:20093512274621）[11] 韩正庆，刘淑萍。一种基于差动电流波形特征的励磁涌流识别新方法[J]。电力自动化设备，2007，27(9)：51-54。(EI: 073910834380)[12] 郝文斌，李群湛，黄咏容，韩正庆。基于支持向量机的励磁涌流识别算法[J]。西南交通大学学报，2007，42(4)：490-493。[13]陈树光，韩正庆，张亮。三绕组单相变压器绕组变形在线监测研究[J]。电气化铁道，2007， 3：5-8。[14]韩正庆，刘淑萍。基于模型的变压器保护判据分析与改进[J]。电力自动化设备，2007，27(2)：31-34。(EI: 071310514003)[15]韩正庆，刘淑萍，高仕斌，李群湛。一种电压互感器断线新判据[J]。中国铁道科学，2006，27（5）：110-113。 (EI: 065110316781)[16]卢涛，韩正庆。全并联AT供电方式的故障测距[J]。电力系统及其自动化学报，2006,(2):27-30。[17]韩正庆，高仕斌，刘淑萍。基于模型的SCOTT变压器保护原理研究[J]。铁道学报，2005，27（4）：42-46。(EI: 05379361226)[18]韩正庆，高仕斌，李群湛。穿越性涌流的发展过程及其对变压器差动保护的影响[J]。电网技术，2005，29(增刊): 108-110。[19]韩正庆，高仕斌，李群湛。基于半波傅氏算法的励磁涌流识别方法[J]。电力系统自动化，2005，29（14）：60-63。(EI: 05359331057)[20]韩正庆，高仕斌，李群湛。基于差动电流正弦曲线拟合波形的变压器保护原理[J]。电力系统自动化，2005，29（12）：29-32。(EI: 05309266378)[21]熊列彬，陈小川，陈德明，韩正庆。秦沈线变压器差动保护误动作原因分析[J]。电力系统自动化，2005，29（8）：42-46。[22]韩正庆，高仕斌，李群湛。基于变压器模型的新型变压器保护原理和判据[J]。电网技术，2005，29（5）：67-71。 (EI: 05139009681)[23]韩旭东，高仕斌，韩正庆。SCOTT变压器绕组变形在线监测研究[J]。电力系统及其自动化学报，2005，17(2)：31-37。[24]卢涛，韩正庆。基于感应电压的SCOTT三相－两相平衡变压器保护原理研究[J]。继电器，2004，32(22)：25-28。[25]刘淑萍，韩正庆，高仕斌。基于多Agent的配电网故障处理方案的研究[J]。继电器，2004，32(22)：39-42。[26]韩正庆，高仕斌。牵引变电所无功计量方法研究[J]。继电器,2002，30(8)：30-32.
科技成果鉴定[1]　PA21型铁道配电所自动化系统，国际先进水平，组织鉴定单位：四川省科技厅，排名第4。科研团队属于供电系统继电保护与自动化研学团队供电系统继电保护与自动化研学团队，以国家重点学科“电力系统及其自动化”和特色专业“电气工程及其自动化”为依托，以轨道交通行业为背景，重点开展“电力系统及其自动化”、“轨道交通自动化与电气化”博士点方向的教学和科研工作。主要研究方向为铁路供电自动化技术、微机保护及变电所综合自动化技术。目前，研究室有教师7名，博士生6名，硕士生37名。课程教学(1)微机保护与变电站自动化（本科生）(2)电力系统继电保护课程设计（本科生）　　(3)电力系统微机保护（硕士研究生）招生要求每年招收硕士研究生4名要求电气工程专业本科毕业，具备扎实的电力系统分析、继电保护、供电系统等专业基础知识。
 教育   