童晓阳，西南交通大学电气工程学院电力工程系，副教授，博士。主持了国家自然科学基金面上项目“计及时序信息的电网故障在线诊断与连锁故障传播脆度机理”、国网重庆电力科学研究院项目“智能变电站广域后备保护算法研究”、国网四川省电力科学院横向项目“智能变电站多IED装置模拟器开发”、“智能变电站SCD智能比对系统”、“SCD图形化查看工具维护”、“基于IEC61850的智能变电站保护装置模拟器开发”、“面向智能变电站SCD图形化配置与设计研究”）等。自2005年至今以主研参与了973子课题、国家自然科学基金、四川省应用基础研究基金、中央高校基本科研业务费专项资金、国家电网技术科技项目等多项科研项目 ，主研了“智能变电站虚端子表和SCD图形化查看与辅助自动设计及校验工具开发”（、四川省电力科学院博士后横向项目“基于智能变电站网络全场景信息的二次状态在线监测系统前期研究”、“基于一体化信息平台的大电网复杂故障实际过程追溯研究”。获得了四川省科技厅的科技鉴定成果3项，“智能变电站虚端子与SCD设计关键技术研究及工具开发”“基于IEC61850标准的调试分析系统研制”、“智能变电站可视化辅助自动设计及调试技术研究”，均为西南交大方负责人。   2015年获得了国网四川省电力公司科学技术进步一等奖，西南交大方负责人，排名第5名。  发表论文100多篇，其中SCI收录2篇（均第1作者）、EI收录40多篇 发明专利已授权2项、受理9项，获得软件著作权6项。
　　1993年、1996年分别毕业于西南交通大学获工学学士和硕士学位。1996年毕业留校工作，从事计算机在线检测与控制、信息系统软件开发。2000年进入西南交通大学电气工程学院电力工程系。2004年被评为副教授。2003年～2007年攻读西南交通大学电力系统及其自动化专业博士学位，2008年1月获电力系统及其自动化专业工学博士学位。
近些年主要从事广域后备保护、电网故障诊断、智能agent、变电站自动化、信息技术在电力系统的应用等科研与教学工作。自2005年至今主研参与了973子课题、国家自然科学基金、四川省应用基础研究基金、中央高校基本科研业务费专项资金、国家电网技术科技项目等多项科研项目。　为本科生讲授课程《供变电技术》、《当代软件先进技术与开发方法》，为硕士研究生讲授课程《多agent技术与分布式系统构架》、《软件工程》。　已在国内外重要期刊与国际会议上发表论文90多篇，其中SCI收录1篇（第1作者）、EI收录40篇（第1作者31篇）、ISTP收录7篇（第1作者6篇）。
现主要研究方向：　(1) 广域后备保护、电网故障诊断、智能Agent　(2) 基于IEC 61850的数字化变电站　(3) 信息技术在电力系统的应用
    