陈彦如 ：女，西南交通大学经济管理学院电子商务与信息管理系副教授，硕导，EMBA中心主任助理。2003年获得经济管理学院管理学博士学位后留校任教，一直从事物流与供应链的教学与研究工作。曾于2008年8月-2009年8月由国家公派前往加拿大多伦多大学进行一年的学术访问，并于2010年、2012年分别于美国阿肯色大学及香港城市大学进行短期学术访问。先后承担本科教学秘书、EMBA办公室主任、EMBA项目主任助理等职务。在物流园区规划、配送中心设计、供应链协调及离散式排队系统等方面做了一定的科研工作。目前合作出版专著1部，教材2部，在“European Journal of Operational Research”、“Applied Mathematics and Computation”、“铁道学报”、“中国铁道科学”、“西南交通大学学报”、“Systems Engineering Procedia”等国内外核心及以上期刊和国际学术会议发表论文20余篇，合作出版专著教材3部。担任《Transportation Research Part A: Policy and Practice》审稿专家。主持课题9项，其中国家自然基金1项，省部级课题4项，主研国家自然基金两项，欧盟资助课题（International Logistics Operations Management）1项。
1996年毕业于，获工学学士学位。1999年毕业于，获工学硕士学位。2003年毕业于，获管理学博士学位。2003年获得经济管理学院学博士学位后留校任教，现为电子商务与信息管理系教师，一直从事物流与供应链的教学与研究工作。曾于2008年8月-2009年8月由国家公派前往加拿大进行一年的学术访问，并于2010年7月-8月前往美国做短期学术交流。先后承担本科教学秘书、EMBA办公室主任、EMBA项目主任助理等职务。供应链分析与设计 硕士。物流装备与运作管理 硕士。实用统计学 本科。配送与配送中心 本科。统计学原理A 本科。实用统计学A 本科。公共统计学 本科。应用统计(经管) 本科。网络营销与策划 本科
。文献及获奖情况概述：近几年在物流园区规划、配送中心设计、供应链及离散式排队系统等方面做了一定的科研工作。目前合作出版专著1部，教材1部，在铁道学报、中国铁道科学、西南交通大学学报(自然版)等期刊和国际学术会议发表论文28篇，主持3项省部级课题，2项横向课题，1项校基金。主研省部级课题1项，横向科研项目8项。代表专著及论文：1.专著与教材:[1] 蒲云，陈彦如，蒋阳升. ITS指挥系统的满意优化理论与方法[M].北京：科技出版社，2004。[2] 蒋阳升，陈彦如. 交通调查与交通规划需求预测实验[Z].成都： 西南交通大学出版社，2009。2.期刊论文：[1]陈彦如，唐小平，肖钦心.多零售市场的闭环供应链协调研究[J]，西南交通大学学报（自然版）。[3]陈彦如，彭其渊，蒋阳升. 复线列车运行调整的满意优化模型体系研究[J]. 铁道学报。[4]陈彦如，蒋阳升. 一类“供应链加盟”博弈模型[J]. 西南交通大学学报（自然科学版）。[5]陈彦如，蒲云. 用遗传算法解决固定需求交通平衡分配问题[J]. 西南交通大学学报（自然科学版）。（英文题目论著略）[10]蒋阳升，陈彦如，蒲云. 基于多代理机制的列车运行调整问题的模型与算法集成研究[J]，中国铁道科学。[11]蒋阳升，陈彦如，蒲云. 基于多代理机制的列车运行调整问题的模型与算法集成研究[J]，中国铁道科学。[12]蒋阳升，陈彦如，李富永. 供应链信息共享激励监督机制研究[J]. 山东农业大学学报。[13]蒋阳升，陈彦如，蒲云. 供应链关系协调管理[J]. 重庆交通学院学报。[14]蒋阳升,陈彦如,蒲云.铁路货运发展第三物流的措施探讨 [J]. 经济体制改革。[15]蒋阳升,陈彦如,王谦.铁路货运事故处理质量满意评价体系研究[J].铁道运输与经济。[16]蒋阳升,陈彦如.产品上市周期中物流、信息流作用规律分析[J].世界科技研究与发展.[17]蒋阳升,陈彦如.城市交通系统发展的协调性分析[J]. 交通运输工程与信息学报.[18]蒋阳升,陈彦如,蒲云.公路建设项目经济评价微机系统[J]. 辽宁交通科技。[19]陈建林邬利敏陈彦如,四川省第三方物流需求的调查[J]. 铁道运输与经济。[20]王建玲,陈彦如,靳一.易腐货物损耗的影响因素分析[J]. 铁道运输与经济。主持或参与科研项目基于仿真技术的物流园区布局优化方法体系研究，横向课题，主持人，蒋阳升，魏永杰，黄福玲，岳文宇，张仪斌，韩柳，赵立军，汤诗平. 广州市对口援建威州镇灾后重建项目群后评价，省部级，主持，蒋阳升，魏永杰，黄福玲，岳文宇.3. 广州市住宅小区车位车库租售管理研究，省部级，主持，蒋阳升，彭博，胡路. 广州市建设项目配建停车位指标实施研究，省部级，主持，蒋阳升，彭博，胡路.5.多层配送中心电梯随机服务系统及产品布局优化研究，校基金，2008-2010，2万元，主持，蒋阳升，胡路，张涛.6. 北京市省际客运线路发展演示系统软件，横向，主持，蒋阳升，尤里，彭博.7. 人居都市阳光交通影响评价，横向，主研，蒲云，蒋阳升.8. 巨龙酒店项目交通影响评价研究，横向，主研，蒲云，蒋阳升.9. 青羊区培风村4，6组商品住房项目交通影响评价研究，横向，主研，蒋阳升，彭博.10. 西河镇国际汽车贸易新城产业功能规划，横向，主研，蒋阳升，彭博. 西南交通大学西南交通大学西南交通大学管理多伦多大学阿肯色大学 协调