刘继才，1970年5月生，安徽涡阳县人，文学硕士，一级美术师。现任世界名人文化交流联合总会驻中国首席代表.，国美术家协会会员，中国国际书画艺术研究协会理事，中国收藏家协会会员。刘继才，1970年5月生，安徽涡阳县人，文学硕士，一级美术师。现任世界名人文化交流联合总会驻中国首席代表.，国美术家协会会员，中国国际书画艺术研究协会理事，中国收藏家协会会员。1992年考入中央工艺美院(清华美院，1993年入首都博物馆勤工俭学，临摹修复古玩字画，随刘九奄、孙会员、、等学习鉴定字画。1996年任教于北京实验大学艺术系。国画作品及油画作品数十次在全中国书画大展中获奖，入典《中国收藏家大辞典》、《中国名人大辞典》、《世界优秀专家名人大辞典》《中国美术家大辞典》等数十部史书辞典、2000年先后在日本、韩国、俄罗斯等国家举办个展及交流展览，作品被日本皇家博物馆，韩国公安部、等国际友人、中外大使馆、美术馆、博物馆珍藏。受到世界各界人士好评。出版有《刘继才画集》《 美术家刘继才》、《中国书画英才-油画大师刘继才》、《中国实力派画家作品集》等多部美术书刊。2008年，四川汶川地震灾害期间，因向四川灾区捐赠折合人民币近百万元的书画作品，被世界和平慈善总会授予“世界和平5.12爱心奉献大使”世界和平大使荣誉称号，中央电视台、中国黄河电视台等数十家新闻媒体报道其生平事迹。

刘继才，男，西南交通大学管理科学与工程系主任，副教授，博导。研究方向：项目管理2007年毕业于新加坡南洋理工大学建筑管理专业，获哲学博士学位。2007年5月作为引进人才调入西南交通大学经济管理学院，破格晋升副教授，经济管理学院学术骨干。　　2008年3月入选经济管理学院博士论文指导小组成员。　　2010年3月任经济管理学院管理科学与工程系主任。　　2010年4月入选国家自然科学基金项目同行评议专家。　　2011年5月入选“教育部新世纪优秀人才支持计划”。　　2011年7月西南交通大学博士研究生导师。　　　主要的研究领域为项目管理、项目融资与风险管理。目 前主要研究实物期权理论在大型基础建设项目（PPP/PFI/BOT）管理中项目的经济分析，风险分析以及风险管理中的应用。曾作为主要研究人员参与美国国家科学基金一项。目 前主持国家自然科学基金青年项目、教育部博士点基金项目、教育部留学回国基金项目各一项。研究成果发表在Construction Management and Economics，Journal of Financial Management of Property and Construction等国际著名期刊上，并出版英文专著一部：Real Option's Application in Risk Management in PPP/PFI Projects（Science Press，2010.7）。曾获得美国丹佛《蒙特卡洛最优学生/研究项目》决赛奖。1.基于实物期权理论的我国PPP/PFI项目风险管理研究,国家自然科学基金项目（青年项目，课题编号：70901065）,2010.1-2012.12，17万元，主持人。　　2.基于实物期权理论的PPP/PFI项目风险评估与应用研究，教育部博士点基金项目（新教师基金，课题编号：200806131019），2009.1-2011.12，3.6万元，主持人。　　3.基于实物期权理论的我国PPP/PFI项目风险管理研究，教育部留学回国基金项目（2009），2万元，2009.1-2010.12，主持人。
启功徐邦达 



 