单承戈，博士，西南交通大学教授。1994年硕士研究生毕业，留校任教，历任助教、讲师、副教授、教授，是本校第一届MBA课程的主讲教师，期间承担了大量的教学和科研工作，期间曾担任经济管理学院工会副主席，2011年当选经济管理学院教授委员会委员。从1992年至2003年，在学院领导的支持下，在不影响教学和科研的情况下，挤出课余和假期时间，参与了宁波波导股份有限公司的创建、发展和壮大的全过程，曾先后兼任波导公司系统软件研究室主任、上海新兴寻呼台董事兼财务总监（投资方代表）、波导成都研究所所长（主持实时股票信息发送系统等多个软件开发项目），波导公司总经理助理（主持公司的ERP建设），波导公司首任驻韩国首席商务代表（负责手机设计采购）等多个职务，积累了较为丰富的企业管理和企业研发经验。
工作单位：西南交通大学 经济管理学院 电子商务与信息管理系。1991年于西南交通大学工业管理工程专业获得工学学学士学位，1994年获得西南交通大学管理工程专业工学硕士学位，同年留校工作。2006年1月获得西南交通大学管理科学与工程专业管理学博士学位。1994年硕士研究生毕业，留校任教，历任助教、讲师、副教授、教授，是本校第一届MBA课程的主讲教师，期间承担了大量的教学和科研工作，期间曾担任经济管理学院工会副主席。2011年当选经济管理学院教授委员会委员。计算机导论 本科数据库原理与应用 本科会计电算化 本科管理信息系统 本科决策支持系统 本科采购与供应链管理 硕士管理信息系统 硕士采购与库存管理 硕士
现主要研究方向：信息管理与信息系统，电子商务，供应链物流管理。从1992年至2003年，在学院领导的支持下，在不影响教学和科研的情况下，挤出课余和假期时间，参与了宁波波导股份有限公司的创建、发展和壮大的全过程。曾先后兼任波导公司系统软件研究室主任、上海新兴寻呼台董事兼财务总监（投资方代表）、波导成都研究所所长（主持实时股票信息发送系统等多个软件开发项目），波导公司总经理助理（主持公司的ERP建设），波导公司首任驻韩国首席商务代表（负责手机设计采购）等多个职务，积累了较为丰富的企业管理和企业研发经验
。目前研究团队承担的科研项目：不确定需求下全球供应链数量折扣与退货的组合契约研究. 国家社会科学基金项目目前主持的科研项目有：（1）电子企业研发管理软件的设计与开发，企业委托项目（2） 电子可靠性管理软件的设计与开发，企业委托项目代表专著及论文[1] 单承戈，郭耀煌. 一种基于动态信息交互的部门间协调决策方法[J]. 管理科学学报[2] 单承戈，郭耀煌，全磊. POCSAG码优化编码的数学模型及一种启发式算法[J]. 计算机工程与应用[3] 单承戈，蒋德龙，全磊. 基于C/S结构的卫星联网寻呼系统的分析与设计[J]. 计算机工程[4] 单承戈. 决策支持系统问题模型的可视化构造方法. 计算机应用研究[J][5] 单承戈，熊件根，郭耀煌. 基于部门协调的分布式决策支持系统. 西南交通大学学报[6] 单承戈，艾立志. 企业研发人员激励模式探索[J]. 集团经济研究[7] 王磊，单承戈. 国内ERP产业化分析[J]. 华东经济管理.[8]吕晓敏，单承戈，寇莹. 家族企业创业转型的复合式生命周期[J]. 商场现代化[9] 艾立志，单承戈. 用科斯定理探讨研发团队的管理[J]. 科技进步与对策.[10] 刘瑜，单承戈，王建武. 企业研发（R&D）运作中隐性知识共享对策分析[J]. 成都大学学报(社会科学版).[11] 赵志艳，单承戈. 不确定运输问题的模糊求解[J]. 西南交通大学学报（增刊）主持或参与科研项目1.高温超导磁悬浮车控制、检测及通信系统软件设计，国家八六三高科技项目子项目， 软件总体设计；主持2.电子可靠性管理软件的设计与开发，深圳市易瑞来科技开发有限公司， 软件总体设计；主持3.电子企业研发管理软件的设计与开发，深圳市易瑞来科技开发有限公司， 软件总体设计；主持4.不确定需求下全球供应链数量折扣与退货的组合契约研究. 国家社会科学基金项目，12万元，算法模拟与验证；主研5.汇率变化下跨国供应链数量折扣契约与退货契约研究. 教育部人文社科规划基金项目,，7万元，算法模拟与验证；主研6.不确定信息条件下动态车辆路径问题研究. 国家自然科学基金 ，系统模拟；主研   