叶子荣、男、汉族、 1956 年 9 月出生、重庆丰都人，民革成员。曾任西南交通大学公共管理学院副院长、教授，现为中国财政学会理事，四川省国际税收研究会常务理事，民革四川省委委员，成都，西南交通大学经济管理学院教授、博士生导师。从大学本科期间开始公开发表学术论文以来，已完成各种科研成果一百八十余项。其中：独立、合作出版专著9本；教材10余本、译著1本；主持和主研国家社科基金课题4项、省部级课题多项；公开发表学术论文一百五十多篇，其中：在《财政研究》《税务研究》《管理评论》《经济学家》《公共管理学报》上发表学术论文30余篇，30余篇论文被《人大复印资料》全文复印转载；科研成果30多项次获奖，其中省部级一等奖1项、二等奖2项、三等奖2项。
1970 年农业中学毕业后于 1971 年 3 月参加工作当工人 , 经过自学于 1980 年 9 月高考进入本科学习 , 毕业留校任教； 1991 年 11 月晋升为讲师； 1993 年 11 月晋升为副教授； 1994 年 9 月考取并攻读博士研究生， 1997 年7月取得博士学位； 1998 年 11 月晋升为教授； 2000 年12 月调入任教； 2001 年 5 月遴选为博士研究生导师。任教以来，先后为专、本科生、硕士研究生、博士研究生及 MBA 研究生讲授过《财政学》、《公共经济学》、《国家税收》、《中国税制》、《国家预算》、《财政与金融》、《税收筹划》、《税收理论与实践问题研究》、《财税理论与实务》、《高级宏观经济学》及相关的专题讲座等。《财政学》必修　本科。《中国税制》必修　本科　硕士研究生。《公共经济学》必修　本科　硕士研究生。《公共经济理论前沿》必修　博士研究生。《政府宏观调控的财政工具解析》选修　博士研究生。《税收筹划》选修　MBA。《财税理论与实务》选修　MBA
。长期从事财税、公共经济理论与实践问题研究和教学工作。从大学本科期间开始公开发表学术论文以来，已完成各种科研成果近 170 项。其中，独立出版专著 1 部；合作出版专著 9 部、教材 8 部、译著 1 部；完成国家社科基金课题 3 项；公开发表学术论文 140 多篇，其中在所从事的教学科研领域最高级刊物《财政研究》和《税务研究》上发表学术论文近 20 篇，有近 30 篇论文被《人大复印资料》全文复印。科研成果中有 30 多项次荣获国家税务总局、、西南财经大学等部门的奖励。1995 年 4 月 12 日 《成都晚报》对其先进事迹作了专访报道； 1998 年成都市政协主编的《蜀中人杰》一书，将其收录； 2000 年被民革中央评为“全国先进个人”。《团结报》 2000 年 11 月 14 日 第二版以“忠诚党的教育事业”为题报道了他的先进事迹。从大学本科期间开始公开发表学术论文以来，已完成各种科研成果一百八十余项。其中：独立、合作出版专著9本；教材10余本、译著1本；主持和主研国家社科基金课题4项、省部级课题多项；公开发表学术论文一百五十多篇，其中：在《财政研究》《税务研究》《管理评论》《经济学家》《公共管理学报》上发表学术论文30余篇，30余篇论文被《人大复印资料》全文复印转载；科研成果30多项次获奖，其中省部级一等奖1项、二等奖2项、三等奖2项。[1]叶子荣《税收分配与税制结构研究》M　成都　西南财大出版社1997年出版。[2]叶子荣《企业税收筹划理论与实务》M　成都　西南交通大学出版社2004年出版。[3]叶子荣　财政赤字辨析 [J] 经济学家 1997年第2期。[4]叶子荣　论税收分配的经济依据 [J]经济学家 1998年第5期。[5]叶子荣　论国债风险 [J]经济学家 2001年第1期。[6]叶子荣　制度变迁中的财政收支结构不对称问题研究[J]经济学家 2002年第4期。[7]叶子荣公共财政辨析 [J] 财政研究 1998年第4期。[8]叶子荣对财政理论的再认识 [J]财政研究 2000年第2期。[9]叶子荣　新公共管理运动对瓦格纳定律的挑战 [J]财政研究2007年第3期。[10]叶子荣　我国的税收竞争异化与税权制度创新　[J]　税务研究　2007年第2期。[11]叶子荣　减税呼声中的增值税改革辨析　[J] 税务研究2009年第3期。[12]叶子荣　农村公共产品供给机制：历史现状与重构[J]学术研究2005年第1期《人大复印资料 财税册》2005第8期全文复印。[13]叶子荣　改革中央专项补助完善我国转移支付制度[J] 西南交通大学学报 2005年第3期　《人大复印资料 财税册》2005第8期全文复印。[14]叶子荣农业产业化的土地流转制度探索[J]民营经济2009年第1期《人大复印资料　体制改革》2009第九期全文复印。[15]叶子荣　测度国债规模的理论阐释：[J]　公共管理学报　2009年第2期。[16]叶子荣　瓦格纳定律之英国实证检验及其对中国公共财政建设的启示[J]公共管理学报　2011年第2期。[17]叶子荣　科技财政与自主创新：基于中国省级DPD模型的实证研究 [J]管理评论 2011年第2期。[18]叶子荣　地震及经济环境变化对经济发展的影响：来自四川的最新经验证据[J]经济管理，2009年第4期。[19]叶子荣　金融支持促进了中国的自主创新吗 [J] 财经科学 2011年第3期。[20]叶子荣《公共经济学》 [z] 北京 清华大学出版社2010年9月出版 主编。1.财政金融政策、市场机制在实施科教兴国战略中的作用，国家社科基金，主持。2.个人收入与税收调控体系，国家社科基金， 主研人员。3.中西部地区财政扶贫资金短缺问题研究，国家社科基金， 主研人员。4.建设稳固、平衡、强大的国家财政，国家社科基金3.4万元， 主研人员。5.承接转移产业对反哺四川农业的作用机制，省哲学社会科学基金， 主持。6.大都市近郊县域应急管理研究，省科技厅的项目， 主持。政府参事 西南财经大学财税学院西南交通大学 中国财政学会