聂佳佳，西南交通大学管理学院副教授。重庆大学经济与工商管理学院，本硕博连读获博士学位，主要研究物流与供应链管理、营销等决策优化分析，2010年1月到西南交通大学经济管理学院工作。主要研究方向有物流与供应链管理、决策优化分析、服务与运作管理、物流金融、消费者行为与信息系统管理、旅游管理等。发表（不含会议）学术期刊论文40多篇，如：Journal of Intelligent Manufacturing，Mathematical Problems in Engineering，International Journal of Manufacturing Technology and Management，管理科学学报、管理工程学报、中国管理科学、系统管理学报、系统科学与数学、计算机集成制造系统、管理科学、管理评论、预测、管理学报、工业工程与管理、运筹与管理、营销科学学报等重要期刊。参与编写专著一本。主持国家自然科学基金和教育部人文社会科学基金各一项，另外参与多项国家自然科学基金（包含一项重大项目）的研究工作。International Journal of Information Technology & Decision Making，Discrete Dynamics in Nature and Society，管理科学学报，系统管理学报，系统科学与数学等期刊评审专家。
重庆大学经济与工商管理学院，本硕博连读获博士学位。《管理科学学报》匿名审稿专家，2010年起。2010年1月到西南交通大学经济管理学院工作。发表学术论文30多篇，如：管理科学学报等重要期刊，主持国家自然科学基金一项，主持教育部人文社会科学基金一项，并参与了多项国家自然科学基金的研究工作，编写专著一本。2009年获重庆大学优秀毕业生2009年获重庆大学长江电力奖学金2010年获四川省第十八届岗培乒乓球联赛冠军[1] 熊中楷，李根道，李豪，彭志强，聂佳佳. 动态定价新视角[M].北京：科学出版社，2010，6.[3] 聂佳佳, 熊中楷. 多种广告媒体下纵向合作广告的微分对策模型[J]. 管理科学学报[4] 熊中楷, 聂佳佳, 熊榆. 零售商竞争下纵向合作广告的随机微分对策模型[J]. 管理科学学报（人大复印资料全文转载）[5] 聂佳佳, 熊中楷. 基于随机微分对策的纵向合作广告模型[J]. 管理工程学报[6] 熊中楷, 聂佳佳, 李根道. 基于微分对策的多寡头品牌和大类广告策略研究 [J]. 管理工程学报[7] 聂佳佳, 熊中楷. 信息分享模式对第三方负责回收闭环供应链的影响 [J]. 管理工程学报[8]聂佳佳, 熊中楷, 曹俊. 双寡头市场中品牌广告竞争和大类广告合作策略研究[J]. 中国管理科学[9] 聂佳佳, 熊中楷. 基于动态最优控制的新产品定价和广告联合决策模型[J]. 营销科学学报[10] 聂佳佳, 熊中楷.制造商广告和零售商动态定价联合决策模型[J]. 管理科学[11] 熊中楷, 聂佳佳, 李根道. 考虑广告影响下的新产品垄断动态定价研究[J]. 管理学报[12] 聂佳佳, 熊中楷. 信息分享对制造商负责回收闭环供应链的影响[J]. 工业工程与管理，[13] 聂佳佳. 存在强势零售商的回收再制造闭环供应链模型[J]. 预测，[14] 聂佳佳. 基于整合营销传播的合作广告博弈分析及协调 [J]. 营销科学学报[15] 熊中楷, 耿丽娟, 聂佳佳. 基于FCM的逆物流供应商评估建模和算法 [J]. 管理工程学报[16] 熊中楷, 李根道, 聂佳佳. 库存和价格影响需求的易逝品动态定价研究 [J]. 系统管理学报,[17] 聂佳佳. 预测信息分享对制造商开通直销渠道的影响[J]. 管理工程学报，已录用.[18] 聂佳佳. 供应链竞争下基于微分对策的合作广告模型[J]. 系统管理学报，已录用.[19] 聂佳佳，石园. 第三方负责回收闭环供应链的回收责任分担策略选择 [J]. 系统科学与数学，已录用.[20] 聂佳佳. 渠道结构对第三方负责回收闭环供应链的影响 [J]. 管理工程学报，已录用.1.再制造产品供应链的销售渠道选择与广告策略研究，国家自然科学基金项目，2012-2014，20万，主持.2.网络环境下服务参与者行为与服务策略研究，国家自然科学基金重大项目，2011-2014，200万，主研.3.信息分享对回收再制造闭环供应链的影响，教育部人文社会科学基金，2011-2013，6.8万，10YJC630183，主持.4.网络广告界面特性对消费者注意的影响研究：认知神经视角，国家自然科学基金项目，2012-2014，20.5万，主研.5.不对称信息下再制造闭环供应链模型及应用研究, 西南交通大学青年教师百人计划项目，2011-2012，2万，SWJTU11BR059，主持.6.竞争环境下考虑顾客理性行为的动态定价与生产/库存集成模型及应用研究，国家自然科学基金项目，2007-2009，17.5万，主研.7.竞争环境下闭环供应链协调优化模型及其应用研究，国家自然科学基金项目，2009-2011，24万，主研.博弈论入门 本科管理科学基础 本科科技论文写作 本科
  