李永建 :西南交通大学教授，博导 ，1996年获工程心理博士学位（研究方向：人机操作界面与认知界面干扰）1998年完成西南交通大学铁路、公路、水运博士后研究工作。主要从事基于认知工效的相关领域的研究，关注知识作业工效及科学管理、管理与经济问题的认知科学（包括采用脑电、眼动等现代认知科学研究技术与手段）研究、人机界面及交互、可用性工程、人因工程与安全等领域的研究。获得国家专利2项，指导学生申报发明专利3项；主持国家纵向项目4项（其中自然基金3项）；主持企业横向合作项目17项；发表论文70余篇，专著1部。
曾获国家专利2项（专利名称：旋转式摇杆机构，汽车油门误操作智能安全保护装置）。1996年获杭州大学工学（工程心理）博士学位，研究方向：认知工效、人机界面及交互；1998年完成西南交通大学铁路、公路、水运博士后流动站的研究工作，研究方向为认知与操作界面的干扰。1996至2003年西南交大经济管理学院任教，兼任西南大学心理学院应用心理教授、博导；2003-2008年电子科技大学管理学院任教；2008至今，西南交大经济管理学院任教。组织行为与人力资源管理 MBA。人因工程 工业工程硕士。管理科学的认知研究方法及应用 博士
。认知心理学、人机交互、人因安全、人力资源管理。主要从事基于认知工效的相关领域的研究，关注知识作业工效及科学管理、管理与经济问题的认知科学（包括采用脑电、眼动等现代认知科学研究技术与手段）研究、人机界面及交互、可用性工程、人因工程与安全等领域的研究。获得国家专利2项，指导学生申报发明专利3项；主持国家纵向项目4项（其中自然基金3项）；主持企业横向合作项目17项；发表论文70余篇，专著1部。[1] 李永建.人机环系统中一般工程操作干扰的研究──认知界面与操作界面的交叠作业干扰[M], 成都：西南交通大学出版社,1999。[2] 李永建.驾驶操作中反应选择与反应组织加工关系[J].人类工效学报。[3] 李永建,武振业,朱祖祥.驾驶操作中反应选择与反应触发的加工关系[J],.中国公路学报，[4] 李永建,杨世杰,朱祖祥.离散交叠作业中反应选择加工多任务特征的实验验证[J],.铁道学报，[5] 李永建.人机操作界面中有或无外部反应对后继作业的干扰作用[J].中国安全科学学报。[6] 李永建.人机操作界面中不同效应器（手或脚）对交叠作业的干扰作用[J],. 应用科学学报。[7] 李永建,钟永祥,魏于魁,朱祖祥.选择反应作业中的反应组织[J].心理学报。[8] 李永建,马顺道.软件工程中"Philippe"现象的分析[J].计算机工程与应用。[9] 李永建,王蕾,李瑾坤.知识作业的“动素”研究[J].工业工程。[10] 李永建,王波,王蕾,李瑾坤,朱坤.知识作业过程管理方法的探讨[J].管理工程学报。[11] 李永建,田清,傅浩,廖祥.知识作业难度计量的脑电实验研究[J].管理工程学报。1.驾驶作业中心理不应期干扰的研究，国家自然科学基金，1999－2001，负责人。2.基于难度的知识作业分类定量模型研究，国家自然科学基金，2005－2007，负责人。3.知识作业“动作-时间”分析方法探讨，国家自然科学基金项目，2009－2011负责人。4.基于用户的WEB界面的工效研究，中国移动音乐基地CE实验室，2008-2009，负责人。5.中国联通四川分公司区县市场建设与发展，中国联通四川分公司，2001－2002，负责人。6.中国燃气涡轮研究院人员评价与竞聘，中国燃气涡轮研究院，2004，负责人。7.供电示范局建设，成都电业局，2004-2005,负责人。8.五矿钢铁成都有限公司人力资源管理体系，五矿钢铁成都有限公司,2004，负责人。浙江大学  