蒋玉石，男，中国营销协会会员，四川省创业协会专家，成都市人事局特聘专家。曾先后担任过西南交通大学经济管理学院MBA中心副主任、EDP中心副主任，现为西南交通大学经济管理学院市场系系主任，党支部书记，企业管理方向的博士生导师。曾在北京大学心理系进行博士后研究工作，师从我国著名认知心理学专家周晓林教授。期间在美国佐治亚州立大学进行访问交流，与信息科学专家Professor Yanqin Zhang就网络广告的诸多问题展开了深入交流和合作。在2015年8月-2016年8月期间，受西南交通大学党委组织部委派，前往江苏省宜兴市挂锻炼一年，并担任宜兴市第八批科技镇长团副团长。中国国家自然科学基金委通讯评审专家，教育部学位通讯评审专家，中国市场营销大赛评审专家，中国营销协会会员，四川省创业协会专家，成都市人事局特聘专家，《营销科学学报》（JMS）审稿专家、《管理学报》审稿专家。
2010年7月——北京大学心理系博士后2007年毕业于西南交通大学企业管理专业，获管理学博士学位2004年毕业于西南交通大学技术经济专业，获管理学硕士学位2001年毕业于西南交通大学会计学专业，获管理学学士学位自2007年进入西南交通大学经济管理学院工作，现为我校西南交通大学经济管理学院MBA中心副主任，企业管理方向的博士生导师，主要研究方向为神经营销学、网络广告及认知心理学。自2010年7月—2012年12月进入北京大学心理系进行博士后研究工作，师从我国著名认知心理学专家周晓林教授。2011年8月至2012年9月，在美国佐治亚州立大学进行访问交流。2013年8月在清华大学参加麦克法兰案例教学研讨班进修学习。长期从事神经营销、网络广告、财务管理领域的研究和教学工作，现正主持国家自然科学基金面向项目1项、各类省部级在研课题10余项；曾主持完成国家自然基金青年项目1项、中央高校基本科研业务费专项资金、教育部博士后基金、教育部人文社科青年项目各一项，主持（完成）其他各类省部级课题20余项，横向课题5项，各类科研经费合计超过100万元。2015年10月参加在日本早稻田大学召开的“第二届亚洲营销会议”荣获“最佳论文奖”；2014年12月所主持的“网络广告对消费者认知神经机制及行为的影响研究”荣获2014年四川省第十六次社会科学优秀成果评奖三等奖；2014年3月参加在韩国首尔召开的“首届亚洲营销会议”（The First International Conference of Asian Marketing Associations）荣获“最佳论文提名奖”。2014年在国际认知神经科学重要期刊之一Social Cognitive and Affective Neuroscience Advance （2014年影响因子：5.884）上发表过1篇论文。此外还在International Journal of Production Economics、Romanian Journal of Economic Forecasting、Journal of Economics and Sustainable Development、Multisensory Research、Optics Express、International Journal of Distributed Sensor Networks、Electronics Letters、《管理世界》、《营销科学学报》、《管理评论》、《科研管理》、《管理学报》、《心理科学进展》等期刊上已发表相关学术论文40余篇，其中SCI 10余篇，出版校级规划教材3部。
（英文题目略）[2] 蒋玉石.网络广告切换速度及产品卷入度对消费者注意影响的眼动研究[J].管理世界[3]蒋玉石，康宇航.基于专利地图的技术创新可视化研究[J].科研管理[4] 蒋玉石，康宇航.中国本土企业研究院自主创新研究[J]，管理学报[5] 蒋玉石. 网络广告版式中l o g o要素最佳视觉搜索效应研究[J]，营销科学学报[6]蒋玉石，康宇航. 适配型创新模式研究：基于奇瑞集团的案例分析[J]，科技进步与对策（英文题目略）[10] 蒋玉石，李永建，何丹，朱坤，宋喆明.网页广告“靶”屏位置的顾客视觉识别效应实验研究[J]，管理评论[11]蒋玉石，董大勇，倪铃洁.房地产市场营销组合与案例分析[M]，西南交通大学出版社[12]蒋玉石，李永建.网页广告“靶”颜色组合识别效率的实验研究[A],2010 年工程和商业管理学术会议[13]蒋玉石.零售行业中顾客口碑传播意愿的实证研究[J]，营销科学学报[14]蒋玉石，李永建，朱坤.网页广告界面区域识别效率位置效应实验研究[A]，2009JMS中国营销科学学术年会会议论文[15]曾贱吉，胡培，蒋玉石.变革型领导对企业员工组织信任影响的实证研究[J]，商业经济与管理[16]于凌云，蒋玉石.养老保险、人力资本的公共支出效应研究[J]，财贸经济[17]李延来，唐家福，姚建明，蒋玉石.基于粗糙集理论的质量屋中工程特性确定方法（EI收录）[J]，计算机集成制造系统[18]曾贱吉，胡培，蒋玉石.员工对工作满意度、离职倾向影响的实质研究——基于组织政治知觉的角度[J]，山西财经大学学报[19] 刘金婷，刘思铭，曲路静，钟茹，詹稼毓，蒋玉石，吴寅. 睾酮与人类社会行为[J].心理科学进展项目名称：网络广告界面特性对消费者注意的影响研究：认知神经视角；项目来源：国家自然基金青年项目；起讫时间：2012年1月—2014年12月；批准经费：20.5万元 承担任务：主持。2.项目名称：“云”时代下流媒体广告界面特征对消费者注意的影响研究：基于认知神经视角；项目来源：2013年度中央高校基本科研业务费专项资金；起讫时间：2013年1月—2014年12月；批准经费：5万元； 承担任务：主持。3.项目名称：互联网环境下消费者对创新\创意广告注意的认知神经学研究；项目来源：2013年度四川省教育厅系统科学与企业发展研究中心项目；起讫时间：2013年9月—2014年12月；批准经费：2万元； 承担任务：主持。4.项目名称：“云”时代下网络广告对消费者视、听觉注意的影响研究——基于认知神经学视角；.项目来源：2012年四川省哲学社会科学规划项目青年项目；起讫时间：2012年1月—2013年12月；批准经费：1万元； 承担任务：主持。5.项目名称：消费者对性诉求广告注意的认知神经学研究；.项目来源：2013年度四川省教育厅心理科学研究中心项目；起讫时间：2013年9月—2015年12月；批准经费：0.4万元； 承担任务：主持。6.项目名称：制盐公司中的生产数据挖掘与销售预测模型；.项目来源：益盐堂（应城）健康盐制盐有限公司；起讫时间：2013年9月—2014年12月；批准经费：8万元；承担任务：主持。7.项目名称：网络广告客观特征对消费者认知效率的影响：基于神经营销学的研究；项目来源： 2010年度教育部48批次博士后基金二等奖；起讫时间：2010年12月—2012年7月；批准经费：3万元； 承担任务：主持。8.项目名称：网络广告认知模式和口碑传播效果的实证研究；项目来源：2009年度教育部人文社科青年教师基金；起讫时间：2010年1月—2012年12月；批准经费：5万元； 承担任务：主持。9.项目名称：四川灾后非物质文化遗产口碑营销的实证研究；项目来源：2010年度四川省教育厅人文社会科学重点研究基地地方文化资源保护与开发研究中心项目；起讫时间：2010年1月—2011年12月；批准经费：0.3万元； 承担任务：主持。0.1.项目名称：基于广义舒适度的共性基础技术——旅客乘坐环境极端工况下的心理状态及对策；项目来源：“十一五”国家科技支撑计划“中国高速列车关键技术研究及装备研制”项目；起讫时间：2010年1月—2014年12月；批准经费：40万元；承担任务：主研。Neuromarketing 博士、硕士市场营销学 MBA、本科市场营销渠道 本科定价管理 本科房地产市场营销 本科税收筹划 MBA
   