，硕士，1999年毕业于西南农业大学，获管理学硕士学位  1993年7月至1996年8月在农业部北京华牧家禽育种中心工作，1999年7月至今在西南交通大学经济管理学院任教，于2012年受聘为西南交通大学副教授。主要承担《审计学》、《审计学实验》、《会计制度设计》、《财务管理学》、《财务与成本管理》、《财务报表分析与应用》、《内部控制制度》等课程的教学任务。
主持教育部人文社科青年基金项目1项，主持横向课题2项，主研教育部人文社科青年基金项目1项。在《财经问题研究》、《投资研究》、《西南交通大学学报（社会科学版）》、《China-USA Business Review》、《财会月刊》等刊物公开发表论文10余篇。编著出版教材《企业财务报表分析》、《公司财务》和《公司财务》学习指导。
1999年毕业于西南农业大学，获管理学硕士学位1993年7月至1996年8月在农业部北京华牧家禽育种中心工作，1996年9月至1999年7月于西南农业大学经贸院读研究生，获管理学硕士学位，1999年7月至今在西南交通大学经济管理学院任教，主要承担本科《审计学》、《会计制度设计》、《财务管理学》、《财务与成本管理》等课程的教学任务。近年来，主持教育部人文社科青年基金项目1项，主持横向课题1项，主研教育部人文社科青年基金项目1项。在《财经问题研究》、《投资研究》、《西南交通大学学报（社会科学版）》、《China-USA Business Review》、《财会月刊》等刊物公开发表论文10余篇。编著出版教材《企业财务报表分析》、《公司财务》和《公司财务》学习指导。[1] 饶翠华，杨燕.审计师任期与审计质量分析——来自中国证券市场的经验证据[J].财经问题研究[2] 饶翠华，张玮倩.我国企业海外上市的动因与上市地点选择分[J].投资研究[3] 饶翠华.我国独立审计市场博弈分析[J].西南交通大学学报(社会科学版)[4] 饶翠华.论股权分置改革与上市公司治理结构的完善[J]. 时代经贸[5] 饶翠华，郑亚光. 基于企业可持续发展的财务评价体系构建[J]. 财会月刊[7]饶翠华，郑亚光.国有企业财务监督体系存在的问题及对策研究[J]. 中外教育与研究[8]饶翠华，郑亚光. 财务管理目标：企业价值最大化[J]. 中外教育与研究.[9] 郑亚光，饶翠华.国有企业财务监督体系的构建[J]. 财会月刊[10]郑亚光，饶翠华. 财务管理理论结构剖析[J]. 财会月刊[11]郑亚光，饶翠华.公司财务[M].成都：西南财经大学出版社，2004.[12]郑亚光，饶翠华，杨梅. 财务报表分析[M].成都：西南财经大学出版社，2008.1. 公共经济权力国家审计监控研究，教育部人文社科青年基金， 起止时间2012.1——2014.12，批准经费7万元，项目编号11YJC790149，本人承担任务：主持人，项目团队成员：李代俊，张玮倩，王仁平，杨梅，王伟2. 中国上市公司非经常性损益的列报机制及其优化研究，教育部人文社科青年基金，起止时间2011.1——2013.12，批准经费7万元，项目编号10YJC630410，本人承担任务：主研（鉴证监督部分分析），项目团队成员：龚永洪，郭晓炎，饶翠华，胥柱坤，蒲俊梅3. 重庆中小企业融资创新模式与方案设计，横向项目（成都合众诚咨询有限公司），起止时间2010.7——2011.1，批准经费4万元，承担任务：主持人，项目团队成员：李杨，梁耀辉审计学 本科审计学原理 本科审计学实验 本科会计制度设计 本科内部控制制度，本科财务管理 本科财务与成本管理 本科
饶翠华   