钟永祥，西南交通大学管理学院副教授。1987年7月毕业于北京大学地理系（经济地理专业），获理学学士学位，1990年7月毕业于北京大学地理系（历史地理专业），获理学硕士学位，2000年12月毕业于西南交通大学经济管理学院，获MBA学位1990.7~2001.8重庆渝州教育学院（现重庆文理学院）工作，先后任政教系讲师、教务处副处长、教务处处长。主干课程为中国古代史。2001.8~今  西南交通大学经济管理学院市场与管理学系副教授，主要承担MBA人力资源管理、MBA组织行为与人力资源管理、MBA企业战略管理、IPMP（国际项目管理）项目人力资源与沟通管理、本科生人力资源管理、薪酬管理、管理心理学（组织行为）、管理思想史等课程的教学工作。
1990.7~2001.8 重庆渝州教育学院（现重庆文理学院）工作，其中1990.7~1993.6 任政教系讲师，主干课程为中国古代史1997.7~1998.2 任学院教务处副处长1998.3~1998.7 任学院教务处处长1998.8~2001.8 因个人原因辞去教务处处长职务（攻读MBA学位），调政教系任教2001.8至今在西南交通大学经济管理学院组织与市场系任教，主要承担MBA人力资源管理、MBA组织行为与人力资源管理、项目管理工程硕士人力资源与沟通管理、本科生人力资源管理、薪酬管理、管理心理学（组织行为）、管理思想史等课程的教学工作。1.发表论文[1] 钟永祥，“人力资本量化模型——原理、解释与应用” [J]，城市改革2003，1[2] 钟永祥，“工作效率的双螺旋结构模型” [J]，商场现代化，2005,10[3] 钟永祥，“全面满足员工需要的综合报酬体系设计”[J]，商场现代化，2005,112.研究报告[1]“泸州老窖与品牌策略的比较研究”，与香港公开大学合作，收录入《中国企业管理案例集（第三集）》，公开出版组织行为与人力资源管理 MBA人力资源管理 硕士人力资源与沟通管理 工程硕士薪酬管理 本科管理思想史 本科
 五粮液 