吴风云，男，西南交通大学经济管理学院副教授。1996年至1999年，在华西证券公司工作，从事证券投资分析工作，是我国第一批经中国证监会批准的证券投资咨询资格获得者，长期担任《证券时报》等全国性媒体专栏财经评论专栏撰稿人。2000年至2002年，在中国证监会四川证监局工作，从事证券公司、证券投资机构的监管工作。其间参与中国第一家破产证券公司大连证券公司的破产清算工作。2003年至今在西南交通大学经济管理学院任教，从事证券投资分析专业方向的教学工作。主要从事两个方向的专业研究。第一个方向是资产定价，研究投资者非理性行为对股票价格定价的影响。研究方法主要基于行为金融学，属于心理学、社会学和金融学的交叉学科研究方法。例如，文化、社会习俗、突发异常事件、耀眼等对金融和股市的影响。第二个方向是金融监管，主要是证券市场监管，研究重点在于信息披露、内幕交易和证监会的行政监管行为。研究方法主要基于法学和金融学的交叉学科研究方法。例如，内幕交易禁止规定的经济学基础和后果，信息披露的适当性范围等。1993年毕业于西南财大法学院，法学学士1996年毕业于西南财大工商管理学院，经济学硕士2002年毕业于经济学院，经济学博士。1996年7月至2000年9月，华西证券公司工作。2000年10月至2003年10月，中国证监会四川证监局工作。2003年11月至今，西南交通大学经济管理学院任教。文献及获奖情况概述：主要从事两个方向的专业研究。第一个方向是资产定价，研究投资者非理性行为对股票价格定价的影响。研究方法主要基于行为金融学，属于心理学、社会学和金融学的交叉学科研究方法。例如，文化、社会习俗、突发异常事件、耀眼等对金融和股市的影响。第二个方向是金融监管，主要是证券市场监管，研究重点在于信息披露、内幕交易和证监会的行政监管行为。研究方法主要基于法学和金融学的交叉学科研究方法。例如，内幕交易禁止规定的经济学基础和后果，信息披露的适当性范围，等等。
1、期刊类[1] 赵静梅、何欣、吴风云：“中国股市谣言研究”，《》2010年11期。[2] 赵静梅、吴风云：“数字崇拜下的金融资产价格异相”，《》2009年6期。2、学位论文[1]吴风云：《证券市场监管论》，博士学位论文，四川大学图书馆，2002年3月。1.吴风云：《新金融条件下金融监管的组织结构理论与中国金融监管组织结构的重构（05CJY032）》，国家社科基金，主持人，已结题。证券投资分析 本科货币银行学 本科
四川大学 管理世界经济研究 