唐春勇，女，西南交通大学经济管理学院教授。美国管理学会(AOM)外籍会员，中国管理研究国际学会(IACMR)会员，《南开管理评论》、《管理科学》、《管理学报》等重要期刊特约审稿人。西部和谐劳动关系研究中心执行主任，成都市新都区全国和谐劳动关系综合试验区合作教授，东方电气集团东方汽轮机有限公司的人力资源管理顾问，为成都市家具管理委员会、中国中铁、东方电气集团、21世纪不动产、神华集团、九寨沟旅游管理公司、成都市政府、等企事业单位提供过管理咨询和培训服务。主持与主研国家自然科学基金、国家社会科学基金5项，主持教育部人文社会科学基金1项，主持政府部门和企业委托进行应用研究项目6项。其中，主持项目包括：国家自然科学基金面上项目“发展型人力资源管理的内涵、结构及其对员工敬业度的多路径影响机制研究”、国家自然科学基金重点项目“中国企业雇佣关系模式与人力资源管理创新研究”以及“成都市新都区家具行业劳动定额基本标准指引”、“东方电气发展有限公司的人力资源管理的整体规划和设计”、“国有企业员工组织公平感与工作满意度、组织承诺的关系及其对工作绩效的影响”、 “成都市人力资源现状调查与对策研究”等，其参与研究的国家社会科学基金项目“中西部地区经济发展中的人才问题研究”获评优秀项目。在管理世界等期刊上发表论文40余篇，其中SSCI/EI 4篇，主编、参编专著5部。
女，1986年本科毕业于西南交通大学自动控制专业，1991年硕士毕业于管理科学与工程专业，2006年获管理科学与工程博士学位，2006年高级访问学者。1991年至1993年，在西南交通大学人事处工作；1993年至2000年，西南交通大学经济管理学院讲师；2000年至2006年，西南交通大学经济管理学院副教授；2005年至2006年，澳大利亚南澳大学访问学者；2006年至今，西南交通大学经济管理学院教授；2010年到2011年，上海交通大学安泰管理学院访问学者；2011年，美国乔治梅森大学访问学者。美国管理学会(AOM)外籍会员，中国管理研究国际学会(IACMR)会员，《南开管理评论》、《管理科学》、《管理学报》等重要期刊特约审稿人，受聘为东方电气集团东方汽轮机有限公司的人力资源管理顾问，为中国中铁、东方电气集团、21世纪不动产、神华集团、九寨沟旅游管理公司、成都市政府等企事业单位提供过管理咨询和培训服务。主要从事人力资源管理与实践、组织行为学、管理沟通、绩效管理、薪酬管理、组织结构与组织文化的教学和研究。近几年来，主持和主研各类科研项目20余项（国家自然科学基金2项、国家社会科学基金1项、教育部人文社会科学基金1项），出版4部论著，在核心期刊上发表学术论文30余篇。为中国中铁、东方电气、东汽投资发展有限公司、21世纪不动产、神华集团、九寨沟旅游管理公司、成都市政府等提供过咨询培训服务。自从事研究工作以来，在国内外发表论文40余篇（其中SSCI/EI 2篇），主编、参编专著5部，曾赴美国、澳大利亚、日本、韩国等地进行学术交流，多次在美国管理学(AOM)年会，中国管理研究国际学会(IACMR)年会等国内外重要学术会议上宣讲论文，与国内外众多同行建立了长期合作关系。与此同时，主持（研）科研项目10余项，其中主持教育部人文社会科学基金1项，主研国家自然科学基金、国家社会科学基金3项，主持政府部门和企事业单位委托的应用研究项目多项。其主研的国家社会科学基金项目“中西部地区经济发展中的人才问题研究”获评优秀。（英文题目论著略）[3] 唐春勇, 潘妍, 刘蓉. 领导情绪智力对领导组织公民行为的影响研究[R]. 第六届中国管理学年会, 成都, 2011.[4] 何显富, 唐春勇, 潘妍. 具有社会责任的人力资源管理新思维[J].经济体制改革[5] 唐春勇, 潘妍. 领导情绪智力对员工组织认同、组织公民行为影响的跨层分析[J]. 南开管理评论[7] 唐春勇, 潘妍. 领导情绪智力对员工组织认同、组织公民行为影响的跨层分析[R]. 第四届中国管理研究国际学会(IACMR)年会, 上海, 2010.[8] 唐春勇, 潘妍, 何显富. 企业负责任员工更投入吗？企业社会责任与员工工作投入关系研究[R]. 第五届中国管理学年会, 大连, 2010.[9] 唐春勇, 潘妍. 领导情绪智力如何激发员工的组织公民行为？领导情绪智力对员工组织公民行为的影响机理分析[R]. 第十三届中国心理学会学术大会,上海, 2010.[11] 唐春勇, 潘妍. 具有社会责任的人力资源管理[R]. 第四届中国管理学年会, 北京, 2009.[12] 唐春勇, 胡培, 陈宇. 中国企业员工五大人格特性与关联绩效及其维度关系的实证研究[J]. 软科学[14] 唐春勇, 胡培, 陈宇. 个性、工作态度与情绪智力的关系分析及研究[J]. 中国市场 .[15] 唐春勇, 胡培, 陈宇. 评述个性与情绪智力关系研究的发展[J]. 当代财经[16] 唐春勇, 陈维政. 任务绩效、情绪智力与结构体系研究[J]. 统计与决策[17] 唐春勇, 周颖. 企业高层管理者胜任特征的物元分析[J]. 西南交通大学学报(自然版), 3.[18] 唐春勇.管理心理学[M].成都：中国水利水电出版社，2008.[19] 唐春勇.商务沟通[M].成都：西南交通大学，2010.[20] 胡立君，唐春勇.组织行为学[M].武汉：武汉理工大学出版社，2010.1.发展型人力资源管理的内涵、结构及其对员工敬业度的多路径影响机理研究，国家自然科学基金项目，2016-2019，项目编号：71572157，主持。2.成都市新都区家具行业劳动定额基本标准指引，成都家具产业园管理委员会，2016.01-2016.07，主持。3. 东方电气发展有限公司的人力资源管理的整体规划和设计，东方电气发展有限公司，2010-2011，主持。4.非传统安全威胁下贸易洗钱与反洗钱研究，国家社会科学基金项目， 2009.1-2010.12，项目编号08BGJ013，主研。5.中西部地区经济发展中的人才问题研究，国家社会科学基金项目，2008- 2010年，项目编号08BJY042，主研。6.“汶川特大地震的应急管理和灾后重建若干问题研究”子项目, 国家自然科学基金应急项目，2008.8-2009.2，项目编号70841013，主研。7.国有企业员工组织公平感与工作满意度、组织承诺的关系及其对工作绩效的影响，教育部人文社会科学基金项目，2006.1-2008.12，项目编号05JA630045，主持 。8.高度异质化市场下的品牌竞争——初探WTO时代的中国市场，国家自然科学基金项目，2004.5-2006.5，主研。9.九寨沟绿色旅游观光有限责任公司人力资源管理研究，九寨沟绿色旅游观光有限责任公司，2004.5-2005.5，主持。10.川财证券营销策划方案研究及实务，川财证券，2002.5-2003.5，主研。11.成都市人力资源现状调查与对策研究，成都市重点科技项目，2002.5-2002.12，主持。
人力资源管理前沿 博士组织行为学 MBA、硕士、本科组织行为和人力资源管理 MBA管理沟通与人力资源 工程硕士管理心理学 本科管理沟通与商务谈判 本科
 西南交通大学南澳大学  