黄登仕，律师，西南交通大学教授，致公党，西安交通大学管理学博士，管理科学与工程学博士生导师，多年产业规则、反托拉斯法、国际风险权法、我国上市公司的购并、公司理财等方面的研究工作。从1981年1月开始先后在万县师范专科学校、四川省经济管理干部学院、西南交通大学经济管理学院任教，分别于1993年12月、1996年3月破格晋升为副教授和教授，2000年评为西南交通大学经济管理学院博士生导师，培养了近百名硕士、博士和MBA学生。于1999年5月至6月、2001年5月至6月去香港中文大学系统工程系和工商管理学院做访问学者，2003年4月至6月、2012年8月至10月在香港城市大学商学院做访问学者，2006年9月至2007年2月在MIT斯隆管理学院做高级访问学者。2003年任经济管理学院副院长,2013年任经济管理学院常务副院长，2015年任经济管理学院院长。
在《中国社会科学》、《管理科学学报》等期刊和国际会议上发表学术论文40余篇。同时担任大量的国家级科学基金资助项目的研究工作，所著专著获中国图书奖，国家级综合图书奖等。现被评为四川省特殊贡献的优秀专家。1997 年4 月毕业于西安交通大学管理学院，获“管理工程”博士学位。1981 年1 月至1985 年8 月在万县师范专科学校数学系任教，1987 年7 月至1998 年2 月在四川省经济管理干部学院任助教、讲师、副教授、教授。1998 年3 月至今在西南交通大学经济管理学院任教授，2000 年3 月任博士生导师。20多年来，主要从事系统工程、数量经济学、公司理财、复杂性理论及应用的教学和科研工作主攻方向：企业风险投资、兼并收购、公司理财等法律事务。2008年9月16日，在北京举行的世界企业家高峰会上，诺贝尔经济学奖得主蒙代尔(Robert A. Mundell)主办的《世界经理人周刊》推出了“2008年中国最具影响力MBA”系列排行榜。诺贝尔经济学奖得主埃德蒙·费尔普斯(Edmund Phelps)出席会议并给获奖的商学院颁了奖。该排行榜今年推出了“中国十大最受尊敬商学院教授”榜单。黄登仕被评选为“中国十大最受尊敬商学院教授”之一。近年来，在国内外主流刊物上公开发表学术论文80 多篇，出版学术专著三部。作为项目负责人完成了国家社会科学基金资助项目一项；作为项目负责人完成10项国家自然科学基金资助项目的研究工作，作为主研人员完成国家自然科学基金资助项目的重大项目一项；作为项目合作者完成国家杰出青年科学基金资助项目一项。由于科研工作成绩突出，1993 年7 月被四川省职改领导小组批准，破格晋升为副教授，1996 年1 月破格晋升为教授，荣获“中国数量经济学会1990—1994 年度先进工作者”称号，1996 年被中共四川省委、四川省人民政府授予“四川省有突出贡献的优秀专家”。1. 论文类（英文题目论著略）[2]. 魏宇，黄登仕，王建琼，朱宏泉，余江，赖晓东. 我国黄金现货市场的动态VaR预测模型研究[J]，管理评论[3]. 侯县平，黄登仕， 王俊明. 基于动态交通量的BOT公路项目特许期决策模型[J]，管理评论[4]. 周嘉南，黄登仕. 损失厌恶能否解释“好消息提前,坏消息延后”[J]，管理科学学报[5]. 余怒涛，黄登仕，肖作平. 公司治理:效率与强度——基于会计盈余质量的考察[J]，证券市场导报[6]. 张征争，黄登仕. 不同风险偏好的过度自信代理人薪酬合同设计，管理工程学报.[7]. 彭飞，史本山，黄登仕. 基于下偏矩风险的行为投资组合模型研究，管理科学学报[8]. 林宇，黄登仕. 上海伦敦铜期货市场风险的测度与传导效应研究,管理评论[9]. 徐元栋，黄登仕. 奈特不确定性下的行为决策理论研究综述,系统管理学报[10]. 陈旭东，杨文冬，黄登仕. 企业生命周期改进了应计模型吗?——基于中国上市公司的实证检验，会计研究[11]. 胡支军, 黄登仕. 一个非对称线性风险函数与证券组合投资分析，数学的实践与认识[12]. 龙小海, 余怒涛、黄登仕、蒋朝哲. 变迁、注册会计师选聘权配置与独立审计制度演变, 会计研究，[13]. 郭彦峰, 魏宇、黄登仕. ETF上市对中小企业板市场质量影响的研究, 证券市场导报[14]. 周嘉南, 黄登仕. 过度自信对经理业绩分享系数与风险之间关系的影响，系统管理学报[15]. 陈旭东, 黄登仕. 公司治理与会计稳健性——基于上市公司的实证研究，证券市场导报，[16]. 林宇, 黄登仕. 基于标准残差的极值风险模型准确性研究，管理评论[17]. 龙小海、余怒涛、黄登仕、叶子荣. 注册会计师独立性的微观动机和宏观行为：综述、分析和展望，会计研究[18]. 李亚静, 朱宏泉, 黄登仕, 周应峰. 股权结构与公司价值创造，管理科学学报[19]. 周嘉南,黄登仕. 上市公司高级管理层报酬业绩敏感度与风险之间关系的实证检验，会计研究[20]. 陈旭东, 黄登仕. 会计盈余水平与会计稳健性——基于分量回归的探索分析，管理科学2. 著作类[1] 《基于多标度分形理论的金融风险管理方法研究》， 科学出版社，2010年7月。（第三作者）[2] 《经济系统的密度周期和复杂性》（国家自然科学基金出版基金资助，北京大学出版社，2003。（独著）[3] 《社会现象中的混沌》（“九五”国家重点图书），东北师范大学出版社，1999年11月。（第二作者）[4] 《非线性经济学的理论和方法》，四川大学出版社，1993年9月。1.作为项目主研人员参加了国家社会科学基金资助项目“网络环境下的服务运作管理研究” 的研究工作，资助金额200万元。2.作为项目负责人完成了国家社会科学基金资助项目“非线性经济学中的混沌和分形”，资助金额0.8万元。3.作为项目负责人完成了国家自然科学基金资助项目“非线性经济系统的可预测性混沌理论”，资助金额4.8万元。4.作为项目主研人员参加了加拿大国际开发署（CIDA）和国家自然科学基金资助项目 “中国、北美企业家商务谈判行为模式比较研究”，资助金额6万元。5.作为项目负责人完成了国家自然科学基金项目 “非线性经济系统的密度周期理论” 的研究工作，资助金额7.5万元。6.作为项目负责人完成了国家自然科学基金资助项目“多标度分形理论及其在金融风险管理中的应用”的研究工作，该项目资助金额14万元。7.作为项目合作者完成了国家杰出青年科学基金（香港、澳门青年学者合作研究基金）资助项目“风险价值理论及其在市场和财务金融决策中的应用”的研究工作，该项目资助金额40万元。8.作为项目负责人完成了国家自然科学基金资助项目“激励与风险和管理者行为偏差的关系” 的研究工作，该项目资助金额19万元。9.作为项目负责人完成了国家自然科学基金主任基金资助项目“我国交通税费改革方案的研究” 的研究工作，该项目资助金额5万元。10.作为项目负责人正在进行国家自然科学基金资助项目“企业与员工报酬激励的多重分形均衡配置研究” 的研究工作，该项目资助金额22万元。公司理财 MBA公司理财的方法和案例 本科金融经济学 硕士公司财务管理 EMBA金融经济学理论 博士公司财务理论 博士
从事  