谭德庆，1966年生，教授、博士、博士生导师。主要研究方向博弈理论与应 用、经济建模与优化、决策分析。在《系统科学与信息》（英国）、《中国管理科学》、《管理工程学报》、《数量经济与技术经济》等国内外学术期刊共发表学术论文40余篇，其中6篇被国际三大检索收录。现为《管理科学学报》、《运筹学学报》等学术期刊的特约审稿专家，中国运筹协会理事、企业运筹协会常务理事。兼任中国运筹学会理事，中国企业运筹学会常务理事。长期以来主要从事教学和科研工作。1988年-1997年在北华大学理学院任讲师，主讲复变函数论、数学分析。1997年-2005年在青岛大学数学系任讲师和副教授，主讲概率论与统计、运筹学。2005年以来在西南交通大学经济管理学院任教授，主讲管理统计学、运筹学、高等运筹学、博弈论与产业经济。在国内外学术期刊共发表学术论文80余篇，《多维博弈论》专著一部，主研国家自然基金、省级及企业项目三十余项。
本科毕业于东北师范大学数学系，获理学学士学位研究生毕业于四川大学应用数学系，获理学硕士学位博士毕业于西南交通大学经济管理学院，获管理学博士学位长期以来主要从事教学和科研工作。1988年-1997年在北华大学理学院任讲师，主讲复变函数论、数学分析。1997年-2005年在青岛大学数学系任讲师和副教授，主讲概率论与统计、运筹学。2005年以来在西南交通大学经济管理学院任教授，主讲管理统计学、运筹学、高等运筹学、博弈论与产业经济。到目前为止在国内外学术期刊共发表学术论文60多篇，《多维博弈论》专著一部，主研国家自然基金、省级及企业项目二十余项。（英文题目论著略）[3]谭德庆,胡培.关于产量策略双寡头多维博弈模型及其分析. 管理工程学报2004,1[4]谭德庆,胡培.不完全信息多维Bertrand模型及其分析. 中国管理科学2004,1[5]谭德庆,胡培.不完全信息动态二维Cournot博弈模型及均衡. 系统工程, 2004,8.[6]谭德庆,胡培.不完全信息动态二维价格博弈模型及其分析, 数学实践与认识, 2005,12[7]谭德庆,王朋. Cournot-Bertrand多维博弈模型及其均衡分析. 科研管理, 2005,4.[8]基于相互信念系统的企业价格联盟稳定性研究、管理评论，2010年7，谭德庆，谭伟[9]BOT项目中投标人管理水平的确定研究，运筹与管理，2008年12月，谭德庆，赵立力，王振辉。[10]基于社会效益的BOT项目特许权期决策分析，管理工程学报，2009年2，赵立力，谭德庆[11]多个企业下的多维博弈模型及均衡分析，运筹与管理，2009年1，刘军，谭德庆，李成金[12]基础设施BOT项目中的两种政府保证研究，系统工程学报，2009年2，赵立力，朴祥智，谭德庆[13]BOT项目特许权期和投资规模决策分析，运筹与管理，2007年8月，赵立力，谭德庆[14]博奕参与人的偏好对最优反应的影响分析，运筹与管理，2006年8月，谭德庆，王振辉，王林平[15]城市由竞争到联盟变迁的多维博弈分析，系统工程，2008年12月，靳景玉，谭德庆[16]对BOT项目收益模型的帕累托改进，西南交通大学学报，2006年12月，赵立力，谭德庆[17]基于相互信任系统的无穷期棘轮效应模型研究，软科学，2009年5月，俞建海，谭德庆[18]基于展望理论的股票终止增发效应分析，管理评论，2008年第10期，赵立力，谭德庆，郭田德[19]需求波动及预测信息量对企业定价的影响研究，运筹与管理，2009年6月，苏昊，谭德庆，谭伟专著：[1]《多维博弈论》、西南交通大学出版社，2006年，谭德庆主持或参与科研项目：1.多维博弈论与应用研究，国家自然基金（70370145），2004年-2006年，14万2.“十一五”成都市金牛区工业发展规划，金牛区科技局，2005年11月-2006年1月，4万3.“十一五”成都市金牛区科技发展规划，金牛区科技局，2005年11月-2006年1月，2万4.高新技术产业发展模式调研，金牛区科技局，2007年5月-2007年12月，2万5.经济运行分析如何促进工业发展研究，金牛区科技局，2007年5月-2007年12月，3万6.四川攀西经济区经济发展规划，四川发改委，2010年12月-1011年2月, 15万7.江油市西屏乡产业发展规划，西屏乡政府，15万8.成都市金牛区国家可持续发展先进示范区可持续发展能力建设指标体系与评估方法研究，四川省科技厅项目，15万9.成都市金牛区国家可持续发展先进示范区指标评估体系及示范效应研究，四川省科技厅项目，2011年11月—2012年12月，10万10.四川省成都市金牛区可持续发展社区管理与服务，国家科技计划项目—国家科技惠民计划（973计划），2013年12月——2015年12月，950万
实用统计学 本科管理统计学 硕士高等运筹学 博士博弈论与产业经济 博士
西南交通大学经济管理学院   