黄曙光，男，汉族，1971年生于四川渠县，西南交通大学中文系副教授。1998年西南师范大学硕士研究生毕业分配至西南交通大学人文学院任教，2004年至今任教于艺术与传播学院中文系。2008年毕业于四川大学，获文学博士学位。目前主持国家社科基金项目“新世纪小说中农民与城市的错位及融合”。学术专著《当代小说中的乡村叙事》获四川省第十四届哲学社会科学优秀成果三等奖。
1994年毕业于四川师范大学外语系获得文学学士学位；2008年毕业于四川大学文学与新闻学院，现当代文学专业博士学位。长期致力于小说、诗歌、散文创作，代表作品有《漂浮》等。主要从事现当代小说、诗歌的研究，开设过《20世纪中国文学》《心事研究》《中国现代作家专题研究》等课程，受到广大同学的热烈欢迎。主要科研成果有：论文《文化型与民族心理变》《叛离之后的寻找——中国当代新诗发展态势剖析》《当代诗歌语言的黑洞——论当代诗民族创作与民族审美心态的错位》《先锋：一种姿态的两种向度》《语言——理想与陷阱》《多维视野文化中沙汀的创作——乔治·桑与沙汀的理想与艺术风格比较》等。参编了《应用写作》《中国现当代文学读本》《美学视野下的二十世纪中国文学思想》等。
科研项目信息目前主持国家社科基金项目“新世纪小说中农民与城市的错位及融合”。学术论文主要论文：(1)《历史尘埃与个体隐痛——评阿来近作〈随风飘散〉》，（《民族文学研究》2005.4）(2)《他们的西方文论与我们的文学研究》，（《名作欣赏》2006.3）(3)《乔治·桑与沙汀的艺术风格比较》，（《当代文坛》2004.6）(4)《被城市分裂的身体》，（《名作欣赏》2009.1）(5)《城市怨愤与乡村情结》，（《中华文化论坛》2009.2）(6)《名家与败笔》，（《名作欣赏》2009.5）(7)《革命经典中的惩恶扬善与阶级外衣》，（《江汉论坛》2009.7）……学术专著：《当代小说中的乡村叙事》，（四川出版集团巴蜀书社）
荣誉奖励学术专著《当代小说中的乡村叙事》获四川省第十四届哲学社会科学优秀成果三等奖。课程教学教学信息[1]中国现代文学（本科）[2]中国现代小说史研究（硕士）[3]中国现代作家作品专题研究（硕士）招生要求目前招收中国现当代文学专业硕士研究生。
    