李科平，副教授。1987年毕业于（现清华大学）工业设计系。主要科研方向：产品设计、功能形态设计、公共设施设计、设计表现技法。副教授。1987年毕业于（现清华大学）工业设计系。主要科研方向：产品设计、功能形态设计、公共设施设计、设计表现技法。李科平 女，湖南邵阳人，文学硕士，研究生学历，讲师职称，主要从事中国现当代文学及“两课”教改的研究工作。2005年以来，已经在《文艺理论与批评》、《重庆交通大学学报》和《渭南师范学院学报》等刊物上公开发表文章九篇。主持院级科研立项一项,参与两项。合作专著一部，执笔部分约十五万余字。近年来发表的论文：1、忠诚在二律相悖结构中的尴尬——评电视剧《绝密押运》电影文学 2009/232、欲望追寻与精神建构之间的裂隙——论影视剧的精神坚守问题　文艺理论与批评 2009/043、析张爱玲小说的女性悲剧 重庆交通大学学报(社会科学版) 2008/014、在张扬与压抑之间——浅析审美传达的二重性　四川理工学院学报(社会科学版) 2006/035、浅谈《天下无贼》的二律相背 　 许昌学院学报 2006/036、绵远悠长的忧郁 穿越生命体验的追寻——《雨巷》意境之我见　南昌航空工业学院学报(社会科学版) 2006/017、灵魂皈依道路上的尴尬遭遇——读邹月照小说《告诉我我是谁》郑州航空工业管理学院学报(社会科学版) 2005/058、偏至与互补——读者决定论在泛文化时代里所产生的阴影与光芒重庆工商大学学报(社会科学版) 2005/049、灵魂在欲望沟壑与都市梦魇中双重迷失——论《明惠的圣诞》中明惠的人生悲剧及其警示意义　渭南师范学院学报　2010/03
西南交通大学中央工艺美术学院西南交通大学中央工艺美术学院 