刘飞云，西南交通大学副教授，硕士生导师，音乐系声乐教研室主任，中国音乐家协会会员，毕业于四川音乐学院。创作的《建设者之歌》获中国音协举办的中国第二届创作歌曲比赛银奖，《青山夕阳照》在中央电视台“岁月如歌”栏目播出。先后在《中国音乐》《音乐探索》《电影文学》《四川戏剧》等专业刊物发表多篇论文。2008年参加学院青年教师讲课竞赛获一等奖。2008年7月赴奥地利参加第五届世界合唱比赛获金奖。2009年9月代表四川队参加中央电视台举办的“爱国歌曲大家唱”演出。近年来，成功地举办了“舒伯特声乐套曲《冬之旅》、《美丽的磨坊姑娘》”等十余次教学音乐会。所带学生在全国、省、市的各种比赛中多次获奖，学生郑圣川获四川省“十佳”歌手，学生黄琛龙获“新疆第五届歌手大赛民族唱法”第三名，学生刘伟东参加艺术节选拔赛获四川赛区声乐青年A专业组美声唱法一等奖。
2010-2011“以提高学生自弹自唱能力为途径构建音乐表演专业复合型人才培养模式”（西南交通大学教育教学改革研究项目）；国内外音乐基础理论比较研究（省级）。(1)　《声乐教学的技与艺》　2003年《西南交通大学学报》（社科版）第五期(2)　《关于师范性声乐教学的几个问题》　2005年《中国学术研究》　第五期(3)　《电影的另类与音乐的另类:试论王家卫电影的音乐构成》　2003年《电影文学》 第七期(4)　《中西戏剧悲喜观比较》　2007年《四川戏剧》 第五期(1)2008年西南交通大学艺术与传播学院青年教师讲课竞赛一等奖；(2)创作的《建设者之歌》获中国音协举办的中国第二届创作歌曲比赛银奖。(1)“一专多能”复合型声乐人才培养模式教学科研团队；(2)国内外音乐基础理论比较研究科研团队。招收声乐表演、声乐教育本科生以及声乐演唱与教学方向的研究生。
  