徐伯初，男，1952年2月生于成都，西南交通大学建筑与设计学院教授、博士生导师，人机环境系统设计研究所所长（原艺术与传播学院副院长）。2014当选为国际轨道车辆工业设计联盟副理事长
；专长工业设计、公共艺术，主持过国内多项重要设计项目；主要从事轨道交通工具设计、雕塑、建筑设计、环境艺术设计，其艺术作品频繁参加国际国内重要展览并多次在国外举办个人展览，多件作品被国外机构收藏。
1952 生于成都1975 毕业于渡口师范学校，并留校任教。1980 四川美术学院版画专业进修。1987 西南师范大学美术系工艺专业毕业，获学士学位，并留校任教。1989 留学奥地利维也纳国立应用美术大学（Vienna National AppliedFine Arts University）。分别对以下几个专业进行学习：雕塑工作室——O.Prof.A.Hrdlicka(荷尔德里奇卡教授工作室)陶艺工作室——O.Prof.M.Thun(多木教授工作室)版画工作室——O.Prof.S.Schcnk(辛肯教授工作室)媒体艺术工作室——O.Prof.Mterzic(特奇教授工作室)1997 毕业于维也纳国立应用美术大学，获艺术硕士学位（Mag·Art），并荣获奥地利教育部科学艺术司颁发的杰出毕业设计奖。1997 回国现任教于西南交通大学，筹备组建人文学院。西南交通大学艺术与传播学院副院长 教授国务院学位办通讯评审委员奥地利艺术家协会会员奥地利设计家协会荣誉会员奥地利职业雕塑家协会会员四川师范大学美术学院学术委员会主任成都市城市公共环境艺术协会理事四川省平面设计协会副会长ECE欧洲城市形象设计景观设计师全国社会科学基金通讯评委四川省专业技术职称评审委员四川省突出贡献专家
1987 □《徐伯初个人艺术展—陶艺、雕塑、绘画、装置艺术》(重庆)1989 □ 于维也纳Chanhans画廊举办陶艺展1990 □ 受德国联邦BRD石雕艺术家组织邀请，参加题为《Stei an der Grenze》(边界石雕)创作活动，本人作品“边界”受到ZDF电视台专题采访1990 □ 于维也纳AAI卡尔斯托波尔画廊举办个人版画展1991 □ 于维也纳著名艺术沙龙Vincent举办五人联展，个人推出木雕系列展1992 □ 于维也纳徒步区SPI画廊举办铜版画展□ 于维也纳奥地利联邦地质部花园举办系列装置作品展□ 于维也纳赫默尔画廊举办欧美9人艺术家行为展1993 □ 参加奥地利WAGRAIN第五届国际木雕艺术研讨会。个人作品《阴、阳》被收藏□ 作品《书法》参加日本国际版画双年展□《O.T》系列版画入选瑞士“XYLON”国际版画巡回展1994 □ 应邀参加莫斯科第八届国际雕塑研讨会1995 □ 应邀贝尔格莱德艺术学院邀请讲学、办展□ 观念性装置雕塑作品《空气在我们手中》1996 □ 应邀参加奥地利奥林匹克滑雪场St.anton第五届国际艺术节作品《St·anton》被收藏□ 主持铁道部副总理级专列室内设计1997 □ 主持MST-2常导磁浮实验车车体及内饰设计□ 主持昆明慧隆文苑环境、雕塑设计□ 主持昆明中国龙都国际疗养中心环境、雕塑设计1998 □ 主持昆明市经济技术开发区管委会环境、雕塑设计□ 应奥地利总统府艺术部邀请学者访问□ 作品《缝合》系列(两件)被总理府收藏1999 □ 主持铁道部“南昆铁路纪念碑园”环境、雕塑及建筑方案设计1999 □ 美术观察12期，美术家专栏人物2000 □ 主持铁道部270km高速客车形象设计及室内设计□ 主持攀枝花市中心花园绿地组雕《生》、《合》、《力》雕塑设计2000 □ 四川画报，《画家之家》2001 □ 参加“中国成都城市公共环境艺术方案展”□ 主持自贡大山铺恐龙博物馆内部陈列改造设计2001 □ 世界建筑9期，十字路口2002 □ 组织建筑及环境设计□ 应奥地利里德斯金属雕塑创作营邀请，作品《厝》(组雕)被雕塑公园收藏2003 □ 主持西南交通大学犀浦校区公共环境设施设计(电话亭、报亭、坐椅、垃圾桶等)，校园及建筑内部视别导引系统设计。□ 西南交通大学犀浦校区系列人行桥造型设计2003 □《徐伯初的艺术与科学相结合的教育理念》发表于《中外文化交流》2003.6期□ 四川教育名人专访《名师名校——徐伯初教授》□ 中国西部2002.6期 西部人物《孪生教授：伯初仲偶》2004 □ 主持四川师大视觉艺术学院艺术家工作室(群)建筑设计□ 主持佛山市东平河340M跨河人行桥艺术造型设计□ 作品《莫扎特》(金属雕塑)被德国国家艺术部收藏2004 □《艺术家工作室》发表于《美术观察》 （专业核心期刊）□《桥》发表于《美术》（专业核心期刊）□《桥》发表于《2003中国建筑艺术年鉴》□《城市步行桥设计》获成都市人居环境艺术节“优秀设计 奖”2005 □ 建筑方案设计获《中国建筑艺术年鉴2004》优秀作品奖□ 西南交通大学犀浦校区、九里校区、峨嵋校区110周年校庆
工程方案设计□ 主持北京地铁4号线车辆造型及内饰设计□ 主持广州地铁10号线车辆内饰设计（含动画设计）□ 金沙遗址公园景观方案设计（艺术顾问）□ 主持建川博物馆——共产党抗日英雄纪念馆陈列展示设计□ 成都金荷花广场雕塑方案设计□ 乐山大佛北门堤坝景观设计2006 □ 青年茅以升像设计制作（西南交通大学110周年校庆工程）□ 著名工程教育家罗忠忱青铜纪念像设计制作（西南交通大学110周年校庆工程）□《竢实扬华》校史浮雕墙设计制作（西南交通大学110周年校庆工程）□ 宁波市五桥（叠桥、步行桥、大雁桥等）造型方案设计□ 遂宁市明月大桥装饰设计□ 彭州市南江大桥造型设计□ 长春客车厂200公里动车组长编组卧车外观与内饰设计□ 成都锦江工业开发区标志性雕塑《翼》方案设计□ 成都天府软件园系列景观雕塑《极》、《韵》、《序》方案设计□ 成都《金地·新城市花园》景观设计□ 城市步行桥系列设计获《为中国而设计》（文化部主办）优秀设计奖
现主要研究方向：(1) 交通工具设计理论研究(2) 产品设计理论研究(3) 环境艺术设计
   四川师范大学视觉艺术学院巴赫四川师范大学视觉艺术学院   