郭清波，西南交通大学副教授，国家二级演员，硕士生导师，中国音乐家协会声乐考级评委，河北省青联委员，四川省青联委员。1995年毕业于河北师范大学音乐系声乐专业，1995年至2005年8月在河北省歌舞剧院、河北省交响乐团工作，期间担任河北交响乐团合唱团团长，多次参加国家和省内外的重要演出，担任独唱或领唱，2005年调入西南交通大学艺术与传播学院音乐系担任声乐教学工作。
2011年承担中央高校科技创新项目《综合性大学音乐专业舞台实践课程研究》 主持。论文《碎语闲谈话咬字》发表于杂志《学园》2010年第五期; 论文《植根民间提炼艺术》发表于《中国教育科研与实践》2010年; 论文《和谐唱法初探》发表于《中国校外教育》2010年第二期; 论文《听郭淑珍教授讲声乐》发表于杂志《学园》2011年第七期; 论文《听王秉锐教授讲歌唱》发表于杂志《学园》2011年第十三期。(1)2002年、2003年度分别获得河北省文化厅嘉奖。(2)2008年度成都市抗震救灾优秀志愿者。此处填写您的课程教学情况(1)声乐表演(2)舞台实践（3）欧洲声乐发展史(1)酷爱声乐演唱与声乐理论研究，有较强的声乐演唱能力，对声乐艺术有执着的追求
。  