宋伶俐，博士。1997年获文学学士学位；2000年获现代汉语硕士学位；2010年获语言学与应用语言学博士学位。2000年硕士毕业后来西南交大工作。担任现代汉语等本科课程和语言调查与研究等研究生课程的教学工作。(1) 语言接触。(2)方言及西南民族语言的调查研究
目前主持的科研项目有：（1）《川西贵琼藏族“格萨尔”的抢救整理与贵琼语的深入研究》，中国社会科学基金项目青年项目（主持2008-2012）（2）《西南民族语言与文化》，中央高校基本科研业务专项资金项目（主研，2009-2012）已经完成的科研项目有：（1）《贵琼语研究》，中国社科院重大课题《中国新发现语言调查研究》子项目（主持2006-2009）项目成果为《贵琼语研究》（专著），，2011年8月代表性论文：[1]《尔苏语动词趋向前缀和体标记》《民族语文》2006年第3期[2]《川西民族走廊濒危语言概况》《暨南学报》2006年第5期[3]《从词缀的定义看“词缀化”》《广东教育学报》2006年第6期[4]《成都客家方言词汇使用情况调查——以华阳凉水井客家话为例》《暨南学报》2010第1期[5]《濒危语言结构缺失与替换的“无界有阶”——以贵琼语为例》香港浸会大学研究生国际论坛2008年4月[6]《濒危语言母语结构替换与缺失的“有阶性”》，北京大学四川境内藏缅语国际会议，2010年10月[7]《近代“藏彝走廊”民族语言与汉语接触个案研究》，四川大学全国近代汉语学术研讨会会议论文，2010年11月[8]《一个濒危语言的“接触性共变”——以贵琼语为例》2011 年10月四川省语言学会30周年大会
1、《大学语文》（作为主讲之一）获省级精品课评价，2009年；2、参编《》获西南交通大学优秀教材奖，2009年。<1>参与中国社会科学院重大课题“新发现语言丛书”的调查研究，2009年<2>参与四川大学、四川师范大学张一舟、邓英树教授主编的《四川方言词汇研究》编写工作，2010年<3>参与大学语文教改项目《新大学语文教程》的编写，2009年(1)本科课程《现代汉语》（从2001年9月起先后为中文系、国际贸易、经济学以及传播学专业本科学生开设　　(2)本科课程《大学语文》（2000年以来为全校本科生及机械学院、土木学院、外语学院、信息学院、人文学院、网络学院等多个学院开设）　　(3)本科课程《播音与形体》（为传播学系2005级学生开设）　　(4)本科课程《交际语言学》（为中文系2005级学生开设）　　(5)本科课程《普通话教程》（全校公选课）　　(6)本科课程《应用写作》（为德语系、英语系开设）　　(7)研究生课程《语言调查与分析》（2006年起为中文系研究生开设，主要讲调查方法、调查大纲的使用、调查技能中国际音标的听辨与记录）　　(8)研究生课程《方言学概要》（2009年起为中文系研究生开设，主要讲方言语音、词汇及语法研究的角度与方法）
四川大学四川大学四川大学 民族出版社 应用写作 