李加伦，讲师，文学博士，硕士生导师。主要从事影视传播理论的教学与研究工作，四川西部文化创意产业发展中心副主任。曾在西南大学及四川外语学院任教，先后在四川电视台、博瑞广告公司等传媒机构工作，有10多部影视作品获得国家省部级奖励。在核心期刊上发表《重新审视网络文化帝国主义》、《把握全球化：中共三代领导人的国家-国际意识》、《电视如何叩开文化创意产业的大门》、《电视节目全球流动及相关理论述评》等论文，参与《农村电影公共服务体系建设与农村电影改革发展战略及政策研究》等多项省部级课题的研究工作。
在西南交通大学艺术与传播学院工作，，硕士生导师。主要从事影视传播理论的教学与研究工作，四川西部文化创意产业发展中心副主任。曾在西南大学及四川外语学院任教，先后在四川电视台、博瑞广告公司等传媒机构工作，有10多部影视作品获得国家省部级奖励。在核心期刊上发表《重新审视网络文化帝国主义》李家伦：在西南交通大学艺术与传播学院工作，，硕士生导师。主要从事影视传播理论的教学与研究工作，四川西部文化创意产业发展中心副主任。曾在西南大学及四川外语学院任教，先后在四川电视台、博瑞广告公司等传媒机构工作，有10多部影视作品获得国家省部级奖励。在核心期刊上发表《重新审视网络文化帝国主义》、《把握全球化：中共三代领导人的国家-国际意识》、《电视如何叩开文化创意产业的大门》、《电视节目全球流动及相关理论述评》等论文，参与《农村电影公共服务体系建设与农村电影改革发展战略及政策研究》等多项省部级课题的研究工作。1《农村电影公共服务体系建设与农村电影改革发展战略及政策研究》，编号GD09126，2009年国家广电总局科研课题2、网络传播对大学生性观念影响分析 2011S55002 省教育厅社科项目3、《南充市创意产业发展调查》 2011年横向课题1、《海明威的“头发情结”：试论海明威的妇女观》，《四川外语学院学报》，1996，1，1/1，核心期刊2、《重新审视网络文化帝国主义》，《中国国情国力》，2008，5（184）：49—51；1/1，CSSCI来源期刊3、《电视与奥运：在博弈中共赢》，《电视研究》，2008，6（223）：38—39；1/1，CSSCI来源期刊4、《把握全球化：中共三代领导人的国家-国际意识》，《湘潭大学学报》，2009，3（153）； 1/1，CSSCI来源期刊5、《电视如何叩开文化创意产业的大门》，《电视研究》2010,6（247）；2/1，CSSCI来源期刊6、《电视节目全球流动及相关理论述评》，《当代电影》2012.03（192），1/1，CSSCI来源期刊
(2) 国际传播《愿将热血化警魂》四川省公安厅99年度电视节目“蓝盾奖”一等奖《天网》四川省公安厅99年度电视节目“蓝盾奖”二等奖《强盗的末日》（系列纪实电视片）公安部98年度影视作品蓝盾奖二等奖《铁拳出击》公安部99年度影视作品蓝盾奖二等奖《营救》公安部99年度影视作品蓝盾奖三等奖《巡护野生大熊猫》公安部2003年度“金盾文化工程”金盾影视奖纪录片类二等奖《冲在最前面》公安部2003年度“金盾文化工程”金盾影视奖专题片类二等奖《破译迷案》成都市2000年度广播电视政府奖专题类二等奖《巡护野生大熊猫》成都市2001年度广播电视政府奖纪录长片类三等奖《冲在最前面》中共中央组织部2002年度全国优秀党建电视节目三等奖(1)影视剪辑(2)电视节目策划学（3）广告经营与管理 文学博士文学博士 