杨琴，西南交通大学艺术与传播学院，文学博士。主要从事文化与传媒、新闻业务等领域的研究，先后发表论文《电视深度报道的互文性》、《史态类新闻勃兴现象透视》、《媒介生态与和谐准则》、《论消费文化视野中的电视民生新闻》，《四川基层政府在科技传播中的作用》等20余篇；出版专著《新闻叙事与文化记忆——史态类新闻研究》一部；主编及参编《网络新闻编辑学》、《文化与传媒研究》、《网络新闻传播学》、《全球化背景下的中国文化产业论》、《传媒宣导抚慰功能》等著作；主持、参与并完成《中国大陆媒体对民国图像的建构与演进》、《政府网站在突发事件中的传播效应分析》《政府在科技传播中的作用研究》、《大众传播对西部生态脆弱地区致稳致衡的模式研究》、《整合型传播教学模式的研究》等多项省部级社科项目研究。 
 带研究生9名，已毕业3名
；学士论文40余人以上，曾有4人获得本科优秀论文。杨琴现任职务：西南交通大学艺术与传播学院新闻传播学硕士生导师，，。教育经历：2007年四川大学文艺与传媒专业博士毕业。本科课程：《新闻编辑学》、《媒体批评学》、《中外广告案例赏析》、《大学生媒介素养》等。研究生课程：《媒介批评学》、《新闻社会学》。现主要研究方向:1.文化与传媒 ；2.新闻业务
。曾发表论文20余篇，专著一部，参编著作9部，主持省课题一项，校课题1项，主研省部级以上课题6项。教研课题1项，教改论文2篇。教育部课题:中国大陆媒体对民国图像的建构及其演进，（主持）（2012-2014）四川省社科课题：政府网站在突发事件中的传播效应分析（主持）（2008-2009）四川省重点教改项目：理工科高校艺术教育及艺术素质教育管理模式研究（第二主研）（2009-2011）
四川省科技厅课题：《政府在科技传播中的作用研究》（主研）（2005-2007）《网络新闻传播学》（5万字）福建人民出版社2003年版《应用写作》（5万字，）西南交通大学出版社，2004年版《电视新闻采编学》（3万字，副主编）。四川大学出版社2006年版十一五规划教材《传媒与文化研究》（3万字），四川大学2007年版《新闻叙事与文化记忆——史态类新闻研究》（26万字，独著），华夏出版社，2008年《传媒宣导抚慰功能》，（3万字）四川大学出版社2008年版《文化四川——文化体制改革与四川文化强省建设的探索与实践》（第七章），四川人民出版社，2009年十二五国家级规划教材《网络新闻编辑学》（30万字，副主编），高等教育出版社2011年版《电视深度报道中的互文性》，《中国广播电视学刊》，2007、3（被人大复印资料《新闻与传播》2007年第5期全文转载）　　《政府在科技传播中的作用》，《西南民族大学学报》， 2007、7《论消费文化视野中的电视民生新闻》，《西南民族大学学报》，2006、2《从运动之战到资源制胜》，《新闻战线》，2005、12《媒介生态与和谐准则》，《西南民族大学学报》，2005、7（被人大复印资料《新闻与传播》2005、12全文转载）《党报在风险传播中的角色分析——以2010年泥石流为例》，《中国出版》2011.18《新闻传播教育的背离与回归》，《东南传播》，2011.12《口述历史的影像叙述》，《当代电影》，2012.3On Strategies of Crisis Communication in Government Websites: The Case of WenchuanEarthquake and YushuEarthquake，被美国ISI Proceedings检索）《政府网站在突发事件中的报道文本及传播效应分析》，《图书与情报》2010、3《史态类新闻传播勃兴动因透视》，《当代传播》，2008、2
副教授  副教授文学博士   