徐行言，男，，1954年8月生于。1982年1月毕业于（现）汉语言文学专业，获，1993年至1994年为中文系访问学者。现为教授、博士生导师。
1982年1月毕业于西南师大中文系。现任四川省社科重点研究基地“现代设计与文化研究中心”主任，“比较文学与当代文化研究中心”主任，“中国语言文学”一级学科博士点负责人和省重点学科“比较文学与世界文学”带头人；兼任全国大学语文研究会副会长，四川省比较文学学会副会长，四川省鲁迅研究会副会长，全国高教自考指导委员会文史类专业委员会委员。学术丛刊《立场》主编，西南交大校学术委员会委员。
徐行言：教授，博士生导师。1982年1月毕业于西南师大中文系。现任四川省社科重点研究基地“现代设计与文化研究中心”主任，“比较文学与当代文化研究中心”主任，“中国语言文学”一级学科博士点负责人和省重点学科“比较文学与世界文学”带头人；兼任全国大学语文研究会副会长，四川省比较文学学会副会长，四川省鲁迅研究会副会长，全国高教自考指导委员会文史类专业委员会委员。学术丛刊《立场》主编，西南交大校学术委员会委员。在表现主义与20世纪中国文学、中西文化比较、鲁迅研究、西方表现主义文论等领域取得过多项开拓性研究成果，被国内外数百种报刊、学位论文和著作引用。还在大学文化素质教育、工程伦理研究、设计文化与文化产业等领域取得多项成果。在《文艺理论研究》、《鲁迅研究月刊》、《中国比较文学》等杂志、出版物和国际会议上发表论文40余篇，出版高水平学术专著、教材十余种，另主编《跨文明对话书系》、《大学生文化素质教育丛书》2套。近年来主持和主研国家社科基金项目3项，其中2项成果鉴定为优秀；主研“十一五”国家科技支撑计划项目：高速列车集成设计技术——人机工程设计平台1项。主持省重大委托项目1项，成果载《重要成果专报》；主持、主研其他省部级科研项目6项，主持、主研教育部、铁道部和四川省教改重点项目4项。曾荣获四川省政府教学成果一等奖、二等奖，四川省社会科学研究优秀成果二等奖、三等奖，还荣获校级优秀教学成果和优秀教材奖10余项。 
1982年1月毕业于（现）汉语言文学专业，获文学学士；1993年至1994年7月为中文系访问学者。现任四川省社科重点研究基地“现代设计与文化研究中心”主任，“比较文学与当代文化研究中心”主任，“中国语言文学”一级学科博士点负责人和省重点学科“比较文学与世界文学”带头人(1) 中外文学关系，(2) 中国现当代文学，(3) 西方现代文论。1966年小学五年级遭遇文革，因家庭原因未获准参加、。1972年初中毕业后于1973年下乡插队，度过5年的知青生活，其间曾担任农村生产队长。1977年参加高考，1978年3月进入汉语言文学系学习。1982年1月毕业分配到西南交通大学，曾先后在高教研究室、社会科学系、人文社会科学学院、艺术与传播学院、人文学院工作，历任助教、讲师（1986）、副教授（1992）、教授（1999），并历任人文教研室主任、文学艺术系主任，中文系主任、人文社会科学学院副院长、艺术与传播学院常务副院长等职。兼任全国大学语文研究会副会长，四川省比较文学学会副会长，四川省鲁迅研究会副会长，全国高教自考指导委员会文史类专业委员会委员。本科：20世纪文学理论；现代西方文艺思潮；大学语文；写作学、文学概论等。研究生：现代西方文艺思潮与20世纪中国文学；西方文论史；后现代批评理论；中国现当代文学批评研究；表现主义诗学研究1986年以来，先后承担“思想政治教育”、“马克思主义理论”、“艺术设计”、“汉语言文学”等本科专业的基础课或专业课教学，并指导学生毕业论文数十篇。2002年以来，先后指导了“比较文学与世界文学”、“文艺学”和“中国现当代文学”专业的硕士研究生30余名。2010年开始指导博士研究生。1、1997国家级面向21世纪教改课题：各类高校本科教育中文化素质教育的目标要求、培养模式及评价方法研究，任项目第一主研，本校主持人；2001正式通过教育部鉴定。2、1996主持铁道部面向21世纪教改项目：大学生文化素质教育的研究与实践， 2000年通过结题。3、2001主持新世纪四川省高等教育教改工程项目：理工课大学生人文社会科学课程体系建设研究。4、主持“大学语文”课程教学，2009获四川省精品课程，西南交大优秀教学团队。5、2010主持教育部考试中心项目：全国自考统编教材《写作》考试大纲与教材编写。1、工程伦理学（合著）2000年获铁道部优秀教材中青年奖。2、开展系统的人文教育，提高理工科学生的全面素质，1997获四川省教学成果二等奖。3、一体两翼并进、发挥整体效应、探索高校开展素质教育的新路子：2001获四川省教学成果一等奖。4、1984、1995、1996、2000、2008、2010分别荣获6项西南交通大学优秀教学成果一等奖，2项二等奖。5、1997获西南交通大学宏宇优秀教师奖。6、主编《中西文化比较》2008获西南交通大学优秀教材一等奖。7、主编《新大学语文教程》2011获西南交通大学优秀教材一等奖。1、主持国家社科基金项目“表现主义诗学研究”（06BWW006），结题鉴定获优秀。证书号（20130225）2006-2012。2、主持四川省哲学社会科学“十一五”规划2009年度课题：鲁迅与表现主义。3、主持四川省重大委托项目：建立西部文化产业走廊的可行性研究（SC11Z001），2011-2012。4、主研“十一五‘国家科技支撑计划’中国高速列车关键技术研究及装备研制”项目：高速列车集成设计技术——人机工程设计平台子课题，2012-2013。5、主持教育部考试中心课题：全国自考统编教材《写作》考试大纲与教材编写，2012-2013。著作与教材（1） 《中西文化比较概论》(合著) 西南交通大学出版社1993年2月版。（2） 《表现主义与20世纪中国文学》第一作者（1/2），安徽教育出版社，2000年12月版。国家重点图书。（3） 《工程伦理学》（合著），中国铁道出版社1999年12月版（4） 中国大学生文化素质教育丛书（12种）：主持编撰，中国铁道出版社97－99年出版。（5） 《中西文化比较》主编，北京大学出版社2004年9月版，十一五国家级规划教材。（6） 《立场》第一辑，主编(1/2)，人民文学出版社，2006年12月。（7） 《立场》第二辑，主编(1/2)，中央编译出版社，2008年1月。（8） 跨文明对话书系（已出16种），主编，巴蜀书社2008年6月—2009.12（9） 《新大学语文教程》主编，北京大学出版社，2009年2月。（10）《跨文明对话-视界融合与文化互动》主编（2/2），巴蜀书社2009.6（11）《立场》第三辑，主编，光明日报出版社2011年9月（12）建立西部文化产业走廊的可行性研究 结题号（2012176），四川省重大委托项目研究报告（四川哲学社会科学《重要成果专报》2012第27期）（1/12），2012年（13）写作（一）全国考委组编中文专业全国统考教材，主编（1/7），北京大学出版社，2013年8月（14）词语的历史与思想的嬗变——追问中国现代文学的批评概念（国家社科基金项目结题成果）（3/8），巴蜀书社，2013年7月（15）“表现主义诗学研究” 国家社科基金结题鉴定获优秀。（1/4）证书号（20130225），北京大学出版社即出，2014年
主要学术论文：（1） 艺术方法新论 《文艺理论研究》（CSSCI）1995/4期。人大复印报刊资料《文艺理论》96/2期转载。（2） 论《故事新编》的表现主义风格 《鲁迅研究月刊》（CSSCI）1995/11期。（3） 20世纪中国文学的第一声呐喊――《狂人日记》与表现主义艺术方法在新文学中的发轫《文艺理论研究》（CSSCI）96/3期。（4） 疯人与文化叛逆者的寓言――兼论鲁迅《狂人日记》的艺术方法及其渊源 《中国比较文学》（CSSCI）96/4期（5） 论鲁迅艺术趣味与文艺思想的多元性――在表现主义与写实主义的二难抉择中 《文艺理论研究》（CSSCI）97/6期（6） 走向东西方艺术精神的交汇点 四川国际比较文学研讨会宣读，《比较文学新开拓》，重庆大学出版社96年7月版。（7） 建筑诗与建筑师 《建筑师》（北京）第54期，中国建筑工业出版社93年10月版。《四川建筑》94年1期转载。（8） 改革浪潮中的大学语文与大学语文的改革 《大学语文研究文选》华东师大出版社92年12月版（9）关于大学生文化素质教育评价的思考，中国大学教学（CSSCI）2002/6期（10） 论公共伦理学在公共管理硕士培养中的地位和作用（2/3）《学位与研究生教育》（CSSCI）2002/9期（11） 大学生文化素质教育的目标及评价，（2/5）《人文。科学。素质》四川大学出版社2002年9月（12） 论20世纪文学艺术中的“主义”西南民族学院学报2003/1期（13） 情系一生广厦梦 《建筑创作》，2008.2期（14） 全球化语境下的文明碰撞与文化抉择 跨文明对话-视界融合与文化互动国际学术研讨会，巴蜀书社2008。（15） “创作方法”的勃兴与式微，《福建论坛》 （CSSCI）2008。4期（16） “拿来”的尴尬与选择的迷惑---论现代中国文学的现代性困扰，《文艺理论研究》(CSSCI)2009.3期，收入《多元文化互动中的文学对话——中国比较文学学会第10届年会论文集》上册，北京大学出版社2010.8（17） Confucian Human-oriented Thought and Western Humanism，XIXth Congress of the International Comparative Literature Association (ICLA)首尔，入选论文集（2013），2010年8月，首尔。（18） 论表现主义与西方马克思主义文论的共识与分歧，中国中外文艺理论学会年会暨“国外马克思主义文论与中国当代文论建构”国际学术会议，2011年6月21日（19） 论表现主义诗学建构，中国比较文学学会第10届年会暨国际学术研讨会（CCLA）复旦大学,2011年8月10日（20） 别求新声于异邦——论鲁迅文学译介的艺术选择，“跨世纪对话：鲁迅与现代中国”国际学术研讨会,成都，2011年9月27日（21） 20世纪先锋派艺术的理论基础，中国中外文艺理论学会第十届年会暨“文学理论研究与中国文化发展”学术研讨会，长沙，2013年8月著作与教材（1） 《中西文化比较概论》(合著) 西南交通大学出版社1993年2月版。（2） 《表现主义与20世纪中国文学》第一作者（1/2），安徽教育出版社，2000年12月版。国家重点图书。（3） 《工程伦理学》（合著），中国铁道出版社1999年12月版（4） 中国大学生文化素质教育丛书（12种）：主持编撰，中国铁道出版社97－99年出版。（5） 《中西文化比较》主编，北京大学出版社2004年9月版，十一五国家级规划教材。（6） 《立场》第一辑，主编(1/2)，人民文学出版社，2006年12月。（7） 《立场》第二辑，主编(1/2)，中央编译出版社，2008年1月。（8） 跨文明对话书系（已出16种），主编，巴蜀书社2008年6月—2009.12（9） 《新大学语文教程》主编，北京大学出版社，2009年2月。（10）《跨文明对话-视界融合与文化互动》主编（2/2），巴蜀书社2009.6（11）《立场》第三辑，主编，光明日报出版社2011年9月（12）建立西部文化产业走廊的可行性研究 结题号（2012176），四川省重大委托项目研究报告（四川哲学社会科学《重要成果专报》2012第27期）（1/12），2012年（13）写作（一）全国考委组编中文专业全国统考教材，主编（1/7），北京大学出版社，2013年8月（14）词语的历史与思想的嬗变——追问中国现代文学的批评概念（国家社科基金项目结题成果）（3/8），巴蜀书社，2013年7月（15）“表现主义诗学研究” 国家社科基金结题鉴定获优秀。（1/4）证书号（20130225），北京大学出版社即出，2014年
1、开展系统的人文教育，提高理工科学生的全面素质，获1997年四川省教学成果二等奖。2、一体两翼并进、发挥整体效应、探索高校开展素质教育的新路子，获2001年四川省教学成果一等奖3、合著《工程伦理学》，获2000年铁道部优秀教材中青年奖，获2001年四川省哲学社会科学研究优秀成果二等奖。4、专著《表现主义与20世纪中国文学》，获2003年四川省社会科学研究优秀成果三等奖。5、2004年被评委成都市有突出贡献优秀专家。6、主编《中西文化比较》十一五国家级规划教材，获2008年西南交通大学优秀教材一等奖。7、主编“四川省十二五规划教材”《新大学语文教程》，获2011年西南交通大学优秀教材一等奖。8、中国语言文学学科实现跨越式发展的研究与实践，获2010年西南交通大学研究生教学成果一等奖1、本人作为第一作者的著作《表现主义与20世纪中国文学》在学术界产生较大反响，《文艺理论研究》、《中国现代文学研究丛刊》、《社科纵横》、《天府新论》、《书城》、《中华读书报》、《中国图书商报》等数家报刊均发文评论。数十种论著引用。2、出版社出版的《中西文化比较》在国内产生广泛影响，先后印行10数次，发行达数万册。并被数百种期刊论文及学位论文引用。3、作为主要合著者的《工程伦理学》，人民日报、光明日报、中国教育报以及《道德与文明》等报刊均有过专文评介。4、关于艺术方法和研究的多篇论文受到学术界关注，被多种核心期刊论文评介或引用。
研究生课程（1） 后现代批评理论（2） 现代西方文艺思潮与20世纪中国文学（3） 中国现当代文学批评（4） 西方文论史本科课程（1） 现代西方文艺思潮（2） 20世纪文学理论（3） 大学语文
研究生招生比较文学与世界文学：中外文学关系中国现当代文学：作家作品研究文艺学：现代文论研究：博士招生比较文学：中外文学关系研究，比较诗学研究中国现当代文学：现当代作家研究
回族重庆市西南师范学院西南大学文学学士北京大学西南交通大学人文学院   西南师范学院西南大学北京大学红小兵红卫兵西南师范学院  北京大学鲁迅   