沈如泉，博士，副教授，2006年于四川大学中国古代文学专业获得文学博士学位，同年至西南交通大学工作。主要研究方向现主要研究方向：(1) 唐宋文学。(2)骈文。
目前主持的科研项目有：（1）教育部社科基金项目：宋代骈文文体功能研究（2）中央高校基本科研业务费科技创新项目：唐宋古文运动背景下的苏轼骈文研究论文成果：（1） “南宋前期四六四大家”说献疑 《兰州大学学报》（社科版），2006年1期（2） 论早期宋学发展对于北宋骈文流变的影响 《社会科学家》，2006年第2期（3） 宋人洪迈使金事迹考论 《史学月刊》，2006年第7期（4） “植其杖而芸”新解 《船山学刊》，2006年第2期（5） 漫谈宋代科举考试与图书业的关系 《图书与情报》，2007年1期（6） 略谈《建炎以来系年要录》的版本问题 《西南交通大学学报》（社科版），2008年5期（7） 潘阆新考 《文学遗产》，2012年1期
荣誉奖励（1） 第十四次四川省哲学社会科学奖三等奖科研团队“大学语文”省级精品课主讲教师课程教学（1） 中国古代文学1、2、4（2） 国学经典导读（3） 古代文论（4） 中国古代文学概论1（5） 大学语文（6） 演讲学（7） 宋文研究（8） 《文选》导读（9） 杜诗研究研究生招生中国古代文学唐宋文学方向博士招生
   