艺术与传播学院音乐系主任，教授。全国艺术学科规划专家库专家，中国音乐家协会会员，四川省音乐家协会理事。曾任河北师范大学学术委员会委员，音乐学院学术委员会主任，校学术带头人。在《音乐研究》《音乐艺术》《中国音乐》《人民音乐》等专业核心刊物发表系列论文。曾主持国家教委、省教育厅等多项科研课题，曾主持教学改革项目获河北省教学成果奖一等奖、二等奖多次。2005年主持四川省教育厅教改项目、2006年主持项目获西南交大教学成果一等奖、2007年主持四川省教育厅重点科研课题。从事声乐教学三十年，培养了许多优秀声乐人才，多人在全国声乐比赛中获奖，现在所教西南交大2005级本科学生2006年参加全国青歌赛决赛获优胜奖，2007年获中国音乐金钟奖四川赛区美声组一等奖第一名。艺术与传播学院音乐系主任，教授。全国艺术学科规划专家库专家，中国音乐家协会会员，四川省音乐家协会理事。曾任河北师范大学学术委员会委员，音乐学院学术委员会主任，校学术带头人。在《音乐研究》《音乐艺术》《中国音乐》《人民音乐》等专业核心刊物发表系列论文。曾主持国家教委、省教育厅等多项科研课题，曾主持教学改革项目获河北省教学成果奖一等奖、二等奖多次。2005年主持四川省教育厅教改项目、2006年主持项目获西南交大教学成果一等奖、2007年主持四川省教育厅重点科研课题。从事声乐教学三十年，培养了许多优秀声乐人才，多人在全国声乐比赛中获奖，现在所教西南交大2005级本科学生2006年参加全国青歌赛决赛获优胜奖，2007年获中国音乐金钟奖四川赛区美声组一等奖第一名。西南交通大学音乐表演专业董飞西南交通大学音乐表演专业董飞