段莉萍：中国古代文学、少数民族语言文学。西南交大艺传学院副教授，文学。主要研究方向为唐宋文学，少数民族文论。主要成果有：论文《从彝族诗文论看彝族诗歌的美学追求——兼与汉族有关诗论相比较》、《〈历代诗话论作家〉瑕摘》、《一曲封建社会的挽歌——简析“哀感顽艳”的纳兰性德词风的形成原因》、《论羌族作家余阙对元代文论的贡献》、《试论古代羌族作家余阙的文艺观》、《从“体规画圆”到“自名一家”——试论宋祁的文学思想对创新精神的追求及其影响》、《从“工丽妍妙”到“清新律切”——试论北宋中期诗人赵抃的诗风变化》、《试论宋祁的文学思想及其影响》、《试论宋祁对前期西昆派文学思想的继承和发展》、《慷慨悲歌 言近旨远——南宋遗民词讲析》（与祝尚书合作）、《从敦煌残本考李峤〈杂咏诗〉的版本源流》、《对〈西昆酬唱集〉中杨亿诗思想价值的再评价》、《北宋太平宰相晏殊的诗学思想》等20多篇。主持2011年教育部人文社会科学研究西部和边疆地区项目：西昆体接受史研究主持2013年度中央高校基本科研业务费专项资金科技创新项目：北宋重臣夏竦文学成就研究专著：《后期西昆派研究》，巴蜀书社2009.6参编《宋才子传笺证》，辽海出版社2011.12论文：(1)从彝族诗文论看彝族诗歌的美学追求——兼与汉族有关诗论相比较，民族文学研究（CSSCI)1995.3(2)<历代诗话论作家〉瑕摘,西南民族学院学报1995.3(3)一曲封建社会的挽歌——简析“哀感顽艳”的纳兰性德词风的形成原因,西南民族学院学报1996年汉语言文学研究专辑(4)论羌族作家余阙对元代文论的贡献,西南民族学院学报（核心）2002.6(5)试论古代羌族作家余阙的文艺观,民族文学研究（CSSCI）2003.3(6)从“体规画圆”到“自名一家”——试论宋祁的文学思想对创新精神的追求及其影响,乐山师范学院学报2004.1(7)试论宋祁的文学思想及其影响，江汉论坛（CSSCI）2004.2(8)从“工丽妍妙”到“清新律切”——试论北宋中期诗人赵抃的诗风变化，求索（CSSCI）2004.4(9)试论宋祁对前期西昆派文学思想的继承和发展，西南民族大学学报（核心）2004.2(10)慷慨悲歌 言近旨远——南宋遗民词讲析（与祝尚书先生合作、第二作者），中华活页文选（中华书局）2003.20(11)从敦煌残本考李峤〈杂咏诗〉的版本源流，敦煌研究2004.5（CSSCI）(12)北宋太平宰相晏殊的诗学思想，西南交通大学学报（社会科学版）2006.4(13)对〈西昆酬唱集〉中杨亿诗思想价值的再评价，乐山师范学院学报2006.6(14)论宋代诗人宋庠的诗学观及诗歌创作，西南民族大学学报（人文社科版），2007.7月专辑(15)对“西昆体”之名的辨误及西昆体产生原因再探析，攀枝花学院学报2008.1(16)试论宋祁的诗歌创作及其影响，宋代文化研究（第十六辑）“宋代文化国际研讨会论集”(17)试论宋代华阳才子王琪的文学成就，地方文化研究(第三辑)，巴蜀书社2010.2(18)宋代诗人张扩考，乐山师范学院学报2012.3(19)论北宋诗人胡宿的“平淡”诗观，重庆三峡学院学报2012.4本科课程(1)中国古代文学3（宋金元部分）(2)唐宋诗导读(3)中国古代文学概论(4)宋词赏析(5)大学语文(6)秘书学研究生课程(1)中国传统文化经典导读(2)唐诗研究(3)宋诗研究

博士  