杨树莉  艺术与传播学院音乐系副主任，教授。1982年毕业（78级）获学士学位。后就读声乐系研修班。毕业后来到西南交大率先为校大学生开设了音乐选修课：《古典音乐欣赏》、《西洋歌剧欣赏》、《简·线谱视唱与练耳》课和训练及教工合唱。中国四川成都西南交通大学艺术传播学院音乐系声乐教授、硕士生导师 音乐系主任 全国音教协会理事、音乐家协会会员。曾担任国家级声乐比赛评委和省级、市级声乐比赛评委。在声乐演唱方面有较强演唱功底，在部级、省级、市级声乐比赛中获得一等奖、二等奖；担任第五届国际合唱节四川代表队的艺术指导并获金奖。在教学方面有其独特的方法与建树，培养了一批颇有成就的本科生和硕士生，其学生在各级专业大赛中多次获奖。撰写艺术素质教育及教学科研论文在国家核心刊物上发表；并研究省级重大课题《西部文化产业走廊的可行性研究》；编写教材四部；创作歌曲多首。
艺术与传播学院音乐系副主任，教授。1982年毕业（78级）获学士学位。后就读声乐系研修班。毕业后来到西南交大率先为校大学生开设了音乐选修课：《古典音乐欣赏》、《西洋歌剧欣赏》、《简.线谱视唱与练耳》课和训练及教工合唱。自音乐专业成立以来，承担音乐系声乐专业课程，本人有较强的演唱能力，多次获省、市级、铁道部系统的一等奖，本人指导专业学生多次获国家级、省级声乐比赛一、二、三等奖，获得优秀指导教师奖；本人撰写关于艺术素质教育论文及教学科研论文20余篇，均在国家级核心期刊和省级刊物中发表；参与编写教材四部并出版。创作多首校园歌曲并发表。承担省重大课题——“西部文化产业”的可行性研究课题——“西部文化走廊演艺区构思发表论文20余篇。(1)2006年7月参与指导合唱《雪花》荣获第一届大学生艺术节展演四川省专业组一等奖、教育部颁发的专业组三等奖和优秀指导教师奖(2)2008年7月指导男女生表演唱《羌族锅庄舞曲》获四川省第五届大学省艺术节专业组优秀指导教师奖(3)2010年6月指导学生荣获四川省第二届高校音乐教育专业大学生基本功比赛歌唱（本科组）优秀指导教师奖(4)2011年8月指导弹唱作品《阳关三叠》荣获四川省教育厅第六届大学生艺术节优秀指导教师奖(5)2006年8月“青春中国”全国校园才艺选拔赛荣获优秀指导教师奖(6)荣获西南交大2009届毕业生就业工作“先进个人称号”(7)2006年12月“青春中国2006”第二届全国青少年艺术选拔赛四川省获优秀指导教师奖(8)2008年7月赴奥地利参加第五届“世界合唱节”（担任艺术指导）获金奖(9)获四川省第四届大学生艺术节和西南交大首届大学生“扬华”艺术节优秀指导教师奖(10)获四川省第二届高校音乐教育专业大学生基本功比赛优秀指导教师奖
西南交通大学四川音乐学院大学生合唱团 西南交通大学四川音乐学院大学生合唱团 