胡剑忠，1988年毕业于附属中等专业美术学校，1992年毕业于四川美术学院装潢专业，获文学学士学位。现任艺术设计系副主任1992年至1997年就职于成都旅游发展总公司，从事旅游工艺品纪念品的设计与开发。1997年至今就职于。人才培养: 自1997年以来，历任15届环艺专业指导教师，个人指导了100多名本科生的学年论文、；指导本科生SRTP项目并结题。而在研究生培养方面，所指导的2010-2011两届共7名研究生当中，校级优秀毕业生1人，优秀硕士论文1人。开设核心课程： 本科生课程：《居室空间设计》、《办公空间设计》、《商业空间设计》、《展示空间设计》、《餐饮空间设计》、《综合空间设计》、《计算机辅助设计》。研究生课程：《室内空间形态构成》、《空间色彩构成研究》。科研项目： 2000年主持设计“峨眉山博物馆”室内设计，获2003年“中国十大精品陈列展览“第一名；2001年参与设计“自贡恐龙博物馆”室内设计；2002年主持设计“公安部710工程”室内设计；2003年主持设计“”室内设计，入选《2004中国建筑艺术年鉴》；2003年主持设计“拉萨百货大楼二期”室内设计；2003年主持设计“天辰楼宾馆——杜甫诗意”室内设计，被评定为“四川省旅游饭店行业样板项目”；2004年主持设计“”室内设计；2004年主持设计“西藏山南电信大楼”室内外设计；2005年参与设计“共产党军队抗日纪念馆”室内设计；2005年主持设计“唐山贵宾楼宾馆”室内设计；2006年主持设计“河南焦作时代女子医院”室内设计；2007年主持设计“城市理想”室内设计；2008年主持设计“余庆会馆”室内设计；2009年主持设计深圳“经络养生会馆”室内设计。《室内设计解析》（独著）  2006年四川美术学院西南交通大学西南交通大学毕业论文两栖爬行动物博物馆主题酒店南京凤凰台饭店三养堂四川美术出版社