白瑞林，教授，博士生导师。1989年9月研究生毕业，获得工学硕士学位。 1996年3月至1997年3月作为高访学者，从事、与应用的专题研究。白瑞林，教授，博士生导师，智能控制研究所所长。1989年9月研究生毕业，获得工学硕士学位。1996年3月至1997年3月作为高访学者，从事、与应用的专题研究。2000年10月晋升教授。2001年3月至2002年4月在加拿大卡尔顿（Carleton）大学从事嵌入式系统的专题学习与研究。
主要从事嵌入式系统、智能控制系统的研究与教学工作。主持和参加2项、省部级研究项目6项。主持公司委托研发项目20余项，授权发明专利4项。在国内外期刊及会议发表论文120余篇。重点研究方向：嵌入式实时系统、机器视觉与图像处理、视觉引导的机器人控制。
1、“智能机器视觉传感器的研发及产业化”，江苏省科技成果转化专项资金项目（BA2011032）2、“视觉引导的机器人识别与控制关键技术的研究与开发”，产学研合作项目（120039）3、“机器视觉与图像处理关键技术的研究与开发”，产学研合作项目（120040）
招生专业：招生专业：控制工程、电气工程：①视觉引导的机器人控制；② 机器视觉与图像处理；③ 嵌入式实时系统
招生专业：：①视觉引导的机器人控制理论与应用；② 机器视觉与图像处理理论与应用
江南大学天津科技大学自动化专业天津大学模糊逻辑神经网络理论江南大学天津科技大学自动化专业天津大学模糊逻辑神经网络理论 国家自然科学基金项目 嵌入式 学术型研究生控制科学与工程专业型研究生 控制理论与控制工程 