顾文秀，女，汉族，1973年1月生，中共党员，博士，副教授，硕士生导师。1994年毕业于南京师范大学，获理学学士学位；1997年毕业于华东师范大学，获理学硕士学位2008年4月毕业于江南大学，获工学博士学位。1997年~至今，在江南大学化学与材料工程学院从事科研教学工作。主要从事绿色环境技术、环境功能材料和天然可再生资源材料方面的研究工作。已经在包括Carbohydrate Chemistry, Carbohydrate Polymers, Carbohydrate Research, Energy Fuels等本领域国际SCI学术刊物在内的学术期刊上发表论文27篇，申请国家发明专利7项，现主持包括中央高校基本科研专项基金、国家重点实验室子课题、企业合作开发项目在内的多项科研课题。担任Carbohydrate Research，Electroanalysis等杂志审稿人。1. 绿色环境技术主要开展废水、废气和废渣的绿色处理技术研究，加强节能减排，提高能效，实现循环利用。2. 环境功能材料主要开展由天然可再生资源或废弃物制备环境净化材料和环境修复材料的研究工作，包括绿色水处理药剂和土壤修复材料。3.天然可再生资源材料重点研究天然可再生资源的循环利用及其在环境和能源中的利用技术。将天然大分子材料与纳米制备技术、膜制备技术及催化技术相结合，研究天然可再生资源材料（甲壳素/壳聚糖、海藻酸等海洋多糖）在水和土壤重金属污染控制领域、纤维素在能源领域中的应用技术，及相应的分析检测技术。主持“离子液体催化水解秸秆纤维素制备葡萄糖技术的研究”，中央高校基本科研专项基金2. 主持“油烟传感技术开发”，企业开发3. 主持“304不锈钢电抛光技术开发”，企业开发4. 主持“新型水质处理剂的开发”，企业开发5. 主持“糖类及其衍生物氧化研究”， 校基金6. 主持“乙醛酸和氨基葡萄糖酸的成对电合成”，校基金7. 主持“水处理中的绿色技术开发”， 企业开发8. 主持“纳米材料的膜法制备”，企业开发9. 主持“氨基多糖的结构与活性理论探讨”，国家重点实验室导向课题，子课题10. 参与“聚合物设计”，中央高校自主科研项目代表性科研论文（第一作者或通讯作者）温晓南, 张静, 顾文秀*, 金赫华, 李红波, 李清文. NaCl对琼脂糖凝胶电泳法分离单壁碳纳米管的影响. 物理化学学报. 2011,26(10): 2757-27621. 一种水溶性大分子重金属捕集剂的制备及应用2. 一种电镀污泥的新型资源化方法3. 一种提纯氢氧化锂的方法4. 一种DTC改性壳聚糖高分子复合膜及制备方法5. 一种壳聚糖/聚乙烯醇混合膜的制备方法和应用6. 一锅法直接制备硫二甘醇二甲基丙烯酸酯的方法7. 一种硫氮重金属离子螯合聚合物微球的制备及应用
 