孟庆恩，山东省济阳县人，1956年7月生，1987年上海交通大学马克思主义基本理论第二学士学位班毕业，获授法学士学位，教授，研究生导师。1、工作经历1975年7月-1978年2月，山东省济阳县新市公社农业经营管理员、工交办公室会计；1982年2月-1995年11月，无锡轻工业学院机械系团总支书记、院学生处科长、食工系党总支副书记、副主任，讲师；（1978年3月-1982年1月无锡轻工业学院学习，1985年9月-1987年7月上海交通大学马克思主义基本理论第二学士学位班在职脱产进修）1995年12月-2001年2月，无锡轻工大学（无锡轻工业学院更名）食品学院副书记副院长、社会科学系副书记、副主任、校大学生心理健康教育中心主任，副教授；2001年3月-至今，江南大学（无锡轻工大学等高校合并更名）法政学院副书记、副院长、马克思主义学院教授、研究生导师。2、社会兼职无锡市心理学会常务理事；江苏省伦理学会理事；江苏省大学生心理健康教育研究会常务理事。1、本科生课程思想道德修养与法律基础；中国近现代史纲要；大学生心理健康。2、研究生课程社会心理学；思想政治教育心理学。1、研究领域马克思主义理论：思想政治教育；政治学：党的建设理论。2、科研项目⑴国务院学位办公室项目：研究生自杀危机预防与心理健康研究，2013年。⑵无锡市软科学项目：率先基本实现现代化视域下提升市民幸福感方略研究，2013年。⑶江苏省社科应用研究精品项目：农村集中居住社区管理体制研究，2012年。⑷江苏省决策咨询研究基地课题：创新党内民主制度 深化反腐倡廉建设，2012年。⑸无锡市党建研究课题：增强基层党务工作岗位对优秀人才的吸引力研究，2011年。⑹无锡市党建研究课题：无锡市基层党务工作者职业化建设的必要性与可行性研究，2010年。⑺国家大学生文化素质教育基地课题：社团文化对大学生素质教育的意义性思考，2009年。⑻无锡市党建研究课题：基层党建工作示范点评价体系与培育机制研究，2009年。⑼江苏省社科基金（教育学）项目：大学生心理健康教育的理论与实践研究，2005年。⑽江苏省社科基金（教育学）项目：特困生心理素质与成才相关性的研究，2001年。⑾江苏省社科基金（教育学）项目：工科大学生素质的基本结构研究，1996年。3、发表论文（著作）⑴《大学生就业指导》，主编，河海大学出版社1997年12月版。⑵《大学生心理健康教程》，副主编，江苏人民出版社1999年9月版。⑶社会实践是德育教育的有效方式，《江苏高教》1994年第4期。⑷人才培养中非智力因素，《青年研究》1995年第12期。⑸高校毕业生就业难的几点思考，《中国大学生就业》2000年第4期。⑹大学生素质的基本结构研究，《黑龙江高教研究》2001年第2期。⑺素质与素质教育，《无锡轻工大学学报》（社科版）2001年第2期。⑻大学生道德素质教育研究，《江苏高教》2001年第5期。⑼大学特困生的心理问题及疏导教育，《吉林教育科学》2001年第9期。⑽ 2000级学生思想及心理健康状况的调查分析与对策， 《无锡轻工大学学报》（社科版）2001年第3期。⑾《大学生就业指导》课程的建设研究，《中国轻工教育》2001年第4期。⑿大学生自杀的预防与干预机制，《青年研究》2002年第10期。⒀大学特困生的消极心理与对策研究，《高等工程教育研究》2002年第1期。⒁诚信：大学生道德素质培养中的重要品质，《唯实》2002年第12期。⒂网络道德：大学生道德建设的重要内容，《江南大学学报》（人文社科版）2002年第6期。⒃如何在大学生中开设心理健康教育课程，《无锡教育学院学报》2004年第2期。⒄进一步加强高校学生党建工作的思考，《江南大学学报》（人文社科版）2005年第1期。⒅人的全面发展与大学生素质教育，《学术交流》2005年第11期。⒆树立人的全面发展理念 不断提高人口素质，《江南论坛》2008年第7期。⒇基层党建工作示范点评价体系与培育机制研究，《2009年无锡党建研究论丛》，中央文献出版社，2010年9月版。（21）高校学生社团及其教育功能的实现，《国家教育行政学院学报》2011年第4期。（22）无锡市基层党务工作者职业化建设的必要性和可行性研究，《2010无锡党建研究论丛》，中央文献出版社，2011年11月版。（23）增强基层党务工作岗位对优秀人才的吸引力研究，《2011无锡党建研究论丛》，中央文献出版社，2013年1月版。
 