丛洪莲，博士，教授，硕士生导师，江南大学纺织服装学院副院长，教育部针织技术工程研究中心副主任，中国纺织工程学会针织专业委员会秘书长，江苏省纺织工程学会针织专业委员会秘书长。主要从事针织工艺理论、针织提花技术和成形技术的研究，积极探索和实践计算机、控制、艺术等学科与针织的交叉融合，为针织生产的数字化和智能化提供理论基础和实践支持。主持和参与多项科研项目。承担和参加国家自然科学基金项目“基于云计算的针织物三维弹簧-质点力学模型研究与应用”、“机织针织混编结构复合材料冲击拉伸坏的多尺度分析”、国家科技支撑项目“纺织行业（苎麻、针织、涤布）装备数控化应用示范”、国家智能制造综合标准化与新模式应用项目“针织装备间互联互通及互操作标准研究与试验验证”、江苏省产学研联合创新项目“数字化经编生产的关键技术研究及系统集成”和“经编无缝织物智能化生产关键技术及产业化”、中央高校基本科研业务费专项资金项目“经编3D成形关键技术研究”等省部级纵向科研项目19项，承担企业横向项目40余项。“数字化经编装备的关键技术研究与应用”获2010年国家科技进步二等奖，“基于高动态响应的经编集成控制系统开发与应用”获2014年中国纺织工业联合会科技进步一等奖。
“针织产品设计与仿真系统的开发与应用”获2016香港桑麻基金会科技进步一等奖。
以针织工艺、装备和产品的科技创新为主要内容申获其他科技奖项16项，主要项目成果已在全球16个国家200余家企业推广应用，取得显著经济效益，推动了针织行业的科技进步。获发明专利授权15项，软件著作权9项，发表学术论文100余篇，其中SCI、 CSCD权威学术期刊40余篇。参编十一五、十二五国家级、部委级等规划教材5部。2014年被评为江苏省高校“青蓝工程”优秀青年骨干教师；2015年获“中国纺织青年科技奖”；2016年获“中国纺织学术带头人”。
   