唐年初：副教授，博士，我国油脂及生物柴油工程技术领域知名专家，1985.7毕业于无锡轻工业学院粮油系。
曾任江南大学食品学院油脂与植物蛋白教研室副主任，江南大学食品学院工程设计研究所副所长，大地集团公司副总经理兼总工程师等。兼任全国高科技食品产业化委员会专家委员，浙江省乡镇企业局农产品加工专家，湖南省湘乡市政府顾问，维维食品股份有限公司顾问等。兼任上海融氏企业有限公司江大联合研究中心主任，湖南华龙米业深加工中心主任，江苏新海油脂有限公司技术中心主任。唐教授从事油脂及植物蛋白、生物质新能源工程领域的教学、科研、开发工作近三十年，主要承担了《油脂制取工艺学》、《油脂工厂设计原理》、《油脂工业装备与新技术》、《油脂专业英语》、《油脂工艺学》及《食品工程课程设计》等课程的教学，并指导本科、硕士生的毕业环节和业余课题等工作。承担国家“十一.五”等重大科技攻关项目，江苏省，湖南省，青海省，教育部等5项国家、部省级重大科技攻关项目。在国内外学术刊物上发表论文50余篇，出版译著3本，申请国家发明和实用新技术专利11项，授权发明专利5项，获纽约国际发明铜奖，2008年中国食品博览会金奖，国际信息发展组织“上海世博会千年金奖” ，湘潭市人民政府科技进步二等奖和湖南省科技进步三等奖；主持科研经费1000多万元。主要研究领域：植物油料中油脂等成分的提取、分离及其工程化技术；植物蛋白的提取、分离及其工程化技术；油脂加工、副产品综合利用研究及其工程化技术；生物质新能源的开发研究；油料新资源的开发研究。
  