伦世仪，1928年11月9日出生于山东省诸城市，发酵工程和环境工程专家，中国工程院院士
，江南大学生物工程学院教授、博士生导师
。1954年伦世仪毕业于南京工学院发酵工程专业，之后分别在南京工学院、无锡轻工学院任教；1962年专职任教于无锡轻工业学院（现江南大学），先后担任讲师、副教授、教授、博士生导师；1984年出任无锡轻工学院发酵工程系主任，在此期内主持创建中国国内首个国家级发酵工程重点学科点；1995年当选为中国工程院院士
。伦世仪主要从事发酵工程、环境生物技术和酶工程的科研与教学
。1954年7月，毕业于南京工学院发酵工程专业，9月开始分别在南京工学院、无锡轻工学院任教（至1961年12月）。
1962年1月，开始专职任教于无锡轻工业学院（现江南大学），先后担任讲师（1962年1月至1981年4月）、副教授（1981年5月至1986年3月）、教授、博士生导师（1986年1月-）
。1984年1月，出任无锡轻工学院发酵工程系主任（至1989年2月），在担任主任期内，主持创建中国国内首个国家级发酵工程重点学科点。1995年，当选为中国工程院院士，隶属于环境与轻纺工程学部 （发酵与轻工生物技术）
，是当时中国发酵工程方向唯一的院士。
伦世仪在新型、高效生物反应器的研制和模型化研究中，主持完成国家“七．五”项目“新型、高效生物反应器的研制和模化研究”，研制开发的高效工业规模气升式内环流反应器，分别被应用于单细胞蛋白生产、面包酵母培养和甘油发酵等工业中。从反应器主要结构与操作条件的关联、菌体动力学和反应器流动特性的结合等方面，对100升气升式内环流反应器进行了模型化研究，成功地完成了350立方米反应器的放大。该反应器用于单细胞蛋白工业化生产的性能达到“国际领先水平”；作为工程推广项目，应用于面包酵母生产，比能耗优于国际先进水平；用于甘油工业发酵也具有明显的优点，已通过江苏省科委组织的鉴定。该反应器及相关研究“具有较高的理论和实践价值，处于国内领先水平”，论文已在国际刊物上发表，并应邀在第二届亚太地区生化工程年会（日本横滨）上作为所在专题组唯一发言的中国代表
。在发酵过程的优化和控制研究中，首次在国内采用恒化技术选育和动力学参数评价法，为建成年产500吨SCP（干）的车间和全面、超额完成攻关指标奠定了基础，他应用恒化培养技术和动力学参数评价法筛选出的菌种，成功应用于酒精废水生产单细胞蛋白的工业生产；他指导下研究的流加发酵优化控制策略，完成了多项国家科研项目，在赖氨酸和可降解塑料、L-异亮氨酸、透明质酸等发酵生产中得到成功应用。“赖氨酸发酵优化与控制”研究中，为其主持的国家“八五”攻关项目的顺利完成创造了条件，并已引起国内同行的关注。在所指导的“甘油发酵动力学与生物代谢热力学”研究中，得到了美国普渡大学的Georget.Fsao教授等国内外学者的高度评价，这些研究成果编入由他主编的《生化工程》高校教材。在发酵工程高效生物反应器的研究和比拟放大、氨基酸及有机酸的代谢调控技术和流加发酵过程的优化控制等领域取得了显著成效，并在工程应用中获得多项成果。另在发酵工程与环境学科的交叉领域开展了研究，影响较大的成果为：内部多流型共存的上流式厌氧颗粒菌体床反应器的模型化和比拟放大法，反应器内厌氧菌自身颗粒化的机制，甲烷化混菌体系的相分离技术等。成果已在太湖及淮河流域和长江下游的高浓度有机污染源治理中做出了贡献
。
在环境厌氧微生物学研究中，伦世仪对第二代厌氧反应器高效的微生物学机制及在厌氧微生物颗粒内部种间氢转移的作用等方面的研究，导致实现了颗粒污泥培养的可控化，并在工程上实现了高效分相厌氧处理新技术；在研制开发上流式厌氧颗粒污泥废水反应器方面，有关结构优化和放大方法的学术成果已在国际刊物上发表多篇论文，建成的10多个工业规模装置（75-1600 M）已为淮河流域、太湖流域和长江流域下游地区的工业废水达标治理作出了贡献。与此同时，他还领导了用生物技术进行生物难降解的毒害性化合物的应用基础研究工作。研究成果在《PROCESS BIOCHEMISTRY》上发表的论文被20多个国家的40多位学者来函索取。这一研究确定了厌氧微生物颗粒的工业化培养方法，成果已多次应邀在国外学术会议上作专题报告和用于工业装置的生产运行，且为其所指导的国家自然科学基金项目的顺利完成奠定了基础
。在有机废水的高效处理工程技术研究中，伦世仪领导完成了多个处理酿造废水和食品添加剂生产废水的工程，并在工程上实现了高效分相厌氧处理新技术，创立了在工程上易于实现的高效两相厌氧处理新技术。在此同时，他还指导了生物降解持久性毒害性化合物以及应用微生物从地下油井增产原油的的应用基础性研究工作。截至2008年，伦世仪主编了高校教材《生化工程》，参编《发酵工程与设备》及《酶制剂工业》等书籍，在国内外期刊发表研究论文120余篇，授权国家发明专利11项
。截至2009年，伦世仪作为梯队成员之一，先后获得省部级技术发明奖一等奖1次，科技进步奖二等奖3项。1982年伦世仪开始培养硕士生，1986年开始培养博士生，是第一位发酵工程专业博士生导师，1992年开始接收博士后。在教学成果方面获得国家教学成果二等奖，轻工总会一等奖、江苏省高等教育成果一等奖等。截至2015年，伦世仪创建的生物系统与生物加工工程研究室，30年来已培养8名博士后，84名博士，186名硕士以及一大批本科生
。指导的学生2017年当选中国工程院院士
。伦世仪是中国发酵工程重点学科的奠基人，在发酵过程动力学、高效生物反应器的研制、模型化和比拟放大、工业有机废物资源化及废水处理工程、颗粒污泥培养的可控化以及微生物去毒等方面取得了多项国内外一流的成果，他研制开发的工业规模气升式内环流反应器性能达到国际领先水平，建成的10多个废水厌氧生物处理工业规模装置，为淮河流域、太湖和长江流域的工业废水污染治理达标作出了贡献。伦世仪从事发酵工程和环境生物技术的教学40多年，在培养发酵工程技术人才，为中国的现代化建设作出重要贡献
。以伦世仪名字命名的在江南大学正式成立，该基金为不动本基金，每年以上一年度该基金本金总额的10%作为年度专项奖助资金，奖励和资助江南大学生物工程学院优秀、贫困学生，以及奖励国内发酵工程领域优秀青年学者，致力于发酵工业强国梦的实现
。    



  



  



   陈坚  伦世仪教育基金 