钟芳，女，汉族，1972年3月生。现为江南大学食品学院教授，博士生导师，同时担任食品胶体与生物技术教育部重点实验室副主任，江南大学国际交流与合作处处长。Food Hydrocolloids杂志编委（2013-2016），LWT - Food Science and Technology杂志编委（2014-2017），美国食品科技学会IFT高级会员。自任教以来，一直从事食品物性、食品胶体领域的教学和科研工作。2008年入选教育部新世纪优秀人才。2011年入选江苏省“333工程”中青年科学技术带头人。近年来，作为负责人承担的省部级以上科研项目包括国家自然科学基金4项，江苏省自然科学基金2项，863及科技支撑功能食品专项7项，农业部科技成果转化项目1项，国家烟草总局和上海市引进与创新项目各2项。此外，作为课题负责人还承担了无锡市、绍兴市以及企业委托项目20余项，作为项目组主要成员参与了国家十五科技攻关等项目4项。相关成果在浙江新合成股份有限公司、华宝食用香精香料上海有限公司、中国烟草工业安徽有限公司等行业内重点企业获得了产业化应用。完成省部级鉴定项目7项；申请发明专利37项，其中20项已授权；共发表论文160篇，其中SCI收录80篇，EI收录3篇，其余均为CSCD核心论文。2008年获中国粮油学会科技进步二等奖1项，2011年获得食品工业协会科学技术一等奖1项，2012年获中国商业联合会科技进步三等奖1项，2014年获中国商业联合会科技进步一等奖1项。
【1989年9月-1993年7月： 无锡轻工学院，化学工程系，学士；1996年9月-2001年12月：无锡轻工业大学，食品学院食品科学与工程系，硕博连读，博士；导师：王璋教授2004年1月-2005年8月： 美国加州大学戴维斯分校，农业与环境学院，博士后；导师：Charles F. Shoemaker教授
【2001年9月-2004年9月：江南大学，食品学院食品科学与工程系，讲师；2004年9月-2007年9月：江南大学，食品学院食品科学与工程系，副教授；2007年9月至今：江南大学，食品学院食品科学与工程系，教授，博士生导师；2011年5月-11月：美国加州大学戴维斯分校，农业与环境学院，高级访问学者
【2007年9月-2010年9月：江南大学食品学院，副院长；2011年10月至今：江南大学国际交流与合作处，处长；2012年1月至今：食品胶体与生物技术教育部重点实验室，副主任
研究生：食品物性学研究方法、食品胶体本科生：食品质构与流变学、食品感官评定留学生：食品胶体与流变学
食品化学、生物大分子结构与功能、食品胶体、感官评定
1.生物大分子结构与功能特性分析及大分子改性2.新型食品胶体的形成机制及功能性食品营养素的稳态化和缓控释技术3.食品感官评定方法学研究与实践4.卷烟气味觉品质修饰及保润技术
       