董剑桥，男，1953年10月生，中共党员，1982年1月毕业于苏州大学外文系，1988年4月至1989年8月外国文学硕士研究生课程班，1994年至1995年美国纽约城市大学访问学者，96年晋升为副教授，2003年晋升为教授。先后任南通师专教务处副处长、师院外文系副主任、南通师院国际交流处副处长、南通大学国际交流与合作处副处长等职，现为江南大学外国语学院院长，教授，硕导，外国语学院英语语言文学硕士生导师。从事英语专业教学二十多年，致力于英语应用语言学与跨文化交际研究，尤其是计算机辅助语言教学方面的研究。95年以来主持国家教委世界银行教育改革课题、教育部人文社科课题、省社科基金课题各一项，省教育厅课题6项，其中重点课题一项；参与省部级重点科研项目研究4项，市厅级科研项目10多项。出版论著与教材5部，在浙江大学学报、中国电化教育、外语界、外语电化教育等学术刊物发表学术论文30多篇，主持的科研项目先后获江苏省教学成果三等奖（1993），国家教委高师研究优秀课题奖（1993，）江苏省教委二类优秀课程奖（1998），江苏省高校方正奥思杯多媒体课件大赛三等奖（2002），江苏省高校精品课程（2008）。曾多次参加国际国内学术会议，先后出访过墨尔本本大学、阿德莱德大学、悉尼大学、马里兰大学、纽约市立大学、莱比锡大学等国外高校。1997年被评为南通市跨世纪学术技术带头人，现为江南大学学术委员会委员、外国语学院学科带头人。主要社会兼职：江苏省高校外语教学研究会常务理事，高校教育技术研究会外语教学委员会常务理事，无锡市外语学会副会长，翻译协会副会长，无锡市教育学会外语教学委员会副理事长，中国教育技术学会外语专业委员会理事，国家社科基金项目通讯评审专家。北京师范大学南通苏州大学江苏省无锡市