陈爱萍，1976年9月生，2010年毕业于南开大学哲学院马克思主义哲学专业，获博士学位，副教授。2004.09—2010.08，在安徽省巢湖学院思想政治理论课教学部任教；2010.09— 2013.06，在南昌航空大学马克思主义学院任教；2013.07— 至今，在江南大学任教。《思想道德修养与法律基础》、《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》研究领域当代马克思主义、马克思主义发展史科研项目1）主持国家社科基金项目：第二国际马克思主义哲学重大基础问题研究；2）主持江南大学自主科研项目：第二国际理论家新形势下对马克思主义的解读与重构（3）主持江南大学本科教学改革项目：案例式教学在《思想道德修养与法律基础》课中的研究与应用4）主持安徽省高等学校省级优秀青年人才基金项目：第二国际理论家阐释马克思主义哲学的基本路径5）主持江西省高校思想政治理论课教育教学研究中心招标项目：当代国外马克思主义者对正统马克思主义的批判与反拨；6）主持南昌航空大学博士启动基金项目：第二国际马克思主义哲学的终结；7）主持江西省高校思想政治理论课教育教学研究中心开放基金项目：论我国海洋权益的维护——从当前中日钓鱼岛之争谈起；发表论文（著作）1）《西方学者研究第二国际马克思主义哲学的三个阶段》，《哲学动态》.（CSSCI），2010（2）；2）《论拉布里奥拉对历史唯物主义的阐释及其当代启示》，《马克思主义与现实》，（CSSCI），2010（2）；3）《历史唯物主义—梅林阐释马克思主义哲学的基本范式》，《内蒙古大学学报》（社科版）（CSSCI），2009（1）；4）《论拉布里奥拉的马克思主义哲学观》，《内蒙古大学学报》（社科版）（CSSCI），2010（10）；5）《我国学者研究第二国际马克思主义的三个阶段》，《南昌航空大学学报》（社科版），2013（1）；6）《第二国际初期恩格斯对第二国际的阐释与发展》，《广西师范大学学报》（社科版），2014（3）。
 