高淑梅，1964.4出生，2000年评聘副教授，学士学位，研究生学历。1．在学校主讲财务会计、企业会计学、基础会计学、预算会计、行业会计比较、成本会计等课程。2．参加学校及社会上举办的会计人员业务培训及继续教育会计学理论与实务1．《高级财务会计》，普通高等教育"十五"国家级规划教材（高职高专教育）第二版 参加编写 《高等教育出版社》出版 2007.72．《会计学基础》，第一主编，出版社《哈尔滨工程出版社》，1999年12月；3．《基础会计学习指导》，第二副主编，《黑龙江人民出版社》，1995年5月；4．《会计电算化操作指导》《基础会计实验教材》 参编 《黑龙江人民出版社》2000年2月.1．《对企业合营及会计处理问题的认识》，独立作者 国家二级刊物《科技与管理》，2000．22．《企业改制上市会计报表的误差及调整》，第一作者，省级刊物《黑龙江财会》，2000.33．《加强成本管理，提高经济效益》，第一作者，省级刊物《北方经贸》，2000.1；4．《关于银行结算方式的探讨》，第二作者，国家二级刊物《现代审计与会计》，2000.3；5．《资产重组是企业发展的趋势》，第二作者，省级刊物《北方经贸》，1999.6；6．《略论提高会计信息质量从人抓起》，第二作者，省级刊物《黑龙江财会》，1999.12；1．黑龙江省社会科学2003年度项目《制约我省民营科技企业发展的会计政策因素及对策研究》，课题组总名次第三名，2003年开题，2005年5月结题；2．作为课题组成员，参加了申报省级精品课程《基础会计学》的工作，已申报成功。高淑梅, 女，1961年12月生。教授，博士，硕士生导师，江南大学理学院实验中心主任，光信息科学与技术系主任，江苏省光学学会理事。1983年获东北师范大学物理学士学位，1993年获南京航空航天大学实验力学(光学方向)专业硕士学位，2002年获南京理工大学光学工程专业博士学位。2003年晋升为教授。
主要从事光谱与光学检测技术、光信息处理、光学成像技术等方面的科研和教学工作，曾获部级奖一项。已在专业期刊Chinese optic letter、中国激光等上发表学术论文70余篇，其中被SCI和EI收录论文30余篇。先后主持并完成省教育厅自然科学基金项目两项，校级科研项目五项，参加国家“十五”科技攻关项目一项。社会兼职情况：江苏省光学学会理事目前正在研究的方向：光谱技术在食品、生物、纺织材料方面的应用研究、有机发光材料及其光物理特性研究、光学成像技术及LED灯具设计分析等。哈尔滨商业大学会计学院 