蔡永民，男，1961年7月出生，陕西蒲城人。分别为本科生和研究生开设了《民法学》、《物权法学》、《知识产权法学》、《马克思主义财产法》等课程。1984年本科毕业于吉林大学法律系，1990年于法律系硕士，后在获法学博士 1998年至2006年任院长，2006年至2011年任法政学院院长。民商法学者，教授，硕士生导师，法学院院长，江南大学特聘教授（太湖学者），无锡知识产权应用保护研究中心主任，兼任中国法学会理事，中国国际经济法研究会理事，中国法学教育研究会理事，江苏经济法研究会常务理事，无锡市法学会副会长等。  自1984年在法律系历任助教、讲师、副教授、教授。2003年法国埃克斯访问学者。2004年香港大学高级访问学者。2006年起任法学特聘教授（太湖学者），无锡知识产权应用保护研究中心主任，硕士研究生导师，江苏省“青蓝工程”法学学科中青年学术带头人。主要学术兼职中国法学会理事，中国国际经济法研究会理事，中国法学教育研究会理事，江苏经济法研究会常务理事，无锡市法学会副会长，无锡市政法委特约研究员等。：先后由、、、出版了《市场经济法学》、《物权法论》、《债权法论》、《比较担保法》、《环境与资源保护法学》、《民法学》等学术著作。在《中国法学》、《兰州大学学报》等刊物发表学术论文四十余篇，其中多篇被人大复印资料等刊物转载。国家社科基金项目两项：《西部资源开发与物权激励功能研究》、《生物新技术引发的科学伦理与法律问题研究》；日本世川良一基金项目一项：《担保法比较研究》；最高人民检察院重点项目一项：《检察机关在维护市场经济秩序中的作用研究》；甘肃省软课题项目一项：《生物新技术引发的科学伦理与法律问题研究》；无锡市“333”工程项目一项：《建立海外人才集聚长效机制研究》。兰州大学对外经济贸易大学兰州大学法学院江南大学江南大学兰州大学马赛大学江南大学兰州大学出版社北京大学出版社人民法院出版社中国社会科学出版社