包通法教授，教授，江苏丹阳人，1952年8月生，1978年3月至1982年2月就读于英美语言文学专业，文学学士，2003年12月至2004年2月赴加拿大Mcgill大学语言教育学院进修。 1.研究方向：翻译理论与实践，跨文化交际，翻译诗学，翻译批评。从哲学、文化、诗学和语言学诸维视角探讨翻译的本质和现象，中西学兼蓄，将根植于汉文化的传统译论的思辨观与西方文化学语言学的研究思想和方法论相融，认知和阐释跨文化跨语际翻译本质和翻译微观实践。在体悟文学诗歌作品蕴藉“形而上”的美学创化和主体的人文精神诸方面提出了自己的见解和思考。 2主要开设课程：翻译理论与实践、高级英语、博士研究生英语、从事并思考大学外语教学与测试的理路和模式，并将自己的一些思想应用于外语教学，研究生和MBA等教学中。曾应聘担任复旦在锡MBA班的英语课程和上海财大、东南大学等在锡研究生班的英语课程，均取得优异成绩，并多次应邀赴南京、苏州、上海、宁波、大庆等地讲学主要研究成果：出版专著《共识与相异》一部， 在《外国语》、《上海翻译》等核心期刊和学术期刊发表《文学翻译中译者的‘本色”的哲学思辨》、《科技翻译的逻辑思维与修辞形式辨》等论文40余篇，历年作为《无锡市统计年鉴》首席翻译。江南大学外国语学院南京师范大学