熊幼翎是国际知名蛋白质化学专家、美国肯塔基大学教授、特聘教授、首位获得美国食品科学协会（IFT ）Fellow 的华人食品科学家。1982年在原无锡轻工业学院（现）获得食品科学与工程学士学位，1985年在美国俄勒冈州立大学获得食品科学硕士学位，1989年在华盛顿州立大学获得食品科学博士学位，1990年在康奈尔大学完成博士后学习后进入肯塔基大学动物科学系食品科学部担任助理教授，于2000年晋升为肯塔基大学的教授。他受聘为江南大学特聘教授，是国际上知名的食品蛋白化学和应用的专家，尤其在肉禽加工和利用大豆蛋白和乳清蛋白作为功能性组分和抗氧化剂方面的研究卓有成效。参加了许多美国国内和国际上的委员会，是前任国际食品科技协会肉制品分会的主席。并且于2010年7月当选为美国食品科学协会(IFT)的会士 (Fellow)，成为首位获得IFT Fellow 的华人食品科学家(中国大陆)。担任多个政府机构、食品公司顾问和英文杂志编委和审稿人。在国际英文杂志上发表170余篇研究论文，编撰2部食品科学著作，参编20部。在国内，多次去、等大学做讲座，有力的促进了中国的食品研究。美国肯塔基大学营养科学研究中心美国肯塔基大学膜科学研究中心博士后：牛奶蛋白质化学, 美国康奈尔大学, 1989—1990.博士：肌肉蛋白质功能, 美国华盛顿州立大学, 1989.硕士：蛋白质水解和肉的嫩化, 美国俄勒冈州立大学, 1985.学士：糖类化学及技术, 中国 (前无锡轻工业学院)，1982.肉类、乳类和豆类蛋白的物理、生物化学及功能特性；食品加工及贮藏过程中的蛋白质和脂类氧化；天然抗氧化剂和生物活性肽的发展；肉类、乳类和豆类的组织特性；食品添加剂在肉类和家禽类食品增值中的相互作用；猪和禽类肌肉纤维类型；宰后肌肉蛋白质水解；水产品(鱼类和甲克类动物).· 食品化学· 食品蛋白质· 高级肉类科学· 食品科学实践· 美国食品科技学会肉类食品分会主席，1996—1997年· 美国食品科技学会(IFT)会员· Thomas Poe Cooper杰出研究奖，美国肯塔基大学农业学院，2009年· 长江学者，中国，2006年至今· 杰出研究奖，美国肉类科学协会，1999年· 青年科学家奖，美国化学协会，1997年· 杰出成就奖，美国肉类科学协会，1995.· 美国《肉类食品》杂志编辑部，1995—2009年；美国《肉类食品》杂志“生物化学”栏目编辑，2008—2009年· 美国《食品科学》杂志副主编，2010年至今· 美国肯塔基大学最高奖“大学研究教授”，2011年· 发表SCI论文180余篇，出版著作4部，参与25本书的编写。熊幼翎教授的研究获得了美国农业与食品研究开创计划(AFRI)、美国国家安全研究所(NIHS)等机构及多家企业共超过500万美元的资助。作为国际会议大会主席或分会主席组织会议38次，作大会报告和特邀报告60余次（美国、墨西哥、台湾、西班牙、加拿大、意大利、法国等）。并4次受邀在一年一度的全球肉品年会发表主题报告。
长江学者江南大学长江学者南昌大学东北农业大学江南大学江南大学 