缪旭红，1971年8月出生，江苏如皋人。1993年毕业于无锡轻工业学院，2000年1月获无锡轻工大学纺织工程专业硕士学位，2005年晋升为江南大学副教授，2008年获得江南大学纺织工程专业博士学位。现任江南大学纺织服装学院副教授，硕士生导师。期间于2002年赴德国卡尔迈耶公司进行经编技术培训。主要从事纺织品织物结构与性能的研究、纺织新材料的开发、结合服装设计理论进行高档经编服用面料的研究与开发，先后承担纺织品服用性能、经编针织工艺与产品、纺织CAD、纺织专业英语等本科教学工作，作为主要参与人获校级教学成果一等奖1项，二等奖1项。发表学术论文50余篇，其中SCI收录两篇，参与针织教材编写两本。近十年来，为国内多家经编企业进行产品开发、技术培训和技术服务，参与或承担多项纵、横向科研项目，作为参与者，获发明专利授权4项；通过江苏省科技成果鉴定项目2项；获得国家科技进步二等奖1项；江苏省科技进步二等奖1项；中国纺织工业协会科技进步一等奖、二等奖和三等奖各1项。研究生教育硕士生学术型研究生招生专业：① 纺织材料与纺织品设计研究方向：针织物工艺设计与开发；纺织增强复合材料的结构与性能研究；② 服装设计与工程研究方向：经编提花面料的设计, 服饰提花图案与色彩研究；专业学位研究生招生专业：纺织工程研究方向：功能性纺织品的开发；经编提花织物的开发
 