毕远志，男，江南大学环境与土木工程学院。1958年8月出生，教授、高级工程师，硕士研究生导师，研究方向岩土工程，1995.7，中国矿业大学采矿系硕士研究生毕业，现任环境与土木工程学院工程管理系副主任，曾在徐州矿务局技术处和总工程师室负责技术和管理工作，曾任《煤炭科技杂》志社副社长，执行主编，江苏省期刊学会理事，曾任徐州现代空间结构有限公司副总经理，负责技术开发和运营管理。中国土木工程学会会员，中国煤炭学会会员。
从1982年起长期从事矿山压力及支护控制技术研究工作,曾主持了国家“七五” 攻关项目子项目1项，主持完成了建设部科研项目一项，目前主持国家自然科学基金面上项目1项，近年来在巷道矿山压力控制和支护材料的研究方面进行探索，负责和参加的相关科研项目10多项，2005年开始喷射纤维混凝土应用研究，是我国较早的开展湿喷纤维混凝土在煤矿深井巷道支护应用的研究人员之一，有4项相关成果通过鉴定（其中一项鉴定结论为国际先进），获国家专利3项。获国家安全生产科技进步奖三等奖1项，获中国轻工协会科技进步奖二等奖1项，近年来在煤矿掘进施工粉尘治理上开展了煤矿井下湿喷混凝土治理粉尘的项目研究，目前在研的科研项目2项。在工程项目管理研究方面组织完成了建设部项目“施工现场安全定置管理技术的研究 ”，发表了多篇相关的论文，2013年指导的学生创新团队获江苏省大学生工程管理创新、创业与实践竞赛三等奖。 2008年指导的本科毕业论文获江苏省优秀本科毕业论文，主持了教改项目“产学研用结合培养土木工程创新人才模式的研究”，参加了多项教改项目。
教授  