朱未萍，女，浙江人，双学士，、。现任、江南大学资产经营管理有限公司法律顾问、江南大学中小企业管理与发展研究院院长、无锡中小企业发展研究中心主任，无锡崇宁律师事务所兼职。朱未萍，女，浙江海盐人，双学士，副教授、硕士生导师。现任、江南大学资产经营管理有限公司法律顾问、江南大学中小企业管理与发展研究院院长、无锡中小企业发展研究中心主任，江苏无锡崇宁律师事务所兼职律师。1985.9-1989.7 就读世界经济系，获经济学学士。1989.7—至今 在（原无锡轻工大学）商学院任教。先后执教《国际贸易》、《外贸英语函电》、《外贸口语》、《经济法》、《国际商法》等课程。现主讲《经济法》、《国际商法》、《技术性贸易壁垒专题》和《项目采购管理》本科和研究生课程。在工作期间：1991.9—1993.7 就读于复旦大学法律系国际经济法专业，获法学学士（双学位）。1992年8月通过全国律师资格考试后，在上海联合律师事务所开始律师工作。1993.7-2005.12 江苏无锡梁溪律师事务所兼职律师。承办了大量的经济、民事案件和非诉讼律师事务，并担任多家企业的法律顾问。其中办理具有典型意义的案件被登载在《最高人民法院公报》2002年第2期。2006.1-至今 江苏崇宁律师事务所兼职律师1998.8—1998.11 参加加拿大学院合作项目（CANADIAN COLLEGE PARTNERSHIP PROGRAM）赴Vancouver Community College（）, Kwantlen University （加拿大光特兰大学）访问学习，并去HEENAN BLAIKIE律师事务所和俾诗省保险公司（INSURANCE CORPORATION OF BRITISH COLUMBIA）实习。期间还访问了OWEN BIRD律师事务所、DOUGLAS SYMES & BRISSENDEN 律师事务所和地方法院。2001.9－2002.2 对外经济贸易大学高级访问学者。2001.7-2003.3 担任系主任，主持申报了国际经济与贸易硕士点和食品贸易与文化的硕士点和博士点工作并获通过。2003.3-至今 担任中小企业管理与发展研究院副院长、院长，负责中小企业管理与发展学科群的建设。2004.4-2004.5 访问Christchurch Polytechnic Institute of Technology ( )2005.5 访问台湾东吴大学等
2007年10月 访问University of Central Lancashire（英国）等2007年12月 去英国中央兰开夏大学参加国际会议2008年5月 游历韩国2009年1月-4月 参加“中国-欧盟经理人交流培训项目”，在下列大学研修Manchester Metropolitan University（）, European School of Management（巴黎、都灵校区）, Université Libre de Bruxelles（比利时布鲁塞尔自由大学）,在 Frankfurt School of Finance & Management（德国）讲学。2011年5月 游历美国中小企业研究、贸易与环境主讲《企业法律环境》、《经济法》、《国际商法》、《技术性贸易壁垒专题》、《项目采购管理》等课程，获“教学名师”，江南大学优秀教育工作者、荣智权奖教金、无锡市优秀教育工作者等荣誉。多年的历练和积累，成了比较有影响力的培训名师，主题涉及公司法、劳动法律制度、预防职务犯罪、中小企业社会责任、谈判的艺术、利用外资、态度决定一切、人生方程式等。发表论文33篇，参著著作8部，主编教材3部，主持、参研20余项课题。曾任国际贸易系主任，成功主持申报了国际贸易硕士点、食品贸易与文化博士点；曾任中小企业管理与发展研究院副院长，负责教育部“十五”“211”重点学科—中小企业管理与发展学科的建设和评估；参与申报MBA，是MBA教学指导小组成员和主讲教师；主办、参加国内和国际的会议。整合所里律师资源，组成团队进行法律服务，目前一个团队担任30余家企业的法律顾问，善于谈判，侧重办理了大量的民事案件和非诉讼法律事务。从基层人民法院到最高人民法院都有诉讼经验，民事、海事、劳动、刑事、行政案件都涉及，其中办理具有典型意义的成路诉无锡轻工大学案件被登载在《最高人民法院公报》上（2002年第2期）。1. 《中小企业融资与场外交易市场建设》 财会月刊 2012年第2期 总第606期 许伟 朱未萍2. 《创业投资引导基金运行模式研究》特区经济 2012年第1期，总276期 潘勤燕 朱未萍3. 《房地产企业社会责任的评价指标研究—基于利益相关者角度》商场现代化 2010年8月 第24期 总第621期 柴肖辉 朱未萍4. 《Enhance Customer Credit Risk Management: the Bottom Line of Export Businesses in China 》 <Proceedings of The 2009 International Conference on Public Economics and Management > Volume 8: Regional Analysis Xiamen, P. R. China, November 28-29, 20095.《农户采购联盟模式的研究》经济管理 2008年12月，第23-24期（总第455-456期）唯一作者6. 《改革开放与中小企业规制建设》2008年12月20日江南大学“改革开放与宪法变迁”研讨会论文7.“CONSTRUCT THE CONDUCTION MECHANISM OF CORPORATE SOCIAL RESPONSIBILITY IN CHINA UNDER THE PRINCIPLE OF LIVING TOGETHER”， 2008年6月6日-7日在南京出席由主办，美国康奈尔大学Johnson管理学院、美国德鲁克管理学院等国外大学协办的“第六届企业跨国经营国际研讨会”，递交会议论文并作发言。会议论文编入《转型经济中的企业管理与变革》，由于2008年5月出版，第一作者。8. 《Construct the Conduction Mechanism of Corporate Social Responsibility in China under Living Together》英国和江南大学联合在英国召开的“GLOBAL ECONOMIC DEVELOPMENT AND SME’S”国际会议论文 ，2007年12月，唯一作者9. 《我国公司对公司治理模式的选择》南开大学“第四届公司治理国际研讨会”会议论文 2007年11月 唯一作者10. 《中小企业协会发展及治理完善措》“民间商会论坛2007年会·行业组织治理研讨会” 会议论文 2007年9月 朱未萍 李艳青11. 《中小企业的自主创新与创业精神》商场现代化 , 501期(2007/04) 88-89 杨秋明 朱未萍12. 《中小企业成长周期、创新类型及其金融扶持政策的配比研究》 商场现代化 , 2007,2月中旬刊 吴朱文、朱未萍、余文娟．卷494期(2007/02)13. 《中小企业成长周期、创新类型及其金融扶持政策的配比研究》和英国主办的“中小企业创业、创新与企业家精神国际研讨会论文集”2006年11月 吴朱文 朱未萍14.《中小企业的自主创新与创业精神》江南大学和英国主办的“中小企业创业、创新与企业家精神国际研讨会论文集”2006年11月 杨秋明 朱未萍15. 《应对技术贸易壁垒：商行会的角色和职能》商场现代化 2006年9月中旬刊 总第479期 沈潜英 朱未萍2006年第26期16. 《中小企业规制建设及政策思路》管理世界 2006年第12期 唯一作者17. 《中国商会的生成和发展模式选择》管理世界 2006年第8期 唯一作者18.《无锡私营企业家队伍建设对策研究》 和美国联合主办的“创业研究与教育国际研讨会” 论文集 2006年4月19. 《中国商会的法律地位与体制转换》 “改善民间商会治理及法律环境暨纪念无锡商会成立一百周年研讨会”论文集 2005年8月 唯一作者20. 《中国现阶段宏观政策在IS－LM框架下的分析》 经济纵横 2005年6月上半月 吴朱文 朱未萍21. 《公司治理的国际发展趋势及其对中国公司治理的指引》 2005年5月台湾东吴大学2005第九届科际整合管理研讨会论文 唯一作者22. 《商会的体制创新研究》2004年10月 “民间商会实践试点研讨会”会议论文 唯一作者23. 《论中小企业的国际化经营道路》 江南大学学报 2003年5期 沈洪明 朱未萍24. 《融合人文精神 改革经济法课程 》 学报 2002年4期 唯一作者25. 《筹谋中国石油战略》 国际贸易问题 2002年2期 唯一作者 核心刊物26. 《喝漆？悬乎，产品责任？》 无锡经济 2002年3期 唯一作者27. 《世界石油态势及中国能源战略》 国际经济合作 2001年11月唯一作者核心刊物28. 《电子商务立法的僵局及其对策》 经济管理 2001年11月 唯一作者 核心刊物29. 《联俄在科技：发展务实的中俄科技合作》 国际贸易 2001年6月 第一作者 核心刊物30. 《技术性贸易壁垒下的警示缺陷研究》 管理现代化2001年12月 唯一作者 核心刊物31. 《电子商务交易的法律问题及对策》 学术研究 2001年12月 唯一作者32. 《走向营销新时代》 企业活力 2001年第8期 薛云建 朱未萍33. 《略论环保时代的国际贸易策略》 江南论坛 2001年12月 唯一作者1. 《中国中小企业发展报告（2008~2009）—“历史与现实·诚信与责任》&shy; 2009年5月  合著2. 《中小企业发展报告（2007~2008）— 中小企业发展及品牌·专利·商标·竞争力》2008年6月  合著3. 《企业法律环境》教材 约57.3万字 主编 科学出版社 2008年2月出版4. 《中国中小企业发展报告（2006-2007）——“十五历程”·发展环境·创新体系·“十一五”展望》2007年4月第一版  合著5. 《速度逻辑》 2006年8月第一版 红旗出版社 合著6. 《荣德生和他的事业史料图片集》编委会委员 2006年4月上海世纪出版股份有限公司 出版7. 《中国中小企业发展报告—中小企业发展与产业集群》（2005－2006）2006年1月出版 合著8. 《中国民营企业发展报告No.1（2004）》中华全国工商业联合会  2005年7月第1版 合著 策划、课题组副组长9. 《中国中小企业发展与预测－民营经济：发展、制度、结构、管理、科技》2005年1月出版 合著10. 《经济法概论》  1998年8月 副主编11. 《经济法学》 陕西人民出版社 1996年2月 副主编1. 2010年无锡市新中润集团中润有限公司委托课题—企业风险管理评价指标体系研究 负责人 18万元，2010年8万元，后两年各5万元2. 2009年无锡市新中润集团中润有限公司委托课题—外贸企业竞争力评价指标体系开发研究 负责人 5万元3. 2008年南京中富教育有限公司委托课题—中小企业研究 负责人 10.5万元4. 2008年“中国本土化企业与高校管理案例库组建工程研究”项目子项目“中国”研究项目（2/5) 3万元5. 2006 江阴市祝塘热电工程有限公司商业计划书 企业委托课题 负责人6. 2005《速度逻辑》 华夏葡萄酿酒有限公司委托课题 主要参与人7. 2005《中国民营企业发展报告No.1（2004）》中华全国工商业联合会课题 课题组副组长 2万元8. 2005年4月25-27日，作为主办方成功地与合作举办了“纪念荣德生诞辰130周年国际学术研讨会”，有较大的社会影响。9. 2004无锡市“加强民营企业家队伍建设的对策研究”课题 主要参与人10. 2000－2005 中小企业管理与发展学科群 教育部211工程项目 主要参与人11. 2003 有限公司资产重组和企业发展战略方案 企业委托课题主要参与人12. 2003 无锡市神泰通信器材有限公司重组课题 企业委托课题主持人13. 2002 无锡来德电子有限公司企业多元化战略的基本构架和核心能力建设 企业委托课题主要参与人14. 2002 欧盟技术性贸易壁垒与中国对外贸易发展（外经贸部、欧盟课题）：主要参与人15. 2000—2001无锡市高新技术开发区对外开放与环境协调发展研究 市纵向课题第二完成人16. 2001—2002发展战略研究 无锡市纵向课题第二完成人17. 2001 国际贸易对发展中的国家的影响及中国的立场和态度 财政部世行贷款课题第三完成人18. 2001年度技术性贸易壁垒案例及案例库研究 外经贸部纵向课题第三完成人19. 2001年技术性贸易壁垒发展报告 主要参与人20. 1999—2000技术贸易壁垒与中国对外贸易发展研究 外经贸部纵向课题第三完成人21. 2000年度校企共建国际贸易实习基地 校纵向课题 第四完成人 获校教学成果贰等奖22. 1999—2000“十五”期间宏观环境分析与对策研究 市纵向课题 第一完成人 获市优秀专题调研报告23. 1999—2000无锡市经济社会发展“十五”计划基本思路 市纵向课题第二完成人获市优秀专题调研报告24. 1999—2000技术性贸易壁垒与江苏经贸发展 省部级纵向课题第五完成人已通过江苏省科技厅组织的鉴定，并获无锡市科技进步三等奖25. 1996—1998美国柯达公司与无锡阿尔梅公司合资项目 企业委托课题唯一完成人1. 2011年指导“E 江南团队”学生团队的“Yummy服务整合平台”获第三届"创意、创新、创业"全国大学生电子商务挑战赛江苏赛区三等奖。2. 2010年指导的“顾我天下”学生团队的“天下无贼车辆信息管理系统”获第二届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛江苏赛区二等奖。3. 2009年荣获2005—2009年度无锡市各民主党派、工商联无党派知识分子联谊会服务科学发展“同舟奖”。4. 2007—2008年度 第二届“教学名师”称号5. 2005年12月被评为民盟无锡市委员会2004-2005年度先进个人6. 获2005－2006年度 首届“教学名师”称号7. 获2004年度“荣智权奖教金”。8. 2001-2003年度“无锡市优秀教育工作者”9. 2001-2003年度“优秀教育工作者”10. 2002年度考核中获优秀等次11. 获2000-2001学年校青年教师讲课竞赛一等奖12. 2002年参加研究的省部级纵向课题《技术性贸易壁垒与江苏经贸发展》通过江苏省科技厅组织的鉴定，并获无锡市科技进步三等奖13. 2000年《无锡市经济社会发展“十五”计划基本思路》市纵向课题获无锡市优秀专题调研报告14. 2000年《“十五”期间宏观环境分析与对策研究》市纵向课题获无锡市优秀专题调研报告15. 2000年《校企共建国际贸易实习基地》校纵向课题获校教学成果贰等奖16. 1998年因在加拿大学院合作项目中所作的贡献受到表彰海盐副教授硕士生导师江南大学江苏律师江南大学上海财经大学国际贸易专业江南大学加拿大温哥华社区学院江南大学商学院国际经济与贸易江南大学新西兰基督城理工学院 中央兰开夏大学英国曼彻斯特城市大学欧洲管理学院法兰克福金融管理学院江南大学商学院南京大学克莱尔蒙特研究生大学南京大学出版社中央兰开夏大学江南大学中央兰开夏大学中央兰开夏大学南开大学商学院百森商学院无锡教育学院中国经济出版社中国经济出版社中国经济出版社上海古籍出版社中国财政经济出版社社会科学文献出版社中国财政经济出版社陕西人民出版社华夏长城葡萄酒有限公司上海大学安徽龙津集团无锡大学科技园江南大学江南大学商学院江南大学商学院江南大学加拿大温哥华社区学院