刘立明，男，1976年3月出生，毕业，博士学位，江南大学食品科学与技术国家重点实验室教授，博士生导师，中国微生物学会会员，会员。2018年1月，入围2017年度“长江学者奖励计划”特聘教授建议人选名单
。2000.9-2003.4 江南大学生物工程学院获工学硕士学位。2003.9-2006.7 江南大学生物工程学院获工学博士学位。2006.7-- 江南大学生物工程学院副教授。2009.3-2010.3 瑞典Chalmers University of Technology博士后(Prof. Jens Nielsen)。2010.9-2011.4 江南大学食品科学与技术国家重点实验室教授。2011.4-现在 江南大学食品科学与技术国家重点实验室教授、博士生导师
。研究方向为食品微生物制造工程(食品微生物制造工程研究室, Laboratory of Food Microbial-Manufacturing Engineering)，主要包括：以典型食品微生物菌株为研究模型，通过整合与阐释包括基因组学、转录组学、蛋白质学在内的组学数据，从微生物的代谢能力、鲁棒特性、环境适应性三方面在基因-酶-生化反应-代谢(调控)网络等水平上定量与定性解析食品微生物制造过程中过量合成目标产品的生理基础和调控机制，并结合系统代谢工程策略和恒化器培养技术，强化微生物代谢功能，实现食品微生物制造过程效能的提升。上述研究内容先后得到973课题、国家863重点项目、863探索类导向、国家自然科学基金项目、霍英东高等学校青年教师项目、十一五支撑计划项目、全国优秀博士论文作者基金、教育部新世纪优秀人才支持计划等国家或支持。并与日本味之素(国际上最大的发酵公司之一)、江苏江山制药有限公司、光明乳业和日本富尔玛株式会社等国内外知名公司保持密切的合作关系。在Metabolic Engineering，Journal Biotechnology，《微生物学报》，《生物化学与生物物理进展》，《生物工程学报》等国内外生物工程类主流学术期刊上发表学术论文90余篇(第一作者或责任作者)，其中SCI论文40余篇。出版科技著作2部。申请或获得授权发明专利近30项。所指导的研究生(含协助指导)多人荣获江苏省优秀博士、硕士学位论文。
自2001年来，在Metabolic Engineering, Biotechnology and Bioengineering, Yeast, FEBS Letters, Journal of Biotechnology, Biotechnology Progress, 微生物学报、化工学报、生物工程学报等国内外生物工程类主流学术期刊上发表论文90余篇，SCI论文近40篇(第一作者或责任作者)，申请或授权专利近30项。代表性论文如下：Liu L-M, Li Y, Zhu Y, Chen J. Redistribution of carbon flux in Torulopsis glabrata by altering vitamin and calcium level. Metabolic Engineering, 2007, 9(1):21-29Liu L-M, Li Y, and Chen J. Enhancement of pyruvate production by osmotic-tolerance mutant of Torulopsis glabrata. Biotechnology and Bioengineering, 2007, 97(4): 825-832Liming Liu, Rasmus Agren, Sergio Bordel, Jens Nielsen. Use of genome-scale metabolic models for understanding microbial physiology. FEBS Letters, 2010, 584:2556-2564Jing Zhang, Jie Liu, Zhongping Shi, Liu Liming*, Jian Chen. Manipulation of B. megaterium growth for efficient 2-KLG production by K. vulgar. Process Biochemistry, 2010, 45(4):602-606Yi Qin, Liu Liming*, Jian Chen. Increasing glycolytic flux of Torulopsis glabrata CCTCC M202019 at high oxidoreduction potential created by potassium ferricyanide. Biotechnology Progress, 2010, 26, 6:1551-1557陈克杰, 刘 杰, 刘立明*，陈 坚. 蔗糖提升高渗条件下2-酮基-L-古龙酸生产效率. 生物工程学报, 2010, 26(11):1507-1513.汪军, 刘立明*, 堵国成, 陈坚.一株耐受低pH光滑球拟酵母的生理特性. 微生物学报, 2011,51(3):340-345.
目前负责的代表性科研项目：2007年十一五国家科技支撑计划项目：维生素C先进发酵优化与控制技术研究；2008年第十一届高等院校青年教师基金：光滑球拟酵母耐受高渗透压胁迫的生理机制研究；2009年全国优秀博士学位论文作者专项资金：酵母细胞功能优化与调控的研究；2010年教育部新世纪优秀人才支持计划课题：系统生物学解析与调控维生素C生产菌株生理功能。
2006年国家科技进步二等奖。2007年江苏省优秀博士学位论文；2008年全国优秀博士学位论文；2010年江苏省自然科学一等奖。
2010年教育部新世纪优秀人才计划；2011年中石化科技进步一等奖；2011年江苏省第八批“六大人才高峰”高层次人才项目；2012年江苏省杰出青年基金获得者；2012年入选中组部首批“青年拔尖人才”支持计划。
研究成果先后荣获国家科技进步二等奖、江苏省自然科学一等奖、中国石油与化学工业技术发明一等奖、教育部科技进步二等奖等国家级或省部级奖励。江南大学生物工程学院中国生物工程学会  省部级科研项目  霍英东教育基金会   