严敏芬，女，汉族，专业博士，江南大学外国语学院英语专业责任教授、，外语教育研究所所长，江南大学哲学社会科学校级研究基地“语言认知与技术创新应用研究中心”“多模态语料库协同应用”方向的负责人。主要研究方向语用学、认知语言学、语料库语言学等。迄今在《现代外语》、《外语与外语教学》、《课程·教材·教法》、《深圳大学学报》等刊物上发表论文近30篇，其中1篇被人大复印资料全文转载，出版学术专著《汉语中不礼貌构式的社会与认知研究》一部，主持建设校级卓越课程《高级英语》一门，开设《语言、认知与社会》江南大学新生研讨课一门。主持教育部人文社科项目《后殖民语用学视域下的语言不礼貌现象研究》一项，参加完成省部级哲学社会科学研究项目及教学研究项目多项。先后为本科生和研究生开设《综合英语》、《高级英语》、《第二语言研究方法》、《第二语言课堂评估》、《英语教育测量与评价》、《英语测试学》、《语用学》、《普通语言学》、《语篇语义学》、《认知语言学》、《语料库语言学》等多门课程。指导本科生、研究生获校级及省级研究生创新计划项目多项，指导外研社杯演讲比赛并多次获奖，指导青年教师讲课比赛并多次获奖。多次评为校级先进工作者，获省级优秀多媒体教学课件比赛二等奖。
英语语言文学硕士生导师 