男， 1954年生， 江苏人。1983年毕业于无锡轻工业学院专业；1987年获得无锡轻工业学院发酵工程；1991～1992年日本工学部访问学者。教授 博士生导师男, 1954年生, 江苏人。1983年毕业于无锡轻工业学院专业；1987年获得无锡轻工业学院发酵工程；1991～1992年日本工学部访问学者。1998年被评为无锡轻工大学(现) 教授，博士生导师。1996～2007年期间，先后担任副院长; 首任主任; 江南大学产业处处长; 产业集团公司总经理兼总经理; 有限公司董事长、总经理。现任江南大学生物工程学院专职教授; 江南大学生物工程学院微生物制造与生态工学研究中心主任; 中国标准化委员会委员; 常务理事; 中国能源学会理事。1982.8~1987.12，无锡轻工业学院发酵工程系，助教（1987年获硕士学位）；1987.12~1993.5，无锡轻工业学院发酵工程系，讲师；1993.6~1998.5， 无锡轻工大学，副教授（1990.9-1991.7学习日语）1998.6~ （）生物工程学院，教授，博士生导师1996.9~2001.4， 生物工程学院副院长，主任2001.4~2003.4， 江南大学产业处处长，产业集团公司总经理兼总经理 
2003.4~2007.3， 有限公司董事长、总经理2007.3~ 回校任专职教授、博士生导师1991.10~1992.10 　 日本工学部访问学者，从事下游技术研究2001.9 ~ 2007.3　在江南大学国家大学科技园组织生物食品应用开发研究中国标准化委员会委员常务理事中国能源学会理事博士研究生： 生物科学和生物技术进展硕士研究生：　（暂无）本 科 生： 生物工业下游技术（部分） 博士研究生：发酵生态工学（内涵：大宗发酵清洁生产、清洁生产的生态工学基础），开发的生态工学方法，发酵法技术硕士研究生：大宗发酵无废工艺、生物质能源、生物防腐剂发酵技术、纤维质高值转化、发酵流场与优化（CFD）(1). 高产和过程优化控制技术(2006AA020301-02), 国家"863"项目;(2). 原料生物质全利用关键技术集成研究(2008AA10Z338), 国家"863"项目;(3). 新型ε-聚赖氨酸发酵技术研究.(1). 双结晶提取技术, 2010年3月通过"国际领先"技术鉴定并在实现工业化生产;(2). 环氧树脂工艺工程化,在中国无锡石化总厂(2000年)及大连齐化集团(2003年)实现工业化;(3). 绿茶保鲜技术产业化，2003年通过技术鉴定并于2004年在无锡百泰科技有限公司实现产业化;(4) 清洁生产技术，2004年7月通过国家科技部验收;(5). 玉米综合深加工高新技术集成研究，2001年通过中国轻工业总会成果鉴定;(6). 味精清洁生产技术,1998年获得国家级成果并于2000年在实现产业化;(7). 工艺在味精和环氧树脂生产中的应用，中国石油和化工科技进步三等奖(2005年);(8). 《》, 2002 年优秀教材二等奖;(9).1996 -1997 年度中国轻工总会先进个人;(10).1993 -1995 年度无锡市优秀教育工作者;(11).2009年被评为十大我最喜爱的教师。毛忠贵主编，生物工业下游技术（主编），，北京， 1999J.Xiao, Zhongping Shi （责） , P.Gao, H.Feng, Z.Duan, Z.Mao: “On-line optimization of glutamate production based on balanced metabolic control by RQ”, Bioprocess Biosyst Eng. , 29(2), 109-117, 2006.· S.Duan, Zhongping Shi （责） , H.Feng, Z.Duan, Z.Mao: “An on-line adaptive control based on DO/pH measurements and ANN pattern recognition model for fed-batch cultivation”, Biochem. Eng. J , 30(1), 288-96, 2006.· C.Zhang, Zhongping Shi （责） , P.Gao, Z.Duan, Z.Mao: “On-line prediction of products concentrations in glutamate fermentation using metabolic network model and linear programming”, Biochem. Eng. J , 25(2), 99-108, 2005 .· Zhongping Shi （责） , C.Zhang, J.Chen, Z.Mao: “Performance evaluation of acetone-butanol continuous flash extractive fermentation process”, Bioprocess Biosyst Eng. , 27 , 175-183, 2005.· , , Zhongping Shi , Z.Mao: “ Studies on water-extractable arabinoxylans during malting and brewing”, Food Chemistry , 93(1) , 33-38, 2005.· X.Meng, D.Zou, Zhongping Shi （责） , Z.Duan, Z.Mao: “D ietary diacylglycerol prevents high fat diet-induced lipid accumulation in rat liver and abdominal adipose tissue”, Lipids , 39(1) , 37-41, 2004.· , Zhongping Shi , Z.Mao: “Mathematical modeling for prediction of endo-xylanase activity and arabinoxylans concentration during mashing of barley malts for brewing”, Biotechnol.Lett. , 26 , 779-785, 2004.· Y.Zhu, J.Zhang, Zhongping Shi （责） , Z.Mao: “Optimization of operating conditions in rice heat blast process for Chinese rice wine production by combinational utilization of neural network and genetic algorithms”. J.Inst.Brew., 110(2) , 117-123, 2004.· Z.Duan, Zhongping Shi （责） , Z.Mao: “A novel, repeated fed-batch, ethanol production system with extremely long term stability achieved by fully recycling fermented supernatants”, Biotechnol.Lett. , 25 , 1819-1826, 2003.·　毛忠贵、，零能耗零污染趋势，生物工程学报，2008年，第24卷第6期，946-949· 张建华、陶绍木、朱益波、毛忠贵，高温流化 Alpha 化在酿酒用大米预处理中的应用， 食品与生物技术学报， 2006 年，第 25 卷第 2 期， 88-92· 孟祥河，，杨开，何荣军，毛忠贵 , 填充床反应器中酶法连续合成的研究 , 生物工程学报 ,2005,21(3):425-429· 张建华，陶绍木，彭昌亚，毛忠贵 , 高温流化法糊化在黄酒生产中的应用 , 酿酒 ,2005,32(2):79-81· 张东荣，王正刚，毛忠贵 , 研究进展 , 氨基酸和生物资源 ,2005,27(2):48-51· 张成燕 , 郜培 ,  , 毛忠贵 , 基于模型的产酸速率在线预测 , 食品与发酵工业 ,2005,31(4):54-56· 鄢贵龙 , 段作营 , 毛忠贵 , 对谷氨酸发酵的影响 , 工业微生物 ,2005,35(2):34-36·  , 陶绍木 , 段作营 , 毛忠贵 , 高温流化米中挥发性香味物质收集方法初探 , 酿酒 ,2005,32(4):33-· 张成燕，郜培，段作营，毛忠贵，史仲平 , 利用模型和法在线预测谷氨酸发酵中产物浓度 , 食品与生物技术学报 ,2005,24(4):31-37· 郜培 , 陆静波 , 段作营 , 毛忠贵 ,  , 溶氧浓度对关键酶的影响 , 食品与发酵工业 ,2005· 陶绍木，毛忠贵，气 - 质联用法分析糯米高温流化后形成的香味化合物，色谱， 2004 ， 22():189-· 杨凯，毛忠贵，尼泊金庚脂对常见菌抑制作用的研究，食品工业科技， 2004 ， (2).· 徐骥，毛忠贵，极地微生物产海藻糖合成酶菌株的筛选，无锡轻工大学学报， 2004 ， 23(3):15-18· 宋香，毛忠贵，对棒杆菌生长及的影响，无锡轻工大学学报， 2004 ， 23(3) ， 89-91 ， 110· 孟祥河，毛忠贵，无溶剂体系中甘油生产 1 ， 3- 甘油二脂工艺的研究，中国油脂， 2004 ， (2)· ，毛忠贵，海藻糖生产菌株筛选过程中产物鉴定的研究，微生物学报， 2003 ， 43(1):104-· 段作营，毛忠贵，蒸发再利用研究，食品与发酵工业， 2003 ， 29(1):66-· ，毛忠贵，环氧树脂清洁生产工艺及其数学模型，， 2003 ， 18(4):20-· 吕欣，毛忠贵，一株产高质量浓度酒精间歇研究，学报， 2003 ， 22(6):9-14· ，毛忠贵，生产菌 S9114 中的研究，生物工程学报， 2003 ， 19(6):725-729· ，张建华，毛忠贵，味精清洁生产技术中四效降膜蒸发系统的中试开发，食品与发酵工业， 2001(2)(1).一种从发酵液中提取谷氨酸的方法(2).一种治理环氧树脂高浓度废水的闭路循环工艺(3).一种淀粉干法的方法(4).一种清液发酵生产高浓度酒精的闭路循环工艺(5).一种绿茶常温保鲜的加工方法(6).一种的合成方法，(7).一种大米新陈度的检测试剂及其检测方法，(8).以薯类为主原料的酒精环形生产工艺(9).结合细晶消除的连续间歇提取工艺(10).一种回收低浓度酒精的节能蒸馏工艺(11).以薯类为主原料的酒精双环形生产工艺(12).蒸馏技术(13).气- 液环流溧水发酵工程专业硕士学位名古屋大学江南大学生物工程学院溧水发酵工程专业硕士学位名古屋大学江南大学江南大学生物工程学院工业生物技术教育部重点实验室无锡大学科技园江南大学国家大学科技园燃料酒精中国发酵工业协会生物工程学院北京语言大学无锡轻工大学江南大学江南大学工业生物技术教育部重点实验室无锡大学科技园 江南大学国家大学科技园名古屋大学燃料酒精中国发酵工业协会清洁生产生物质能源生物防腐剂数值模拟谷氨酸发酵菌种选育燃料酒精食品防腐剂谷氨酸中国发酵工业协会山东菱花集团闭路循环蓝星江苏省科技厅燃料酒精山东菱花集团闭路循环生物工业下游技术全国普通高等学校江南大学中国轻工业出版社张建华燃料酒精孙培龙甘油二酯聚赖氨酸史仲平代谢网络谷氨酸发酵稀土元素张建华代谢网络线性规划史仲平谷氨酸发酵杂环食品污染稀土元素谷氨酸酶活性酶催化亚油酸荣绍丰味精清洁生产凝结水张建华热固性树脂酵母发酵动力学无锡轻工大学王燕谷氨酸谷氨酸脱氢酶陈建新糊化尼泊金庚酯谷氨酸耦联等电点食用酒精生物反应器