徐立青，，出身年月： 1957年3月， 民族： ，籍贯，，职称： ，职务：商学院副院长院，政治面貌：中共。从1984年至今，在江苏石油化工学院和讲课。苏南乡镇企业发展道路研究 独著 齐鲁书社 2001年3月出版 获无锡市第七次社科成果一等奖 同济公司制企业法人治理结构 参编著  2001年7月出版 同济会议论文：迎接入世挑战，重视技术性贸易壁垒对我国化学工业的影响 独著 在中国化工学会化工技术经济和管理现代化专业委员会第十一届年会上做大会报告，被评为优秀论文 021-产学研一体化推进信息化，率先把无锡建成数字化城市 独著 在2001年信息经济学会年会上作大会报告 336 发表论文：试论污染物排放的总量控制、污染权交易和总量控制 第一作者 化工技术经济 2001年第三期发表品牌、名牌和产品竞争力 第一作者 质量春秋 2001年第三期发表从无锡农村产业结构和劳动力结构的变化谈发展苏南农村第三产业和城镇化建设 独著 无锡轻工大学学报社会科学版 2001年第一期发表无锡要重视发展环境产业 独著 无锡日报理论版 2001年10月19日发表著作：硬绿 译著 第二译者  2002年9月世纪之行 专著 项目组成员 北京燕山出版社 2002年3月论文：人的全面发展是高等教育的第一要义——钱伟长高等教育思想初探 独著 江南大学学报社科版2002年第五期抓好本科评优，提高教育质量 独著 学报 2002年第一期。项目：苏南、苏中、苏北创新能力比较研究 排名第二 江苏省科委著作：国际贸易实用教程 主编  2003年8月现代企业管理 参编 中国轻工出版社 2003年8月会议论文：关于建立长江三角洲区域创新体系的探讨 独著 首届长江三角洲一体化理论研讨会上做大会报告2003年11月论文：创新教育重在制度建设 第一作者 学报 2003年第三期项目：无锡国联集团关于发展热电供应规划 横向项目 负责人无锡外贸进出口月度数据预测 负责人。著作：中小企业国际化经营研究 第一编著者 科学出版社 2004年12月出版论文：当代跨国公司技术创新的经济意义 石油化工技术经济 2004年第六期当代医药工业的特点及我国发展现状与对策 现代化工 2004年第四期高等教育国际化和21世纪中国高等教育发展 第一作者 江南大学学报（人文社科版）2004年第一期切实转变观念，努力增强大学核心竞争力 今日教育 2004年第一期无锡两唐企业文化机器现实意义 第一作者 学术前沿 2004年第一期正确认识省情，建设和谐青海——关于青海发展战略的思考 获中共青海省委办公厅2004年调研论文三等奖论文：政府诚信是构建和谐社会的重要基石 青海日报理论版 2005年7月14日从技术视角分析企业并购的环境与动因 技术经济 2005年第七期论社会主义市场经济中的差异与和谐 青海社会科学 2005年第四期大力发展青海有机食品产业，促进经济可持续发展 青海经济研究 2005年第三期保持共产党员先进性和构建和谐青海 青海工作 2005年第5期实现我国化学工业可持续发展 化工技术经济 2005年第一期了解粉色贸易壁垒，促进我国石油化工产品外贸 2005年第六期只有三通和统一,金门的发展才有真正的希望 刊登在"道路工程建设与管理及生态工法" 中华国际出版社2005年4月.从1984年至今，在江苏石油化工学院和曾主讲过以下课程：西方经济学、技术经济学、工业经济学、工程经济学、技术经济学、工业企业管理学、科技管理学、项目投资分析、项目管理学、管理会计学、市场营销学、战略管理学、国际贸易、进出口实务、系统工程、外贸英语函电、商务英语、会计专业外语、管理专业外语、秘书专业外语。男汉族无锡教授党员江南大学上海科学普及出版社上海译文出版社无锡教育学院复旦大学出版社无锡教育学院江南大学