宋元达，男，1964年11月16日生，江苏南通人。江南大学太湖学者特聘教授、博士生导师。
宋元达，男，1964年11月16日生，江苏人。江南大学太湖学者特聘教授、博士生导师。1987年本科毕业于苏州大学化学系，1990年硕士研究生毕业于北京矿冶研究总院后留院从事油脂生物化工研究开发工作。1997年11月-2001年2月在英国赫尔大学攻读生物化学专业博士学位，2001年7月获博士学位。2001年2月赴美国接受博士后培训，先后在俄亥俄州立大学、密歇根大学和弗吉尼亚联邦大学从事有关脂质代谢及其调控的生物化学与分子生物学研究及教学工作，历时六年半。2007年10月作为高层次人才引进到中南大学生物科学与技术学院，从事生物化学教学与科研工作。2009年2月被评为中南大学升华学者特聘教授，2009年9月被评为教授、博士生导师。兼任中南大学生物质能研究中心主任、中南大学生物科学与技术学院生物化学系副主任。2010年11月调入江南大学食品学院工作，任江南大学太湖学者特聘教授、博士生导师、食品生物技术研究中心主任(至1012年12月）。兼任全国绿色食品专业委员会生化专家组组长，国际学术期刊Journal of Biological Research HK (ISSN 2225-3203)；American Journal of Biochemistry and Biotechnology (ISSN 1553-3468)编委，美国American Oil Chemist’s Society会员，中国营养学会会员。主要从事[1]功能性脂质的生物合成及其分子机制：以产脂微生物为模型研究脂质合成/积累的分子机制; 重要功能性脂质如长链多不饱和脂肪酸DHA、EPA、GLA合成微生物菌种的筛选及工程化；能源（生物柴油）微生物菌种的筛选及基因改造。[2]抗菌抗病毒天然活性产物的分离、提取及鉴定，及其在食品防腐保鲜、卫生领域的应用。[3]生物活性物质代谢与促进健康或预防代谢性疾病的机制。先后主持国家自然科学基金面上项目2项、863计划子课题1项、法国梅里埃科学基金1项，日本大冢（上海）食品研究所科学基金1项，省级及企业科研项目3项，获省部级科技进步二等奖1项、三等奖2项。在美国作为主要研究人员承担过3项国家级和1项部级研究项目，总经费超过100万美元。申请国家发明专利8项。在类脂相关领域发表学术论文50多篇，其中SCI论文总影响因子90。参编英文专业教材及专著2部。
 南通 