崔荣荣，1971年4月出生，江南大学纺织服装学院教授，博士，硕士生导师，主要从事服装设计教学和民间服饰文化艺术的抢救和研究工作。筹建了江南大学民间服饰传习馆。江苏省“青蓝工程”优秀青年骨干教师，获2012年度教育部“新世纪优秀人才支持计划”，参与国家级特色专业建设，主持《时装画技法》精品课程建设。学术兼职：中国艺术人类学学会理事，中韩服饰产业协会常务理事，无锡市民间文艺家协会副主席主持获得2010年国家社科基金青年项目、2009年教育部社科规划基金、2007年江苏省等社科基金项目4项，以及与知名服装企业恒源祥等合作横向项目8项，作为第二完成人获得国家社科基金、教育部社科基金、江苏省社会科学基金等3项，论著《近代汉族民间服饰全集》入选国家新闻出版总署2009年“经典中国国际出版工程”。在中外学术期刊上发表学术论文40余篇（其中权威核心刊物上发表23篇），出版了12部学术著作。获得省部级奖励：教育部第六届“高等学校科学研究优秀成果奖(人文社会科学)”三等奖 ，第一完成人；江苏省第十一届哲学社会科学优秀成果三等奖，第一完成人； 2009年中国纺织工业协会教学成果二等奖，第二完成人； 获得2012年“荣智权奖教金”。主要研究领域：服装设计理论、服装社会文化与民间艺术史。
 