孙余凭，男，出生于1955年8月，教授，民革党员，民革无锡市委委员，无锡市第十三届人大代表。Membrane等刊物审稿人。82年毕业于南京化工学院基础有机合成专业。82年至83年无锡国泰彩印公司，负责复合薄膜的开发工作，使之成为国内第一家工业化生产多层复合薄膜的厂家。84年至97年在无锡石化总厂工作，主要从事石油化工、石油炼制、合成树脂工作。曾任工段长、高级工程师，无锡有机化工原料改扩建工程11万t/a 乙烯项目组长，8万t/a 苯酚、丙酮项目组长，重大项目办助理主任。98年任教于江南大学化工学院至今。曾任化工实验室主任，主讲《化工原理》课程。领导现代分离技术研究团队孙余凭，教授；顾瑾，副教授；朱振中，副教授/博士；白云翔，副教授/博士后；张春芳，副教授/博士。膜科学与膜分离过程UV光固化材料的合成分离过程中国轻工联合会科技进步二等奖科技进步二等奖无锡市人民政府科技进步三等奖（二）科技成果鉴定1.2010年“大通量高精度互穿网络化孔结构PES中空纤维超滤膜的制备”通过教育部成果鉴定，结论为国际先进；2．2010年“硅片加工废砂浆中碳化硅微粉的分离纯化工艺技术与成套装置的开发” 通过国家轻工联合会成果鉴定，结论为国际先进；3.2009年“太阳能硅片切割加工副产物碳化硅与切割液资源回收利用” 通过教育部成果鉴定，结论为国际先进；4.2008年“天然染料（色素）提取关键技术的产业化研究” 通过教育部成果鉴定，结论为国际先进（参与）；5．。2006年“γ-氨基丁酸发酵液的分离纯化” 通过江苏省科技厅成果鉴定，结论为国际先进（参与）；（三）主持承担国际家、省、市及企业科技项目  5．企业科技开发项目9项。1.“化工原理实验教学建设”课题自行设计了具有特色的76台实验设备，满足了全校教学、适应学生自主性研究和实践性教学的需要,完成实验讲义编写及实验数据处理系统。该成果已经被合肥工大、南昌大学等国内7所高校采用，在国内高校有一定影响，成果获学校教学成果一等奖。2.“高度网络状不对称性孔结构PES中空纤维超滤膜制备”，研究与制备技术达到国际先进水平，填补了国内空白，有助于高端膜国产化的推进；推动学科交叉研究及新成果的产生；3.“太阳能硅片切割加工副产物碳化硅与切割液的资源化回收与利用”成果在连云港佳宇电子材料科技有限公司实施三年，09年实现销售1.9亿元,利税近1亿元;，2010年实现销售奖达到3亿元，成为国内技术水平和资源回收利用率最高、经济效益最好的生产基地，在国内产生了重大影响。4.组织和领导了具有特色的膜分离学科研究团队，取得显著成效。国内外SCI、EI、及CSCD等期刊发表论文30余篇，涉及化学、化工、环境、燃料与燃烧及水资源等多学科领域。无锡市人民政府