顾瑾，女，1959年12月，硕士，化学与材料工程学院教授，硕士生导师。毕业于 化工系化学工程。1、2、3、4、环境工程1、船用油污水分离技术与设备，2011年无锡市科技进步奖，二等奖，排名第一；2、硅片加工废砂浆中碳化硅微粉的分离纯化工艺技术与成套装置的开发，2011年江苏省科技进步奖，三等奖，排名第三；3、太阳能硅片切割加工副产物碳化硅与切割液资源回收利用，2010年中国轻工业联合会科技进步二等奖，排名第四；4、晶硅切割废砂浆资源化回收和深加工集成技术和装置，2012年中华全国工商业联合会科技进步一等奖，排名第六。5、晶硅切割废砂浆资源化回收利用技术及其大规模产业化，2010年连云港市科技进步二等奖，排名第三；6、杨市金属表面处理工业园区循环经济试点示范建设，2009年无锡市科技进步三等奖，排名第二。7、化工原理、食品工程原理多媒体教学课件，校级多媒体课件竞赛一等奖，排名第一；8、具有多重教学功能的化工原理实验教学研究及实践，校级教学成果一等奖，排名第二。9、2012年荣智权奖教金，无锡市海外联谊会；10、第一、二届我最喜欢的老师，江南大学。1、太阳能废砂浆晶硅的资源化利用，江苏省产学研联合研究项目；2、牛乳酪蛋白功能肽技术研究（二），国家863项目子课题；3、管式超滤膜及管式膜生物元器，浙江省科技厅重大科技专项；4、杨市金属表面处理工业园区循环经济试点示范建设，无锡市科技局；5、含油废水处理技术，无锡荣和环保设备有限公司。1）Jin Gu，Xuan Shi，Yunxiang Bei，et al. Silicalite-Filled Polyether-block-amides Membranes for Recovering Ethanol from Aqueous Solution by Pervaporation. Chem. Eng. Technol.，2009，32（1），155-160.2）Jin Gu，Chunfang Zhang，Yunxiang Bei，et al. Divinyl benzene cross-linked HTPB-based polyurethaneurea membranes for separation of p-/o-xylene mixtures by pervaporation. Journal of applied polymer science.，2012，123（4），1968–1976.3)Jin Gu，Aonan Lai, Jun Zhang, Yunxiang Bai，et al. Effects of 4A Zeolite Additions on the Structure and Performance of LDPE Blend Microfiltration Membrane through Thermally Induced Phase Separation Method. Journal of Membrane and Separation Technology，2012（1），52-59.4)顾瑾，王安娜，孙余凭等.改性Silicalite-1填充聚酰胺反渗透复合膜的研究. 化学工程，2012,40（6），72-76.5)顾瑾，邓利容，白云翔等. VTES交联PDMS渗透汽化膜分离水中乙醇性能的研究. 膜科学与技术，2010，30（2），19-24.6）顾瑾、王芳芳、张林等. 反萃预分散支撑液膜技术回收电镀废水中铬离子的研究. 水处理技术，2009，35（9），64-68.7）顾瑾，施旋，白云翔等. HTPB基聚氨酯膜的制备及渗透汽化分离水中乙酸甲酯. 膜科学与技术，2009，29（5），88-93.8）顾瑾，杨慧昌，张亚涛等. 基于MMT的有机/无机杂化渗透汽化膜的制备及应用. 膜科学与技术，2009，29（5），23-28.9）顾瑾，朱颖，李俊俊等. PSF支撑层结构对PDMS复合膜渗透汽化性能的影响.水处理技术，2012，38（5），48-50.10）霍彦强，顾瑾，孙余凭. 超滤法处理洗毛废水中的Dean涡流效应. 化学反应工程与工艺，2006，22（12）,492-496.
江南大学浙江大学化学工程分离过程膜分离 