马琼
，女，1961年11月出生于江苏无锡，中国民主促进会会员。1985年毕业于南京师范大学音乐系，1989年考入上海音乐学院进修。现任江南大学人文学院教授，校工会副主席，无锡市第八届文联副主席，无锡市音协副主席，中国音乐家协会会员，兼任无锡市政协委员、民进无锡市委常委。
1988年6月，获“金三角声乐大赛无锡赛区美声唱法一等奖。1989年5月，获无锡市高校文艺汇演特别奖。1990年8月获江苏省第二届青年歌手大赛美声组二等奖。1990年在无锡举办了“比翼缀音苑”独唱音乐会。1993年10月获江苏省第二届“红烛颂”文艺调演表演一等奖。1993年11月在江苏省“金三角声乐电视大赛中获美声唱法一等奖。1993年12月，在江苏省“主人与阳光”职工歌唱比赛中获美声组一等奖。1995年至1997年连续三年在举办的“全国听众喜爱的歌手”评选中获优秀奖。2001年5月，指挥的学生合唱团，在江苏省大学生艺术节合唱比赛中，获专业组一等奖。2002年在“中国第六届合唱节”中，指挥无锡市山禾合唱团参赛并获得了演唱金奖。2004年指挥该团参加了在海南省举办的“中国第七届合唱节”比赛，获得了混声合唱演唱金奖，女声合唱演唱金奖的殊荣。2006年在“中国第六届合唱节”中获指挥奖。2009年在“全国魅力校园合唱汇演中”获优秀指挥奖和优秀指导教师等荣誉。2009年7月，在北京图书馆音乐厅举行的全国“魅力校园合唱汇演中，指挥女声合唱获演唱一等奖及全国优秀校园合唱团等荣誉。2009年7月被教育部艺术表演委员会聘为高职高专骨干教师培训专家。马琼在艺术专业上有较深入的研究，发表了二十篇专业论文，其中五篇在《中国音乐教育》《艺术表演》《艺术百家》等核心刊物上发表。她还参加了由出版的《合唱与指挥教程》、《声乐教程》等5本教材的编写，担任了《美学与艺术鉴赏》（由出版）书集中声乐部分的撰写工作；完成了横向课题“声乐的发声研究”。1.论文《音乐教育与民族音乐文化传承》在核心期刊“中国音乐”上发表
2.论文《牧歌‘美丽的星星给我安详宁静’的形与神在核心刊物“音乐于表演”上发表3.论文《论声乐教学中整体感觉的培养》在核心刊物“艺术百家”上发表
参加了江苏省哲学社会科学研究基金项目《江南特色音乐课程建设与地域文化传承研究》
横向课题《声乐发声速成研究》
1.二次获得全国指挥奖
2.指挥的“江南美”女声合唱在全国“魅力校园”合唱比赛中获得大学组一等奖
3.指挥该团队在维也纳金色大厅“第四届至高荣誉国际青少年音乐节合唱比赛中”获得第三名4.指挥该团在江苏省教育厅举办的大学生艺术展演中获得了二等奖
《声乐》 《合唱指挥》
《声乐演唱》
  中央人民广播电台江南大学江南大学南京师范大学出版社上海人民出版社         