尹健，江南大学教授，围绕碳水化合物（carbohydrates），进行介于化学、生物学、药学和的跨学科交叉研究。学习经历1997年09月 – 2001年07月 南京师范大学，化学与环境科学学院，学士2002年09月 – 2005年07月，药学院，硕士，导师：张奕华教授。。2005年10月 – 2009年03月，数学与自然科学学院，博士，导师：Torsten Linker教授。2009年04月 – 2011年12月马克思—普朗克胶体与界面研究所，生物分子系统部 & 柏林自由大学，生物、化学与医药学院，博士后研究员，导师及合作者：Peter H. Seeberger教授。2012年02月 起 江南大学，生物工程学院，与生物技术教育部重点实验室，教授，博士生导师。社会兼职中国留德生命科学与生物技术学会 主席，2009-2011。担任职务曾任空军某研究所研究室主任；现任空军某研究所副总工程师；博士生导师，、、南京理工大学兼职教授；2010.09.17起担任北方导航股份有限公司独立董事。糖物质科学（glycoscience）：围绕碳水化合物（carbohydrates），进行介于化学、生物学、药学和的跨学科交叉研究 ：1，化学糖生物学（chemical glycobiology）：合成糖化学、糖类药物的研究与开发。2，（sugar engineering）：运用全自动糖类合成仪进行寡、多糖的制备研究。3，糖生物技术（glycobiotechnology）：研究糖芯片的制备与应用。4，糖（glyconanotechnology）：运用纳米技术主要研究糖与糖之间的相互作用。2011年10月 甄选作为“留德专家团”团长带团参加教育部“春晖计划”项目。2009年4月 2008年度“”，5000美元。2010年2月 作为国家奖学金，被选登在2010年第二期的《神州学人》。2010年12月 甄选作为海外杰出青年科学家 (Young Talent)，参加中组部在广州召开的杰出青年座谈会。2011年12月 荣获教育部和科技部共同主办的第六届“春晖杯”创新创业大赛“优胜奖”。材料学中国药科大学德国波茨坦大学德国糖化学中国科学院北京航空航天大学北京理工大学材料学制糖工程纳米技术生命科学和生物技术国家优秀自费留学生奖学金获奖者