赵永武，男，博士，教授，。1962年12月生， 山东人，1979年7月至1989年7月分别在材料学院，机械学院和清华大学摩擦学学习， 分别获， 硕士和。1
赵永武，男，博士，教授，博士生导师。1962年12月生, 山东嘉祥人，1979年7月至1989年7月分别在山东大学材料学院,机械学院和清华大学摩擦学学习, 分别获工学学士, 硕士和博士学位。1989年7月至1993年1月在天津开发区外商独资企业任技术部经理并兼任生产部经理，工程师。1993年1月至1998年9月在任教，1993年被评为副教授。1994年被评为硕士生导师。1998年9月至2002年10月在美国宾西法尼亚州立大学机械工程系和化学工程系任博士后研究员。2002年10月回到任教至今。2003年6月被评为博士生导师。兼任ASME Journal of Tribology 国际论文评阅人和无锡市机械工程学会副理事长等职。作为主要完成人之一参加了国家自然科学基金，美国国家自然科学基金，美国航空航天研究基金以及福特，杜邦，美孚, 北京吉普等公司资助的课题。清华大学摩擦学国家重点实验室开放基金，无锡科技计划项目基金以及10多项横向合作基金的支持，总经费近200万元。对先进精密特种加工技术,集成电路芯片机械化学抛光技术, 先进表面处理技术和材料磨损等方面进行了广泛而深入的研究。在ASME Journal of Tribology , STLE Transactions of Tribology ，Wear和《摩擦学学报》等国内外一流的专业杂志上发表了四十多篇高水平的论文，其中被SCI和EI检索的论文18篇。多次参加ASME， STLE和SAE等重要国际会议并宣读论文。研究成果"钢的滑动摩擦磨损特性和固体润滑的效果"获得教育部科技进步一等奖。应用研究项目"切诺机I-4汽油机早期磨损试验研究"通过教育部科技成果鉴定。主要研究方向：先进表面处理技术及特种精密加工技术；轻化工材料和技术；材料磨损原理及耐磨性江南大学博士生导师嘉祥山东大学天津大学国家重点实验室工学学士博士学位 江南大学天津大学国家重点实验室天津大学机械工程学院江南大学机械工程学院