杜金梅，副教授，硕士生导师，1979年出生。江南大学纺织服装学院副教授杜金梅，副教授，硕士生导师，1979年出生。2002年、2005年毕业于，分别获纺织化学与染整工程学士和硕士学位；2007赴美国北卡罗莱纳州立大学（NCSU）纺织工程、化学及科学系学习，获纤维与高分子科学博士学位；2010年5月到2011年12月在北卡罗莱纳州立大学Dr. Hoon Joo Lee 的研究组从事博士后研究工作。2011年底回国工作，作为项目负责人主持国家自然科学基金青年项目一项，作为主要研究人员参与国家自然科学基金面上项目一项。主要研究方向为超疏水/超疏油材料，主攻液体对纤维的润湿性能方面。先后参与多项美国政府（如AFRL,DTRA）资助的项目，发表高水平学术论文数篇；曾多次受邀参加美国学校、政府资助主持的学术会议；取得过ACS North Carolina Section 2007年度高分子科学Richard D. Gilbert 竞赛三等奖，美国纺织化学师与印染师协会（AATCC）2009年度国际材料设计竞赛二等奖。硕士生学术型研究生招生专业纺织化学与染整工程研究方向：材料表面科学与理论、超级疏水/疏油整理专业学位研究生招生专业纺织工程研究方向：自清洁纺织品开发、仿生技术在纺织品中的应用　　
青岛大学 