张连富，男，汉族，1967年8月生，河北省迁安市人，2000年6月于获得工学博士学位。现为食品学院教授，博士生导师。1985年9月-1989年7月，天津商学院本科，获食品工程学士学位；1989年9月-1992年4月，天津轻工业学院研究生，获食品科学与工程硕士学位；1997年9月- 2000年6月，无锡轻工大学研究生，获食品科学博士学位；2000年9月-2001年12月，德国杜塞尔多夫大学，博士后；2008年9月-2009年2月，美国威斯康星大学麦迪逊校区，访问学者。1992年-1997年：河北经贸大轻工系 讲师；2002年-2008年：江南大学食品学院 副教授；2008年9月至今： 江南大学食品学院 教授。本科生：功能性食品、药食兼用资源概论。留学生：功能性食品。食品中功能性组分及应用、食品加工过程中化学成分的变化、食品配料开发。
1.功能性脂质的高效载运系统研究。2.脂溶性食品组分的水分散性改造及控制释放。3.食品中功能性组分的提取、纯化、鉴定及应用。兼任国家科技奖审评专家库成员，教育部科技奖审评专家库成员，科技部国际合作项目评审专家库成员，国家自然科学基金项目评审专家库成员，国家食品药品监督管理总局保健食品审评专家库成员，“中国粮油学报”、“食品与生物技术学报”特约审稿人。湖北省恩施土家族苗族自治州经济发展顾问。分别于2000年9月至2001年12月、2008年9月至2009年2月在德国杜塞尔多夫大学(Heinrich-Heine-Universitat Duesseldorf)、美国威斯康星大学麦迪逊校区(University of Wisconsin-Madison)做博士后研究和访问学者。曾于2004年10月至2005年10月参加中央组织部、共青团中央组织的第5期“博士服务团”在湖北省恩施土家族苗族自治州科技局挂职副局长。
自任教以来，一直从事食品功能性组分、食品配料高效利用领域的教学和科研工作。近年来作为负责人承担包括国家自然科学基金面上项目、国家科技支撑计划子课题、省级科技攻关、省自然科学基金等部省级以上科研项目8项，企业委托项目8项，完成省部级鉴定项目6项；申请发明专利22项，其中8项已授权(3项已转让到企业进行转化)；共发表论文69篇，其中SCI收录10篇，EI收录3篇，CSCD核心论文50篇。已培养博士、硕士研究生48人（含博士、硕士留学生5人），其中35人已毕业。作为项目负责人先后获中国石油和化学工业协会、中国轻工业联合会科技奖励各1项，无锡市政府科技奖励1项。作为主编、副主编出版学术专著各1本。
无锡轻工大学江南大学   