方云，男，1957年8月出生，硕士学位，中国江南大学教授。一九五七年八月生，1985年6月于化工系研究生毕业获工学硕士学位。现任教授，博导，至善学院常务副院长，曾任化学与材料工程学院院长，兼任精细化工分会理事，工程院产业工程科技委员会表面活性剂研究开发促进会常务理事，中国精细化工协会表面活性剂委员会副理事长，常务理事，科技委员会副主委等职。入选教育部骨干教师、青蓝工程跨世纪学术带头人。工作及进修经历如下：1999.6 - 教授, （原）化学与材料工程学院。1993.6 -1999.5 , 轻工大学化学与材料工程学院。1987.6 -1993.5 讲师, 无锡轻工业学院化工系。1982.2 -1982.8 干部，国家轻工业部科技司。2003.1 -2003.7 Visiting Professor, Dept of Chemical Engineering, University of Michigan, USA。1993.6 -1995.6 Research Scientist, A&W Cooperation, Singapore。2012. 化学与材料工程学院院长方云在“”课程的系列评奖活动。；精细化学品合成与应用; 酶催化。先后主持完成过江苏省国际合作基金项目“高分子聚醚羧酸酯表面活性剂的合成与应用”、教育部重点科技项目“烷基羧酸酯一步法嵌入式烷氧基化催化剂的研究” 以及江苏省高校高新技术项目“酯醚双封端聚氧乙烯一步法绿色合成工艺”等。目前正在主持 “软物质团簇制备金属原子簇的可调控软模板作用研究(批准号：20371021)” 和“非水相微波辐射-酶耦合催化（MIECC）的作用机制(批准号：20476038)”，江苏省“外源金属离子对大豆脂氧酶酶促反应的参与机制（批准号：BK2004019）” ，山西南风委托的“油脂基表面活性剂 的开发和研究”，以及常州牛塘化工厂集团委托的“三氯蔗糖的开发与研究”等研究工作。2005年获中石化科技进步3等奖；授权专利一项，公开专利三项；以第一作者或通讯作者在J. Inorganic Biochemistry, J. Molecular Catalyst B: Enzymatic, Synthetic Communications, J. Industrial and Engineering Chemistry, ，化学学报，，有机化学，等CSI刊物和中文核心刊物上发表100余篇论文。无锡轻工业学院江南大学化学与材料工程学院中国化工学会中国中国口腔清洁护理用品工业协会中国洗涤用品工业协会江苏省江南大学无锡轻工大学副教授无锡无机及分析化学胶体与界面化学国家自然科学基金项目自然科学基金项目集团高等学校化学学报物理化学学报生物工程学报