冯磊，出生日期是1974年2月份，江南大学副教授。1996年毕业于南京中医药大学中药制药专业，获理学学士学位。2003年获无锡轻工大学发酵工程工学硕士学位，研究方向为生物制药。2007年获江南大学发酵工程工学博士学位，研究方向为生物制药。1996-2000年在无锡无锡山禾药业集团公司任职2007年在江南大学担任讲师、副教授2007年担任江南大学医药学院制药工程专业0701班的班主任学术及社会兼职江苏省药理学会会员生物化学与分子生物学、天然药物化学、制药工艺综合实验、药物研究进展指导硕、博士生研究方向专业方向：生物制药科研方向：天然药物有效物质及产业化研究⒈ 天然药物中药用先导化合物的研发。⒉ 天然药物的制剂工艺技术主要论著冯磊，花 慧，，.生物素化白藜芦醇的制备与药效学评价[J]，江苏省药学会，第八届江苏省药师周大会优秀论文。冯磊，花慧，邱丽颖，金坚. 白藜芦醇靶点蛋白质的研究[J]. 生物技术通报，2009,8:128-133花慧，冯磊，，张莲芬，金坚. 合欢皂甙julibroside J_⑿抑制血管生成的实验研究[J]. 药物生物技术，2009,16⑶：229-232冯磊， 许正宏， 邱丽颖， 金坚. 高校制药工程专业的学科建设[J]. 江南大学学报（教育科学版），2009,28⑷：1-4冯磊，花慧，邱丽颖，张莲芬，金坚. 王不留行抑制血管形成的研究[J]. 中药材，2009，32⑻： 1256-1259冯磊，花 慧，邱丽颖，张莲芬，金坚. 王不留行提取物抑制血管生成的药效学研究[J]，中草药，2009,40⑿：1949-1952冯磊，陈 爽， 邱丽颖，金坚. 紫外分光光度法测定合欢皮中总皂苷的含量[J]，华西药学杂志，2009，24⑹：642-644陈爽， 邱丽颖， 金坚， 冯磊.大孔吸附树脂分离纯化合欢皮总皂苷的工艺研究[J]，中成药，2009,31⑿：1848-1851冯磊，金坚，陶文沂，张莲芬.白藜芦醇抗肿瘤分子机制的探讨[J]. 2006第六届中国药学会学术年会论文集. 在学术年会大会上作报告交流并且获得优秀论文三等奖.冯磊，张莲芬，严婷，金坚，陶文沂. 中药虎杖中抗癌活性物质研究[J]. 中药材，2006,29⑺：689-691冯磊，金坚，陶文沂，张莲芬.白藜芦醇抑制耐阿霉素人乳腺癌细胞系MCF-7/ADM增殖的研究[J]. 中国生化药物杂志，2007,28⑷：240-243科研项目1、合欢皮中抗肿瘤新生血管生成的有效成分的药代动力学研究。国家教育部博士点基金，项目主持2、ADAM15在肿瘤细胞表面识别位点及相关细胞信号通路研究。国家自然科学基金，主要参与科研成果1、2008年江苏省药学会，第八届江苏省药师周大会优秀论文，第一作者授权专利1、抑制血管生成的合欢属植物提取物的组合物及其制备与应用．2、一种用于抑制血管生成的王不留行提取物及其制备与应用.3、合欢皮中具有抑制血管生成作用的活性成分及其制备方法和应用．4、一种用于治疗肿瘤的中药组合物及其制备方法和应用.5、一种用于抑制血管生成的合欢皮提取物的制备方法和应用。2006年第六届中国药学会学术年会上作药理学报告交流并且获得优秀论文三等奖。邱丽颖金坚张小平