商少明，1959年11月出生于福建省厦门市。1982年1月厦门大学化学系毕业。江南大学化学与材料工程学院副教授，中国化学会会员。2000.02 ~ 至今： 曾担任江南大学化学与材料工程学院副院长、某功能材料杂志特约编委、某电子科技有限公司技术总监，某著名陶瓷企业技术总顾问。现担任江南大学-无锡凯茂功能粉体材料研究所所长，江南大学水处理剂及环保技术研究所以及江南大学-江苏蓝星环保水处理技术联合研究所负责人。南京理工大学化工学院材料学专业博士研究生。1998.02 ~ 2000.02：国际合作项目研究，1999.07 ~ 1999.09与1998.07 ~ 1998.11，Advanced Oleochemical Technology Centre, Palm Oil Research Institute of Malaysia (Advanced Oleochemical Technology Division, Malaysian Palm Oil Board).1997.06 ~ 2000.02：曾担任无锡轻工大学化工系、化学与材料工程学院分工会主席，无机与分析化学教研室副主任、主任等职。1997.06 ~ 1982.02：曾担任无锡轻工业学院化工系副系主任、教研室主任、系主任助理、教研室秘书、某电子材料合资企业副总工程师及技术品质部主任等职。1985.09～1986.07轻工业部无锡轻工业学院外语培训中心培训。1978.02 ~ 1982.01：厦门大学化学系分析化学专业，理学士。1. 微米、亚微米功能无机材料（晶须、粉体、复合材料）的制备、理化检测、表面物理化学修饰（改性、微纳米复合、包覆）以及工业化过程的物理化学。2. 水处理剂（催化剂、交换剂、絮凝剂）制备及其环保应用技术。3. 无机盐制备与应用技术。4. 光谱分析与分离分析。1. 贵州省科技厅重大专项：含氯尾气生产复合二氧化钛关键技术研究及产业化示范项目（产学研）课题二“利用含氯尾气制备复合二氧化钛研究及产业化”，校方项目主持。2. 国家863项目子项目：厦门大学“藻华水体近红外反射峰与色素含量分析”，合作方主持。3. 国家质检总局项目：微乳毛细管电泳在线富集技术同时测定化妆品中激素的研究，合作方项目责任人。4. 国际合作项目（Wuxi University of Light Industry, China - Advanced Oleochemical Technology Centre, Palm Oil Research Institute of Malaysia）：子项目“Synthesis of Oleochemicals and Their Applications in Anti-leak Concrete Materials”，项目主持。5. 工业化或企业项目：六钛酸钾晶须固相法生产与改性工业化，项目主持；焊丝药芯用钛酸钾生产工业化，项目主持；雕白块溶液稳定性研究，项目主持；难降解废水处理技术的开发，项目责任人。6. 曾承担或从事过的其它项目：先后主持过低温直接沉淀法制备电子级钛酸钡的研究；固相法钛酸盐生产检测技术研究；固相法高分子比冰晶石的制备研究；高镁锂比盐湖卤水中锂的提取研究；稀土掺杂铝酸锶长余辉发光材料的制备研究；表面活性剂在水泥压力灌浆中的应用；废催化剂中钼、钴的提取及应用工业化。先后参与过超细活性氧化锌工业化；电子级碳酸锶、碳酸钡、碳酸钙、二氧化钛工业化等。王璟, 商少明*, 等. 国产电子级碳酸钡理化性能的比较研究[J]. 电子元件与材料, 2008(06), 41-44栾雪梅, 商少明*, 等. 有机试剂对对锶火焰原子吸收光谱分析的增感机理[J]. 分析化学, 2008(6), 846-848董赛男, 商少明*, 等. 表面活性剂对超细钛酸钡粉体制备的影响[J]. 世界科技研究与发展, 2008(5), 538-541王璟, 商少明*, 等. 体系酸度对直接沉淀法合成钛酸钡的影响[J]. 化学研究与应用, 2009(12), 1653-1656王慧, 商少明. 低能耗制备钛酸钾晶须的方法研究[J]. 应用化工, 2010(12), 1878-1881邱淼淼, 商少明,等. X射线荧光光谱法测定钛酸钡中主次元素含量[J]. 应用化工, 2011(1), 170-1721. 商少明, 杨婷婷, 傅成武, 刘瑛, 陈新. 一种管道式沉淀反应器. 中国专利2. 商少明 王慧 孙芳 任春霞 陈新 刘瑛. 一种不易吸湿、板结，堆积密度大的钛酸钾制造方法. 中国专利3. 孟萍 商少明 陈新 刘瑛 孙芳. 一种从盐湖卤水中富集锂的浮选方法. 中国专利4. 商少明 宋秀梅 王慧 刘瑛 孙芳 任春霞. 一种碱金属钛酸盐防结块剂及其制造方法. 中国专利5. 李娟，陈新，商少明，李萌，刘瑛. 一种分离测定化妆品中6种皮质激素的方法. 中国专利6. 商少明 刘欢 孙雪婷 孙芳 刘瑛 陈新. 一种高分子比冰晶石的固相合成法. 中国专利7. 商少明 周昳 孙芳 刘瑛 陈新. 一种富集率高的化学分离浮选柱. 中国专利8. 商少明 孙雪婷 曹红珍 吕述姣 陈新 刘瑛. 一种食品中甲醛测定的乙酰丙酮萃取分光光度法. 中国专利9. 商少明 孙雪婷 朱振中 刘瑛 陈新 孙芳 宋健. 一种水泥净浆流动性的测定装置及测定方法. 中国专利10. 商少明 孙芳 刘瑛 陈新 宋健. 一种促进钛酸钾晶须生长的方法. 中国专利另有数项授权实用新型专利。1. 主讲本科生“无机及分析化学”、“仪器分析”、“材料科学与工程基础”、“表面活性剂与粉体材料”（4学时，“高新技术中的表面活性剂”专题）以及“化学综合设计性实验”；主讲研究生“新材料科学与技术专题”（15学时，“无机新材料及纳米材料”专题）、“化工技术专题”（3学时，“超细粉体材料工业化中的化工难题”）、“现代光谱分析”等。2. 主编高等教育出版社国家级规划教材及配套参考书2本，参编1本；主编及副主编化学工业出版社教材3本。3. 成果：2008年所讲授的“无机及分析化学”课程被评为省级精品课程（除课程主持人外排名第一）。2007年“培养化工类本科人才创新素质的理念、方案与实践”获江苏省教学成果一等奖（排名第二）。2007年高教版无机及分析化学系列教材被列为国家十一五规划教材（第二主编与参编）。2007年高教版无机及分析化学系列教材被评为江苏省精品教材（第二主编与参编）。2004年所讲授的无机及分析化学课程被评为江苏省高等学校二类优秀课程（除课程负责人外排名第一）。创建江南大学无机及分析化学省级精品课程网站、无机及分析化学国家级双语示范课程网站，参与创建江南大学网络教育无机及分析化学精品课程网站。2006、2009年两次被评为江南大学“我最喜爱的老师”。