陈秀英。江南大学化学与材料工程学院副教授。有机化学教研室，主要讲授课程：有机化学、有机试剂设计及分子探针等课程。陈秀英 女，1975年2月生于辽宁沈阳。1998年7月毕业于大连理工大学化工工艺系，获工学学士学位。1998年7月至2000年7月中石化锦州石化天元集团。2000年7月至2002年7月大连理工大学无机化学硕士，同年攻读大连理工大学应用化学系博士。2002年7月至2006年4月大连理工大学应用化学系博士毕业，获工学博士学位。2006年4月至今江南大学化学与材料工程学院副教授。有机化学教研室，主要讲授课程：有机化学、有机试剂设计及分子探针等课程。1．精细有机合成化学。2．功能性荧光染料合成、生物分子荧光标记及荧光试剂分析检测应用。3．有机光电化学及光电材料。1．主持国家自然科学基金：新型近红外菁类及供体－受体型荧光染料的合成及敏化纳米晶TiO2薄膜太阳能电池的研究1项。2．参与横向课题1项：全自动血液分析仪用网织红细胞稀释染色用试剂-RET，全自动血液分析仪用白细胞染色液-4DS。3．参与水基数码彩色喷墨打印墨水课题，获大连市人民政府一等奖。4．参与教改项目1项获江苏省高等学校优秀多媒体教学课件二等奖。5．发表了多篇论文，SCI收录论文2篇。申请发明专利1件。近年代表性论著：陈秀英, 赵小琴等, 新型不对称五甲川菁染料的合成及光稳定性能研究, 影像科学与光化学, 2008, 26 (4): 291-298.陈秀英,牛艳明等, 新型噻唑橙核酸荧光探针的合成及光谱性质研究, 化学研究与应用,2010.陈秀英, 彭孝军, 化学通报, DNA分子荧光探针. 2004, 67(9).过家好,何晓英,郭敏,蔡生民,陈秀英,彭孝军. 物理化学学报，N, N´－对羧苄基吲哚三菁敏化TiO2纳米电极的研究， 2004(20), 8:849-853.