侯秀良，1968年2月生，2002年东华大学纺织材料与纺织品设计专业毕业，获博士学位，担任江南大学纺织服装学院副教授、硕士生导师侯秀良，1968年2月生，2002年纺织材料与纺织品设计专业毕业，获博士学位，2005.04-2009.09于东华大学材料科学与工程学科、股份有限公司从事在职博士后研究工作，2007.11－2008.11于加州大学戴维斯分校作访问学者。自2005年7月起担任江南大学纺织服装学院副教授、硕士生导师；兼任江苏省纺织工程学会毛麻专业委员会委员、《纺织高校基础科学学报》编委。作为长江学者杨一奇教授负责的非传统纤维研究室的主要成员，致力于研究小麦、水稻等废弃农作物秸秆、废弃羽毛等天然蛋白质、天然纤维素高分子以及废弃天然色素的资源化。主要研究、教学成果：参编学术专著2部，发表论文54篇（其中EI检索2篇，CSCD检索论文12篇），获得授权国家发明专利7项，申请国家发明专利17项；主持国家、省部级科研项目5项，参与国家“863”或省部级科研项目5项；获中国纺织工业协会科技进步三等奖1项。硕士生学术型研究生招生专业：纺织材料与纺织品设计研究方向：非传统纤维材料的制备与表征；非传统纤维制品先进加工技术；植物染料的制备与应用；专业学位研究生招生专业：纺织工程研究方向: 现代纺织技术；纺织管理
东华大学凯诺科技 