蒋高明，男，1962年9月生，江苏盐城人，中共党员。现任江南大学纺织服装学院教授、博士生导师，江南大学教育部针织技术工程研究中心主任。2018年4月28日，获“”。
1983年毕业于针织工程专业，1998年于无锡轻工大学获得硕士学位，2003年晋升为教授，2007年获工学博士学位。现任江南大学经编技术教育部工程研究中心主任。
先后承担20多项省部级项目研究，获发明专利授权7项，计算机软件著作权2项，通过江苏省科技成果鉴定项目8项。获国家科技进步二等奖1项；江苏省科技进步二等奖1项；中国纺织工业协会科技进步一等奖、二等奖各1项，三等奖2项；香港桑麻纺织科技二等奖1项，江苏省教学成果一等奖1项。发表学术论文130余篇，其中三大检索论文8篇。主编或参编“十五、十一五”国家级、部委级规划教材和专业著作10部。
主要研究方向：1、纺织装备的数字化与智能化2、纤维增强复合材料的开发与性能研究3、服饰文化与现代服装技术兼任针织专业委员会副主任、江苏省针织专业委员会副主任、专家技术委员会委员、中国产业用纺织品行业协会专家委员会委员、纺织行业科技人才服务战略联盟特聘专家和《纺织导报》专家委员会委员。
被评为全国优秀科技工作者、江苏省高校优秀共产党员、无锡市优秀教育工作者和江苏省优秀青年骨干教师。
2018年4月28日，获“”荣誉称号。
全国五一劳动奖章 无锡轻工业学院东华大学  中国纺织工程学会中国针织工业协会  全国五一劳动奖章 