符姗姗系怀化人，毕业于湖南师范大学音乐学院舞蹈教育专业；1995年、2001年曾先后两次在北京舞蹈学院进修舞蹈表教专业、舞蹈编导专业。主要研究方向：舞蹈创作与理论研究；社会兼职：教育部高等院校“音乐舞蹈类专业”教学指导委员会委员；全国职业院校技能大赛专家评委；无锡市舞蹈家协会副主席。
舞蹈创作与理论研究、湘西民间舞研究、吴地乐舞研究《吴地乐舞传统文化价值探究》201301在《湖南大学学报》上发表（CSSCI）《探析侗族打击节奏伴奏的舞蹈形式及表现特征》200812在《音乐探索》上发表（CSSCI）《探源湘西歌舞花灯的表现特征》200812 在《交响》上发表（CSSCI）《侗族“竹筒舞”的节奏形式及艺术特色》200711在《舞蹈》上发表（专业核心期刊）《怀化侗族歌舞锣登艺术形式初探》200903在《北京舞蹈学院》学报发表（专业核心）《研究型教学在舞蹈<剧目分析>课中的教学模式探索与实践》200901在《舞蹈》发表（专业核心期刊）1.2012年主持教育部人文社会科学研究规划项目《吴地乐舞的历史流变与当代价值的研究》获立项；2.2013年主持江苏省教育科学“十二五”重点规划课题《“国培计划”小学音乐学科教师培训课程设计的研究》获立项；3.2012年主持江苏省政府、教育厅组织实施的“高雅艺术进校园”拓展项目获立项；江南大学《春之交响》晚会走进南京大学。4.2011年主持江南大学教育教改重点项目《综合性大学舞蹈复合型人才培养模式的实践与探索》获立项；5.2007年主持（第二人）教育部项目《重点专业师资培养培训方案、项目课程开发---群众文化艺术》获立项；6.2008年主持（第二人）江苏省文化厅项目《江苏民间舞蹈的继承与发展研究---以海安花鼓为例》获立项；开设课程《舞蹈剧目分析》；《中外舞蹈史》；《舞蹈教学法》；《艺术实践课》《舞蹈创作与表演分析》；《舞蹈课程与教学》；《文艺节目策划》1、2009年，原创舞蹈作品《羌山红》，在全国第八届舞蹈大赛中,获政府“文华奖”。2、2013年，原创剧目《大运河》在第九届“荷花奖”古典舞大赛，获“舞蹈作品铜奖”；3、2011年，江苏省文化厅举行四年一届的“音乐舞蹈节”比赛，原创舞蹈《古运河之恋》获优秀创作奖、优秀表演奖（此奖是创作、表演的最高奖）。
4、2010年10月，受广州16届亚运会组委会邀请，参加了广州亚运会闭幕式的表演，团队获得了亚组委颁发的“突出贡献纪念奖”。5、2011年7月，为庆祝西藏和平解放60周年，团队受邀参加西藏自治区主办的大型主题专场献礼晚会《幸福路上60年》，获江苏省文化厅颁发的“突出贡献纪念”奖牌。
湖南   