姚卫蓉，女，1970年10月生，江苏吴江人。现任江南大学食品学院教授、博导，“食品安全与质量控制”研究中心主任。2002年获得江南大学粮食、油脂与植物蛋白工程专业的工学博士学位，2006年于法国国立高等农业和食品工业学院从事食品安全领域的博士后研究。江苏省 “青蓝工程”优秀青年骨干教师，无锡市优秀教育工作者。
中国食品科学技术学会食品安全与标准技术分会理事，国家食品药品监督管理总局首批餐饮服务食品安全专家，国家工业和信息化部食品工业企业诚信体系专家，国家食品药品监督管理总局高研院食品安全监管培训讲师，江苏省食品添加剂与配料行业协会专家委员会专家。
主要从事食品安全与质量控制领域的教学与研究工作。近年来一直针对当前影响我国食品加工安全的基础问题和关键控制理论，主要研究开发食品安全的低成本、高通量检测技术，并研究在食品加工过程的原位控制技术。针对食源性致病菌、食品包装污染物、食品违禁添加物、食品添加剂等污染物，研制集样品预处理、表面增强拉曼光谱(SERS)检测方法、设备器材和配套试剂的食品安全多指标联动检测技术；并结合生物防治和化学防控手段，研究开发基于食品加工过程的食品安全控制技术，采用食品中现有的有效成分或有益菌，在不改变食品生产现有基本加工工艺的基础上，有效降低致病菌、腐败菌、生物毒素和包装污染物等对人体的危害。
在国内外刊物上发表论文130多篇，其中SCI文近40篇；主编著作2部，教材2部，副主编教材1部；授权专利9项（1项为美国专利），申请10项；研究成果获得国家科技进步二等奖1项（排名第六），省部级二等奖2项（排名第二），省部级三等奖2项（排名第一）；已主持完成国家科技支撑项目子课题7项，省部级项目3项；主持完成企业横向项目金20项，10多项科研成果实现产业化。
    