男，1961年9月出生，江苏省姜堰市，江南大学机械工程学院教授。毕业于南京航空航天大学机械电子工程专业，分获工学学士、硕士、博士学位。现任江南大学机械工程学院副院长，江苏省机械工程学会机械加工专业委员会理事。男，1961年9月出生，江苏省姜堰市，江南大学机械工程学院教授。毕业于南京航空航天大学机械电子工程专业，分获工学学士、硕士、博士学位。现任江南大学机械工程学院副院长，江苏省机械工程学会机械加工专业委员会理事。近年先后参加了三项国家863计划高新技术研究项目，主持两项无锡市重大科技招标项目以及多项横向科研项目。主持开发的面向中小型企业信息化的TXMRP系统在企业获得良好应用，具有广阔应用前景。已发表论文三十多篇，主编国家级教材三部，研究生教材一部。主持的制造企业整体集成应用示范项目为无锡市2005年重大科技招标项目，获无锡市人民政府二等奖；主持的制造业信息化示范工程-无锡叶片厂ERP系统应用与实施项目通过鉴定并获无锡市优秀产学研合作项目。主要参与的国家“863”计划面向无锡机械行业网络化制造ASP平台应用与开发项目通过国家科技部验收。主编的21世纪教育部招标教材《现代制造制造技术与装备》由高等教育出版社出版，主编的《机械制造技术》教材由机械工业出版社出版，获江南大学优秀教材二等奖。发表论文数篇。现代集成制造、网络化制造、ERP、GT及制造业信息化
 