蒋学，1976年生，2004年6月毕业于浙江大学高分子化学与物理专业，获化学博士学位。2011年2月～2012年2月由国家留学基金委全额资助访问美国内布拉斯加－林肯大学。2007年晋升副教授。现任江南大学纺织服装学院副教授，硕士生导师。1．个人简介蒋学，1976年生，2004年6月毕业于高分子化学与物理专业，获化学博士学位。2011年2月～2012年2月由国家留学基金委全额资助访问美国内布拉斯加－林肯大学。2007年晋升副教授。现任江南大学纺织服装学院副教授，硕士生导师。作为负责人完成中央高校专项科研业务经费资助项目1项，教育部重点实验室项目1项，合作完成国家自然科学基金5项，江苏省自然科学基金2项。承担国家重点实验室开放基金1项。最近两年主要研究纤维素、壳聚糖及环糊精等天然产物的改性及其利用。已发表论文49篇，其中SCI收录26篇，CSCD收录17篇；授权发明专利2项；合著英文书1本。曾被评为2009年度本科毕业论文优秀指导教师。2．研究生教育硕士生学术型研究生招生专业纺织化学与染整工程研究方向：天然高分子的改性及应用；印染废水处理；功能高分子材料的设计与合成专业学位研究生招生专业纺织工程研究方向：天然高分子的改性及应用，印染废水处理
浙江大学 