江南大学无锡医学院护理学系主任，博士，副教授，硕士生导师1971年1月生，1989年获临床医学学士学位。1994-1997在无锡市第三人民医院内科工作。2005年获南京中医药大学中西医结合临床医学博士学位（呼吸病方向）。2008-2009年在美国密西根大学护理学院进行博士后研究工作（COPD患者活动能力评价），2010-2014年间曾在中国中医科学院广安门医院进行博士后研究工作。1997年10月开始在江南大学医学系工作，先后任临床医学教研室讲师（1997-2007年）、护理系副教授（2007年-至今）。曾任江南大学医药学院护理系主任（1999-2011年），现任江南大学无锡医学院护理学系主任一职。
主要从事老年慢性病康复及老年人能力评定的研究，复方中药的细胞学评价和护理国际化合作教育项目，研究兴趣主要集中在居家心肺康复计划的远程管理、效果评价，老人、慢性病康复患者活动能力的智能化评定。长期致力于老年慢性病康复及老年人能力评定的研究，复方降糖中药的细胞筛选和护理国际化合作教育项目，研究兴趣主要集中在居家心肺康复计划的远程管理、效果评价，老人、慢性病康复患者活动能力的智能化评定。主持中国博士后基金、市级科技支撑计划，曾参加多项国家973、863、重大新药创制项目。近3年来共承担市级民政部门老年健康及护理的项目3项，中瑞合作教育和老年研究项目3项，医院委托项目多项，科研经费近60万元。研发的老年人能力评定技术已被江阴民政局采纳，并和民政局、养老产业集团合作，对江阴所有养老机构的老年人进行了能力评定。拥有授权及公开的老年康复类实用新型专利6项，发明专利2项。公开发表学术论文20余篇，现担任美国1家SCI杂志的特邀审稿人，中国老年学学会老年医学委员会委员，高等教育护理教育分会理事，分别任中国生命关怀协会老年护理、临终关怀、护理人文关怀专业委员会委员。 