张萍波，女，1981年6月生于莱州市，最高学历，，。2004年本科毕业于天津大学化学工程与工艺专业，2007年3月获化学工艺专业硕士学位，2009年6月提前毕业获天津大学化学工艺专业博士学位。同年7月，进入化学与学院从事教学科研工作。1、催化剂的合成、设计及应用2、精细化学品绿色合成与催化3、可再生能源的研发近年来，以第一作者与通讯联系人在国内外高水平期刊发表论文多篇，一些研究成果发表于Bioresource Technology等学术期刊，获国家发明授权专利多项，并参与多项国家基金面上项目和重点项目研究工作，主持教育部项目一项，国家自然科学基金项目一项。在精细化学品合成与催化转化方面，曾与多家企业合作，有一定的成果转化。代表性科研项目1、氧化羰基合成碳酸二乙酯Cu-HMS分子筛孔道调控及活性位研究，国家自然科学基金(21106054)2、离子液体组装固体酸催化剂的载体效应及基团调控对制备生物柴油的影响，教育部博士点基金3、水性油墨的研发，企业合作项目4、环保油墨溶剂的开发，企业合作项目代表性专利1、张萍波，王胜平，马新宾，黄守莹，陈 爽，用于乙醇气相氧化羰基合成碳酸二乙酯的催化剂及其制备方法2、王胜平，张萍波，马新宾，陈 爽，黄守莹，用于乙醇气相羰基合成碳酸二乙酯催化剂及其制备方法3、 蒋平平，张萍波，韩秋菊，吴士华，汪建中，丁全柱，一种印刷油墨用绿色环保型复合溶剂及其制备方法
1、江南大学教学成果一等奖：与国家特色专业相适应的化学工程与工艺专业实践教学体系建设，2011年2、中国石油和化学工业联合会科学技术二等奖：环保增塑剂清洁化生产关键技术及其产业化应用，2011年3、教育部科技成果：环保功能新材料助剂绿色化生产与产业化技术，2010年山东省博士副教授硕士生导师天津大学江南大学材料工程 