陈坚，1962年5月出生于江苏无锡，发酵与轻工生物技术专家，院士
，教授、博士生导师，校长、党委副书记
。1984年陈坚毕业于环境工程系后进入学习，先后获得发酵工程硕士学位（1986年）、博士学位（1990年）；1999年入选教育部跨世纪优秀人才培养计划；2001年获得教育部第二届和全国优秀教师称号；2004年入选首批新世纪国家级人选；2005年出任校长、党委常委；2006年获得资助；2014年入选“”第一批百千万工程领军人才
；2017年继续被任命为江南大学校长，同年当选中国工程院院士
。陈坚长期从事发酵工程、食品生物技术领域的研究和教学工作，主要研究内容为：发酵过程优化与控制、酶技术、食品生物技术
。1979年9月，陈坚进入环境工程专业
。1984年7月，大学本科毕业，获得学士学位，9月进入进行研究生学习，先后获得发酵工程硕士学位（1986年）、博士学位（1990年）。1986年6月，加入
。1990年3月，博士毕业后，前往日本、、韩国等研修2年。1993年3月，进入发酵工程系工作，担任副教授、系副主任（至1995年7月）。1995年8月，担任生物工程学院副院长（至2001年9月）。1996年，入选江苏省普通高校跨世纪学科带头人培养人选。1997年，入选江苏省“333”工程第三层次培养对象，2002年入选第二层次。1999年，入选教育部跨世纪优秀人才培养计划
。2001年10月，出任副校长（至2005年6月）。2004年，入选首批新世纪国家级人选。2005年7月，出任江南大学校长、党委常委。2006年，获得资助。2013年，获得
。2014年，入选“万人计划”第一批百千万工程领军人才
。2017年4月1日，教育部研究决定任命陈坚为江南大学校长、党委副书记
。11月，当选院士，隶属于环境与轻纺工程学部 （发酵与轻工生物技术）
。陈坚针对发酵工业中高产量、高转化率、高生产强度三大关键工程技术难题，创新开发出一系列工程技术，应用于典型发酵产品工业生产。主要工作包括：（1）改进发酵微生物筛选技术，发展代谢调控方法，提升发酵工程理论水平；（2）突破重组酶大规模发酵瓶颈，支撑酶技术改造传统行业，实现节能减排；（3）创新酮酸和柠檬酸发酵模式，保障重要有机酸发酵技术的国际领先地位。陈坚担任了国家淮河、太湖、长江等流域污染治理重点工程，获得很好的环境效益；多项成果已经工业化，产生了良好的经济效益
。截至2015年，陈坚负责完成国家科技攻关项目和国家自然科学基金项目等国家省部级科技项目14项，担任国家“973”项目首席科学家，科技转让项目21项，9项成果鉴定达到国际先进水平或中国国内领先水平。以第一完成人获国家技术发明奖二等奖2项、国家科技进步奖二等奖1项，部省级（教育部、江苏省、中国石油与化学工业协会、中国轻工业联合会）自然科学、技术发明、科技进步一等奖6项，中国专利奖金奖
。截至2015年，陈坚在中国国内外学术刊物上发表主要学术论文254篇，其中140多篇SCI收录论文，被SCI索引超过1000次，主编并出版专著、教材、科技书3本，获得授权发明专利55项，并获江苏省优秀专利
。JW Zhou，GC Du, J Chen. ATP in Current Biotechnology: Regulation, Application and Perspectives. Biotechnology Advances, 2009, 27:94-101S Chen, J WU, GC Du, J Chen. Identification and characterization of bacteria cutinase. J. Biological Chemistry, 2008, 283: 25854-25862DX Zhang, , GC Du, J Chen. Surfactant protein of the Streptomyces Subtilisin inhibitor family inhibits transglutaminase activation in Streptomyces hygroscopicus. Journal of Agricultural and Food Chemistry, 2008, 56: 3403-3408LM Liu, GC Du, J Chen Enhancement of pyruvate production by osmotic-tolerant mutant of Torulopsis glabrata. Biotechnology and Bioengineering. 2007, 97(4): 825-832J Zhang, GC Du, J Chen. Glutathione protects Lactococcus lactis against acid stress. Applied and Environmental Microbiology, 2007, 73 (16): 5268-5275截至2017年，陈坚已经培养硕士研究生60多名，博士研究生40多名，其中指导的2名博士生的毕业论文被评为全国百篇优秀博士学位论文，分别是博士生的《光滑球拟酵母中糖酵解效率与丙酮酸合成的调控研究》（2008年）
，博士生的《光滑球拟酵母中ATP的生理功能与作用机制》（2011年）
。2001年获得教育部青年教师教学和科研奖励基金（第二届青年教师奖）、全国优秀教师
。2002年被评为江苏省优秀博士生导师。陈坚长期从事环境生物技术和发酵工程的科研工作，在废水生物处理反应器、毒害性化合物的生物降解、可降解材料的生物合成与应用、发酵过程的优化与控制方面，有较高的造诣
。中国工程院 江南大学生物工程学院江南大学 清华大学无锡轻工业学院青年教师奖百千万人才工程江南大学国家杰出青年科学基金万人计划   清华大学 无锡轻工业学院中国共产党 大阪大学东京工业大学仁荷大学无锡轻工业学院无锡轻工大学 江南大学百千万人才工程国家杰出青年科学基金何梁何利基金科学与技术创新奖   中国工程院    刘立明 周景文   