邱华，1974年4月出生，2007年9月毕业于日本福井大学，物质工学博士学位，江南大学博士后。2010年晋升副教授。现任江南大学纺织服装学院副教授，硕士生导师。1．个人简介邱华，1974年4月出生，2007年9月毕业于日本，物质工学博士学位，江南大学博士后。2010年晋升副教授。现任江南大学纺织服装学院副教授，硕士生导师。日本纤维机械学会会员、无锡纺织工程学会会员。主要从事教学工作：《纺织材料学》、《服装材料学》、《纺织商品学》、《新型纺织纤维》和《纺织专业英语》等。以第一作者发表论文11篇，其中一篇被SCI检索，一篇被EI检索；其中一篇被评为日本纺织机械学会2007年度最优秀论文；申请专利一项；主持的纵向项目有：(1)江苏省自然科学基金、(2)教育部自主科研项目、(3)纺织工业协会指导性项目。此外，主要参加863项目、教育部重点项目各一项。和多家企业保持密切联系，主持横向课题2项。2．研究生教育硕士生学术型研究生招生专业：纺织工程研究方向：纺织纤维的流体加工技术；天然纤维、废旧纤维的回收再利用专业学位研究生招生专业：纺织工程研究方向：天然纤维、废旧纤维的回收再利用；纺织纤维的流体加工技术
福井大学 