王兴国，1962年10月出生，浙江台州人，民建会员，博士，教授，博士生导师，校第四、五、六届学术委员会委员，享受国务院特殊津贴，入选国家“新世纪百千万”人才工程国家级人选、江苏省中青年科技领军人才培养对象、江苏省高等学校优秀科技创新团队负责人，两次获全国粮油优秀工作者、江苏省优秀科技工作者称号。长期从事脂质科学与相关技术研究开发科研和教学工作，是我国食用油领域唯一国家重点学科的学术带头人，始终专注于油脂工程的高等教育和科学研究，以解决我国食用油数量与质量安全相关的科技问题为己任，在倡导与实践食用油适度加工模式、提高自给率、研发增值新产品、建立并完善品质安全控制技术体系等方面取得多项重大创新和关键技术突破。，1962年10月出生，浙江台州人，民建会员，博士，教授，，农产品加工研究员常务副院长，江南大学国家大学科技园总经理，欧佰特科技发展董事长。目前担任中国粮油学会理事、中国粮油学会油脂专业分会副会长、江苏省食品科学与技术学会常务理事及秘书长、江苏省油脂专业委员会常务理事、《中国粮油学报》、《中国油脂》和《粮油加工与食品机械》等杂志编委
。社会兼职科技部试点联盟食用植物油产业技术创新战略联盟理事长、大豆产业技术创新战略联盟专家委员会副主任，中国粮油学会常务理事、油脂分会副会长、营养分会副会长，全国粮食标准化技术委员会油料及油脂分技术委员会副主任，食品安全与营养协同创新中心学术委员会委员，国家油茶工程技术研究中心学术委员会委员，乳业生物技术国家重点实验室客座教授，国家食用植物油检测重点实验室高级技术顾问。
先后主持国家“863”、国家科技支撑计划等重大研究项目6项，成果获国家技术发明二等奖1项（排名第1)、国家科技进步二等奖3项（分别排名第1、2和4）、其他省部级奖励10多项，在国内外重要学术刊物发表论文300多篇，其中SCI收录125篇，单篇最高他引120次，出版教材、专著10部，授权国家发明专利40件，主持制修订国家标准20余项，《中国粮油学报》、《中国油脂》和《粮油加工》等杂志编委，指导毕业研究生113名，其中博士22名，硕士91名，目前在校硕士、博士研究生和国外留学生40余人。
其中科研项目中与功能因子相关的纵向课题包括：（1）2000-2001年，主持“大豆综合深加工高新技术”项目，2001年通过轻工联合总会鉴定,总体国内领先,部分国际先进；（2）2002年，承担科技部专项基金项目“食品功能因子作用机理、分类及标准研究”之子课题“活性肽与蛋白质检测方法与技术的研究”，2004年通过科技部验收；（3）2002年，主持国家863 项目“农畜产品中高附加值天然产物高效提取技术与产品开发（2001AA248011）”之子课题“植物甾醇提取与纯化”；（4）2003年，主持国家自然科学基金项目“凹凸棒土油脂脱色机理及对油脂品质的影响”；（5）2003年，主持江苏省攻关项目“大豆综合深加工技术”，2004年通过江苏省科技厅验收；（6）2003年，主持无锡市攻关项目“双低营养保健油的研制”，2004年通过无锡市科技局验收；（7）2004年，主持江苏省科技攻关项目“膜法油脂精炼新技术”；（8）2005年，主持江苏省科技攻关重点项目“高品质大豆磷脂系列产品的研究与开发”；（9）2006年主持教育部重大科技项目“负载凹凸棒土共溶剂法合成生物柴油关键技术研究”；（10）2007年国家“十一五”支撑计划“食品物性修饰与油脂加工新技术开发研究”，第二主持人；（11）国家“十一五”支撑计划“食品加工关键技术研究与产业化开发”，第三主持人；（12）国家“十一五”支撑计划“功能性食品重大关键和共性技术研究”，第二主持人。建立校企联合实验室12个；与中粮、鲁花、益海嘉里、诺维信、嘉吉、麦当劳、肯德基、康师傅等知名企业长期合作，完成委托项目38项；积极组织应对反式脂肪酸、地沟油、煎炸油、塑化剂、苯并芘等食用油安全突发事件；多次受邀参加国家食品安全风险评估、解读食品安全热点、完成学科和行业发展报告、在国内外会议作主旨或专题报告。校第四、五、六届学术委员会委员，享受国务院特殊津贴，入选国家“新世纪百千万”人才工程国家级人选、江苏省中青年科技领军人才培养对象、江苏省高等学校优秀科技创新团队负责人，两次获全国粮油优秀工作者、江苏省优秀科技工作者称号。
博士生导师江南大学    