肖向东，男，1958年生，现为教授，文学硕士（2002，）,硕士生导师。副会长，“曾宪梓教师奖”获得者。主要从事中西比较文学与文化研究、东西方食品文化比较研究。中文系本科毕业，华中师范大学文学硕士，中国社会科学院文学研究所高级访问学者，美国马里兰大学研修高等教育。兼任中国新文学学会副会长、全国毛泽东文艺思想研究会常务理事以及江苏省中国现代文学研究会等10余个全国、省级学术组织理事。历任江南大学学术委员会委员、校学位委员会委员、《江南大学学报》编委、校图情委委员等职
。中国现当代文学 中西文学与文化比较研究 食品文化研究2006年以来主要科研成果
主要论著1《当代女性主义文学对男权文化的突围》（《河北学刊》2000—5）；2《书写的欲望：论20世纪中国女性文化与女性话语权力》（《中南民族大学学报》2002—5）；3《论女性主义视野中的萧红与林白的创作》（《齐鲁学刊》04—6）；4《与文化同在——论钱钟书对中国现代学术之启示兼及钱氏文化性格》（《甘肃社会科学》04—4）；5《中西互动与五四全球化事业的形成——五四文学与西方文学关系研究》（《华中师范大学学报》05—4）；6《重返中流：对新世纪文学走向的审思》（《江海学刊》06—2）；7《论钱穆中西文化观与学术思维的形成》（《甘肃社会科学》06—1）；8《论“五四”女性作家群》（《齐鲁学刊》07—5）；9《论周立波“乡土化创作”对当代小说的文化启示》（台湾《大海洋》07—6）；10《论“人学”视野下当代中国文学英雄形象》（《齐鲁学刊》10—6）
。科研项目1当代中国文学思想主流与“人学”思潮之演进研究（国家哲学社会科学基金项目）2全球化与20世纪中外文学与文化研究（江苏高校哲学社科研究项目）3《中国语文》（横向课题项目，与北京大学中文系合作）4比较文学研究（横向课题项目，与西南大学文学院合作）
科研成果及奖励1.1994年获教育部与曾宪梓教育基金会“曾宪梓教育奖”三等奖；2.《一沙一天国》（专著），获1996年第四届中国西部地区优秀教育图书一等奖，同时获第八届全国图书“金钥匙”优胜奖；3.《戏剧美育》（专著）获湖北省当代文学学会学术著作二等奖；4.《与文化同在——论钱钟书对中国现代学术之启示兼及钱氏文化性格》2005年获无锡市第八届哲学社会科学优秀论文三等奖；5.《论钱穆中西文化观与学术思维的形成》2007年获无锡市第九届哲学社会科学优秀论文三等奖
。江南大学华中师范大学中国新文学学会湖北大学     