纪志成，男，1959年3月出生，浙江宁波人，中共党员，工学博士，江南大学副校长，物联网工程学院教授，博士生导师。1982年8月至自动化系任教。2003年至加拿大进行为期一年的学术访问。先后担任无锡轻工大学通信与控制工程学院副院长，通信与控制工程学院院长，江南大学校长助理兼发展规划处处长、研究所所长等职。2009年5月起任党委常委，副校长。 现兼任控制理论专业委员会委员、中国自动化学会应用专业委员会委员、中国系统仿真学会理事、江苏省自动化学会常务理事等职。主持省部级以上科研项目5项，获江苏省教学成果奖一等奖2项，科技成果二等奖1项。2005年获无锡市“优秀共产党员”称号。
风能转化控制系统的动力学分析、风能转化系统的多目标优化模型的建立、风能转化系统多目标优化模型的求解、风能转化系统仿真平台的建立。 针对交流电机及各种特种电机的非线性本质，采用非线性控制手段，从不同角度对电机控制器进行设计。基于Dspace实验平台，完成电机控制器的实验验证。开展针对时滞问题的网络系统控制策略分析与设计，主要进行两个方面的探索与研究：控制器设计研究和网络协议研究。基于ARM实验平台，完成网络控制系统的实验研究。基于线性矩阵不等式研究模糊控制系统的稳定性理论；基于FPGA研究智能芯片（模糊、神经网络、模糊神经网络）在运动控制中的应用。
1.国家自然科学基金项目：基于等价输入估计器的高精度伺服系统控制方法研究。2.教育部重点科研项目“蓝牙技术在家用电器中的应用”。3.江苏省高技术研究计划项目：高性能无刷直流电机的数字设计与控制技术研究。4.横向项目三项。
2017年4月1日，任命纪志成为江南大学副校长。
中国矿业大学无锡轻工业学院多伦多大学江南大学电气自动化江南大学中国自动化学会中国轻工业联合会    