崔政伟，男，1963年12月出生，江南大学机械工程学院教授，研究生导师。1987年毕业于大学毕业后分配到江苏省宜兴非金属化工机械厂，从事陶瓷机械、化工机械方面的设计、研究和开发。1990年考入原无锡轻工业学院攻读硕士学位，1992年获轻工机械专业硕士学位，毕业后留校任教，从事食品加工工程和机械方面的研究。1997~1998年在华东理工大学生物反应器工程国家重点实验室做访问学者，从事生物反应器的传热和传质方面的研究。2000~2004年在江南大学食品学院攻读博士学位，2004年获食品科学专业博士学位。 现任中国机械工程学会包装与食品工程分会理事，担任国际著名学术期刊《Journal of Food Engineering》、《Innovative Food Science and Emerging Technologies》，国内核心期刊《食品与机械》审稿人。食品、农产品加工技术和装备。
主持承担过“十五”国家重大科技专项项目“蔬菜汁产业化关键工艺技术研究和产品开发”中的子项目——南瓜渣和番茄籽的综合开发利用，并通过江苏省科技厅的鉴定，鉴定结果为国际领先；承担南京市科技项目“蜂产品深加工关键技术研究与新产品开发”； 承担科技部863“食品低能耗联合干燥技术与设备”中的子项目-微波真空和冷冻干燥组合代替纯冷冻干燥制备高档脱水蔬菜和水果。承担科技部十一五科技支承项目“轻工生物质过程残渣浓缩分离新技术与系统交互作用”中子项目“高频真空浓缩器”的研究。 