张俊萍，女，副教授，博士。浙江诸暨人， 1973年12月生。1991- 1995年攻读中南大学英语语言文学专业学士学位，1995-1998年攻读苏州大学文艺学专业西方小说理论方向硕士学位，1998年毕业后一直从事英语和外国文学的教学科研工作。2006年9月考入上海师范大学比较文学和世界文学专业（全国重点学科）攻读博士学位，师从孙景尧教授。主要研究方向：英国文学、比较文学、西方小说理论。近5年来，发表论文17篇，其中《评<学科之死>》、《评迪伦马特的小说<抛锚>》、《评〈名利场〉中‘物’的叙事功能》等6篇在《国外文学》、《中国比较文学》、《名作欣赏》等全国中文核心刊物上发表；参编了“十一五”国家级规划教材《比较文学教程》（现已出版）；主持了江南大学人文社会科学基金后期资助项目“叙事学与西方小说文本解读”（已结题）、江南大学人文社会科学基金青年资助项目“迪伦马特‘犯罪小说’的哲理主题和叙事手法”（在研）；参加了普通高等教育“十一五”国家级规划教材《比较文学教程》编写项目（国家级，已结题）、上海市级精品课程“比较文学”建设项目（省部级，在研）、上海师范大学研究生课程建设项目“二十世纪西经典文论研读”（在研）、江南大学人文社会科学基金预研项目“20 世纪美国文学精华评介”（ 已结题）。曾获2003年全国中等师范院校网页大赛一等奖、2004年全国韩素音青年翻译大赛英译中优秀奖。