高凛，女，江苏常州人，1964年12月出生，华东政法学院法学学士，南京大学法学硕士，江南大学法学院教授，硕士生导师。加拿大阿尔伯塔大学法学院访问学者（2002年-2003年）。无锡市第十届政协委员，无锡市第十三届人大代表。研究方向：国际法学。中国国际法学会理事、中国国际经济贸易法学研究会理事，江苏省国际法学研究会副会长，江苏省生态法学研究会常务理事，江苏省经济法学研究会常务理事，无锡仲裁委员会仲裁员，江苏云崖律师事务所兼职律师。主要讲授国际法（双语）、美国商法（双语）、国际经济法、财产法、宪法学等课程。在《华东政法学院学报》、《政法论丛》、《南京工业大学学报》、《财贸研究》、《南京师大学报》、《内蒙古大学学报》、《山西师大学报》、《经营与管理》、《上海企业》、《中国对外贸易·中国仲裁》、《内蒙古社会科学》、《江南大学学报》等期刊上发表学术论文80余篇，多篇被人大复印报刊资料转载和索引。出版著作和教材10部，主要有：《我国应对绿色贸易壁垒的对策研究——以江苏为视角》（独著）、《国际经济法热点问题研究》（第一著者）、《国际公法教程》（第二主编）、《国际商法教程》（第一副主编）、《国际投资法教程》（第四副主编）、《世界贸易组织法教程》（参编）、《宪法学》（第二主编）等。主持江苏省社科基金、江苏省法学会、江苏省社科联、江苏省教育厅、无锡市科技局软科学、无锡市社科联等12项科研项目。江苏省优秀法学研究工作者、无锡市“学术技术带头人培养工程”第三批培养对象、无锡市优秀教育工作者、无锡仲裁委员会优秀仲裁员、江南大学优秀教育工作者、江南大学“师德标兵”、江南大学“荣智权奖教金”、江南大学优秀班主任等。
 