汤鲁宏，男，1960年1月出生，。纳米比亚大学副教授，教授，纳米比亚公司技术总监。教授性 别 男出生日期职 称1980年毕业于山东荷泽师专化学系；1987年毕业于化学本科函授班；1989年获无锡轻工业学院粮油工程工学硕士学位；1993年获无锡轻工业学院食品工学博士学位。1997-1998年赴波兰华沙理工大学化学与生物加工工程学院访问学者；1980年-1987在山东济南铁路一中任化学；1993年至今在无锡轻工学院（现）担任讲师和副教授；期间于2000年至2003年受教育部委派赴纳米比亚大学(一所英联邦大学)任教，获聘副教授、教授；2004年获聘俐马国际集团纳米比亚公司技术总监。硕士研究生：药物生物技术本 科 生：药厂设备与车间工艺布置，药厂设计指导硕、博士生研究方向药物的酶法酯化改造与酶法手性拆分；药用生物催化技术与生物催化工程；保健食品资源的开发；制药工厂的环境污染治理改善药物的血脑屏障穿透性能的L-抗坏血酸酯化衍生化解决方案–酶法合成平台及蛋白结合率、口服有效性与BBB穿透效能等体内外评价技术；减压共沸连续除水耦合模拟移动床连续分离酯类酶法工业化大规模生产零排放成套技术和装备；新药、新型保健食品、药用辅料的研发；高COD高含盐不可生化废水达标处理成套技术和装备；零排放型清洁化化工、制药新工艺、新技术、新设备的研发。单棕榈酰莽草酸的高效液相色谱-蒸发光散射检测法定量测定 天然产物研究与开发2010L-抗坏血酸洛芬酯非水相酶促合成的动力学与热力学 生物加工工程2010莽草酸及其衍生物的高灵敏度荧光薄层定性检测 药物分析杂志2010霞水母胶原蛋白活性肽和寡肽胶原抗疲劳作用的实验研究 天然产物研究与开发2010布洛芬和L-AI的荧光薄层定性检测 海峡药学2010L-抗坏血酸氟比洛芬酯前药的设计、酶催化合成与结构表征 海峡药学2010霞水母提取物抗凝血作用的初步研究 天然产物研究与开发2010霞水母糖蛋白抗疲劳作用的实验研究 天然产物研究与开发2009产有机相催化酯合成活性的脂肪酶菌株的筛选. 微生物学通报2007非水相酯促酯交换法合成抗坏血酸脂肪酸酯，食品与生物技术学报2007非水相酶促合成L-抗坏血酸棕榈酸酯的研究，生物工程学报 2000L-抗坏血酸布洛芬酯的成药化研究；L-抗坏血酸棕榈酸酯的应用研究；霞水母作为天然海洋生物资源的开发利用。减压共沸连续除水耦合模拟移动床连续分离酯类酶法合成新技术的研究 教育部鉴定2008联产高附加值产品的过氧化氢酶清洁生产工艺的研究 无锡市鉴定2008模拟移动床耦合反应体系UV光固化单体生产零排放分离技术和成套装置 南通市鉴定2010联产高附加值产品的过氧化氢酶清洁生产工艺 无锡市2等奖2009、轻工总会3等奖2009、石化总会3等奖2010发明专利受理32项，其中5项已获授权。江南大学教授江南大学山东师范大学教师江南大学