孔军，男，安徽合肥人，工学博士
，副教授 ，。
2003年，获得——【合肥智能机械研究所】——模式识别与智能系统工学硕士学位，2011年，获得中国科学院研究生院——【中国科学院上海技术物理研究所】——电子科学与技术工学博士学位。
主要从事计算机视觉、图像处理、目标识别与跟踪、人体行为理解等领域的研究工作。(1)主持“实时的时空特征提取与描述及其在公共安全行为识别中的应用研究”项目(项目，项目编号：，国家级)；(2)主持“基于多尺度空间分析的物联网环境下目标感知研究”项目(新疆维吾尔自治区自然科学基金面上项目，项目编号：，省部级)；(3)主持“基于智能感知的多尺度空间特征点提取、配准与目标跟踪”项目(教育部中央高校自主科研面上专项基金项目，项目编号：，省部级)；(4)主持“视觉注意转移机制启发下的目标跟踪算法实时性与鲁棒性研究”项目(新疆维吾尔自治区高校科研计划科学研究重点项目，项目编号：，省部级)；(5)参与“基于人-物互信息模型的HOI行为异常侦测机制研究”项目(国家自然科学基金项目，项目编号：，国家级)；(6)参与“基于稳态空间分辨率高光谱图像技术的苹果粉质化无损检测”项目(教育部中央高校自主科研面上专项基金项目，项目编号：，省部级)；(7)参与“LHCD过流（异常）保护模块和打火保护模块”项目(国家十大科学工程子项目，国家级)；(1)主持“基于IP组播技术的视频监控系统设计”项目(企业委托项目，项目编号：，横向)；(2)主持“基于物联网技术的小区安防系统设计”项目(企业委托项目，项目编号：，横向)招生专业：，研究方向：机器视觉、、目标跟踪、人体行为识别等；招生专业：，研究方向：信号检测与信息处理、图像分析与理解等。
 江南大学物联网工程学院硕士生导师 中国科学院研究生院中国科学院 鲁棒国家自然科学基金学术型研究生信号与信息处理图像处理专业型研究生电子与通信工程 