王晓岚， 女，出生日期1962年6月，职称。1990年获硕士学位，2000年获博士学位，2000年～2002年在苏州大学作博士后研究工作，出站后进入江南大学医药学院工作，担任副教授，2004年担任硕士生导师。性 别 女出生日期 1962.6职 称 副教授研究生：免疫学原理与进展本 科 生：药理学 病理生理学、生理学指导硕士生研究方向天然药物制备及其合成的生物技术；食品营养与功能因子在心血管药理学方面，参加了国家攀登计划专题项目“造血组织干细胞工程的基础研究”（95-专-10），主持了江苏省中医药管理局课题“阿魏酸防治缺血再灌注损伤——对粘附分子的影响”（Z-043）。在天然药物制备及其功效研究方面，主要从事滨海白首乌不同提取物对黑素合成及对血管性痴呆的作用及机理探讨，参加红树植物白骨壤酸性多糖的抗炎免疫功效研究（博士研究生指导小组成员），完成江苏省教育厅自然科学研究计划项目“田基黄、冬凌草甲素对人鼻咽癌细胞株CNE 的影响及临床研究” (04KJD320120)（排名第二）。在食品营养与功能因子研究方面，参加了湖北省科技攻关计划“高生物量富硒食用菌选育及培养条件研究”（2005AA210B04），指导研究生完成毕业论文“富硒灵芝蛋白对小鼠H22肝癌移植瘤的抑制作用”，协助指导研究生完成毕业论文“β-胡萝卜素氧化降解产物及其生理活性研究”，参与指导博士研究生关于姬松茸多糖抗肿瘤功效研究，现从事番茄红素纳米分散体的生理活性研究。发表论文53篇。主要论文：方旭波，江波，王晓岚。白骨壤酸性多糖的分离纯化及抗补体活性研究。林产化学与工业，2006，26（4）：100-104胡兴娟,张连富,王晓岚,谷文英。β-胡萝卜素氧化降解产物及其抑制癌细胞活性的研究。食品与生物技术学报，2007，26（3）：61-65杨景冲，王晓岚，金坚。滨海白首乌提取物对酪氨酸酶活力的影响。天然产物研究与开发，2007，19（5）：753-756孙灯艳,王晓岚,张连富。富硒灵芝中可溶性硒蛋白的提取工艺研究。食品工业科技，2008，29（3）：219-221陆佳静，王晓岚 ，姚文杰，袁耀萍。白首乌提取物对血管性痴呆模型小鼠学习记忆功能的影响。中国行为医学科学，2008，17（9）：789姚文杰，王晓岚，苑亮。白首乌中C21甾苷对酪氨酸酶二酚酶活力的影响。光谱实验室，2008，25（6）：1057-1060陆佳静，王晓岚，姚文杰，袁耀萍。白首乌C21 甾苷对小鼠脑缺血再灌注致学习记忆损伤的保护作用。中成药，2009，31（3）：463-465王晓岚，王璇，张连富.番茄红素纳米分散体抗小鼠肝移植瘤的作用.食品与生物技术学报,2010,29(3):376-380丹参及其活性成分对黑素细胞的影响姬松茸多糖对肝癌细胞及肿瘤免疫的影响高生物量富硒食用菌的功效研究田基黄、 冬凌草甲素对人鼻咽癌细胞株CNE 的影响及临床研究滨海白首乌功效研究副教授