连冬花，山西清徐人，1969年12月生，2008年8月毕业于南京大学哲学系，获得科技哲学博士学位，江南大学马克思主义学院副教授。连冬花，山西清徐人，1969.12，2008年8月毕业于哲学系，获得科技哲学博士学位，马克思主义学院副教授1、工作经历1993.6-2001.7 清徐中学任教2008.8-今江南大学任教2、社会兼职江苏省自然辩证法研究会理事1、本科生课程马克思主义基本原理概论2、研究生课程自然辩证法概论研究领域科技创新 技术哲学 马克思主义理论科研项目主持校级自主科研项目：创新与范式的哲学研究主持校级科研项目（中央高校基金资助）：科学家与社会责任的历史透视主持校级教改课题一项，主持学院课题多项主持教育厅项目：科技原创力研究——以著名科学家为例参与国家、教育部、江苏省、无锡市课题各一项发表论文（著作）论文：1．全球化背景下的文化创新[J]，南京林业大学学报（人文社科版）,2010.22.肯定中否定：中产阶级与资本主义社会关系的一点思考[J],山西师大学报 2010.3 (核心)3.系统科学视域中的突发公共事件及对策分析[J],系统科学学报 2011.4（CSSCI）4.从科学革命的结构看创新——对创新的一般性规律探索[J],科技管理研究2011.15（扩展CSSCI ）5．“科玄论战”中科学派居上风的社会因素——一个科学知识社会学（SSK）的分析与印证[J],科技哲学研究 ,2011.1（ CSSCI ）6.大学教师渗透社会主义核心价值体系的主要路径[J],无锡职业技术学院学报 2011.57.“科玄论战”之社会因素分析——一个科学知识社会学（SSK）的分析与印证[J], 江南大学学报 2012.98.用社会主义核心价值体系引领消费理念[J], 江南论坛 2013.3（特稿）9.论创新文化[J],科技管理研究，2013.6 （扩展CSSCI）10．《自主创新之根——本土资源》（科学技术与辩证法，2008.1）；CSSCI11．《系统科学视域中的中医理论及其创新》（系统科学学报 2009.4）CSSCI12.中医是科学：社会建构论的视角 学术论坛 （ CSSCI ）2007.413.本土资源：自主创新的活水源头 科技管理研究 （CSSCI） 2007.1114.社会建构论视角下的中西医之争 哈尔滨工业大学学报（核心） 2007.5专著：哲学·科学·人生——感悟哲学之魅力[M]，河海大学出版社，2011.9，22万字1.2010《马克思主义基本原理概论》多媒体课件获“第十届全国多媒体课件比赛”文科组优秀奖2. 2010年指导本科生优秀论文获江苏省优秀论文一等奖
南京大学江南大学 