2003年2月，从华东交通大学调入江南大学商学院任教；任企业管理硕士研究生导师，研究方向为物流与供应链管理；兼任商学院实验室主任。工作经历：83年7月大学本科毕业分配在华东交通大学经济系任助教；88年7月硕士研究生毕业回到华东交大经济系计划统计教研室任教；89年1月晋升为讲师；93年3月至98年5月，任计划统计教研室主任，兼系计算机房主任；96年5月晋升为副教授；97年3月任会计学硕士研究生导师，研究方向为公司理财；98年5月任现代管理教研室主任，兼系计算机房主任；99年4月任经济管理学院管理系系主任；2001年3月任经济管理学院交通运输与经济研究所所长（2002年1月，该所定为校重点研究所）；2001年9月晋升为教授。无锡市第十二届政协委员（2008年--）。社会兼职：1．被江西省科技评估中心聘为《科技项目评估咨询专家》。2．被铁道部人事司聘为《铁道特色（铁道运输）专业教学指导委员会委员》。3．被教育部学位中心聘为《学科评估专家》。（专家编号49106，一级学科代码及名称1202工商管理）。4．无锡市第十二届政协委员。研究领域：现代物流与供应链管理、电子商务与企业信息化。出版著作：1．《微型计算机数据库技术》，合编，铁道出版社。2．《财会人员计算机等级考试指南》，参编，铁道出版社。3．《因特网上网读本》，独著，江西人民出版社。[该书被省人事厅、科委选定为江西省开展“计算机上网工程”培训的统一教材。]4．《电子商务技术及应用》，副主编，上海交通大学出版社。5．《中国民营企业发展报告》，参编，社会科学文献出版社。6．《企业信息化管理》，独著，科学出版社。7．《食品物流管理》，合著（第一），化学工业出版社。ISBN 978-7-122-00383-6。发表论文：1.《市场经济体制下计划调控的必要性》，华东交大学报。2.《一个网络管理信息系统的实现》，华东交大学报。3.《数据库在仓库管理中应用》，华东交大学报。4.《计算机在企业成本管理中的应用》，华东交大学报。5.《京九铁路与江西经济的发展》,江西铁道学会。6.《我国煤炭运量预测模型的研究》，华东交大学报。7．《科学理解GNP》，当代经济科学[核心期刊]。8．《因特网与江西旅游形象建设》，收入“情系旅游圣地—江西”论文集，江西科学技术出版社。9.《网络经济—实现江西经济跨越式发展的有效途径》，华东交大学报。10. 《建立铁路运输企业运营监测预警系统》，统计与决策[核心期刊]。11．《浅议逆向物流》，经济论坛 [核心期刊]。12．《科技投入对江西经济发展影响的研究》，企业经济[核心期刊]。13．《郑州物流中枢区位交通优势分析》，合作经济与科技。14．《浅议电子商务价值链》，商场现代化 [核心期刊]。15．《企业信息化与经管类学生计算机应用能力培养》，商场现代化[核心期刊]。16．《计算机应用技术与经管类专业课教学的整合》，现代企业教育。18．《中小石油企业供应链再造研究》，商场现代化 [核心期刊]。19．《企业货源决策的定性和定量研究》，交通企业管理 [核心期刊]。20．《对企业流程再造的再认识》，物流与采购研究[核心期刊]。21．《物流企业实施订单融资业务研究》，现代商业[核心期刊]。22．《存货质押业务下物流企业的风险管理》，物流科技[核心期刊]。完成课题:1.主持横向课题《鹰潭木材防腐厂管理系统软件》。2.参加铁道部部级课题《抽样方法在铁路机车车辆统计中应用的研究》。3.主持铁道部部级课题《市场经济条件下煤炭合理化运输研究》。4.主持江西省教委课题《Internet发展与现代企业关系研究》。5.主持南昌铁路局横向课题《铁路运营监测预警系统研究》。6．主持江西省高校人文社会科学课题《加入WTO后江西民营经济发展对策研究》。7．主持江西省高校教学研究课题《高校经济管理类专业信息技术教育相关问题研究》。8．参加国家软科学项目《科技投入与区域经济发展战略研究》。9．参加江西省软科学研究项目《科技投入对经济发展的作用研究》。10．主持江南大学校级教改项目《经济管理类专业计算机应用课程综合改革研究与实践》。省级：1．1998年5月，获“江西省普通高等学校1998—2000年中青年骨干教师”；2．1999年1月，入选“铁道部青年科技拔尖人才”；3．2001年12月，获“2001—2003年江西省高等学校中青年骨干教师”。