吴小俊（Jason Wu），1967年12月生，1996-2006年历任助教、讲师、副教授（破格晋升）、教授（破格晋升）、电子信息学院副院长、国际学院院长。国家自然基金委信息学部计算机学科、电子学科和自动化学科项目评审专家、江苏省系统工程学会常务理事、江苏省计算机学会理事、江苏省人工智能专委会副主任、江苏省军事系统工程专委会副主任、中国计算机学会外围设备专业委员会委员、被国内外多个著名学术期刊（IEEE Trans.NN, IEEE Trans. IP, IJAR等）和国际会议的审稿专家和程序委员会委员等社会职务。在国内外学术刊物和会议上发表学术论文150余篇，被SCI和EI收录90多篇次，合作出版学术著作4本。1999-2000年由资助赴澳进行合作研究，任访问学者。2001年至今为中国科学院机器人学国家重点实验室客座研究人员。2002年获南京理工大学模式识别与智能系统专业博士学位，2003-2004英国Surrey大学电子工程系访问博士后。2005年破格晋升为计算机专业教授，2006年被聘为博士生导师，任信息工程学院副院长，2010年任物联网工程学院副院长，2011年1月任江南大学科学技术研究院重大项目与基金处处长
。国家自然基金委信息学部计算机学科、电子学科和自动化学科项目评审专家、江苏省系统工程学会常务理事、江苏省计算机学会理事、江苏省人工智能专委会副主任、江苏省军事系统工程专委会副主任、中国计算机学会外围设备专业委员会委员、被国内外多个著名学术期刊（IEEE Trans.NN, IEEE Trans. IP, IJAR等）和国际会议的审稿专家和程序委员会委员等社会职务。在国内外学术刊物和会议上发表学术论文150余篇，被SCI和EI收录60多篇次，合作出版学术著作4本
。主要从事模式识别、计算机视觉和人工智能的研究和教学工作，部分论文发表在《Pattern Recognition》,《Optical Engineering》，《Neurocomputing》，《Journal of Computer Science and Technology》，《IEE Electronics Letters》，《Applied Soft Computing》，《Engineering Sciences》，《Physics Letters》，《Lecture Notes in Computer Science》，《SPIE》,《中国工程科学》，《电子学报》，《电子信息学报》，《模式识别与人工智能》，《中国图象图形学报》，《计算机辅助设计与图形学报》和《软件学报》等。部分论文被SCI和EI等收录60多篇次,合著专著3本，教材1部。两次获江苏省科技进步三等奖（2001年排名第五，总人数10人，2005年排名第一，总人数15人），获江苏省青蓝工程优秀骨干教师荣誉称号，入选江苏省333工程高层次人才计划。主持和参加了包含国家自然科学基金和国家自然科学基金重大专项在内的国家级项目5项，承担省部级重点项目3项，其它省部级研究项目10多项。正在主持江苏省精品课程和江苏省双语精品课程《人工智能》。2010年《人工智能概论》被评为国家精品课程（网络教育）。注重将研究成果应用于高科技企业的研发与生产，取得了一定的成绩。过去培养的硕士研究生曾获得江苏省优秀硕士论文，正在和英国Surrey大学电子工程系CVSSP联合培养博士研究生。
：①计算机科学与技术②模式识别与智能系统：①模式识别理论、方法及其应用②计算智能理论、方法及其应用③计算机视觉理论、方法及其应用④信息融合理论、方法及其应用：①轻工信息技术与工程：①模式识别理论、方法及其应用②计算智能理论、方法及其应用③计算机视觉理论、方法及其应用④信息融合理论、方法及其应用
江苏科技大学联合国大学国际软件技术研究所江南大学    