华欲飞，男，1962年3月出生，博士。现任教授、博士生导师。1978-1982，无锡轻工业学院，化学工程系，学士；1982-1985，无锡轻工业学院，粮油工程系，硕士；1989-1993，无锡轻工业学院，粮油工程系，博士；
2001-2002，加拿大Guelph大学食品系和加拿大农业部食品研究中心，访问学者；1993-1998，无锡轻工业学院，讲师；1998-2005，无锡轻工业大学、，副教授；2005-至今，江南大学，教授。1．理事。2．中国食品学会大豆食品分会理事。3．中国大豆产业协会理事。“食品蛋白质进展”、“蛋白质化学”、“植物蛋白工艺学”。先后指导硕士研究生60余人，博士研究生15人。主要从事植物蛋白加工的基础研究。1． 国家自然科学基金项目：通过构造的胶粒—链型聚合物体系研究聚集大豆蛋白的相分离。2． 国家自然科学基金项目：大豆蛋白凝胶性质的分子水平机理研究――蛋白质结构氧化性修饰及其分子聚集行为。3． 江苏省自然科学基金项目：聚集大豆蛋白相分离及凝胶材料的微结构控制机理。4． 国家高技术研究发展计划（863计划）：基于LOX/HPL途径的C6醛类风味成分酶工程制备技术。5． 国家“十一五”科技支撑计划重大项目：“食品加工关键技术研究与产业化开发”子课题“大豆优质蛋白与高纯磷脂开发与产业化示范”。6． 国家“十五”科技攻关计划重大项目：“农产品深加工技术与设备的研究与开发”子课题“大豆深加工关键技术及设备研究开发”。1． 高纯度大豆磷脂酰胆碱的制备，2008年中国粮油学会科学技术二等奖。2． 植物源蛋白质功能化定向改造与高值化应用关键技术及产业化示范，2011年高等学校科技进步一等奖。1． 一种酶改性制备低凝胶性高分散性大豆蛋白的方法 ; 龙祯; 逯昕; 张彩猛 【中国专利】江南大学 2007-11-282． 一种富含带正电荷组分的水解大豆蛋白的制备方法 ; 国明明; 黄文凯 【中国专利】江南大学 2006-02-013． 一种豆粕经过加热处理的大豆蛋白的制备方法 ; 王洪晶; 黄友如 【中国专利】江南大学 2006-04-124． 一种对大豆蛋白凝胶质构性质的控制方法 ; 李云; 李向红 【中国专利】江南大学 2007-04-255． 一种马铃薯HPL酶基因的cDNA编码区核苷酸序列 江波; 沐万孟; ; 薛庆海 【中国专利】江南大学 2010-03-106． 一种电泳纯苋菜13位氢过氧化物裂解酶的制备方法 ; 龙祯; 孔祥珍; 张彩猛 【中国专利】江南大学 2010-06-027． 一种酶解小麦蛋白制备小麦蛋白源阿片活性肽的方法 周惠明; 孔祥珍; ; 钱海峰 【中国专利】江南大学 2010-06-028． 一种膜法分级制备果胶质类大豆水溶性多糖的方法 ; 杨玥熹; 张彩猛; 孔祥珍; 熊杰; 邵丹丹 【中国专利】江南大学 2010-11-109． 一种低脂肪、高蛋白的改性谷朊粉的制备方法 孔祥珍; ; 芦叶青; 崔洁; 张彩猛 【中国专利】江南大学 2010-11-2410． 一种酶解和膜分离制备免疫活性大豆肽的方法 ; 孔祥珍; 黄文凯; 董蝶; 张彩猛 【中国专利】江南大学 2011-02-16
江南大学食品学院 江南大学中国粮油学会油脂分会 