，女，1982年生，
无锡江南大学食品学院教授、博士生导师。国家“青年千人计划”，江苏省“双创计划”人才，江苏省“千人计划”专家联合会副秘书长、生物医药专委会理事，无锡市社会事业领军人才。孙嘉
，无锡江南大学食品学院教授、博士生导师。国家“千人计划”（青年），江苏省“双创计划”人才，国家千人计划联谊会青年千人专委会生物医药工作组副组长，江苏省千人计划专家联合会生物医药专委会理事。本科、博士就读于新加坡国立大学，分别获得生物医学学士学位和炎症免疫学博士学位。2009-2013年在瑞典卡罗林斯卡医学院生物物理与生物化学系Kemi II课题组（诺贝尔生理或医学奖获得者Bengt Samuelsson教授成立）从事生物活性物质与炎症、免疫性疾病调控的博士后研究工作，合作导师为Jesper Z Haeggstrӧm和Birgitta Agerberth。期间作为负责人获得瑞典卡罗林斯卡研究基金会（KI fonder）课题及会议资助，瑞典Rolf Luft糖尿病基金会Rolf Luft Fellowship（2012年唯一）、瑞典国家科学基金会（VR）资助CERIC炎症与慢性疾病卓越研究中心项目。2012-2013年担任首届国际高登研究研讨论-抗菌肽（Gordon Research Seminar-Antimicrobial Peptides，美国加州）主席工作
。目前研究方向为营养与胰肠区域免疫学，重点关注： 1）胰腺-肠道区域粘膜免疫稳态调控与机理；2）胰腺炎等消化道炎症的新免疫机制、靶点发现及营养、药理干预；3） Cathelicidins抗菌肽及活性脂肪酸在自身免疫、炎症、过敏、先天防御中的免疫调节作用与机制。作为负责人主持国家自然科学基金重大研究项目（培育类）、面上项目，国家千人计划（青年）人才项目、教育部中央高校专项基金重点项目、江苏省自然科学基金、江苏省“双创计划”人才项目等10余项；作为中方负责人主持科技部中新交流计划项目和国家外专局高端外国专家项目。担任瑞士Frontiers杂志Frontiers in Immunology、Frontiers in Nutrition客座副主编
。在Cell子刊《Immunity》、《Allergy》、《FASEB J》、《Am J Physiol》等免疫、过敏、胃肠病学领域国际知名学术期刊上发表系列一作或通讯SCI论文，总影响因子超过100，在国际国际同行中产生重要影响。最新以封面文章发表在《Immunity》中的研究论文揭示胰腺胰岛来源抗菌肽cathelicidins受肠道微生物群代谢物短链脂肪酸调控，对胰岛炎与1型糖尿病发挥积极免疫调控作用。该工作被免疫学家Dr. Thaddeus S. Stappenbeck在同期 Immunity做热点预览评论（Previews: Gut-Pancreatic Axis AMPlified in Islets of Langerhans）；Faculty 1000 选列为推荐文章；NSFC针对这一成果做基金要闻报道，国内外主流学术媒体（Science Daily，生物通等）评论为重要科学发现
。孙嘉博士将延续活性物质对先天免疫的调控及营养代谢相关疾病防治的研究，将活性脂质与多肽领域有优势的背景，应用于“活性物质—营养健康—新功能食品”研究产业链当中。并努力加强江南大学与卡罗林斯卡医学院的学术交流，进一步提升学校在活性物质与新功能食品研究领域的知名度与影响力。(人事处)
2000- 2001 南京大学（新加坡教育部奖学金计划）2001 - 2005 新加坡国立大学 生命科学系 学士2005 - 2009新加坡国立大学 医学院药理系 博士2005 - 2009新加坡国立大学 医学院药理系 助理研究员2009 - 2013 瑞典卡罗林斯卡医学院 生理化学研究组 博士后2013 - 2013 江南大学 食品学院 副教授 硕士生导师，被评为无锡市社会事业领军人才，入选国家“青年千人计划”。
2014 - 至今 江南大学 食品学院 教授博士生导师营养免疫；先天防御肽与免疫健康；免疫调节类生物制药、营养产品研发孙嘉       