黄丹，1957年11月出生，1982年本科毕业于苏州大学化学专业，获理学学士学位，2006年苏州大学有机化学博士研究生毕业，获理学博士。2005年晋升为教授。现任江南大学纺织服装学院教授、博士生导师。江苏省化学化工学会有机化学专业委员会委员。主要从事有机化学、染料化学和染整助剂的教学和纺织化学与染整工程领域的研究。主持国家基金1项，江苏省自然科学基金1项和江苏省教育厅自然科学基金等项目8项，作为主要人员参与国家自然科学基金2项。通过江苏省科技项目鉴定1项。获市科技论文一等奖1项。发表学术论文54篇，其中SCI论文22篇，EI论文2篇。参编教材3部，专著1部。申请专利10项，其中授权专利2项。获市级优秀教师、先进个人各1次。研究生教育(1) 硕士生学术型研究生招生专业：纺织化学与染整工程研究方向：功能性染整助剂的开发及应用、天然生物质纤维资源的综合利用、废弃纤维的再利用专业学位研究生招生专业：纺织工程研究方向：染整工程(2) 博士生招生专业：纺织化学与染整工程研究方向：功能材料的合成及应用、天然生物质纤维资源的综合利用、废弃纤维的再利用代表论文：黄丹*，钟康荣，朱文峰，高卫东“辛酸蔗糖酯的超声合成、性能及应用”, 有机化学，2009授权专利：黄丹，蒋学，朱昊，高卫东，一种辛酸蔗糖酯的超声合成方法，发明专利黄丹，姜国民，朱文峰2,7-二溴芴酮的合成方法，发明专利
 