荆兴梅，江苏丹阳人，博士，江南大学外国语学院副教授、硕士生导师。先后于南京师范大学获得学士和硕士学位，于上海外国语大学获得博士学位，江苏省外国文学学会会员，研究方向为英美文学和西方后现代文艺理论。发表论文：在《国外文学》、《当代外国文学》、《外语学刊》、《文艺理论与批评》、《外国语文》等学术期刊发表论文26篇，其中在CSSCI核心和北大核心期刊发表论文11篇。主持课题：（1）2012年教育部人文社科项目"托妮·莫里森作品的历史书写研究"；（2） 2011年江苏省社科基金"托妮·莫里森的历史编撰元小说研究"；（3）2011年中央高校基本科研业务费专项资助项目"托妮·莫里森作品的多模态叙事话语研究"；（4）2010年江南大学人文社科基金后期资助项目"后现代视野中的卡森·麦卡勒斯作品"（已结题）；（5）2009年江苏省教育厅指导项目"托妮·莫里森小说的后现代主题和叙事策略"（已结题）。此外参研省部级课题2项。
获奖情况：（1）"《欢乐之家》的权力结构"获2009年华东地区外语教学论文二等奖（独立完成）；（2）"《伤心咖啡馆之歌》的生态女性主义视角"获2008年江南大学第四届青年学术论坛论文二等奖（独立完成）。 