付少海，山东青岛，1972年生人，江南大学纺织服装学院教授。2006年毕业于江南大学纺织服装学院，获工学博士学位，2007年晋升为副教授，2013年晋升为教授，硕士生导师，英国SDC会员，江苏省纺织品数字喷墨印花工程技术研究中心主任，江苏省纺织工程学会印染专业委员会委员。现任多个国际著名学术期刊审稿人。学术型研究生招生专业：纺织化学与染整工程。研究方向：纺织品数字喷墨印花技术，纳米色素的制备、表面修饰及其应用技术，功能色素合成技术。专业学位研究生招生专业：纺织工程。研究方向：超细粉体的制备及其应用技术，纺织品数字喷墨印花技术，纤维的原液着色技术。
致力于节能减排和生态环保的纺织品染色和印花技术，在纺织品数字喷墨印花、超细粉体表面改性、超细涂料制备及其应用、纺织精细化学品的制备及应用等领域积累了丰富的研究经验。先后主持和参加国家、省级项目10余项。目前主持国家自然科学基金、江苏省产学研联合创新基金、江苏省科技成果转化和江苏省工程技术中心建设项目各1项，企业委托项目4项。发表学术论文100余篇（其中SCI检索40余篇），申请国家发明专利30余项，授权专利13项，作为起草人参与制定乳胶色浆的行业标准1项。先后获中国纺织工业协会科技进步一等奖1项，中国石油及化学工业联合会科技进步二等奖1项，江苏省科技进步三等奖2项，中国纺织工业协会科技进步三等奖2项，中国轻工业联合会科技进步三等奖1项，南通市科技进步一等奖1项，苏州市科技进步三等奖1项，无锡市科技进步三等奖1项。2009年获江苏省纺织青年科技奖，2011年获无锡市优秀教育工作者，江南大学科研标兵等荣誉称号，2012年获江苏省青蓝工程优秀骨干教师等荣誉称号。 