学习经历：1985.09-1987.07，无锡轻工业学院学士学位1998.09-2002.04，江南大学硕士学位研究经历：1987.08-2006.04，江苏洋河酒厂股份有限公司（原江苏洋河酒厂），从事技术管理与研究工作，历任车间副主任、生产部长、省级技术中心主任、公司副总工程师其中，2004.04-2005.10，在美国俄勒冈州立大学食品科学与技术作系访问学者、助理研究员，2002.02-2006.04，江苏省酿酒工程技术研究中心主任2006．05-江南大学教师学术及社会兼职：中国微生物学会会员江南大学教授性 别 男出生日期 1966-06-27职 称 研究员学习经历：1985.09-1987.07，无锡轻工业学院学士学位1998.09-2002.04，江南大学硕士学位研究经历：1987.08-2006.04，江苏洋河酒厂股份有限公司（原江苏洋河酒厂），从事技术管理与研究工作，历任车间副主任、生产部长、省级技术中心主任、公司副总工程师其中，2004.04-2005.10，在美国俄勒冈州立大学食品科学与技术作系访问学者、助理研究员，2002.02-2006.04，江苏省酿酒工程技术研究中心主任2006．05-江南大学教师学术及社会兼职：中国微生物学会会员江苏省酿酒工程技术研究中心第一届技术委员会委员江苏省固态发酵工程技术研究中心第一届技术委员会委员研究领域主要从事传统固态发酵白酒工艺研究。目前研究方向饮料酒（白酒、葡萄酒和黄酒）风味、品质控制与品质安全。（著作和论文）近5年在发表论文64篇（其中SCI收录19篇），参与完成专著1部。其中代表性的著作和论文如下：近5年来主持或参与完成863计划、国家自然科学基金、国家科技支撑计划、贵州省重大专项等项目6项。其中代表性的科研项目如下：1、  国家自然科学基金：酱香型国酒茅台特征香气成分的鉴定与确认”2、  国家十一五科技支撑计划“我国优势传统食品制造业关键技术研究与应用”中“优势传统白酒、黄酒类制造业关键技术与应用”课题3、  国家十一五科技支撑计划“生物技术产品中试与规模化生产配套技术与工艺的研究与示范”中“发酵食品生产用功能微生物的改良和发酵技术”课题4、  863计划“生物基化学品的生物炼制技术”中“生物基化学品制备中辅酶再生体系构建的研究”课题5、  贵州省重大专项“贵州白酒(非酱)关键共性技术研究集成与应用”中课题3“贵州白酒风格特征研究及应用示范”6、  中国白酒169计划12项成果被鉴定达到国际先进或领先水平，2项鉴定成果达国内先进水平。2项科研成果分别获得轻工业联合会和食品科技学会科技进步一、二等奖。授权发明专利6项，申请发明专利3项。其中代表性的成果和奖励如下：1、   “我国白酒中特征风味及风味导向功能微生物关键技术研究与应用”2010年度轻工业联合会技术进步一等奖（排名第二）。2、  “老白干香型白酒风味物质剖析技术及其关键风味物质微生物”2010年度中国食品科学技术学会技术进步二等奖（排名第三）。3、  “气相色谱-闻香法(GC-O)在中国白酒风味物质研究中的应用”2006年通过教育部组织的专家鉴定，结论为“总体技术达到了国际同类研究的先进水平”。4、  “酱香型白酒风味物质剖析技术体系建设及风味研究平台的建立”，2009年通过贵州省级鉴定，鉴定结论为“国际领先”。5、  “蛇龙珠葡萄特征香气成分的确定及对葡萄酒风味的影响研究”，2009年通过山东省科技厅鉴定，结论为“国际领先”。6、  “中国白酒风味物质嗅觉阈值测定方法体系”，2009年通过中国轻工业联合会组织的专家鉴定，鉴定绪论为“国际领先”。7、  “中国清香型汾酒风味物质剖析技术体系及其关键风味物质研究”，2009年通过中国轻工业联合会组织的专家鉴定，鉴定结论为“国际领先”。8、  “中国老白干香型白酒风味物质剖析技术及其关键风味物质微生物研究”，2010年通过中国轻工业联合会组织的专家鉴定，鉴定绪论为“国际领先”。9、  “中国黄酒和麦曲挥发性香气物质剖析平台技术建立与研究”，2010年通过轻工业联合会组织的鉴定。鉴定结论为“国际领先水平”。10、 “牛栏山二锅头酒特征风味物质及二种生产工艺对原酒品质影响”，2011年通过中国轻工业联合会组织的专家鉴定，鉴定结论为“国际领先”。荣誉与奖励2000年被评为被授予市“优秀科技专家和拔尖人才”荣誉称号。在读硕、博士人数在读硕士9人。已毕业硕、博士人数已经毕业硕士15人。