平雪良，男，中华人民共和国公民，出生于1962年4月。中国民主建国会会员、无锡市江南大学支部副主任。男，1962年4月出生，江苏常熟人，教授，研究生导师。中国民主建国会会员、无锡市江南大学支部副主任；南京航空航天大学航空宇航制造工程专业硕士、博士；美国宾夕法尼亚州立大学访问学者；历任无锡轻工大学机械系教研室主任、系主任助理，江南大学机械工程学院快速设计制造工程中心主任、机电系主任，江南大学研究生部副主任、学科建设办公室副主任；无锡市青年科技工作者协会会员；江南大学优秀教育工作者，无锡市优秀教育工作者，江南大学跨世纪学术带头人。现任江南大学机械工程学院机电检测与控制中心教授、学科方向带头人，中国机械工程学会机械工业自动化分会机器人专业委员会委员。主要负责和参与省部级以上科研项目8项，研究成果通过省部级鉴定，获教育部科技进步二等奖、江苏省科技进步一等奖、三等奖；主持和主要负责校级科研项目、横向科技服务项目20项；参加校教改项目5项，成果分获江南大学个人教学成果二等奖和集体教学成果二等奖；申请发明专利1项；在国际国内重要核心刊物上发表论文60篇，5篇论文被SCI/EI收录。1、机电一体化与机器人技术研究；2、曲面测量与检测技术研究；3、CAD/CAM与逆向工程技术应用研究
 