张慜教授是浙江人，曾完成两站博士后研究，现为二级教授，食品学院责任教授、博士生导师,兼任食品资源开发与综合利用研究中心主任。主要从事生鲜食品资源加工、贮藏保鲜机理和工程研究。张慜，男，1962年出生，浙江平湖人，中共党员。食品科学与工程学科教授、，食品学院与教研室主任。亚洲农业工程协会(AAAE)执委和副理事长、亚太食品分析协作网(APFAN)高级会员、中国农机学会收获加工机械分会常务委员、中国农学会终身会员、学科组成员。现任本公司。1998年起他招收硕士生，培养硕士生108名【已毕业88名】；2000年起招收博士生，培养博士生43名【已毕业30名】；2004年起招收博士后和高访学者，培养博士后7名、高访学者2名。2000年入选江苏省“青蓝工程”和江苏省“333工程”。2004年入选首批“新世纪百千万人才工程”国家级人选，2006年享受国务院政府特殊津贴, 2005年起担任瑞典国际科学基金委（IFS）食品学科科学顾问；2007年起先后担任3个SCI学术刊物 （Journal of Food Engineering,2013 IF2.576；Drying Technology,2013 IF1.770; International Agrophysics, 2013IF1.142）以及《食品与生物技术学报》、《食品安全质量检测学报》、《干燥技术与设备》等国内学术刊物的编委。2013年8月起，被澳大利亚昆士兰大学授予食品科学领域的荣誉教授。近年来他积极推动生鲜食品加工和保鲜品质调控新技术的产业化，与海通食品集团、美国百事食品、广东嘉豪食品等10多家国内外大中型食品制造企业建立了稳定的产学研机制（联合研究所），为企业带来了显著的经济效益。他已在国家级出版社出版专、译著26部，其中与多家龙头企业出版联合专著7部；主编英文版国际系列会议论文集1本，应邀出版BOOK CHAPTER10个，共同主编英文专著1本；以责任作者在国际食品类SCI刊物上发表了210多篇论文，其中影响因子3.0以上的论文22篇，影响因子2.0-3.0的论文54篇;应邀发表12篇REVIEW论文；申报了184项国家发明专利（142项已获授权）和11项国际专利（4项德国专利，日本、法国、韩国、瑞士专利各1项，3项PCT专利），荣获“江苏省第五届十大杰出专利发明人”称号。主持的项目获国家科技进步二等奖1项，江苏省科技进步一等奖1项、二等奖1项，中国轻工业联合会科技进步一等奖1项、二等奖3项，中国商业联合会科技进步特等奖2项、一等奖3项，教育部科技进步二等奖2项，中国食品工业协会科技进步一等奖1项、二等奖2项。作为合作单位研究团队负责人与新加坡国立大学ARUN MUJUMDAR教授【新加坡工程院院士、加拿大化学研究院院士】紧密科技合作12年，使MUJUMDAR教授在2012年荣获首届江苏省国际科技合作奖、2013年度中华人民共和国国际科技合作奖以及2014年度中国政府友谊奖，2002年11月成功组织了第七届国际农业工程双年大会【IAEC 2002】;2012年和2014年成功组织了首届和第二届“食品干燥”,。国际干燥领域的权威SCI刊物Drying Technology (IF 1.770)以“江南大学食品脱水研发（Food Dehydration R&D at Jiangnan University）”为主题出版了整整一期特刊【2014年第15期，1741-1885页】，以表彰他带领的团队在过去20年来对食品脱水干燥技术的研究、产业化以及国际干燥交流方面的杰出贡献。
1989.12－1992.12东北农业大学农业工程系农产品加工工程专业博士生，获博士学位1986.9－1989.9浙江大学农业工程系农产品加工机械专业硕士生，获硕士学位1979.9－1983.7无锡轻工业学院机械工程系机械制造专业本科生，获学士学位
2000.9－至今江南大学食品学院，教授、博士生导师1999.7－2000.8无锡轻工大学食品学院，教授1995.7－1997.7无锡轻工大学食品工程专业博士后1993.1－1995.7北京农业工程大学农产品加工工程专业博士后其中：1995.2－1995.6比利时鲁汶大学农产品加工和贮藏系，博士后，比利时鲁汶大学博士后奖学金资助2005.7－2005.12美国华盛顿州立大学生物系统工程系，访问教授，国家留学基金高级研究学者专项资助2013.3—2013.5澳大利亚昆士兰大学农业与食品科学学院，访问教授，国家留学基金高级研究学者专项资助
1、瑞典国际科学基金委（IFS）食品学科科学顾问（2005年－至今）；2、 学术刊物编委：Journalof Food Engineering（SCI刊物，2011IF2.414），Drying Technology（SCI刊物，2011 IF2.084），International Agrophysics（SCI刊物，2011 IF 1.574),Journal of Basic & Applied Sciences,Recent Patents on Engineering，The OpenChemical Engineering Journal，American Journal ofAdvanced Food Science and Technology，《食品与生物技术学报》、《食品安全质量检测学报》、《干燥技术与设备》；3、江苏省自然科学基金委第三、四届农业学科组成员（2002-2006）；4、亚洲农业工程协会(AAAE)第六届执委和副理事长（2000－2002年）；5、亚洲农业工程协会（AAAE）终身会员；美国农业工程师和生物工程师协会（ABSAE）会员；美国化学会（ACS）会员；6、国家/江苏省/中国轻工业联合会科技奖励等会评专家、国家自然科学基金项目及国家863高技术项目评审专家、国家留学基金委项目评审专家、全国优秀博士学位论文评选专家、江苏省科技计划项目评审专家。
平湖江南大学江南大学博士生导师农产品加工贮藏江苏省自然科学基金委员会独立董事    