人物简介性 别 男职 称 教授学习经历2001、2007年分别获硕士、博士学位，2009年Durban University of Technology博士后人物简介性 别 男出生日期职 称 教授学习经历2001、2007年分别获硕士、博士学位，2009年Durban University of Technology博士后研究经历主持和参加多项纵向与横向研究项目学术及社会兼职同行评审专家，无锡市经信委项目评审专家，《Current Microbiology》、《微生物学报》，《微生物通报》，《食品与发酵工业》和《中国化工学报》等审稿专家主讲课程博士研究生：硕士研究生：工业微生物育种本 科 生：环境科学概论、生物综合实验、专业外语指导硕、博士生研究方向博士研究生：硕士研究生：发酵工程，微生物，基因工程，环境生物技术研究领域发酵工程 微生物主要论著（著作和论文）发表论文约60篇，著作5部。代表性论文诸葛斌, 姚惠源,诸葛健.生淀粉糖化酶产生菌Rhizopus OR-1UVN培养基优化的研究.食品与发酵工业,2002,28(7):29-33.诸葛斌,堵国成,沈微,诸葛健,陈坚,唐雪明,.利用温控载体构建碱性果胶酯裂解酶工程菌.微生物学报,46(4):657-659.诸葛斌,堵国成,沈微,诸葛健,陈坚,重组菌产碱性果胶酯裂解酶酶学性质研究. 微生物学报,2008, 48(1):121-125诸葛斌,姚惠源,诸葛健.生淀粉糖化酶高产菌的选育.微生物学通报,2001,28(6):60-64.诸葛斌,堵国成,沈微,陈坚.碱性果胶酯裂解酶工程菌的构建.应用与环境生物学. 2006, 12(4):547-549诸葛斌,钱秀梅,方慧英,诸葛健.甘油发酵液中甘油含量的快速测定方法.食品与发酵工业,2004,30(8):101-103.诸葛斌,王勇,方慧英,毛忠贵,诸葛健.利用PDOR同工酶基因yqhD对产1,3-丙二醇克雷伯氏杆菌进行基因工程改造.中国生物工程杂志,2008,28(11):53-57.诸葛斌,堵国成,沈微,诸葛健,陈坚碱性果胶酯裂解酶基因工程菌Pichia pastoris诱导表达条件初步优化. 应用与环境生物学, 2008,14(4) :539~543论著1 .《现代发酵微生物实验技术》，化学工业出版社：主编2.《工业微生物实验与研究技术》　“十一五”国家重点图书出版规划，科学出版社,（2007）: 副主编3. 《生物处理工程设计实例详解》化学工业出版社（2006）：副主编4.《微生物学》普通高等教育”十一五”国家级规划教材(2009)： 参编5.《现代英汉生物工程词典》 化学工业出版社：参编科研项目1,3-丙二醇的生物炼制技术 国家“863”计划生物法制造3-羟基丙酸的关键技术研究 国家“863”项目长效重组人白蛋白-甲状旁腺激素(1-34)二联体药物的临床前研究 江苏省科技支撑计划富营养水体中水生植物根际氮磷细菌的周年净化机理研究 高等学校博士学科点专项科研基金新教师基金富营养水体水生植物根际氮磷细菌周年净化机理研究 江苏省自然科学基金新型他汀生物转化及羟基化研究 校预研基金甘油转化1,3-丙二醇技术研究 企业委托项目低温条件下生物处理有机废水研究科研成果及奖励1. 中国粮油学会科学技术奖一等奖。2．“发酵法甘油”，中国轻工业科学技术进步一等奖3．2005-2006，援建朝鲜发酵法甘油工程项目，获得国内外高度评价，项目技术专家。4．2003－2006，“产1，3－丙二醇新型工程菌的构建及好氧发酵试验研究”，第一负责人，通过江苏省科技厅鉴定（苏科鉴字[2006]第81号）。5． “生淀粉糖化酶菌种选育及酶性质的研究”，国家“十五”攻关子课题，项目责任人主持完成。通过国家教育部鉴定（鉴字[教 SW2003]第70 号）。6．“转基因食品检测技术的研究”，第三项目完成人，并通过江苏省科技厅鉴定（苏科鉴字[2004]第826号）。7．1998-2000，“微生物好氧法生产甘油”，该课题为国家“九五”攻关项目，为主要完成者之一，成果登记号：360－01－20931399－09。北京2008年残奥会七人制男子足球比赛中，中国队以1：8的悬殊比分不敌荷兰队。不过在本场比赛中，中国队4号队员诸葛斌成为了主角，尽管在他上场的20多分钟里没能形成一次有威胁的射门，甚至触球的机会也非常有限，但他却赢得了全场观众最热烈的掌声与欢呼。“4号好样的，4号好样的！”在北京残奥会七人制男子足球A组第三场比赛中，这样的呼喊声不绝于耳，现场的观众们用最热烈地方式呼喊着中国队4号队员，他就是替补上场的诸葛斌。在七人制足球比赛中，运动员们由于残疾导致身体下肢与上身不协调，而作为本场比赛中残疾级别最高的队员，诸葛斌对自己身体的支配能力非常差，走起路来歪歪扭扭的。但出人意外的是，当诸葛斌替补上场后却神奇般地飞奔起来，虽然无法与荷兰队员正面对抗，但他不惜余力地奔跑、抢位和防守，用努力赢得了所有人的尊重。比赛结束后，诸葛斌走向了观众台，用他并不流利的语言向观众表示感谢：“我很激动，我谢谢他们！” 　诸葛斌家住北京市门头沟区，从小就喜欢踢足球。小学毕业后，为了丰富他的业余生活，父母给他买了一只足球。足球运动开启了诸葛斌的运动生涯，他告诉记者，足球运动能帮助他恢复身体肌能：“今天我在比赛中发挥得还可以，我练足球三年了，这项运动能够帮助我恢复，恢复身体肌能。”严重的疾病从来没有打倒诸葛斌，2005年，他毛遂自荐进了北京队并凭借坚韧不拔的毅力努力训练，最终成为了国家队的一员。诸葛斌的母亲朱会荣女士告诉记者，在参加国家队选拔过程中，当时担任守门员的诸葛斌的手指被戳伤了，肿得很厉害，但为了坚持训练，诸葛斌没有告诉别人。结果在第二天的训练中，诸葛斌漏了一个本可以接住的球。在教练的询问下，一位队友将实情说了出来，教练赶紧带着诸葛斌去了医院。在看台上，朱会荣是一位幸福的母亲，而在她的眼里，从不放弃的儿子诸葛斌永远是最棒的：“他八岁才会说话，十岁才会走路，他是自己找的北京足球队，后来又选到国家队，整个北京队就他一个进了国家队的，哭泣声，掌声，他从不放弃，不管多累多艰苦，他都一直努力坚持到最后，我为有他这样的儿子感到自豪！”诸葛斌不仅在国家队里与队友一起为国争光，在家里也是一个懂事的孩子。诸葛斌从小就用省下来的零花钱给妹妹诸葛英买冰糖葫芦吃，诸葛英告诉记者，在她刚读大一的时候，哥哥诸葛斌用积攒多年的钱给她买了一台电脑：“我觉得他太棒了，他是我最棒的哥哥。”这场北京残奥会的7人制足球赛，也许会逐渐淡出观众的记忆，但人们不会忘记诸葛斌在场上不惜余力地奔跑，每一步都是那么的铿锵，充满了不言放弃的生命力量。2007年成为浙江省新世纪151人才工程第三层次培养人员，并获浙江省高校优秀青年教师资助。期间主持一项省科技厅重点项目，作为核心成员参与3项863项目和2项国家自然基金项目，以及其它各类省级以上科研项目20余项，发表论文30余篇。目前主要研究方向为网络与通信技术、互联网技术和网络安全等。江南大学江南大学国家自然科学基金委员会生命科学部王春