乐国伟，1956出生，博士、教授、博士生导师，1991-1992年在日本广岛县立大学从事生理生物化学研究，中国畜牧兽医学会动物营养分会理事。食品学院食品营养与功能因子研究中心主任。主持多项国家自然科学基金和十一五、十二五国家支撑计划功能食品及教育部博士点基金以及科技部农业科技成果转化等项目。从事生物活性肽、核酸、功能性糖以及植物提取物相关功能因子的结构与功能研究。在消化系统的研究中，关注食物消化、吸收以及代谢过程中自由基的释放及其对消化道菌群的影响，氧化应激导致菌群失衡对摄食、消化、吸收以及代谢功能影响与健康的关系，通过功能因子促进有益菌增殖、调整菌群和改善人与动物免疫功能。研究了活性肽、抗菌肽的结构与功能及其分离纯化技术，揭示肽的完整吸收、活性与氨基酸组成间关系及其作用机制，获得相关活性肽分析、制备的软件著作权。基于营养性氧化应激是代谢综合症、免疫失衡以及蛋白质代谢、骨质代谢异常等各种慢性代谢疾病发生、发展的重要诱因，研究了调节机体氧化还原状态相关基因，抑制、缓解营养代谢病的发生、发展的分子机理及其多种功能因子作用与需要。至今在国外相关领域期刊发表60余篇，国内发表220余篇论文，论著1部。在生物活性肽生产制备技术、微波固相合成有机微量元素、低聚糖微波生产技术等领域获得发明专利4项，2000年获江苏省师德模范称号。江南大学