邱丽颖，女，1965年9月出生，、药理学会会员，江苏省药理学会理事,教学药理专业委员会副秘书长，江苏省高等学校医药教育研究会理事。职 称 教授学习经历1982.9-1987.7河北医学院医学系医学专业，获学士学位。1999年获得河北医科大学医学硕士学位。2004年毕业于，获医学博士学位。工作经历1987. 07—2005.01 （现河北北方学院）从事教学科研工作。1987. 07 助教1993. 05 讲师1998.11 副教授2003.12 教授2005.03 教授、药理学会会员，江苏省药理学会理事,教学药理专业委员会副秘书长，江苏省高等学校医药教育研究会理事。生理学、药理学指导硕士生研究方向天然药物活性成分制备技术，中药药理天然药物活性成分制备、抗肿瘤药理、中药新药研发曾参加两项国家自然科学基金资助项目“心室流出道的电生理特性和心电图U波成因的研究”及“淋巴液心血管作用机制研究”。主要参加河北省自然科学基金资助项目“左心室流出道自律性电活动特征及其与心律失常关系的研究”；主持河北省卫生厅资助项目“高血压时心肌电生理学、酶学、形态学特征及分子生物学研究” 、“高血压时血管平滑肌蛋白磷酸酶活性变化及分子生物学机制研究”和河北省教育厅项目“心肌肥厚时心肌ATP酶活性变化及分子生物学机制”。主要参加福建省自然基金和教育厅资助项目“褪黑素对大鼠脑缺血再灌注损伤的保护机制研究”。目前主持横向课题2项，主要参与863目标导向课题1项，国家重大新药创制1项。江苏省中医药管理局项目1项，项目1项。主持或主要参与省优质工程培育项目及校教学改革课题5项。科研经费30万。合欢皮总皂苷对小鼠肿瘤新生血管的抑制作用。中国药理学通报，2009，25：194-197。通讯作者合欢皮总皂苷急性毒理学研究.天然产物研究与开发，2010,22（4）:582-586。通讯作者合欢皮抗新生血管生成有效部位对清醒大鼠脑电活动的影响。中国药理毒理学杂志，2010,24(5)：440-441。第一作者脑缺血再灌注损伤大鼠重要脏器钙调神经磷酸酶活性变化及阿司匹林的干预作用。中国老年学杂志，2010,30（5）：第一作者颐和春口服液对肾阳虚大鼠睾丸功能的影响。中药新药与临床药理,2010，21（2） 通讯作者颐和春口服液对肾阳虚大鼠肾损伤的保护作用。中国现代应用药学，2010（7） 通讯作者王不留行不同提取部位抑制新生血管作用的研究.海峡药学2010，22（2）:34-37通讯作者阿司匹林抗脑缺血/再灌注损伤的作用及机制。中国药理学通报， 2006；22（8）：972-975。第一作者小剂量阿司匹林对脑缺血/再灌注损伤的保护作用及机制。中国临床药理学与治疗学，2006，11（6）：659-664。第一作者阿司匹林对大鼠脑缺血再灌注损伤细胞凋亡的影响。中国药理学通报， 2004；20（2）：177-180。第一作者不同治疗时间窗阿司匹林对脑缺血再灌注损伤的保护作用及脑ATP含量的影响。中国药学杂志，2004；39（7）：509-511。第一作者阿司匹林对大鼠局灶性脑缺血再灌注损伤的保护作用及机制。药学学报，2003；38（8）：561-564。第一作者褪黑素对大鼠急性脑缺血再灌注损伤保护作用研究。中国药理学通报， 2003；19（2）：194-196。自发性高血压大鼠左心室流出道自发电活动特征。高血压杂志，2003；11（2）：158-160。第一作副主编出版教材2部，参编专著1部。1. 肠淋巴液对血压的影响及其抗休克作用，2001年获张家口市科技进步一等奖2. 心室流出道电生理特征及其心律失常关系的研究，2005获张家口市科技进步一等奖3. 高血压大鼠血管平滑肌钙调神经磷酸酶活性变化及心肌电学酶学特征，2005年获张家口市科技进步二等奖4. 医用麦芽生产技术研究及推广应用，2010年获安阳市科技进步三等奖5. 教学成果：河北省教学成果三等奖一项；江南大学优秀教学成果2等奖1项。6. 完成教育部科技成果鉴定1项。一种用于治疗肿瘤的中药组合物及其制备方法和应用5-位酰化莽草酸或其低碳醇酯及其制备和应用王不留行中抑制血管生成的一种低毒的有效部位的制备和应用.合欢皮中抑制血管生成的一种高效低毒的有效部位的制备和应用一种用于抑制血管生成的合欢皮提取物的制备方法和应用.中国生理学会福建医科大学张家口医学院张家口医学院张家口医学院张家口医学院河北北方学院江南大学医药学院中国生理学会无锡市科技局人民卫生出版社