宋江宁，现为天津工业生物技术研究所（筹）一级项目负责人，中国科学院百人计划入选者。在生物信息学领域Bioinformatics，BMC Bioinformatics，BMC Syst Biol，PLoS ONE，FEBS Lett, J Comput Chem, J Theor Biol，Methods Enzymol，J Bioinfor Comput Biol，Protein Peptide Lett和Biochem Biophys Res Commun等国际、国内学术刊物上发表40余篇论文。2000年和2005年分别获江南大学（原无锡轻工大学）发酵工程学士和博士学位（生物信息学方向）。历任日本京都大学生物信息中心—日本文部省学术振兴会特别研究员，澳大利亚莫纳什大学NHMRC Peter Doherty研究员。主要研究方向为结构生物信息学和整合系统生物学。结构生物信息学整合系统生物学2010中国科学院“百人计划”2008澳大利亚国家健康和医疗研究理事会Peter Doherty Fellowship2007日本文部省学术振兴会JSPS Fellowship2007 全国优秀博士学位论文提名奖2006 江苏省优秀博士学位论
中科院 