男，生于1978年，毕业于无锡轻工大学，博士硕士，研究领域①再生资源生物转化；②酶工程与技术；③酵母生理与代谢工程；④工业微生物。1996.09-2000.07 无锡轻工大学 生物工程 大本。2000.09-2005.06 江南大学  发酵工程 博士。2005.07-2007.06 江南大学  讲师，校聘副教授。2007.07- 江南大学  副教授。2009.02-2010.02 美国密歇根州立大学 访问研究。美国化学工程师协会（AIChE）会员。美国农业与生物工程师学会（ASABE）会员。中国酿酒工业协会酒精分会技术委员会委员。中国发酵工业协会多元醇分会理事。中国粮油学会玉米深加工分会会员。中国林牧渔业经济学会饲料经济专业委员会会员。无锡市新能源技术学会会员。博士研究生：硕士研究生：生物资源与生物能源；碳水化合物的生物转化。本 科 生：清洁生产与再生资源；生物技术基础；生产实习；发酵工艺综合实验。指导硕、博士生研究方向；博士研究生：硕士研究生：发酵工程；微生物学。①再生资源生物转化；②酶工程与技术；③酵母生理与代谢工程；④工业微生物。在研主要课题1、 “863”主题项目课题“重要食品酶微生物发酵生产与高效制备关键技术”（2011AA100905），子课题负责人。2、 2011年度教育部“新世纪优秀人才支持计划”（NCET-11-0665），主持。3、 霍英东教师基金会第十三届高等院校青年教师基金基础性研究课题“酿酒酵母菌(Saccharomyces cerevisiae)遗传结构分析及基因谱系研究”（131020），主持。4、 江苏省自然科学基金面上项目“树干毕赤酵母纤维二糖代谢功能基因的解析与验证”（BK2011154），主持。5、 教育部自主科研计划项目面上基金“微生物代谢工程与组学技术”（JUSRP21122），主持。已完成的主要课题：1、 国家自然科学基金“酿酒酵母纤维二糖转运机理的研究”（20706024），主持。2、 国家自然科学基金“不对称还原生产麻黄碱的生物耦合系统的研究”（30770054），副组长。3、 “863”目标导向课题“新型重组酿酒酵母的构建及其高强度和高密度酒精发酵”（2007AA10Z359），主持。4、 “863”重点课题“生物乙烯的生物炼制技术”（2006AA020101），子课题负责人。5、 云南省科研院所技术开发专项“可利用纤维二糖的新型酿酒酵母的构建及其在燃料乙醇发酵生产中的应用研究”（2006KFZX-10），主持。1. 石贵阳，章克昌，丁重阳，张梁，方亚叶. 一种浓醪发酵酒精糟液的固液分离方法，专利号：ZL 02138135.6。2. ，牛丹丹，石贵阳，张梁. 一种编码高温植酸酶基因的重组菌和该基因及其合成、克隆和表达，专利号：ZL。3. 石贵阳，丁重阳，张梁，蔡宇杰，楼志华. 竹黄菌发酵制备天然蒽醌类色素的方法，专利号： ZL4. 张梁，. 一种磷脂酶D的生产方法，专利号。5. 石贵阳，张梁，丁重阳，，. 一种微生物转化法生产d-伪麻黄碱的方法，专利号6. 丁重阳，章克昌，王玉红，张梁，石贵阳. 灵芝液体发酵液制备含灵芝活性成分的饲料和饲料添加剂的方法，专利号。7. 丁重阳，丁明亮，王博达，顾正华，张梁，石贵阳. 一株枯草芽孢杆菌及用该菌株发酵生产凝乳酶的方法. 申请号。8. 石贵阳，张梁，丁重阳，顾正华，，，李由然. 一株耐酸酵母及其代谢工程构建产L-乳酸重组菌的方法. 申请号。9. 石贵阳，张梁，顾正华，丁重阳. 一种柠檬酸发酵液固液分离的方法. 申请号。10. 张梁，石贵阳，尤翠萍，丁重阳，顾正华. 一株东方伊萨酵母及其全细胞转化产胞二磷胆碱的方法。11. 张梁，石贵阳，丁重阳，顾正华. 一株兼具硝化及反硝化的菌株及含该菌的多种活性微生物的水体改良剂及制备方法。中国商业联合会科技进步二等奖，2012，1/4。教育部新世纪优秀人才，2011。江苏省高校“青蓝工程”优秀青年骨干教师，2010。中国石油和化学工业协会科技进步三等奖，2006，3/5。王正祥吴斌王正祥王国成王正祥张勤