1986年毕业于安徽工程大学（原安徽机电学院）纺织服装学院纺织工程专业；2004年毕业于英国赫瑞瓦特(Heriot-Watt) 大学，工学博士。2010年4月至10月期间，以访问学者身份远赴美国哈佛大学(Harvad University)进行学术交流。现任副院长，教授、博士生导师。入选教育部新世纪优秀人才和江苏省“333高层次人才培养工程”首批中青年科学技术带头人，江苏省学会产业用纺织品专业委员会委员。1986年毕业于安徽工程大学（原安徽机电学院）纺织服装学院纺织工程专业；2004年毕业于英国 Heriot-Watt大学，工学博士。2010年4月至10月期间，以访问学者身份远赴美国哈佛大学(Harvad University)进行学术交流。现任副院长，教授、博士生导师。入选教育部新世纪优秀人才和江苏省“333高层次人才培养工程”首批中青年科学技术带头人，江苏省学会产业用纺织品专业委员会委员。主持国家科技部科研院所研究专项项目、教育部新世纪优秀人才项目、教育部科学技术研究重点项目、山东省经贸委技术创新项目等国家和省部级项目8项。申请国家发明专利三项。近年来共发表学术论文70多篇，其中SCI收录论文50多篇，EI收录论文10多篇。主编英文学术专著一部，参编国家“十一五”规划重点教材一部。被评为纺院2008年“我最喜爱的老师”。纺织工程专业江南大学研究生院纺织工程纺织工程专业江南大学研究生院纺织工程