刘雪锋，男，1973年4月，博士研究生毕业，教授，研究生导师。1995年毕业于扬州大学，获理学学士学位；同年8月，常州技术师范学院化工系教师；2001年毕业于无锡轻工大学获工学硕士学位；同年8月起任江南大学化工学院教师；2005年毕业于江南大学获工学博士学位，2006年破格晋升为副教授，2012年晋升为教授。2008年-2009年美国Florida大学访问学者，2010年江苏省高校青蓝工程优秀青年骨干教师，2011年起担任应用化学系主任1、应用胶体与界面化学2、新型表面活性剂分子设计与合成3、纳米颗粒制备及其功能性器件自组装4、工业及日用精细化学品开发5、天然生物质的资源化1、江苏省科学技术三等奖（2011）2、江苏省高校青蓝工程优秀青年骨干教师（2010）3、中国石油与化学工业协会科技进步三等奖（2005）4、江南大学教学成果一等奖（2008）1、中国国家自然科学基金“非球状纳米结构阵列型SERS基底及其构效关系研究”(主持)2、中国教育部出国留学归国人员科研基金“基于周期性纳米结构重叠组装策略可调制备大面积、高灵敏、高重现、稳定SERS传感器的研究” (主持)3、江苏省精细石油化工重点实验室、浙江赞宇科技股份有限公司委托“三次采油用新型表面活性剂的合成与性能研究” (主持)4、河北水丽清科技有限公司委托“透平发电高效除垢缓释剂的开发及产业化” (主持)5、美国国家自然科学基金“Scalable self-assembly of colloidal nanoparticles” (参加)王晶,孙春生,刘雪锋,王铖. 山莓状Au-树脂微球的制备及SERS 性能. 高等学校化学学报 2013, 34(3): 563-566洪清华,刘雪锋,方云. 模板法制备纳米球凹周期性阵列及其SERS性能. 化学学报 2013, 71: 255-2591、刘雪锋, 王晶, 方云, 刘和. 氨基功能化微米金与阴离子交换树脂复合材料的制造制备方法 
 