1998～2002年攻读（现）计算机科学与技术专业学士学位；2002年开始攻读江南大学计算机应用专业硕士学位；2004年9月起直读江南大学轻工信息技术与工程专业博士学位并于2008年3月取得博士学位。2013年4月-2014年4月前往英国伯明翰大学(University of Birmingham) Xin Yao教授课题组(CERCIA)进行了为期一年的学术研究。1998～2002年攻读（现）计算机科学与技术专业学士学位；2002年开始攻读江南大学计算机应用专业硕士学位；2004年9月起直读江南大学轻工信息技术与工程专业博士学位并于2008年3月取得博士学位。2013年4月-2014年4月前往英国伯明翰大学(University of Birmingham)Xin Yao教授课题组(CERCIA)进行了为期一年的学术研究。研究生：模糊数学本科生：编译原理，计算方法Swarm Intelligence/群体智能Particle Swarm Optimization/粒子群优化算法Evolutionary Computation/进化算法Differential Evolution/微分进化Genetic Algorithm/遗传算法Applications of the above algorithms /群体智能优化算法的应用研究生教育方向①计算机应用技术研究方向：①智能优化算法研究及应用：①计算机应用技术研究方向：①计算机算法②计算机软硬件协同开发研究
以群体智能算法中的粒子群优化(particle swarm optimization, PSO)算法和所在课题组提出的量子行为粒子群优化(quantum-behaved PSO, QPSO)算法为研究对象，从这两种算法的理论和实际应用出发，对它们的理论基础及性能改进方法做了深入的研究，并将它们应用在工程优化问题中以验证算法的优化能力。围绕这些研究内容，已在国内外权威刊物上发表论文22篇，其中SCI(E)检索的论文11篇，EI检索的论文7篇。作为第二著作者，于2011年8月出版了专著《量子行为粒子群优化：原理及其应用》；作为主要撰写人，参与完成了英文学术专著“Particle Swarm Optimization: Classical and Quantum Perspectives”的撰写工作。目前已授权发明专利2项，软件著作权1项。于2011年作为负责人得到了项目的资助，另外还主持了教育部自主科研项目1项、省自然科学基金项目1项、江南大学青年科学基金项目1项和江南大学科学基金项目1项，目前还参与国家自然科学基金面上项目1项。现为IEEE Computer Science Society、IEEE Computational Intelligence Society会员。无锡轻工大学江南大学无锡轻工大学江南大学 国家自然科学基金江苏