吕青，女，山东昌邑人，1964年6月出生，硕士，教授，硕士生导师，社会学系主任。研究方向：家庭政策、社区工作、妇女社会工作。无锡社区建设与社会工作研究中心主任，兼任无锡家庭理论研究会副会长、无锡人口与计划生育委员会专家顾问。近年来，编著出版著作4部：《家庭政策》、《社会保障概论》、《社会工作实务》、《创新社会管理的社会工作路径——崇安社会工作体系建设探究》，参编著作4部，发表论文近40篇，主持教育部课题1项，主持完成省级课题3项，其他各类课题20项。其中，《社会工作实务》一书获江南大学2011年教学成果二等奖，2012年获中国大学出版社图书奖第二届优秀教材奖一等奖，获2012年获无锡市哲学社会科学优秀成果一等奖。执笔撰写的《江苏省新型城镇化和城乡一体化中农业转移人口市民化及相关配套改革问题研究报告》被江苏省发展和改革委员会采纳，对制定《江苏省新型城镇化和城乡发展一体化规划（2014——2020）》发挥了重要的参考和借鉴作用。曾被评为2006—2007年度江南大学优秀共产党员，2010年获“江苏省普通高等学校本专科优秀毕业论文一等奖”指导教师奖，2011年被评为江南大学“教书育人优秀标兵”，获得2009—2011年无锡市优秀社科学会工作者称号，2014年被评为江南大学“师德标兵”。
 