黄卫宁，男，博士、教授、博士生导师。1963年生，江苏南通人。主要获奖有“年青科学家奖” (Young Scientist Award) 2001年美国国际谷物化学家协会(AACCI)颁发。（原）食品学院教授、博士生导师， “”国家级重点学科第一位“太湖学者”， 江南大学食品科学与技术国家重点实验室副主任； 1984年及1990年获无锡轻工大学谷物科学与工程学士学位和硕士学位，1997年获博士学位后， 一直致力于谷物（食品）化学与谷物食品深加工、方便休闲食品及烘焙食品科学、食品配料及功能型添加剂领域之高等教学、研究、和产品开发工作。黄卫宁，男，博士、教授、博士生导师。1963年生，江苏南通人。研究领域：谷物科学与谷物食品深加工1984 年 无锡轻工大学 谷物科学与工程 学士学位1990 年 无锡轻工大学 谷物科学与工程 硕士学位1998 年 美国堪萨斯州立大学 谷物科学与工程 博士学位“年青科学家奖” (Young Scientist Award) 2001年美国国际谷物化学家协会(AACCI)颁发2001年荣获美国AACC International “年轻科学家奖”（Young Scientist Award）；2011年荣获技术发明奖一等奖（排名第一）；2008年荣获食品科学技术学会科技创新奖一等奖（排名第一）；2009年荣获科技创新奖一等奖（排名第一）。
黄卫宁同志, 江南大学(原无锡轻工大学)食品学院教授、博士生导师， “食品科学与工程”国家级重点学科第一位“太湖学者”， 江南大学食品科学与技术国家重点实验室副主任； 1984年及1990年获无锡轻工大学谷物科学与工程学士学位和硕士学位,1997年获美国堪萨斯州立大学博士学位后, 一直致力于谷物(食品)化学与谷物食品深加工、方便休闲食品及烘焙食品科学、食品配料及功能型添加剂领域之高等教学、研究、和产品开发工作。在国内外学术刊物上发表论文(包括SCI论文)数十篇, 研究成果受到国际同行的关注,先后收到来自法国、西班牙、挪威、日本、加拿大和美国学者索要论文的信函。 先后被邀请在美国谷物化学家协会1997年第82届,2000年第85届,及2001年第86届国际学术年会上作学术报告4人次。 2001年, 荣获由美国谷物化学家协会(AACC)颁发的两年一度的“年青科学家奖” (Young Scientist Award)。2005年, 被邀参加国际谷物科技协会(ICC)在维也纳举行的50周年庆典暨全球学术高峰论坛。回国后, 已在食品的烘焙、发酵、冷冻、和微波技术领域, 以及在冷冻面团、方便食品、谷物食品深加工和配料技术领域申请国家发明专利21项。目前承担国家自然科学基金项目1项,企业重大横向课题5项,国际合作项目2项。同时积极参与高层次国际合作与交流, 目前代表中国,担任国际谷物科技协会(ICC)副执委,并担任ICC 2006’IFCS国际谷物科学高层论坛大会秘书长。本着“产、学、研”结合、优势互补的原则，积极为行业提供咨询及研发服务, 已与国内部分骨干企业签订了长期友好合作协议书。愿与国内更多的企业，联姻架桥，发展中国的谷物食品及配料工业。江南大学无锡轻工大学食品科学与工程美国堪萨斯州立大学中国轻工业联合会中国粮油学会 