王周平，男，1974年4月生于，教授，博士生导师，副院长。王周平，男，1974年4月生于陕西宝鸡，江南大学食品学院教授，博士生导师，副院长。2004年在西南大学获得分析化学博士学位。2004-2006年，在清华大学化学系从事博士后研究工作。2006年至今在江南大学食品学院工作，主要研究领域为食品营养与安全检测。2007年聘为教授，2009年评为博士生导师。系教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者，（法国）梅里埃科学基金获得者，国家食品药品监督管理局首批餐饮服务食品安全专家，江苏省“333人才工程“入选者，江苏省青蓝工程中青年学术带头人，江苏省食品安全标准审评专家，无锡出入境检验检疫局特约研究员，无锡市食品药品监督管理局保健食品安全专家，江苏省食品科学与技术学会秘书长。
围绕基于纳米探针和新型分子识别的食品营养与安全检测技术研究，先后主持了国家“863”计划、国家自然科学基金、江苏省科技支撑计划、江苏省自然科学基金、教育部博士点基金、国家“十二五”科技支撑计划子课题、国家质检总局科技计划、（法国）梅里埃科学研究基金（该基金全球食品安全领域第一个资助项目）等科研项目10余项。迄今为止已发表学术论文100余篇，其中SCI源刊收录论文72篇，国际刊物邀请综述1篇；SCI论文被他人引用共880次，单篇他引最高212次。申报国家发明专利24项，获得授权12项；获中国分析测试协会科学技术一等奖1项，中国轻工联合会科技进步二等奖1项；获高等教育国家级教学成果一等奖1项，江苏省教学成果特等奖1项。
陕西宝鸡江南大学食品学院  