许赣荣，主编《发酵生物技术专业英语》，中国轻工业出版社，1996年版；，主编《工业生物技术专业英语》，中国轻工业出版社，2009年出版。时间就读学校学位1978.9—1982.7华南工学院学士1985.9—1988.12无锡轻工大学硕士2001.2-2005.4江南大学博士时间工作单位职称1982.8—1985.8无锡轻工业学院食品工程系助教1990.12-1996.6无锡轻工大学发酵工程系讲师1996.7-2004.6无锡轻工大学发酵工程系副教授2000-2002赴法国国立图鲁兹科学与应用大学从事科研工作2004.6-江南大学生物工程学院教授生物技术在烟草行业的应用；反应器，酿酒，酱油及醋；色素红曲米和功能性红曲，微生物发酵饲料及添加剂，酶制剂；氨基酸发酵；微生物发酵食品的安全；发酵产品中生物毒素的检测；含甘油的生物柴油废液的微生物处理的研究。主编《固态发酵原理，设备及应用》,中国化学工业出版社，2009年出版;参编：《生物制药技术》，中国轻工业出版;参编：《中国酒经》，上海文艺出版社。Lu Wang, Wu Wang, Ganrong Xu. Promotion of Monacolin K production by Agrobacterium tumefaciens-mediated transformation in Monascus albidus 9901. Curt. Microbiology. 2011，62（2）：501-507.李霞姣，许赣荣.红曲菌利用生物柴油废液生产红曲色素.工业微生物，2009，39（2）：28-32.李霞姣，夏永军，王铁军，许赣荣.红曲多糖液态发酵工艺的优化.生物加工过程，2009，7（2）：13-17.王铁军，许赣荣.水溶性红曲中Monacolin K的稳定性.生物加工过程，2009，7（1）：64-68.张宏武，王璐，Blanc P.J.，许赣荣.混合培养微生物利用甘油补料发酵生产乙醇研究.应用与环境生物学报，2008，14（5）：678-683.王璐，许赣荣.微生物对生物柴油副产物甘油的利用研究进展.应用与环境生物学报，2008，14（6）：.885-889.张宏武，王璐，产竹华，夏永军，陈蕴，许赣荣.HPLC检测生物柴油生产过程中副产物甘油含量的研究.中国油脂，2008，33（3）：74-77.许赣荣，穆晓青，陈蕴.米曲和红曲混合发酵生产酱油技术.中国首届酱文化高峰论坛学术研讨会论文集，中国社会科学院出版社.2007.12.陈蕴，陈晔，许赣荣.烘干和辐照对功能性红曲Monacolin K 含量的影响.食品与生物技术学报，2008，27（4）：16-19.陈蕴，夏永军，许赣荣等.红曲液态发酵高产色素低产桔霉素的工艺条件.食品与发酵工业，2007，33（10）：10-13.夏永军，许赣荣.红曲菌9903A转化体系影响因素的研究.微生物学通报，2007，34（2）：279-282.产竹华，许赣荣.红曲诱变菌株不产桔霉素的确定及色素发酵条件的优化.食品与发酵工业，2006，32(11):28-31.张垸帼，段开红，许赣荣.提高红曲菌9903A原生质体形成体形成数量和再生率的研究.食品研究与开发，2006，27 (8):4-58.张慧娟，陶冠军，陈蕴，许赣荣.红曲色素的制备及HPLC和LC/MS检测方法.食品研究与开发，2006，27（4）：112-115.张慧娟，沈良俊，许赣荣.红曲橙色素的提取及其稳定性研究.食品与发酵工业，2005，31（12）：129-133.李凤琴、许赣荣、李玉伟、许融.国产红曲制品中桔青霉素污染水平研究.卫生研究，2005，4:451-454.朱效刚，许赣荣，李颖茵等.红曲菌固态发酵产麦角甾醇工艺条件的优化.食品研究与开发，2005，26（2）：72-74.朱效刚，许赣荣.红曲的保健功能及产品开发趋势.食品研究与开发，2005，26（3）:128-130.许赣荣，陈晔，陈蕴，林小荣.无桔霉素高比例开环式莫纳可林K红曲产品的生产.食品与发酵工业，2004，30(11):59-63.洪海军、许赣荣.产过氧化氢酶菌株培养条件的优化.无锡轻工大学学报，2004，23(6):85-89.陈晔，朱华，许赣荣.红曲霉9901菌液态发酵产莫纳可林K的发酵条件.食品与发酵工业，2004，30（10）：57-61.陈蕴，许赣荣，虞慧玲.红曲桔霉素高效液相色谱测定条件的优化.食品与发酵工业，2004，30(1):118-123.许赣荣，李凤琴，陈蕴等.红曲霉桔青霉素的检测方法及红曲霉产桔青霉素的判别方法.微生物学通报，2004，31(3):16-20.李凤琴，许赣荣，李玉伟，陈蕴，虞慧玲，计融.食品工业用红曲菌株产桔青霉素能力的测定.卫生研究，2003，32(6):602-605.许赣荣 陈蕴 陈晔.功能性红曲的探讨.中国食品添加剂协会2003年9月着色剂年会论文集. 昆明.XU Ganrong, CHEN Yun, YU Huiling, Xavier.CAMELEYRE， and Philippe J. BLANC.HPLC Fluorescence Method for Determination of Citrinin from Monascus cultures.Archiv fur Lebensmittelhygiene，Juli/August,2003,82-84. （SCI收录）.朱华，许赣荣，陈蕴.HPLC法测定红曲中酸型与内酯型Monacolin K.无锡轻工大学学报，2003，22（3）：46-52.虞慧玲，许赣荣，陈蕴.红曲桔霉素样品预处理的探讨.食品与发酵工业，2003，29（6）：55-59.许赣荣， 陈蕴， 虞慧玲， 王大友， 朱华.高效液相色谱法测定红曲莫纳可林及桔霉素—如何防治色素的干扰.食品与发酵工业，2002，10：59-63.许赣荣，陈蕴，袁身淑，穆晓青，梁焯.多菌种混合发酵酿造酱油的风味物质及测定方法探讨. 亚洲调味品2001年年会及学术讨论会论文许赣荣， 顾玉梅， 吴苗叶， 穆晓清.红曲色素的色调及发酵工艺条件对色调的影响.食品与发酵工业，2002，28（7）：10-14.顾玉梅,许赣荣,陈蕴,刘绍艳.红曲霉菌9903发酵工艺条件对色素及桔霉素生产的影响.食品与生物技术，2002，21（1）：43-47.Xu Ganrong Lu Chen, Mu Xiaoqing et al., A Study on the production of citrinin by Monascus spp. Archiv fur Lebensmittelhygiene, Juli/August 1999. P88-91. （SCI收录论文）（1）2002，国家十五科技攻关计划课，项目名称：食品安全关键技术的研究课题名称：食品工业用菌安全性的检测与评价技术的研究（2）2004年，国家“十五”重大科技专项《食品安全关键技术研究》项目名称：“主要食品安全标准的基础研究及技术措施”，分课题“食品中有害微生物及生物毒素限量研究与标准制定”。 本人承担承担红曲桔霉素的普查的子课题。（3）与法国图鲁兹科学技术应用学院合作课题，含甘油的生物柴油废液的微生物发酵。（4）2004-2005年，转让给山东巨野巨彤生物工程有限公司无桔霉素功能性红曲生产技术；（5）转让项目：过氧化氢酶生产技术，该技术获得轻工联合会科技进步三等奖。受让单位：江苏省生物活性物质研究中心（6）无桔霉素红曲色素的生产技术，完成单位：东莞市天益生物工程有限公司，江南大学。（7）国家科技支撑计划项目（功能性食品的研制和开发）课题名称：功能化传统食品研究与产业化示范子课题名称：功能性醋及奶醋生产的关键技术研究（1）国家自然科学基金项目：生物柴油副产物甘油的利用(2) 上海烟草集团有限责任公司科研项目：生物技术在烟草行业中的应用（3）国家十二五项目（已立项）：无桔霉素液态发酵红曲红色素（4）自拟课题发酵保健食品：真菌樟芝菌生物活性产品及樟芝保健产品的开发；生物色素：红曲菌种的育种；无桔霉素红曲米的固态发酵，液态发酵红曲红色素；微生物发酵饲料及添加剂：
 