朱启兵，江南大学教授个人简介博士，1973年出生，安徽合肥人。2006年3月东北大学机械电子工程专业博士研究生毕业，获得工学博士学位；2009年9月江南大学控制科学与工程专业博士后出站。 2007年6月晋升副教授。现任江南大学物联网学院副教授、硕士生导师。主要从事农产品无损检测方面的研究和现代信号处理、自动检测技术等方面的教学工作，在专业杂志 《Dynamics of Continuous, Discrete and Impulsive Systems》、《光谱学与光谱分析》、《振动工程》、《振动与冲击》、《农业机械学报》、《光子学报》等国内外期刊及会议上学术论文30多篇，其中SCI（E） 检索5篇、EI检索近20篇、CSCD 10余篇。主持和参加国家级项目1项，其它省部级研究项目2项。纵向课题：1. 基于光学特性的葡萄酒原产地快速识别，中央高校自主科研项目（JUSRP21132），2011.1-2012.12，主持，15万；2. 基于高光谱图像技术的水果内部品质自动检测，国家自然科学基金 （60805014），2009.1-2011.12，参加，19万；3. 基于稳态空间分辨高光谱图像技术的苹果粉质化无损检测，中央高校自主科研项目（JUSRP20193），2009.11-2011.11，参加，15万。社会兼职情况：美国农业工程师协会会员，中国农业工程师协会会员研究生教育硕士生学术型研究生招生专业：①检测技术与自动化装置 研究方向：光电检测理论与技术专业型研究生招生专业：①控制工程 研究方向：控制工程及应用②电子与通信工程 研究方向：电子与通信技术在数字化农业的应用