吴园一 ，男 1955年7月，中共党员、副教授，金融系教师，经济学、管理学硕导，江南大学金融研究所所长，无锡金融研究中心主任、江苏省软科学计划项目咨询专家、江苏省证券研究会常务理事、江苏省民营经济研究会常务理事、无锡市金融学会常务理事、江苏傅家边顾问、无锡市服务业协会会长、无锡市创业投资评审专家、无锡市南长区政府特聘专家、无锡市地税局顾问。1971年参加工作,从事轧钢操作、机械设计、文化宣传等工作。1982年理学士，1992年经济学学士，2001年高访学者，2005年DBA。曾获无锡轻工大学优秀毕业论文指导老师、无锡轻工大学优秀共产党员、无锡市优秀教师、2009－2011年度江南大学优秀教育工作者。主讲课程：研究生层次：国际投资与跨国公司MBA层次：管理经济学、创业环境与政策本科层次：依托与租赁、国际金融学、货币银行学区域经济、战略管理、体制改革1.《中国通货膨胀的五个结构性成因》无锡轻工大学学报1995年。2.《我国贫困化出口的现状和原因》国际经贸研究1995.3期。3.《国有资产的对外流失行为》国际商务 1996.1期。4.《论我国贫困地区的经济行为与对策》学报(社会科学版)1996.2期。5.《本世纪未中国高校的行为选择》清
华大学教育研究 1997.1期，获江苏省第四届高等教育研究优秀奖。6.《亏损企业职工心态和微观政策选择》1997.7期，获江苏省企业管理优秀奖。7.《中国经济开放度选择及指标体系》财经研究1998.1人大报刊复印资料中心全文转载，获无锡市第五次哲学社会科学优秀成果二等奖。8.《中国财税问题的现状、原因及政策建议》无锡轻工大学学报1997.5A1.编著《国际金融简明教程》2002年，获无锡哲学社会科学会三等奖。2.编著《货币银行学》2001年。3.编著《国际贸易概论》1998年获无锡轻工大学教学成果一等奖。4.主编《道路工程建设与管理及生态环境》中华国际出版社。1．《中国企业与美、日、欧在华投资企业技术管理模式的比较研究》（编号：2003DGQ2K218）2．《跨国公司在华投资结构实证研究》（编号：2004DGQ1D106）1．《苏锡常地区、苏中、苏北地区创新能力比较研究》（编号：BR2001017），获江苏省哲学科学三等奖。2．《江苏科技中介服务模式选择研究》（编号：BR2002504），获江苏省国内国内领先水平成果证书，江苏省软课题成果三等奖，证书编号：053252。3．《无锡市残疾人全面小康指标体系和行动纲领》中国残疾人联合会2004（401号），获江苏省国内先进水平成果证书。4．《沿海滩涂资源的生态保护和合理开发的实证研究》（编号：BR2003033），获江苏省国内国内先进成果证书，江苏省软课题成果三等奖，证书编号：053313。5．《工业设计园集群规律及培育机制研究》（编号：BR2005503）。6．《新农村建设问题研究-以傅家边农村为例（07SJB790036 ）1．《无锡高新技术发展及竞争力研究》（编号：CR20011003），获无锡市优秀研究成果奖。2．《创建无锡学习型机关的研究》(编号:CR030020)3．无锡轻工大学教学课题：《工贸复合型人才培养》，获无锡轻工大学成果一等奖。4．无锡轻工大学：《中国当前保险市场研究》。5．：《科技服务模式选择研究》（编号:0264018）6．：《校企共建生产实习基地的研究》。7．：《高校与企业共同培养人才模式的探讨》。8．《无锡市“十一五”科技发展规划纲要研究》（编号：CR04001），第二。9．无锡轻工大学：《中国西部农村劳动力有序转移研究》10．《巩固无锡中心城市地位、促进无锡经济发展》获优秀研究成果奖。无锡市工商局委托：《工商移动平台在无锡基层工商的应用效能评估》委托：《无锡农商行机制转型研究》贵族玉屏自治县委托：《玉屏工业产业集聚区发展规划》无锡新港物流园区委托：《无锡新港物流园区产业发展规划》无锡金融集聚区委托项目：《无锡市金融集聚区发展规划》无锡政府委托项目：《无锡金融发展指数研究》农业科技园苏州丝绸工学院 江苏企业管理东华大学出版社东华大学出版社江苏省教育厅江苏省教育厅江苏省教育厅无锡市人民政府无锡农村商业银行