李朝锋，男，安徽庐江人，2001年6月于中国矿业大学获得工学博士学位，江南大学物联网工程学院教授。2001.7—2003.6在南京理工大学模式识别与智能系统学科从事博士后研究工作，2008.5—2009.5获国家留学基金委资助公派赴美国德州大学奥斯汀分校(University of Texas at Austin)图像与视频处理工程实验室(http://live.ece.utexas.edu)作访问学者。现任江南大学物联网工程学院教授，硕士生导师。入选教育部新世纪优秀人才支持计划。主要从事人工智能、图像处理、机器学习与计算机视觉方面的教学和科研工作，近年来在IEEE Trans. on Neural Networks、Signal Processing: Image Communication、Journal of Electronic Image、IET Electronic Letters、LNCS等国内外期刊和学术会议上发表论文60余篇，其中SCI检索13篇，EI检索18篇，出版学术专著1本，申请国家发明专利7项（获得授权2项），主持和参加国家自然科学基金3项，国家科技重大专项课题1项，主持教育部新世纪人才计划1项，为国家网络教育精品课程《人工智能概论》主讲人员，教育部双语教育示范课程《人工智能》主讲人员。科研成果获中国石油和化学工业联合会科技进步二等奖1项，江苏省科技进步奖三等奖1项，无锡市科技进步奖二等奖1项。目前为IEEE、ACM Member，担任IEEE Trans. on Image Processing、IEEE Trans. on Neural Networks、电子与信息学报、自动化学报等国内外期刊和国际会议的审稿人。科研项目(1) 国家科技重大专项“煤层气田网络化管理技术及应用软件”子课题，“数据库扩容与三维煤层气信息技术”。(2) 国家自然科学基金面上项目，“通用无参考图像和视频质量评价方法”。(3) 教育部新世纪优秀人才支持计划。(4) 江南大学自主科研重点项目，“基于计算智能的图像分析方法研究”。代表论文李朝锋, 曾生根, 许磊. 遥感图像智能处理, 电子工业出版社, 2007.8.(1) 硕士生学术型研究生招生专业：①计算机科学与技术 研究方向：人工智能与模式识别, 图像与视频处理与分析②软件工程 研究方向：三维地理信息系统及其应用软件开发专业型研究生招生专业：① 计算机技术 研究方向：计算机应用技术，行业信息化技术② 软件工程 研究方向：软件开发与设计③ 农业信息化 研究方向：物联网在农业灾害监测预警中的应用
 