姜启兴，男，山东龙口人，1977年2月生，博士，副教授，硕士生导师。
1999年毕业于无锡轻工大学，先后于烟台山村果园绿色食品集团果汁公司、山东天然绿色食品研究中心工作，2004年4月于江南大学获硕士学位，毕业后留校任教，2014年12月于江南大学获博士学位。主要从事食品加工与保藏及综合利用方面的研究，主要研究方向为水产品加工、肉制品、果蔬加工。教学方面先后承担了本科生专业课《食品工艺学》、《食品工厂机械与设备》、《功能性食品》、《蛋奶食品概论》、《专业综合实验》、《食品加工技术》、《食品工艺学实验》及《专业课程设计》等课程的讲授和指导工作，并参与国家精品课程《食品工艺学》的建设，完成了《龙虾加工工艺》和《果肉型果汁饮料加工工艺》两部教学录像片的拍摄及制作工作，每年指导本科生4人。作为主译完成了译著《食品工艺学实验指导》，参与编写了《食品工艺学》、《肉制品加工原理与技术》、《食品科学导论》等多本教材及教学参考书。在科研方面先后主持、参与完成了包括国家“863”项目、自然基金项目、部省级攻关项目、成果转化项目等项目10多项。相关科研成果申请发明专利45项，授权26项，获教育部高等学校科技进步一等奖1项、部省级科技进步二等奖2项，三等奖1项，市级科技进步奖1项，发表科研论文30多篇。
  