孙秀兰，女，，1976年3月出生于聊城市，中国共产党党员；2005年毕业于江南大学食品安全专业并获博士学位，教授，博士生导师。教育部2012年“新世纪优秀人才支持计划”入选者，江苏省 “青蓝工程”学术带头人，主要从事主动干预与防控研究，包括真菌毒素分子技术、食品中痕量污染物的抗体制备、生物传感检测等方面。2016年6月12日，农业部向社会公示了第五届农业转基因生物安全委员会委员名单，孙秀兰为国家农业转基因生物安全委员成员。
2005年毕业于江南大学食品安全专业并获博士学位。2011年聘为教授，2012年聘为博士生导师。系教育部2012年“新世纪优秀人才支持计划”入选者，获得江苏省 “青蓝工程”学术带头人，获得2012年无锡市优秀科技奖。主要从事食品安全主动干预与防控研究，包括真菌毒素分子免疫技术、食品中痕量污染物的抗体制备、生物传感检测等方面。主持并完成国家863、国家自然基金、国家十一五科技支撑计划等国家级课题4项，承973项目，国家十二五科技支撑项目、农业部公益性项目、国家质检总局、江苏省环保厅和江苏省技术监督局等立项项目3项，科研经费总额计450万元左右。在国际核心期刊（SCI）上共发表论文30篇
，影响因子（IF）总和为37, 其中IF>3.0的5篇，他因次数55次，第一作者SCI单篇最高他因次数为40次。中国科学引文数据库收录39篇，获得国家发明专利授权5项，申请国家发明专利20项，申请国际（美国）发明专利1项。获得江苏省科技进步二等奖1项
。汉族山东省食品安全免疫   