傅贤治，1958年10月生，金寨人。工商管理专业教授，太湖学者。历任经管系副主任、工商管理系主任、无锡轻工大学商学院副院长、院长、江南大学校长助理等职务。现任常务理事、中国民私营经济研究会理事、理事、江苏省社科联理事、无锡市社科联副主席。曾多届次担任江苏省哲学社会科学奖评审委员会委员、江苏省高级职称评审委员会委员、江苏省大学生“”创业大赛评委。曾先后为本科生、硕士生、、主讲管理学、营销学、、企业战略管理等课程。近10年来，在企业多元化组织模式、企业竞争力评价和中小企业创新管理等领域有创新观点，产生了一定的学术影响。1982年毕业于管理工程专业本科，学士；工商管理专业教授，太湖学者。
1985年中美合作中国科技管理大连培训中心MBA班毕业；1988年至1989年作为访问学者在美国研修；2005年获得美国New Part大学工商管理博士（DBA）。曾先后在教学科研岗位担任助教、讲师、副教授，1997年破格晋升教授并获得安徽省跨世纪学科带头人称号。历任经管系副主任、安徽大学工商管理系主任、无锡轻工大学商学院副院长、江南大学商学院院长、江南大学校长助理等职务。现任常务理事、中国民私营经济研究会理事、理事、江苏省社科联理事、无锡市社科联副主席。曾多届次担任江苏省哲学社会科学奖评审委员会委员、江苏省高级职称评审委员会委员、江苏省大学生“”创业大赛评委。管理学、营销学、组织行为学、企业战略管理等课程。主要研究方向为企业战略管理、市场营销和中小企业管理。近30年来，一直在高等学校从事工商管理专业领域的教学和科研工作。在行业分析、企业价值评估、企业战略规划制定、商业模式创新、公司制度和治理机制建设、企业竞争力提升、中小企业竞争优势开发、家族企业管理等。具有扎实的理论基础和丰富的实践经验。已经指导30多名硕士生和4名博士生顺利毕业。近10年来，完成省部级以上课题5项，企业咨询项目10多项，出版学术著作9部，发表学术论文30多篇。提出企业竞争力结构理论并丰富了核心竞争力形成学说。在企业多元化组织模式、企业竞争力评价和中小企业创新管理等领域有创新观点，产生了一定的学术影响。安徽江南大学商学院安徽工业大学安徽大学江南大学商学院中国市场学会中国工业经济研究会挑战杯MBADBA组织行为学安徽工业大学江南大学商学院 旧金山州立大学安徽工业大学中国市场学会中国工业经济研究会挑战杯