张灏，江南大学食品学院教授，博士生导师。张灏，江南大学食品学院教授、博士生导师。1982年毕业于上海复旦大学微生物学专业，1986年获无锡轻工业大学食品工程硕士学位。1990年赴英国Norwich食品研究所研修，从事乳酸链球菌素（Nisin）的分子生物学研究，1999年赴德国Erlangen大学微生物学系访问，从事嗜热脂肪芽孢杆菌半乳糖苷酶等食品级用酶的基因工程及分子生物学研究。本科毕业后进入无锡轻工业食品学院任讲师，于1994年被评为副教授，2004年提升为教授。历任江南大学食品学院副院长、研究生部和“211工程”办公室副主任，江南大学食品学院院长等职。任职期间，张灏教授带领江南大学食品科学与工程学科在全国一级学科评估中排名第一，并通过美国IFT国际认证，是中国唯一通过该认证的学科。
张灏教授专注于食品微生物学和分子生物学领域30余年，在益生菌资源发掘整理、遗传特性解析及产业化应用关键技术等诸多方面具有深厚的积累，“十五”、“十一五”、“十二五”期间共承担国家“863”计划、科技部农转资金及省市级科技攻关计划等10余项，大部分通过相关部门组织的验收和成果鉴定。其中作为首席专家主持的“十二五”国家科技支撑计划项目“发酵乳制品乳酸菌菌种与发酵剂的研究与开发”获国家财政1000万元支持，产生重大影响。研究成果获国家科技进步二等奖、教育部科技进步一等奖、上海市科技进步一等奖等国家及省部级奖项共13项；发表研究论文200余篇，其中SCI论文80余篇；申请国家发明专利71项，其中国际专利9项，获授权28项，取得了显著的社会和经济效益。
此外，张灏教授在教学工作中亦有突出贡献。执教30年，张灏教授不断总结摸索教学经验，带领教学团队制作的《食品微生物学》课件被评为2009年江苏省教育厅精品课程。张灏教授在教学工作中的努力也得到了丰厚的回报，多次被学生评为“我最喜爱的老师”，也获得了江苏省优秀工作者、江苏省教学名师的荣誉称号。
   