洪雁，女，江南大学食品学院硕士生导师。
一直从事食品资源及淀粉资源的开发与研究工作，在该领域取得了显著的成绩。主要研究内容有淀粉的结构和特性，探索两者之间的关系；对淀粉进行变性，开发各种变性淀粉；围绕淀粉生产过程中的副产物，开展综合利用工作。作为项目负责人和技术骨干，承担和参与了国家“十二五”国家科技攻关课题课题“主食工业化共性技术研究及关键装备研制”的子课题一项、国家“十五”科技攻关课题及其滚动项目“玉米变性淀粉与酒精深加工技术研究与开发”、“十一五”“863”课题“功能性环糊精选择性生物合成的控制策略及其机理研究”、“十一五”国家科技支撑计划课题“玉米淀粉糖、系列变性淀粉与多元醇开发及产业化示范”、国家自然科学基金课题“天然高分子接枝共聚反应中自由基发光机理的研究”、科技部农业科技成果转化资金“木材用淀粉胶粘剂生产技术中试”、江苏省科技成果转化资金“薯类精深加工关键技术装备研发及产业化”、江苏省自然科学基金“粉丝生产机理及原料淀粉结构、性质的研究”等国家、省部级科研项目13项，制（修）订淀粉及其衍生物的国家标准30项，近五年发表学术论文40余篇，其中8篇被SCI（E）收录。作为项目技术人员，参与开发的“新型复合变性淀粉施胶剂CGS-3”于2003年获江苏省科技进步三等奖和无锡市科技进步二等奖，“淀粉丙烯腈制备超吸水剂新工艺”于2004年获中国石油化工协会科技进步二等奖，“挤压生产焦糖色素工艺研究”于2006年获中国粮油学会科技进步三等奖，“淀粉及其衍生物质量指标检测方法标准的制定”于2008年获中国粮油学会科技进步三等奖，“淀粉及其衍生物系列标准” 于2009年获中国商业联合会科技进步三等奖，“复合变性淀粉生产技术”于2010年获中国石油化工协会技术发明二等奖。
  