黄志浩， 教授。人。1989年中文系研究生毕业，获文学硕士学位。现为江南大学人文学院教授，方向硕士研究生导师。长期从事中国古代文学、古代文论、中国诗学等学科的教学与研究工作，近年也进行交叉学科“茶文化史”方面的教学与研究。为研究生开设的课程主要有：、中国诗学史、茶文化研究等。已出版的学术专著主要有《中国诗学概论》（1999年版），《古代诗词的创作与鉴赏》（2002、2005年版），《常州词派研究》（2008年版），《诗歌审美论》（凤凰出版集团2012年版）。其中《中国诗学概论》获政府2001年优秀成果三等奖，《古代诗词的创作与鉴赏》获无锡市政府2003年哲学社会科学优秀成果二等奖。《常州词派研究》获2011年无锡市政府哲学社会科学优秀成果一等奖。已发表的专业学术论文有60余篇，这些论文主要发表在《》、《文艺研究》、《》、《社会科学辑刊》、《》、《农业考古》、《》、《中国典籍与文化》等全国性专业期刊和省级社会科学研究机构、出版的主流学术刊物上，有40余篇论文为CSSCI收录和被“人大复印资料”全文转载。已完成主持的研究课题有：下达的研究课题2项，无锡市纵向课题1项，茶文化方向的横向课题2项。在教学方面，获2007年度江苏省本科毕业生优秀论文指导二等奖，2007年教学成果三等奖。讲授的各门课程受到学生的普遍欢迎。江南大学文学院江苏无锡市南开大学中国古代文学中国文学批评史汕头大学出版社汉语大词典出版社中国社会科学出版社江苏省哲学社会科学文学评论红楼梦学刊甘肃社会科学南京师大学报全国重点大学江苏省教育厅江南大学