张广成，男，1963年6月生，1991年在西北工业大学获得硕士学位，1995年晋升副教授，1996年遴选为硕士导师，2001年在西北工业大学获得材料学博士学位，2003年晋升教授，2005年遴选为博士生导师。兼任应用化学系主任、陕西省高分子科学与技术重点实验室副主任、专业委员会委员、中国技术委员会委员、《》、《化工科技》杂志社编委等。
张广成教授， 1991年在西北工业大学获得硕士学位，1995年晋升副教授，1996年遴选为硕士导师，2001年在西北工业大学获得材料学博士学位，2003年晋升教授，2005年遴选为博士生导师。兼任应用化学系主任、陕西省高分子科学与技术重点实验室副主任、专业委员会委员、中国技术委员会委员、《》、《化工科技》杂志社编委等。主持基础研究、重点工程攻关研究和高新技术应用研究项目30多项，通过省部级4项，获得省部科技奖励4项，获得国家授权发明专利2项，申请2项，荣获2008年度全国化工科技优秀工作者。研制的高性能、改性聚乙烯、、高精度氟塑料管等技术和产品获得推广应用，取得了良好的经济效益和社会价值。发表学术论文80多篇，其中SCI和EI收录20多篇，《塑料工程手册》（）、《高聚物的结构、性能与表征》（）、《》（）、《》（西北工业大学出版社）。为博士生主讲《高分子材料的加工原理》课程，为硕士生主讲《高分子材料的特种加工技术》、《》，为本科生主讲《》，指导硕士和博士研究生41人，其中毕业26人。主持完成科研项目13项。主要从事高性能的制备及应用研究、的结构与性能研究、的改性研究、通用高分子材料的高性能化研究、高分子材料的新型成型加工技术研究。1.中国塑料工业协会改性塑料专业委员会常务理事。2.中国改性塑料技术委员会委员。3.中国抗菌材料及制品委员会委员。4.中国兵工学会非金属材料专业委员会委员。5.《化工科技》杂志编委。6.《应用化工》杂志编委。1993～1994学年，西北工业大学先进工作者；1995年，西北工业大学优秀青年教师；1995～1997年度，西北工业大学505校内青年教师特别津贴；1997～1998学年，西北工业大学奖教金；1999年，西北工业大学双百人才；1999～2000学年，西北工业大学奖教金；2003年，西北工业大学优秀本科毕业论文（陈挺）指导教师2003年，西北工业大学优秀硕士毕业生（何庆龙）指导教师2005年，西北工业大学教学优秀成果二等奖；2006年，西北工业大学优秀硕士毕业生（顾军渭）指导教师2006年，西北工业大学优秀硕士论文（陈挺）指导教师2006年，西北工业大学优秀本科毕业论文（邢亚娟）指导教师2006年，西北工业大学先进工作者2007年，西北工业大学优秀硕士毕业生（史学涛）指导教师2007年，西北工业大学教学评优先进个人2007年，西北工业大学教学成果一等奖2007-2008学年，西北工业大学奖教金2008年，全国化工优秀科技工作者
主持基础研究、重点工程攻关研究和高新技术应用研究等项目40多项。主要完成的项目有：1.聚乙烯接枝马来酸酐热熔胶的研制；2.硅烷交联聚乙烯的研究；3.弹性体包覆刚性粒子对聚丙烯的增韧与增强研究；4.长寿命低发射率聚乙烯功能性材料的研究；5.玻璃纤维增强PET工程塑料的研究；6.改性尼龙关节轴承材料及其成型技术；7.聚甲基丙烯酰胺（PMI）泡沫塑料的制备及其应用研究；8.头盔衬垫用自结皮半硬质聚氨酯泡沫塑料的研究及其成型技术；9.交联聚氯乙烯（XPVC）泡沫塑料的制备及性能研究；10.氢化双酚A型环氧树脂的合成及其应用研究；11.蜂窝（泡沫）夹层结构复合材料的设计以及性能研究；12.玻璃纤维/环氧树脂复合材料预浸料及其层压板的性能研究；13.碳纤维/环氧树脂复合材料预浸料及其层压板的性能研究；14.芳纶（玻纤）/铝合金层压板的性能研究；15.改性聚硫橡胶密封剂的加速老化性能试验研究；16.淀粉接枝丙烯酰胺絮凝剂的合成及应用研究；17.泡沫夹层结构复合材料的VARI成型技术研究；18.氟塑料护套管的研制及适用性研究；1. ZL2006 1009 1394.1，一种MAA/AN共聚物泡沫塑料及其制备方法， 张广成 ; 陈挺; 刘铁民; 陈芳。2. ZL200810150773.2，工程塑料关节轴承外壳材料、内球材料及其成型方法， 张广成 ; 邢亚娟; 马科峰; 林德庆。3. ZL200910022402.0，阻燃MAA/AN共聚物泡沫塑料及其所用阻燃剂的制备方法， 张广成 ; 陈挺; 董善来; 马瑞。4. ZL200910022401.6，增强MAA/AN共聚物泡沫塑料的方法， 张广成 ; 陈挺; 董善来; 马瑞。5. ZL200920031919.1，一种工程塑料关节轴承， 张广成 ; 邢亚娟; 马科峰; 林德庆。6. ZL03119614.4，改性聚丙烯电视机壳专用料及其生产方法，王普选； 张广成 ；张立群。
高分子材料与工程西北工业大学理学院中国兵工学会非金属材料改性塑料应用化工 高分子材料与工程西北工业大学理学院中国兵工学会非金属材料改性塑料应用化工科技成果鉴定国家发明专利PMI泡沫塑料热熔胶改性聚丙烯专用料合作出版机械工业出版社化学工业出版社塑料材料学西北工业大学出版社塑料成型工艺工程塑料塑料成型工艺与设备泡沫塑料树脂基复合材料工程塑料  