姚军燕（1973-），女，博士，副教授，硕士生导师，高分子化学与物理专业，从事的教学和科研工作。主讲本科生课程《塑料成型工艺及设备》、《功能高分子材料》，研究生课程《高分子加工特种技术》等。主持、参加教学、科技研究项目8项。现完成科技成果鉴定3项，获省厅级科技进步二等奖1项。2008.3 西北工业大学 工学博士，材料物理与化学1999.4 中北大学 工学硕士，材料学1996.7 中北大学 学士，高分子材料与工程1999年至今，西北工业大学应用化学系获奖及荣誉2007年度陕西省环境保护科技进步二等奖2011年西北工业大学本科教学最满意教师⑴ 生物降解高分子材料的合成、改性研究⑵ 纤维和膜材料的成型技术⑶ 高性能工程塑料的开发与应用现已发表科技学术论文30余篇，其中被SCI收录1篇，Ei收录8篇，ISTP收录2篇。主编教材《功能高分子材料》（化学工业出版社，2007年）和西北工业大学讲义《化学化工文献检索》。
主讲本科生专业课程《塑料成型设备及工艺》，《塑料模具设计》研究生课程《高分子材料特种加工技术》主持的主要科研项目改性聚乳酸微球及其载药机制研究可溶性聚酰亚胺的合成研究衍生聚噻吩的合成与光伏电应用研究
主持的主要科研项目改性聚乳酸微球及其载药机制研究可溶性聚酰亚胺的合成研究衍生聚噻吩的合成与光伏电应用研究功能高分子材料.化学工业出版社, 20073-Nε-苄氧羰基赖氨酰基-吗啉-2,5-二酮的合成研究. 西北工业大学学报, 2006（Ei: 064610239870）生物高分子材料聚乳酸的改性研究进展. 高分子材料科学与工程, 2004 （Ei: 04448436653）生物医用高分子材料聚乳酸的成型方法研究. 塑料工业, 2004高性能聚乳酸纤维的研究进展. 化工进展, 200聚(乳酸-氨基酸)共聚物的合成及性能研究. 材料科学与工程学报, 2006Synthesis and characterization of Inexpensive 3-Nε-benzyloxycarbonyl- L-lysyl-morpholine- 2,5-dione. Frontiers of Chemistry in China, 2007生物降解材料聚乳酸的共聚改性研究进展. 材料导报, 2005生物活性因子固定化聚(乳酸-氨基酸)微球的制备与表征研究. 材料科学与工程学报, 2006可生物降解聚合物基纳米复合材料的降解性能研究. 化学推进剂与高分子材料, 2007聚L-乳酸/聚(天冬氨酸-丙交酯)共混物的制备及其相容性研究. 高分子学报, 2008聚(天冬氨酸-乳酸)的合成及结构研究. 高分子材料科学与工程, 2009聚(乳酸-氨基酸)共聚物药物缓释载体微球的研究进展. 中国胶粘剂, 2006聚丙烯/纳米二氧化硅复合材料研究进展. 中国塑料, 2010聚酰亚胺树脂改性研究进展. 中国胶黏剂, 2011
高分子材料与工程专业   