西北工业大学人文与经法学院副教授，国际法博士， 硕士生导师 .研究领域 ：国际经济法、劳动法李 娜: 西北工业大学人文与经法学院副教授，国际法博士， 硕士生导师 .研究领域 　　国际经济法、劳动法主讲课程本科生：国际经济法、国际商法、国际贸易法、国际私法 　　研究生：国际经济法、国际人权法研究成果中国用人单位就业性别配额制的法律思考. 西北大学学报（哲社版），2011（2） 　　2004-2011年欧盟反倾销实质性损害认定裁决的实证研究. 国际贸易问题，2010（9）第一WTO反倾销损害裁决中就业标准法律制度初探. 西北大学学报，2010（4）论我国网络交易中格式条款的立法规制. 海南大学学报（哲社版），2010（2）当代国际核心劳工标准理论述评. 西北大学学报（哲社版）， 2009（3）国际贸易法中劳工标准问题初探. 收录于《中国对外贸易法规则解释与探析》，对外经济贸易大学出版社，2005（5） 　　论服务贸易协定中的一般性例外. 收录于《中国对外贸易法规则解释与探析》，对外经济贸易大学出版社，2005（5）论TRIPS协议在我国知识产权保护中的适用. 长安瞭望，2004（5）论我国涉外技术引进立法的完善. 西北大学学报，2001（10） 　　国际贸易救济措施. 对外经济贸易大学出版社，2005（2），参著获奖　　《论性别弱势群体的保护与司法公正原则互动性》获2004年陕西省法学会征文一等奖 　　《股东派生诉讼中商业判断规则的运用》获2007年陕西省法学会征文二等奖 　　《国际核心劳工标准理论的动态演变》 获2008年陕西省法学会征文二等奖 　　2009年本科优秀毕业设计指导教师 西北工业大学 2009年6月 　　2005年本科优秀毕业设计指导教师 西北工业大学 2005年7月社会兼职 　　陕西省法学会商法研究会副会长 　　中国法学会国际经济法学会理事 
 