蒲瑶西北工业大学人文与经法学院政治学系教授。史学硕士，现在攻读博士学位。曾先后荣获“研究生教学最满意教师”称号、西北工业大学“教书育人”奖、优秀教学成果二等奖、奖教金等。蒲瑶，女，西北工业大学人文与经法学院政治学系教授。史学硕士，现在攻读博士学位。曾先后荣获“研究生教学最满意教师”称号、西北工业大学“教书育人”奖、优秀教学成果二等奖、奖教金等。主要研究领域为国际关系与中东问题。先后在本研究领域一级学术刊物《西亚非洲》、《世界经济与政治论坛》、《当代世界与社会主义》、《人文杂志》等发表学术论文20余篇。“中东国家与中东问题”获西北工业大学“青年英才培养计划”项目资助、“阿富汗问题与中国国家安全”获2007年首届西北工
业大学“振兴人文社科与管理基金”特等立项。
国家社会科学基金项目：部落文化对中东国家社会稳定的影响研究（No. 13BGJ009）教育部人文社会科学研究项目：非政府组织与阿富汗战后重建（No. 09YJA770052）陕西省社会科学基金项目：和谐视域下的宗教公民社区组织建设研究(No. 10H046)陕西省高校思政研究项目：西方社会思潮对当代大学生思想的影响与引导研究，2011利比亚动乱的部落文化解读. 世界民族，总第95期，2013.2，独著阿富汗宗教公民社会组织研究. 世界宗教研究，总第128期，2011.4，独著支尔格——阿富汗解决重大问题的传统社会组织. 新疆师范大学学报，总第108期，2010.9，独著部落文化视阈下的中东冲突. 世界民族，总第72期,2009.4,独著　　人大复印资料《国际政治》2009（11）全文收录,2010年陕西省哲学学会优秀论文特等奖埃及非政府组织研究. 西亚非洲，总第184期,2008.8,独著地缘政治理论的演变与中国的空间安全. 社会科学家，总第134期,2008.6，独著国际妇女NGO在阿富汗：作用与挑战. 当代世界与社会主义，总第68期，2008.8,独著刍议阿富汗公民社会. 世界经济与政治论坛，总第266期,2008.1，独著阿富汗战争中的宣传、情报战与中国的情报安全. 未来与发展，2008.6，独著“南海问题”与中国的因应之策. 未来与发展，2010.9，第一从文明交往论看中阿古代纹饰文化的交融. 社会科学家，2006.4，第一文明交往与宗教传播. 新疆社会科学，2007.3，独著全球化视野下非政府组织对国际关系的影响. 陕西教育学院学报，2007.3，第二从文明交往论看伊斯兰教在东南亚的传播. 人文杂志，2006.5，第一浅谈学术论文的选题原则----以史学类和国际问题写作为例. 学位与研究生教育，2006.1，独著西北工业大学本科生最满意教师，2010年西北工业大学研究生最满意教师，2006年、2008年、2009年、2011年、2013年西北工业大学优秀“三八红旗手”，2011年西北工业大学“优秀共产党员先进个人”，2010年西北工业大学研究生教学优秀奖教金，2009年国家一级学会“中国中东学会”、“中国世界民族学会”会员。
西北大学中东研究所西北工业大学西北大学中东研究所西北工业大学   