西北工业大学人文与经法学院副教授，,硕士研究生导师。许光县：男，, 与经法学院，。民法史学航空法学硕士研究生: 物权法硕士研究生: 宪法学硕士研究生: 比较民商法本科生: 中外法律制度史本科生: 民法学本科生: 西方法律思想史本科生: 中国法制史　　1. 论文：中国古代法律传播模式研究——以国家传播为中心的考察.陕西省哲学社会科学优秀成果奖三等奖, 2014.01　　2. 论文：中国古代法律传播模式研究——以国家传播为中心的考察.陕西高等学校人文社会科学研究优秀成果奖三等奖, 2013.05　　3. 专著：诚信教育论，获西安市人民政府第八届优秀社会科学成果奖二等奖，排名第三
　　1. 清代物权法律的历史诠释.陕西省社会科学基金, 2014　　2. 陕西参与大飞机制造的科技政策环境研究.陕西省软科学研究计划, 2011　　3. 清代物权法律研究（青年基金项目）.教育部人文社会科学研究一般项目, 2010　　4. 大飞机项目视域下的航空民法研究.西北工业大学人文社科与管理振兴基金, 2010　　　　1. 论马克思主义法哲学对当代法治建设的价值——以法与法律的二元哲学观为视角.黑龙江省政法管理干部学院学报, 2013（2），《人大复印资料·哲学原理》全文转载　　2. 基于义田制度的清代团体土地所有权考辩.求索, 2013（1）　　3. 西夏耕地保护法律初探.宁夏社会科学, 2013（1）　　4. 清代团体土地所有权探析——以义田制度为中心的考察.西北大学学报(哲学社会科学版), 2013（3）　　5. 论欧盟ETS法案对我国航空产业的启示.西北工业大学学报(社会科学版), 2012（1）　　6. 中国古代法律传播模式研究——以国家传播为中心的考察.政法论坛, 2011（4），《人大复印资料·法理学法史学》全文转载　　7. 论大飞机专项背景下航空法研究的新思路.西北工业大学学报(社会科学版), 2011（2）中国航空法学会理事西安市航空航天产业法研究会理事、办公室主任西北工业大学学生法律协会指导教师
法学博士法学博士西北工业大学人文副教授硕士研究生导师  