西北工业大学人文与经法学院副教授，硕士生导师尚 涛：西北工业大学人文与经法学院副教授，硕士生导师。国际经济与贸易 　　产业经济学 　　国防经济学硕士研究生: 区域经济学 　　本科生: 中国对外贸易概论 　　本科生: 世界贸易组织与规则成果获奖　　1. 著作：开放经济下的服务贸易壁垒和动态比较优势（第二完成人）.陕西省哲学社会科学优秀成果奖一等奖, 2011.10科研项目　　1. 国际产业链中我国代工产业自主技术积累与结构升级机制研究.国家社会科学基金, 2014　　2. 陕西省军民结合型创新企业成长机制与模式研究.陕西省软科学研究计划, 2012期刊论文　　1. 国际代工生产中的技术转移、技术积累与产业链升级研究.经济学家, 2013（7）　　2. 技术转移、知识积累与军民融合企业成长机制研究.西北工业大学学报(社会科学版), 2013（4）　　3. 我国创意产业中的国际分工研究.世界经济研究, 2011（2）　　4. 创意产业的贸易方式与分工格局：国际竞争力视角.改革, 2011（4）　　5. 我国服务业区位专业化与比较优势变动——基于对称性比较优势指数与马尔可夫转移矩阵的分析.华中科技大学学报(社会科学版), 2011（4）　　6. 我国创意产业国际贸易结构与竞争力演进分析.财贸经济, 2010（8）　　7. 我国服务贸易比较优势及贸易模式变动的实证研究——基于RSCA与Lafay指数等的分析.国际贸易问题, 2010（12）　　8. 美欧发展大型民机产业中的政府行为及对我国的启示.西北工业大学学报(社会科学版), 2010（4）　　9. 中国生产性服务贸易开放与制造业国际竞争力关系研究.世界经济研究, 2009（5）专著教材　　1. 开放经济下的服务贸易壁垒和动态比较优势.经济科学出版社, 2010.01　　社会兼职　　中国服务贸易协会专家委员会特邀研究员 　　西部军民融合技术产业发展研究院研究员
 