崔华华，硕士研究生，西北工业大学，1989。1.陕西省高校思想政治理论课教学指导委员会委员。2.陕西省中共党史学会副会长。3.陕西省高校《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》教学研究会副会长
。1.思想政治教育理论与实践。2.公共政策与公共管理。中国梦的文化透视与社会主义核心价值体系的建设.陕西省社会科学基金，2013。生活化视域下大学生学雷锋常态化创新研究.陕西省社会科学基金，2012。生活化视域下大学生社会主义核心价值观教育研究.陕西省社科界重大理论与现实问题研究项目，2012。教育引导大学生自觉划清“四个重大界限”的实现路径与过程研究.陕西省委教育工作委员会，2011。提升理工类大学软实力的研究.西北工业大学政策研究基金，2010。高校思想政治理论课教学有效性研究.横向，2009。基于现代教育技术的高校思想政治理论课教师课堂教学研究.陕西省委教育工作委员会，2008。和谐社会视角下的公共教育政策与社会排斥问题研究.西北工业大学人文社科与管理振兴基金，2008。新时期陕西农村基层党组织建设研究，中共陕西省委党史研究室党史研究重点课题，2007。高校思想政治教育评价体系的建构与优化，西北工业大学高等教育研究基金，2007
。我国高等教育政策历史变迁中的价值目标解析.江苏高教，2014（1）。“中国梦”的文化特征、功能及其实现.探索，2014（4）。电子政务实验教学平台的设计与实现.实验室研究与探索，2013（5）。政策网络视阈下异地高考政策困境分析.学术论坛，2013（3）。近年来学术界关于划清“四个重大界限”研究述评.探索，2013（1）。权力制衡理论视角的专业学位研究生教育模式重构.研究生教育研究，2013（5）。伊斯兰哲学道德观对回族传统伦理文化的影响.青海社会科学，2012（3）。伊斯兰哲学宇宙论对回族传统宗教信仰文化的影响.贵州民族研究，2012（3）。理工科博士高尚学术品格三维探究.研究生教育研究，2012（3）。教育引导大学生自觉划清“四个界限”的实现路径研究.学术论坛，2012（3）。新中国成立以来我国历次国务院机构改革述评.山西大学学报(哲学社会科学版)，2011（1）。中德高校思想政治教育实施方法比较研究.探索，2011（2）。对我国高考加分政策的理性分析及思考.高教探索，2010（3）；中国人民大学复印资料《中小学教育》全文转载，2010（11）。论伊斯兰哲学生死观对回族传统丧葬文化的影响.西南民族大学学报(人文社会科学版)，2010（9）。建构主义理论视角下的跨文化认知.郑州大学学报(哲学社会科学版)，2009（2）。新时期大学生就业的特点及对策.教育理论与实践，2009（12）。论大众传媒在构建公民社会中的作用.当代传播，2009（4）。陕西省工业“三废”排放的环境库兹涅茨曲线特征及原因探析.科技管理研究，2008（8）。新农村建设呼唤农民工回家.中国统计，2008（4）。试论课堂审美教育的开展与教育有效性的实现.西北工业大学学报(社会科学版)，2008（2）。创新语境下中美高校思想政治教育之比较.郑州大学学报(哲学社会科学版)，2007（4）；中国人民大学复印资料《思想政治教育》全文转载，2007（11）
。　　1重要思想教学模式改革， 陕西省教学成果二等奖，2003.12，陕西省政府 。　　2.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论，陕西省精品课程，2008.6，陕西省教育厅 。　　3,毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论课程，陕西省高校教学团队，2013.6，陕西省教育厅 。　　4,创新语境下中美高校思想政治教育之比较，高校德育创新发展研究成果三等奖，2009.9，教育部；陕西高校思想政治教育研究成果一等奖，2008.8，陕西省教工委 。　　5.思想政治理论课教学评价的科学化，高等学校思想政治教育优秀论文奖，全国高校思想政治教育研究会， 2010.12；陕西高校思想政治教育研究优秀论文一等奖，2010.8，陕西省教工委 。　　6.中国梦的文化属性与大学生文化认同研究，陕西高校思想政治教育研究优秀论文一等奖，2014.8，陕西省教工委 。　　7.影响高校思想政治理论课教学评价的环境因素分析，陕西高校思想政治教育研究成果二等奖，2008.8，陕西省教工委 。　　8.新时期大学生学雷锋常态化释义，陕西高校思想政治教育研究优秀论文二等奖，2012.12，陕西省教工委 。　　9.试论课堂审美教育的开展与教育有效性的实现，陕西高校思想政治教育研究优秀论文三等奖，2010.8，陕西省教工委 。　　10.毛泽东对构建社会主义和谐社会的探索及其当代启示，陕西高校纪念建党90周年理论征文三等奖，2011.6，陕西省教工委,
    