郝保权：男，博士, 副教授，博士后流动站科研人员。
博士研究生: 原著专题研究硕士研究生: 政治学理论前沿专题研究硕士研究生: 马克思主义历史学经典著作研读本科生: 马克思主义基本原理概论陕西省科学社会主义学会常务理事陕西省党建研究会特约研究员陕西省政治学学会理事
马克思主义基本原理政治学理论思想政治教育：新变革时期中国社会主义意识形态与价值观构建研究（2014M561011）主持国家社科基金青年项目：多元开放条件下中国社会主义意识形态安全研究（12CKS036）（第一参与人）国家社科基金青年项目：网络无政府主义对我国意识形态安全的挑战及对策研究（13CKS040）（第一参与人）国家社科基金西部项目：应对西方民主输出的战略对策研究（14XKS025）
中国梦的意识形态话语创新.中共中央党校学报，2014年第5期“虚假意识”和“观念性社会存在”：马克思阐述意识形态的双重逻辑.科学社会主义，2014年第1期论张载礼学的教化功能及当下意义.西北大学学报》（社科版），2010年第3期对全球化背景下美国文化霸权及其意识形态意涵的战略沉思.宁夏大学学报，2009年第3期关于推动社会主义核心价值体系教育与高校思想政治教育融合的几点思考.理论导刊，2012年第9期对开放与多元化环境中我国意识形态建设的战略思考.理论导刊，2011年第4期略论近代中国民族意识的觉醒与嬗变.广西民族研究，2008年第4期，第一论中共几代领导集体推进中华民族复兴的伟大贡献及历史意义.西安科技大学学报》（社科版），2011年第1期浅谈新时期如何加快构建社会主义和谐社会.沈阳干部学刊，2010年第4期提高财政农业支出效益是解决中国农业贫困的必由之路——规模与效益比较研究的视角.理论导刊，2008年第9期，第一略论近代民族意识的形成与影响.甘肃社会科学，2010年第3期，第二文化多元化视野下的高校思想政治理论课教学研究.宁夏大学学报（社科版），2010年第1期，第二社会转型时期西部农村的庙会组织——以陕北地区为例.北方民族大学学报（社科版），2009年第2期，第二在《光明日报》（内参）、《光明日报》、《人民政协报》、《中国青年报》、《工人日报》、《陕西日报》、《西藏日报》、《河南日报》等报刊理论版发表文章近20篇，大多被人民网、新华网、求是理论网、光明网、中国共产党新闻网、凤凰网、台湾网等权威网络媒体全文转载。《政治学》.陕西人民出版社，2012年第一版，2013年第二版，36万字《公共管理学》.光明日报出版社，2012年版，41万字，第二论文“开放与多元化环境中我国意识形态建设的战略思考”获教育部全国首届“马克思主义学科博士生论坛”优秀论文奖，并作为获奖代表作大会主旨发言论文“对全球化背景下美国文化霸权及其意识形态意涵的战略沉思”获陕西省科学社会主义学会2012-2014年优秀科研成果一等奖。著作《政治学》获陕西省政治学会2010-2012年优秀科研成果二等奖课题“国有企业发挥职工民主管理作用与维护企业领导人依法行使管理权相结合问题研究”（第二完成人），获2013年全国党建研究会优秀课题三等奖获2008-09年度西北工业大学“英谱奖学金”一等奖 
西北工业大学人文与经法学院中共中央党校 马克思主义 中国博士后科学基金  