杨冰郁：女， 博士,西北工业大学人文与经法学院 副教授, 硕士生导师。　　马克思主义中国化　　中国传统文化与思想政治教育　　本科生: 中国近现代史纲要 　　本科生: 唐宋诗词与审美鉴赏力　　1. 符号政治：革命年代中共意识形态话语的传播机制.西北工业大学人文社科与管理振兴基金, 2013　　2. 新民主主义革命时期红色话语传播范式研究.国家社会科学基金, 2012　　3. 文化认同情境中大学形象的话语传播策略.西北工业大学政策研究基金, 2012　　4. 大众化视域下中国马克思主义的话语传播体系研究.西北工业大学人文社科与管理振兴基金, 2011　　5. 一流大学国际合作与交流的可借鉴性研究.西北工业大学高等教育研究基金, 2008
　　1. 语言辞书编纂的显性原则和隐性原则.中州学刊, 2009（1）　　2. 二十世纪以来异文研究的脉络.社会科学家, 2009（5）　　3. 关于“训诂学”未来走向的一题三问.求索, 2008（1）　　4. 《唐诗三百首》五言律“出格”在哪里——与李树喜先生商榷.学术界, 2008（5）　　5. 清代唐诗注释的文化理念.社会科学家, 2008（11）　　6. 理工科大学文化素质教育课程体系设置的问题与思考.西北工业大学学报(社会科学版), 2008（3）　　7. 文化学视角下的唐诗典故异文.社会科学家, 2007（6）
  