王欣瑞，人文经法学院副教授，史学博士，主要研究领域为中国近现代社会史、中国近现代思想史。王欣瑞，汉族，陕西府谷人。人文经法学院副教授，史学博士，毕业于中国思想文化研究所，现主要从事中国近现代史教学工作。主持陕西省社科项目《基督教与近代陕西乡村社会变迁》及西北工业大学人文振兴基金项目《著名媒体与民国乡村建设思想研究》。2001年以来在CSSCI来源刊物上发表文章8篇，其中被“人大复印资料”全文转载2篇。主要研究领域为中国近现代社会史、中国近现代思想史。
科研项目　　1. 近代中西文化交流视域下的基督教在陕研究.西北工业大学人文社科与管理振兴基金, 2013　　2. 现代化视野下的民国乡村建设路径研究.西北工业大学人文社科与管理振兴基金, 2010　　3. 基督教与近代陕西乡村社会变迁.陕西省社会科学基金, 2008　　4. 著名媒体与民国乡村建设思想研究.西北工业大学人文社科与管理振兴基金, 2007期刊论文　　1. 抗日战争时期陕甘宁边区中共农贷思想研究.贵州社会科学, 2013（8）　　2. 民国媒体与乡村现代化道路探索——20世纪30年代《独立评论》乡村建设文论解读.兰州大学学报(社会科学版), 2010（2）　　3. “组织”和“人”的现代化——民国乡村建设运动关于乡村社会和文化现代化的理论探索.科学.经济.社会, 2010（1）　　4. 民国时期新闻媒体对社会运动的关注——对《大公报》乡村建设文论的解读.天府新论, 2009（6）　　5. 民国乡村建设思想勃兴之社会、文化因素探源.天府新论, 2009（1）　　6. 从《东方杂志》解读民国乡村建设思想.西北大学学报(哲学社会科学版), 2008（6）
西北大学  