胡红安，男，西北工业大学人文与经法学院教授，硕士生导师。西北工业大学经济研究所副所长，人文与经法学院经济学系副主任。1985年7月毕业于西北政法学院（今），获经济学学士学位1986年学习世界经济政治与国际关系2003年4月毕业于西北工业大学， 获法学硕士学位2007年12月毕业于西北工业大学，获工学博士学位研究生课程：《马克思主义经济学经典原著研读》　　《》　　《新制度经济学理论与方法》　　《国防科技工业制度变迁研究》　　《剩余价值专题》本科生课程：《》陕西省《》研究会副会长　　陕西省经济学会常务理事　　陕西省城市经济文化研究会研究员
1、教育部人文社会科学研究项目：《西部国防科技工业发展的制度变迁研究》（10XJA790003）　　2、陕西省社会科学基金项目：《中亚国家产业升级与陕西产业优势互补问题与对策研究》（2014D49）3、陕西省社会科学基金项目：《榆林能源重化工基地建设中的生态环境问题研究》（05E012Z）
1、马克思主义政治经济学原理2、经济理论与经济政策3、产业结构与产业政策发表论文：1、我国军民融合产业创新协同度实证分析——以航空航天制造产业为例[J].科技进步与对策,2015　　2、我国军民融合产业集群竞争力提升因素分析——以西部航空航天制造业集群为例[J].科技进步与对策,2014　　3、我国高技术产业竞争力的主导影响因素分析[J].经济问题探索,2014　　4、基于制度变迁的西部国防科技产业结构调整分析—以陕西国防科技产业结构调整为例. 西北工业大学学报（社科版），2013.01　　5、基于合作博弈的西部国防科技产业集群竞争力分析—以陕西航空产业集群为例. 价值工程，2012.11　　6、西部高新技术产业集群竞争力提升的制度分析—以陕西为例. 价值工程，2012.08　　7、西部国防科技工业军民融合存在问题的制度分析. 西北工业大学学报（社科版），2011.02　　8、基于DEA模型的军工企业转型评价分析. 求索，2010.04　　9、共生网络组织模式与西部国防产业组织调整. 贵州社会科学，2010.06　　10、国防高科技产业模式. 科技管理研究，2010.11出版专著：1、《经济改革时期中国经济波动研究》陕西人民出版社，2008.3　　2、《》西北工业大学出版社，2014.12修订版
2007年，获陕西高校人文社会科学研究优秀成果奖，二等奖 ，排名第二。　　2001年，获教育部全国“两课”优秀教材奖； 排名第三。
专著《清代以来的陕北宗族与社会变迁》（第二作者）2004年出版，获2007年陕西高校人文、社会科学研究优秀成果奖二等奖；高校“两课”统编教材《》（陕西人民出版社，2000版），2001年获教育部全国“两课”优秀教材奖；《深化马克思主义理论课教学改革》1999年获陕西省教学优秀成果二等奖。西北政法大学北京大学经济社会学贸易谈判资本论  清代以来的陕北宗族与社会变迁  西北工业大学出版社马克思主义政治经济学原理