王春萍，女，汉族，1963年4月生，河北人。1986年7月参加工作，2003年8月加入民革，研究生学历，工学博士，教授。现任民革陕西省委会副主委，西北工业大学MPA教育中心主任，陕西省政协常委，陕西省政协文史学习委员会副主任，西安经济发展研究会副会长兼秘书长。
1982年9月—1986年7月，陕西师范大学政教系学习；1986年7月—1992年12月，任西安体育学院马列教研室教师；1993年1月至今，在西北工业大学人文与经法学院任教（期间：2001年7月硕士研究生结业，2002年9月至2007年12月在西北工业大学系统工程专业学习，获工学博士学位），现任西北工业大学MPA教育中心主任，西北工业大学公共管理系主任；2003年3月至今，任西安经济发展研究会副会长兼秘书长；2005年9月至今，任陕西省高校政治经济学研究会副会长；2012年7月至今任民革陕西省委会副主委；2013年1月至今任政协陕西省第十一届委员会常委。曾任西安市第十一、十二届政协委员；民革陕西省第十届委员会。
2017年7月9日，中国国民党革命委员会陕西省第十二次代表大会在西安闭幕，王春萍当选为副主任委员。
西安经济发展研究会副会长秘书长。陕西省海外联络联谊委员会委员。西安市海外联络联谊委员会委员。西安经济文化发展促进会常务理事。陕西省高校政治经济学教学研究会常务理事。主要从事金融学和经济学的教学和科研工作。先后为本科生和研究生开设9门必修课和选修课，多次获学校教学优秀成果奖。在科研上，发表论文23篇，主持研究项目5项，其中省部级2项，市级3项，横向课题1项，参与编著教材和著作4部，独立著书1部，获部级、市、厅级奖共10项，《陕西省城市贫困问题研究》专著于今年底出版，主编的《国际金融学》已成为高等学校国际金融的通用教材。王春萍，梁慧芝. 中国住房代际转移伦理分析与政策取向. 求索, 2011（1）王春萍. 东道国外资优惠政策价值基础的博弈均衡分析. 求索, 2010（2）王春萍. 不确定条件下家庭购房决策实物期权评估模型. 社会科学辑刊, 2010（5）王春萍，王晓临. 党政领导干部选拔考察指标与方法之实证研究. 国家教育行政学院学报, 2010（8）王春萍. 当代贫困的测试体系及其经济学涵义分析.社会科学辑刊, 2009（2）王春萍。 经济增长、不平等与贫困的变化机制分析. 社会科学辑刊, 2008（1）王春萍. 可行能力视角下资产积累的社会救助政策探讨. 社会科学辑刊, 2008（6）王春萍. 基于公理化方法的贫困评价与度量研究. 社会科学辑刊, 2007（2）王春萍，可行能力视角下教育与贫困关系的实证研究. 山西财经大学, 2007（11）王春萍. 可行能力视角下城市贫困与反贫困研究，西北工业大学出版社，2008.12王春萍。代际转移视角下西部城镇住房保障政策研究，陕西省社科基金项目，2010王春萍。西北地区人口、经济、社会耦合协调度评价，青海社会科学，2012（5）王春萍。基于BP的顾客价值预测模型研究，社会科学辑刊，2013（5）
专著《可行能力视角下城市贫困与反贫困研究》获2011年度陕西高校人文社会科学研究优秀成果三等奖 
武安     