张近乐，男，1965年10月出生，汉族，中共党员，博士，教授，博士生导师
。曾任出版社社长兼总编辑、人文与经法学院院长等职。现任西北工业大学发展规划处处长
、校学位委员会委员，兼任西部国防科技工业发展研究中心副主任
、西部军民融合发展研究院副院长、陕西省创新方法研究会副理事长、工业和信息化部出版专业高级技术职务评审专家。研究领域为产业经济与产业管理、国防经济学。共发表学术论文近40篇，其中，有22篇论文发表在CSSCI来源期刊上，1篇论文被中国人民大学复印资料全文转载；出版著作3部，专著《基于熵理论的出版社经营风险研究》入选教育部“高校社科文库”，由人民出版社出版。主持完成国家科技部基础工作专项“陕西省企业技术创新方法推广应用”、陕西省科学技术研究发展计划软科学类重点项目“军民融合产业基地建设与路径选择研究”、陕西省社科基金“陕西省军民融合产业集群发展战略与对策研究”、陕西省知识产权战略研究项目“陕西省国防科技工业知识产权应用研究”等省部级科研课题多项。现承担国家社科基金项目“军民融合产业嵌入区域经济发展耦合机理研究”。曾获国家级优秀教学成果二等奖、陕西省优秀教学成果一等奖各1项，科研成果获陕西高等学校科学技术奖一等奖、陕西省高校人文社会科学研究优秀成果奖一等奖、陕西省哲学社会科学优秀成果三等奖各1项。
　　　　　　1. 军民融合产业嵌入区域经济发展耦合机理研究.国家社会科学基金西部项目，2014　　2. 基于熵权分析的出版社经营风险评估.横向，2013　　3. 军民融合产业基地建设与路径选择研究.陕西省软科学研究计划（重点项目），2012　　4. 陕西省军民融合产业集群发展战略与对策研究.陕西省社会科学基金，2011　　5. 西部军民融合特色产业园区中产业成长研究.国家国防科技工业局新闻宣传中心，2011　　6. 陕西省企业技术创新方法推广应用.国家科技部，2008　　7. 陕西省国防科技工业与陕西省经济发展的关联度问题研究.陕西省软科学研究计划，2007　　8. 陕西省国防科技工业知识产权应用研究.陕西省知识产权战略研究计划，2006
　　1. 创新网络活动对大中型企业研发绩效动态影响研究——基于VEC模型的实证分析.财经理论与实践，2014（1）　　2. 中国航空航天制造业科技创新能力环境影响因素研究——基于结构方程模型的路径分析.北京理工大学学报（社会科学版），2014（3）　　3. 产业集群视角下的陕西省军民融合产业发展对策.西北工业大学学报（社会科学版），2012（4）　　4. 基于SFA的我国航空航天制造业技术效率分析.财经理论与实践，2012（1）　　5. 我国大型商用飞机产业链整合与国际竞争力.北京理工大学学报（社会科学版），2011（6）　　6. 国防科技工业与地方经济发展关联度探析——以陕西省为例的实证研究.甘肃社会科学，2011（1）　　7. 熵理论中熵及熵权计算式的不足与修正.统计与信息论坛，2011（1）　　8. 陕西省航空航天制造业与地方经济发展关联度实证研究.西北工业大学学报（社会科学版），2011（3）　　9. 基于熵权的大学出版社经营绩效评价.出版发行研究，2010（1）　　10. 熵权分析法在大学出版社经营风险评估中的应用.兰州大学学报（社会科学版），2010（1）　　11. 国防科技工业知识产权转化和应用的策略分析.湖南大学学报（社会科学版），2010（1）　　12. 选题特色与编辑策划.编辑之友，2007（4）　　13. 从美国的大学出版看学术出版精神.科技与出版，2007（8）　　14. 大力开发国防科技图书，走有特色的出版之路.科技与出版，2006（5）　　15. 论出版社发行工作的困境与对策.西北大学学报（哲学社会科学版），2005（1）　　中国人民大学复印资料2005年二季度文史类专题（H2）全文转载.　　1. 基于熵理论的出版社经营风险研究——以我国大学出版社为例. 人民出版社，2011.10　　2. 思深流远——西北工业大学首届思想政治教育论坛文集，西北工业大学出版社，2012.11　　3. 高校德育创新与发展成果选编·西北工业大学卷.副主编，人民出版社，2011.9
 西北工业大学     