段爱萍 ，女，生于1960年2月，中共党员，西北工业大学人文与经法学院教师。1996年晋升为副教授 ，2001年批准为硕士生导师。1980—1984年在西北大学中文系汉语言文学专业读本科，获学士学位；1987—1989年在西北大学中文系汉语言文学专业读硕士研究生课程，成绩良好，结业；1984年至--，在西北工业大学人文与经法学院（原社科系）任教，历任文史教研室副主任，文学学科组长，现任文学教研室主任，院聘副教授一级岗位，兼人文与经法学院工会女工委员会主任及校女工委员会委员，并兼任陕西省写作学会常务理事。社会兼职：陕西省写作学会常务理事曾讲授5门本科生课程，现为硕士研究生讲授专业基础课，为外国留学生授汉语课程。研究生课程：思想政治教育方法论。外国留学生课程：博雅汉语、汉语高级听力教程。思想政治教育与社会文化研究。主编或合作编著教材和书籍11部，公开发表文章20多篇，主持或参加科研课题7项，指导硕士生4名。主要论文和书籍：参加国家级、省级科研基金研究项目、主持校级科研基金研究项目多项，在《西北大学学报》（社科版）、《西北工业大学学报》（社科版）等期刊和高等教育出版社、陕西人民出版社、北京语言文化大学出版社、西北工业大学出版社等出版的论文集里发表或出版“论中国古代乐舞的思想教育特征”、“心理效应在思想政治教育中的运用”、“汉语留学生高级班课堂教学法探讨” 《实用科技写作指南》（任主编）、《升华生命》（任副主编）、《大学语文》、《现代应用文写作大全》、《千家诗鉴赏词典》等论文多篇、书籍多部。科研和工作获国家新闻出版总署、中国写作学会、陕西省写作学会和学校或院系奖励12项，参加撰写的《应用写作大全》一书荣获陕西省首届优秀“双效”图书奖。独立撰写的“论文学典型的"统一说"”一文, 荣获西北工业大学“社会科学优秀论文奖”。荣获教学等其他奖励多项。思想政治教育专业