徐鹰，女，是硕士、西北工业大学人文与经法学院副教授。研究领域　　美学 　　马克思主义理论　　本科生: 思想道德修养与法律基础 　　本科生: 形势与政策 　　本科生: 美学概论 　　本科生: 中国传统文化科研成果　　1. 西北工业大学2007年度教学改革研究项目：关于“大学生思想修养与法律基础”课程教学的实效性研究（No.W015101）　　2. 参与2010年教育部人文社会科学研究规划项目：当代大学生马克思主义理想信仰问题研究（No.10YJA710093）　　1. 论社会文化对社会人格的塑造，西安交通大学学报，社会科学版，2013，（4）　　2. 当代心理学中的后现代主义及反思，青海社会科学，2010，（6）　　3. 中国大陆青少年偶像崇拜变迁与思考，青海社会科学，2009，（1）　　4. 和谐社会视域下的当代美育，青海社会科学，2008，(1)　　5. 当代中国大众文化的审美探索，西安交通大学学报(社会科学版)，2008，（1）　　6.美国工业化进程中的政府作用，浙江学刊，2008，（2）　　7. 非经济因素对我国经济发展的影响及启示，青海社会科学，2007，（5）　　8. 试探当代大学生的审美活动与健康人格的塑造，西北工业大学学报，社会科学版，2006，（1）
 