，西北大学人文与经法学院教授，博士生导师，法学系主任。中国近现代法治发展史、西部地区投资及法制环境2000年7月毕业于中国人民大学，获法学博士学位。　　1. 陕甘宁边区依法处理公共突发事件的历史经验及其借鉴.陕西省社会科学基金, 2013　　2. 金融危机对陕西企业影响及策略研究.陕西省社科界重大理论与现实问题研究项目, 2009　　3. 我国大飞机制造中的法律问题研究.国防科技工业软科学研究课题计划, 2008　　4. 陕西参与大飞机制造的法律问题及对策研究.陕西省社科界重大理论与现实问题研究项目, 2008　　5. 党中央在延安13年政治建设史.横向, 2008　　6. 陕甘宁边区民事立法研究.西北工业大学人文社科与管理振兴基金, 2007　　7. 陕甘宁边区社会和谐建设的历史经验及其现实启示.陕西省社科界重大理论与现实问题研究项目, 2007　　8. 提高陕西城乡居民收入对策研究.陕西省社科界重大理论与现实问题研究项目, 2007　　9. 陕甘宁边区社会和谐的法律保障研究.国家社会科学基金, 2006
　　1. 陕甘宁边区判例汇编考略.法学研究, 2014（1）　　2. 论我国养老保险法律制度的现状与完善.西北工业大学学报(社会科学版), 2013（2）　　3. 地理标志与证明商标矛盾与差异性辨析——以”金华火腿”案为例.西北工业大学学报(社会科学版), 2013（1）　　4. 我国企业利用外国直接投资风险研究——以西北轴承厂引资教训为例.法学杂志, 2012（5）　　5. 延安时期党的民族宗教政策探析.新疆社会科学, 2011（3）　　6. 陕甘宁边区民事立法及其特征.政法论坛, 2010（1）　　7. 香港地区廉政法治教育的基本内涵及经验.中共中央党校学报, 2010（3）　　8. 陕甘宁边区民事法律创制的主要方式探析.法律科学(西北政法大学学报), 2010（5）　　9. 项目管理中合作伙伴选择的方法探讨.统计与决策, 2009（22）　　10. 民事习惯调研的几个问题探讨.理论前沿, 2009（22）　　11. 中美比较视角下的我国ESO制度设计.统计与决策, 2009（11）　　12. 市场经济条件下的民事习惯调研及其重点与难点分析.法学杂志, 2009（3）　　13. 陕甘宁边区民事法律的几个问题.法学研究, 2009（3）　　14. 公司法人人格否认制度适用研究.西北工业大学学报(社会科学版), 2009（1）　　15. 我国高校专利技术成果转化——兼评《科技进步法》第20条对美国经验的借鉴.电子知识产权, 2008（8）　　16. 陕西高校专利保护对策研究.西北大学学报(哲学社会科学版), 2007（3）
全国宝钢教育基金优秀教师奖获得者陕西省有突出贡献专家陕西省人民政府哲学社会科学优秀成果奖2项肖周录，马京平. 陕甘宁边区民事法律的几个问题. 法学研究，2009（3）肖周录，马京平. 陕甘宁边区民事立法及其特征. 政法论坛，2010（1）肖周录，宋世勇. 市场经济条件下的民事习惯调研及其重点与难点分析. 法学杂志，2009（3）肖周录、杨向卫. 西部地区外商投资环境研究. 西北工业大学出版社，2008.5肖周录. 陕甘宁边区的破产立法. 法学研究，1999（6）肖周录. 西部经济发展与法制建设的若干问题，中国法学，2000（7） 
陕西省法学会法学教育研究会理事国防科工局军工文化专家委员会委员陕西省法学会理事专家委员会委员陕西省陕甘宁革命根据地研究会副会长西安市航空航天产业法研究会会长 
肖周录工业    