毛加强（1965-），男，中共党员，教师，经济学硕士，教授，经济学系主任，西方经济学和产业经济学硕士研究生导师。主讲的本科生课程有《国际贸易实务》和《国际经济合作》，主讲的西方经济学与产业经济学硕士研究生课程有《政府经济学》和《WTO与经济全球化》；研究方向主要是产业经济理论与实践、金融理论与实践，曾在《软科学》《经济问题》《西北大学学报》《兰州大学学报》《郑州大学学报》《经济纵横》《贵州社会科学》等期刊发表学术论文30余篇；出版著作有《国际贸易学》《国际贸易实务》《政府经济学》《国际贸易电子商务》《社会科学与经济发展》等；主持了陕西省社会科学基金项目、教育部211建设项目、人文与管理科学振兴基金项目等多项科研课题；曾获得校最满意教师称号、校先进工作者称号等奖项多项。　　产业经济理论与政策、金融理论与政策　　1988年于西北农林科技大学经济管理学院获学士学位 　　1991年于西北农林科技大学经济管理学院获硕士士学位　　3. 基于灰色关联法的陕西省工业化与信息化融合度研究.科技管理研究, 2014（2）　　4. 德国RCH合作社成功经验及对我国的启示.西北农林科技大学学报(社会科学版), 2013（4）　　5. 陕西装备制造业集群竞争力研究.价值工程, 2012（6）　　6. 基于BCC模型的中国西部地区科技创新绩效分析.统计与信息论坛, 2011（5）　　7. 创新网络下的产业集群技术创新实证分析.软科学, 2010（3）　　8. 我国东西部金融资本配置的帕累托最优分析.科学.经济.社会, 2010（4）　　9. 基于全球价值链的陕西高新技术产业升级路径与配套措施.科学.经济.社会, 2010（1）　　10. 分税制下的地方财政收入——以陕西省为例的实证分析.财经问题研究, 2009（3）　　11. 基于经济增长模型的地方财政支出结构分析.经济问题, 2009（8）　　12. 基于便于价值链的西安高新技术产业集群升级路径.华东经济管理, 2009（11）　　13. 我国产学研结合中存在的问题及发展措施.教育理论与实践, 2009（9）　　14. 利用平衡记分卡的企业信息化水平评价研究.现代制造工程, 2009（12）　　15. 企业技术创新的二维风险特性及其防范措施.科技进步与对策, 2008（4）　　16. 区域产业系统的结构模型及其应用研究.产业经济研究, 2008（1）　　17. 产业集群嵌入全球价值链方式与升级路径.现代经济探讨, 2008（10）　　18. 即将到来的巨大挑战：石油峰值与能源帝国主义.国外理论动态, 2008（12）　　19. H∞滤波算法在国家财政收入预测中的应用.统计与决策, 2008（22）　　20. 企业与大学合作创新的信任机制.统计与决策, 2008（8）　　21. 境外异常资金流入对中国证券市场的影响与对策.统计与决策, 2008（19）　　22. 信用风险中违约概率的测算模型研究.郑州大学学报(哲学社会科学版), 2007（3）
　　1．陕西省马克思主义研究会，理事 　　2．陕西省经济学学会，会员 　　3．陕西省计量经济学会，会员
西北工业大学人文与经法学院国际经济与贸易  