支希哲，男，1957年7月生，82年和85年在西工大分获学士和学位。82年1月留校任教至今。历任教研室副主任、主任、系副主任、一般力学研究所副所长、高教研究所所长和教务处副处长等。，1957年生
，1982年2月留校任教至今。1991年破格晋升副教授，1997年晋升教授。1996年被遴选为校跨世纪教学带头人；1999年被评为校“双百”优秀人才；曾为西北工业大学“国家力学教学基地”项目建设领导小组副组长，校聘岗理论力学课程负责人，国家级精品课程和陕西省精品课程“理论力学”课程负责人，首届“陕西省高校教学名师”，首批省高校跨校选课理论力学主讲教师等。目前从事动力学与控制、工程力学、高等教育管理方面的教学和科研工作。
1974年12月—1977年1月，陕西三原陵前公社插队；1977年2月—1978年1月，西安铁路局安康分局工务段工人；1978年2月—1982年1月，西北工业大学本科学习；1982年2月—今，西北工业大学理论力学教研室任教；1982年9月—1985年12月，西北工业大学在职研究生学习；1987年6月—1994年3月，西北工业大学理论力学教研室教学副主任；1994年3月—1997年7月，西北工业大学理论力学教研室主任；1997年7月—2002年1月，西北工业大学工程力学系教学副主任；2002年1月—今，西北工业大学高教研究所所长；2004年3月—2010年12月，西北工业大学高教研究所所长、教务处副处长；2010年12月—2013年6月，西北工业大学党委政策研究室主任、党政办副主任、高教研究所所长；2013年6月—今，西北工业大学政策与战略研究室主任、发展规划处副处长（兼）、高教研究所所长。
首批“陕西省高校教学名师”、首批省高校跨校选课理力主讲教师、连续三届“教育部力学教指委委员”、中国数学力学物理学高新技术交叉研究会常务理事、西北高教管理研究会和省高教学会副秘书长、理事等。曾为西工大“国家力学教学基地”项目建设副组长、校聘岗理论力学课程负责人等。作为课程负责人申报的理论力学课程2004年分获陕西省和国家精品课程。主持完成和参加完成国家自然科学基金项目、航空科学基金项目、省自然科学基金项目等 10 项科研项目，做为骨干现正参加一项科学研究计划项目。主持完成和参加完成教育部和陕西省教改研究项目、“九五”国家重点科技攻关项目（CAI软件研制）、“教育部新世纪”建设项目等14项教育教学研究项目。现为全国高等学校力学教学资源库–理论力学库建设项目总负责，以及“理论力学典型例题库”建设负责人。共发表各类论文 104 篇，其中科研论文 50 篇，教学研究论文 54 篇。论文被《 SCI 》、《 EI 》、《 ISTP 》、《》等收录12篇次。主编、副主编和参编教材、教学参考书7本；主编和参编 CAI 课件3套（均由高教出版社出版）；主编“国家十五重点规划教材”和“十一五国家级规划教材”各一部等。曾获国家级教学成果一等奖、“陕西省高校教学名师”、省高等教育教学成果特等奖、省优秀教学成果奖、全国宝钢教育基金首届优秀教师奖、全国优秀力学教师、教育学会教育科研先进个人、校首批优秀青年教师、有突出成绩的硕士学位获得者、连续三年本科教学最满意教师、校先进工作者、教书育人先进个人、优秀教学成果奖、奖教金等39项奖励。负责主持完成的三项科研项目分获省教委科技进步二、三等奖和中国航空基础科学基金科技二等奖；3篇科研论文获省优秀学术论文奖等。硕士   领导小组陕西省教育厅网络课程第一作者中国学术期刊文摘中国航空自然科学