周红艺，男，1974年生，1995年毕业于西安美术学院中国画系。现任西北工业大学建筑系副教授。周红艺秉承长安画派“一手伸向传统，一手伸向生活”的艺术观念。一方面对优秀的中国画传统作全面的研究，一方面又深入生活，把对自然的发现和对人文的感悟升华为独特的形式美，先后出版了《周红艺美术作品集》、《艺术赏析》、《周红艺画集》等著作。其山水作品亦渐渐呈现出豪迈大气、欣然自得的意境。其作品的经典往往是通过“造境”来体现出的。这种山水风格的特征，更是画家精神世界的展示。周红艺秉承“一手伸向传统，一手伸向生活”的艺术观念。一方面对优秀的中国画传统作全面的研究，一方面又深入生活，把对自然的发现和对人文的感悟升华为独特的形式美，先后出版了等著作。青年画家周红艺多少年来封屋励志，手摹心追，以格物致知的精神，直溯宋人书画，每每九朽一罢，不倦不弃，而独有心得，画稿渐多，艺境亦丰，笔挥墨染，意象自成。而知性遂高，意趣既浓。所作大山，磅礴起伏，流动翻飞，高岳云起，沧海壑归。周红艺对于北派山水的李成、范宽诸先贤的图式感染，理解愈深，韵律渐识，自是：根深不怕风摇动；树正何愁月影斜。周红艺毕业于西安美术学院国画系以后，在西北工业大学从事美术教学工作，独特的学术环境和工作方式，养成了勤勉自律，好学不倦的良好习惯。然而，周红艺既为人师，便勤于教学，身体力行，常常是领学生下乡写生，一方面教学，一方面体验，于是游走江河之间，在所遇名山大川中，升华着个人心境。渐渐地所见丰满，所竞勤勉，目喜山水，意好高古。其山水作品亦渐渐呈现出豪迈大气、欣然自得的意境。这种将大山大水演化为个人心境的机缘，也使观者在云气与山溪之中倘徉，在危石与古亭之间流连。画中常常见高士观云，渔父泛舟，其草木葱荣中层林铺陈，水伴云动，山随路转，在浓淡干湿中展示出―点一划的笔墨精妙。于是神与古游，意趋前贤。然而红艺崇古而不拟古，也演绎出许多生活的新意，表达着画家的心声。因而红艺的绘画，不再是闲山剩水的荒冷景象，而充满着生机勃勃的天籁之声。王国维在《人间词话》中有“有我之境也，以我观物，故物皆着我之色彩。无我之境，以物观物，不知何者为我，何者为物”，是为绝论。中国文化讲“大智若愚”的一种精神思想，大智具有无形无色无声无踪的特征，如万斛泉源、随时涌出。因此画家的才能除了表现在山水的创作过程中，也更多地表现在处世识人，调察事物的能力上，征尘万里，读书万卷，所谓“功夫在诗外”，更是一种人生的积极修养。因此，对于一个中国山水画家来说，其作品的经典往往是通过“造境”来体现出的。这种山水风格的特征，更是画家精神世界的展示。画家在自己的山水世界中，寻找着一种心灵的寄托，而不是机械照搬生活的原型素材。千万里的追寻，正是创造出适应于自我的题材与手法，以及渐积渐深的审美趣味。因而山水画的“造境”便是在写生的基础上形成的一种创作规律，它充分体现了经典的意义，并于诗、书、画、印等方面的努力，形成个人的艺术风格，以及独特的艺术魅力。中国山水绘画的造境正是个人生命的延伸，通过实境、妙境、神境、禅境、空境、虚境，将境与界的联用，拓展着山水的地域概念，在不屈不挠的创作中，反映出鲜活的生命观念和深邃的宇宙意识。“古道西风瘦马，杏花春雨江南”，正是一种艺术的造景，是把许多不同的景致罗织到一起，形成一种新颖的独特的诗意，这种境界是独立的，是造境产生的新的画境。周红艺在假日里多寻幽探胜，吟咏唱和，秦岭大山的苍茫，给予画家无穷的启迪。以其在山水的实境中寻找着意象对应，表现着易老庄禅的学术精神。周红艺的勤奋努力，不断地获得中国山水意识的觉悟，并渐渐演变成个人山水画的表达方式。因而，周红艺的山水作品，能够在变化中求法度，以气致意；在布局中求庄严，以意御笔。其刻苦奋进，力追古贤，一方面有着“闲居理气，拂觞鸣琴，披图幽对，坐究四荒，不违天励之聚，独应无人之野”（宗炳语）的对应，也有“望秋云，神飞扬，临春风，思浩荡”（王微语）的张扬，而在“登山则情满于山，观海则溢于海”（刘勰语）的感悟中，便演绎为山水文化赋予人类生命的永久关怀。周红艺平素喜好书法，旁及印章，多做艺术形式的探索。先是以宋代书法大家“苏黄米蔡”入手，并上溯对“二王”书法反复研究，吸收其中的诸多精华，细心领悟，手摩心追，并结合着隶书、行书、篆书的一些笔意特点，重视行草的盘错、疏密、枯淡，因此，婉转而不柔媚，奔放而不粗疏。在阅读和领悟古典文学的过程中，心存高迈，独得天机，用点划之法得其笔韵，以奔放之意得其趣味。并将其心得演绎到山水之间，获得积极的艺术营养补充。“山气日夕佳，飞鸟相与还”，宋人的书画对周红艺的影响是深刻的，在山水绘画中，寻找着生命意义的传达，形成人与自然的和谐。在书写的抒怀中，收获着不同层次的精神硕果。好雨适时，来日方长。【腾讯大秦网讯】2012年3月20日下午，陕西中国山水画家、西工大教授周红艺来到腾讯大秦网明星访谈室，分享中国山水画创作与教学经历。周教授说：“我喜欢我的学生，因为他们有要求，现在的80和90后思维活跃，他们迫切需要学到更多的东西。”周老师幽默的说自己不是个独行侠，喜欢与志同道合的朋友一起写生，分享绘画经验。周红艺毕业于西安美术学院国画系以后，在西北工业大学建筑系从事美术教学工作，除了教学外周红艺喜欢在自己的画室安静的画画，周老师说自己的性格一直都很安静，真正的创作都是关起门来研究，作画是内心的修养与景致的碰撞，是经过思考对主观思想的表达，学习中国山水画在休养身心的同时也在慢慢改变自己的性格。周红艺说，想要真正的做一个艺术家就要耐得住寂寞，这个时间可能是十年二十年甚至更久，做艺术首先要做到的就是真诚，好的作品一定要打动自己内心，是抒发自我内心感情的一个过程，从事艺术一定要是从自己的爱好与理想出发，对于近期明星都在学画画办画展，周红艺说从事艺术是每个人都有的权利，谁拿起画笔画画谁就得到享受，名人炒作只不过是个社会现象，是所谓收藏名人书画的“好事者”把名人惯坏了，真正的藏家会选择具有艺术含量的作品，用炒作得来的升值终将会被时间所淘汰。中国处在亚热带气候四季分明，陕西作为一个十三朝古都，自然拥有着丰富的文化资源，大秦岭得天独厚，秦岭和终南山都是极致的资源，胜景丰厚，西安喜欢画画的朋友都非常幸福，因为拥有着如此的天时地利。陕西的文化一定会有更多的成就，将会有跟多的艺术家像、、、一样走出去。
长安画派贾平凹陈忠实刘文西张艺谋 