岳珠峰，教授，长江学者，博士生导师，前力学与土木建筑学院院长，现为西北工业大学科技部部长。“固体力学”国家重点学科带头人和协调人。兼任《应用数学与力学》编委，中科院力学所第八届学位评定委员会兼职委员。1999年1月–2001年10月作为洪堡学者和助理研究员(Research associate)在Ruhr大学和工作。岳珠峰，1965年12月生，汉族，江苏丹阳人，博士，教授（博导），第四批教育部长江特聘教授（2001年）。现任西北工业大学力学与土木建筑学院院长。岳珠峰教授于1984年进西北工业大学飞机设计专业本科学习，1991年、1994年固体力学专业硕士和博士毕业，1994年2月在西北工业大学飞机系飞机设计专业博士后流动站工作，1996年5月起在西北工业大学工程力学系工作，1999年1月起在德国Ruhr大学材料研究所做洪堡学者研究工作，2000年11月起在英国剑桥大学工程系做研究工作，2001年10月被聘为教育部长江特聘教授而回国工作。他联合国内外著名教授于2005年创办了国际期刊《Multidiscipline Modeling in Materials and Structures》，并任主编。兼任2种国际期刊编委，任International Conference on Creep and Fracture of Engineering materials and Structures委员。近年来，岳珠峰教授先后主持国家自然科学基金、863项目、博士点基金、国防科工委基础科研、航空动力推动计划等45余项。目前已经累计出版专著6本，译著1本，发表学术论文500余篇，其中迄今被SCI收录超过150篇次；曾先后荣获得省部级一等奖2项；省部级二等奖2项；省部级三等奖2项；国际学术会议优秀奖1次。
高温材料、复合材料、智能材料及焊接件的力学性能；结构设计及结构强度、寿命和可靠性。开设本科生、硕士生和博士生课程6门，主持国家自然科学基金及预研项目40余项，出版专著1部，发表论文160余篇，被SCI、ISTP和EI引用超过100篇次。其中SCI收录23篇（第一作者21篇），EI收录33篇（第一作者23篇），ISTP收录4篇（均为第一作者）。获省部级一等奖、三等奖各一次。
德国英国剑桥大学  