罗阳军，男，1979年10月生，和法国双博士，副教授，硕士生导师。主要研究方向为：（1）结构不确定性传播算法与优化设计；（2）结构可靠性拓扑优化设计；（3）多相材料复合结构设计。近五年来，重点参与了、法中自然科学联合培养基金、国家973计划等多项科研项目，主持西北工业大学基础研究基金一项，共发表学术论文近20篇，其中索引4篇、EI索引9篇。罗阳军，男，1979年10月生，中国和法国双博士，副教授，硕士生导师。1997.9-2004.1就读于，获工学硕士学位；2009年4月获大连理工大学工程力学专业博士学位；2009年6月获法国(Université de Reims Champagne-Ardenne)土木工程与力学专业博士学位；2009年7月作为引进人才到工作。（1）结构不确定性传播算法与优化设计；（2）结构可靠性拓扑优化设计；（3）多相材料复合结构设计。上述方向部分成果已相继发表在《Computer Methods in Applied Mechanics and Engineering》、《Structural and Multidisciplinary Optimization》、《Computers & Structures》等国际著名学术期刊上。近五年来，重点参与了国家自然科学基金、法中自然科学联合培养基金、国家973计划等多项科研项目，主持西北工业大学基础研究基金一项，共发表学术论文近20篇，其中SCI索引4篇、EI索引9篇。
中国国家自然科学基金SCI西北农林科技大学水利与建筑工程学院兰斯大学西北工业大学力学与土木建筑学院 