1981.09 – 1985.06 在北京大学西方语言文学系德语专业攻读，并获得学士学位。姓名: 崔惠珍性别: 女单位: 人文与经法学院外国语言文学系 德语专业职务：德语专业学科负责人职称: 副教授1985年7月毕业分配至外语系任教，至今已在教学一线从教二十余年。期间曾三次获得德国与国家教委奖学金赴德国讲学、进修，学习。1989.09 – 1991.02 在德国讲学进修; 1998.11 – 1999.02 在德国弗赖堡参加青年教师培训班;2001.02 – 2002.02 在进修学习。
　　德语语言文学高级德语 I　 本科生高级德语 II　本科生德语篇章语言学　本科生、研究生德语语言学入门　本科生德语一外　本科生、研究生德语语言学通论　研究生社会语言学（德语）　研究生德语二外　研究生Deutsche und chinesische Figurengedichte - Ein exemplarer Vergleich. Simpliciana，Verlag Peter Lang AG，2011Modell der Ausbildung für das qualifizierte Personal in Deutsch an der Polytechnischen Universität – Chancen und Probleme. Deutsch als Fremdsprache aus internationaler Perspektive – neuere Trends und Tendenzen, IUDICIUM Verlage GmbH München，2009形容词与分词的异同. 德语学习，1998年第4期科技德语中分词扩展定语的识别与翻译. 德语学习，1997年第6期铁饼鱼. 郑州：河南科学技术出版社，2004年2月，第一作者，90千字海涅《还乡集82》原文及译文的及物性分析. 郑州航空工业管理学院学报，2012年2月“德语专业本科生培养模式”，西工大教学成果二等奖，2007.10， 第一2008、2009、2011届本科生优秀论文奖 
德语语言文学西北工业大学德语语言文学布伦瑞克工业大学歌德学院德国法兰克福大学  