庾鲜海，教授，硕士，研究生导师。主要研究方向：应用语言学和外语教育研究。 任全国工程硕士专业课程指导委员会英语课程专家组成员；陕西省留学回国人员理事会理事；西北工业大学学术委员会委员；碑林区第十二届政协委员；为英语专业研究生讲授“外语课程设计理论及其方法”和“教育心理学”。曾获得全国“教育基金优秀教师奖”；陕西省“研究生教育教学研究成果二等奖”；两次获校“研究生教学最满意教师”、“教书育人一等奖”、“优秀教材一等奖”等荣誉。主持省人文社科基金一项；校级课题基金三项。出版英语专业教材两部；主编非英语专业教材两部；参与《DK·牛津英汉双解大辞典》的编译；发表教学研究论文十余篇。
庾鲜海、梁彬. 外语善学者与不善学者的场认知方式研究. 西北工业大学学报（社会科学版），2008第2期庾鲜海、王月会. 合作学习原则在英语教学中的应用. 外语教学，2003年第3期庾鲜海. 英语高级写作教程，国防工业出版社，2002.9庾鲜海等. 英语语音语调读音规则，西北工业大学出版，2002. 102009年 获第五届“陕西省教学名师”称号2006年 陕西省研究生教育教学研究成果二等奖2001年 宝钢教育基金优秀教师奖 
宝钢  