田建国，男，汉族，1959年6月出生。中共党员。西北工业大学人文与经法学院教授，副院长。1983年7月毕业于，后分配到任英语教师。1986年12月调入外语系任教。1992年8月赴做访问学者，期间于1995年在获教育学硕士学位。1997年3月回国后回到西工大任教至今。1997年被遴选为硕士研究生导师，研究方向为外国语言学与应用语言学，社会语言学。现为副院长（主管科研），陕西省大学英语教学研究会副会长，陕西省翻译协会副主席。2000年荣获优秀教师奖（并获特等奖提名奖）；2001年获陕西省教学优秀成果二等奖；2006年被评为陕西省教工委优秀党员；三次（2000、2002、2003）荣获本科教学最满意教师；2006年被评为西北工业大学本科教学名师；2007年被评为西工大翱翔名师。主编教材2套，参编教材一套，出版教辅2套，其他书籍4本。申请到西工大教改立项三项，高等教育基金一项，人文社科基金振兴计划一项，本科生重点扶持一项，研究生创新基金一项。发表论文10篇。《外语教育政策指导下的普通高校外语教育改革》，第一作者，《中国大学教学》2008年第7期《语域对语篇连贯构建的贡献》，合著，（第一作者为本人指导的研究生），宁夏大学学报人文社会科学版，2007年第3期第176页2000年获得宝钢优秀教师基金2001年获得陕西省教学优秀成果二等奖陕西省翻译协会副主席陕西省大学英语教学研究会副会长 
西安外国语学院西北林学院西北工业大学美国堪萨斯州恩波利亚州立大学西北工业大学人文与经法学院宝钢西北工业大学 