阮红梅，女，生于1965年12月，籍贯北京。1983年进入西安外国语大学英语专业学习，1987年本科毕业，继续攻读硕士学位，1990年7月硕士学位毕业，后一直在西北工业大学任教。现任外国语言文学系教授，硕士生导师，院学位分会委员。陕西省翻译者协会理事。1996年赴英国驻英大使馆教育处随任一年。2000年赴美国进修一年。
开设主要课程如下：中西方翻译理论史、语用学与翻译、语言与翻译、英语专业高级翻译等。近年来在国家核心期刊（CSSCI）上发表的文章有：《从成语新译看解构主义对翻译的启示》发表于西北大学学报2007年第六期《电影片名翻译的文化适应》发表于中国青年政治学院学报2006年第四期《从解构主义看唐诗中模糊语言的汉英翻译》发表于兰州大学学报2008年第二期。电影片名翻译的文化适应. 中国青年政治学院学报, 2006.4从成语新译看解构主义对翻译的启示. 西北大学学报, 2007.11从解构主义看唐诗中模糊语言的汉英翻译. 兰州大学学报, 2008.3妙喻之中见根本—佛经翻译议论新议.首都师范大学学报(社科版),2009.3回归历史原初的语境—中国传统议论研究的再思考. 理论导刊,2009.6　　教改项目：创立模拟联合国教学模式 探索培育高素质国际化人才有效途径 　　2009年获陕西省教学优秀成果奖二等奖 　　2009年获国家级教学优秀成果奖二等奖陕西省翻译协会理事 翻译理论委员会主任委员西安交通大学外国语学院学位分会特聘委员延安大学硕士研究生导师
西北工业大学外国语学院  