刘美岩，女，1965、3月出生，教授，现任外国语学院研究生公共英语教学部主任。西北工业大学外国语学院学术委员会委员。主持大学英语、硕士生、博士生英语教学管理工作。研究方向为英汉对比研究和教学法以及翻译。陕西省四六级阅卷督导组成员。陕西省英语研究会理事。西北工业大学教学督导组成员。中共西北工业大学委员会16届代表大会代表成员。1989年本科毕业于英国语言文学专业，获学士学位。1989年在外语系任教。1996年研究生毕业于外语系，获硕士学位。2004、8-2005、6在美国JCCC学院作访问学者，主要教授美国汉语及做文化交流工作。23年来，曾教授过公外大学英语和研究生英语听、说、读、写、译课程，英语专业本科生读写课程，英语专业硕士生对比语言学等课程。课余进行了大量的教学研究，先后发表论文30篇，主编参编教材10多部，参加省部级以上科研项目7项，主持和参加校级科研项目多项。获校各种教学奖励10余次。
2006年所建立课程被评为国家级精品课；2006年主持完成英语教学改革，并被教育部评为全国首例（31所）大学英语教学改革示范点，为陕西唯一一家入选单位；2007年大学英语课程体系改革与实践获陕西省教学成果一等奖；2009年获教育部颁发的国家级教学优秀成果二等奖；2009年所在团队获得中华总公会授予的“巾帼文明岗”称号；2009年 2011年 两次获得西北工业大学研究生公共教学“满意教师”；2010年领导团队获得陕西省优秀教学团队。通年7月被评为国家级优秀教学团队；2010年获陕西省研究生外语教学研究优秀成果奖（二等奖）；2009年~2011年连续三年获西北工业大学“教学优秀成果奖”；2009年被评为研究生教育优秀工程先进个人。
研究方向为对比语言学和翻译。至今出版专著3本，其中2010年2月出版学术专著《对比语言学》，独著21万字，是迄今全国第二本用英语书写的对比语言学专著。2010年，人文学院外语系成立翻译专业硕士点。2012年出版专著《功能理论视域下的应用翻译研究》；于全国核心期刊发表论文30余篇，主编教材10余部，辅教3部，其中三部获得国家“十一五”规划教材；五年来主持省部级社科基金2项，参与7项，主持校级社科基金5项。参与国家级教改课题3项。2004年~2005年，在美国堪萨斯洲JCCC大学做访问学者，被评为堪萨斯市外事处和JCCC大学共同授予的“突出贡献奖”和“优秀外籍教师”2006年、2008年、2010年、2012年分别在日本福冈、瑞典斯德哥尔摩、泰国曼谷、韩国济州岛参加了国际学术会议并做大会发言。发表国家会议论文5篇。对比语言学. 西安：西北工业大学出版社，2010.2，独著21万字功能理论视域下的应用翻译研究. 北京：外文出版社，第一作者，著10万字Implementation of the Web-based Collaborative Learning Model in College English Teaching. 2011年信息技术、计算机工程及管理科学国际会议论文集（中国，南京），2011.9，后现代主义文学思潮发展及其普遍性探讨. 首都师范大学学报（社科版）(CSSCI) （全国30佳社科学报），2011.2Application of Information Technology in College English Teaching Reform. 2010年人工智能与教育国际会议论文集（泰国，曼谷），2010.1公示语英译错误分析及对策. 外语教学(CSSCI)， 2009.1美国社会中的宗教因素分析. 西北工业大学学报（社科版），2008.12英汉隐喻表达的偶合、并行、空缺现象探源. 西北大学学报(CSSCI)，2008.11 
西北工业大学西北大学西北工业大学西北工业大学堪萨斯州   