苑伟政教授生于1961年，教授，博士生导师，机电学院院长，教育部“长江学者”特聘教授。并兼任中国微/纳米技术学会常务理事、中国仪器仪表学会微/纳器件与系统技术分会副理事长、中国机械工程学会理事及微/纳制造技术分会委员、生产工程分会委员等，《机械工程学报》、《传感技术学报》、《纳米科技》等学术期刊编委。主要从事微机电系统研究。持创建了"微机电系统与纳米技术"国防重点学科和"陕西省微/纳米系统重点实验室"。获省部级科技进步二等奖3项，三等奖5项。出版了国内首部系统全面论述MEMS及相关技术的专著《微机械与微细加工技术》，并被评为教育部研究生推荐教材。带领一支青年教师为主的学术团队，在国内率先开展了MEMS集成设计、基于MEMS的灵巧蒙皮、微机械结构的准分子激光微细加工技术等前沿研究工作，并在微能源、微惯性器件以及微光学系统等方面形成了研究特色。1986年在获工学硕士学位；1992-1993年在法国国立微技术学院学习；1996年获博士学位；1998年任教授，同年在作访问学者；1999年任任机械工程、学科博士生导师；2002年在加拿大NRC做高级访问学者；2007年3月苑伟政教授受聘为“长江学者特聘教授”。苑伟政教授还兼任中国微/纳米技术学会理事、中国机械工程学会微/纳制造技术分会委员、微纳器件与系统技术分会副理事长等。苑伟政是2017年机械与运载工程学部院士增选的有效候选人
苑伟政教授自90年代初留法期间就开始微机电系统（MEMS）的研究，回国后创建了“微机电系统与纳米技术”学科，并被评为国防重点学科、机械工程自主设立的二级学科博士点。在“985工程”等支持下，创建了国际先进、国内一流的陕西省微/纳米系统重点实验室。经过10多年的发展，目前实验室已经完成建设投资1400多万元，建立了能够实现三层多晶硅的表面加工、溶片工艺（DWP）与湿法加工结合的体加工以及厚胶光刻的准LIGA加工等多种典型工艺的微机电系统集成制造平台，形成了MEMS集成设计单元、硅基材料微细加工单元、微/纳检测单元，成为西部地区首屈一指的微机电系统制造平台。实验室汇聚了一批具有国际水平的学科带头人、一批具有创新能力和发展潜力的青年学术带头人和学术骨干，形成了专业和层次结构合理、具备高水平整体创新能力的科研队伍。近年来共主持承担了包括国家自然科学基金、863/ MEMS重大专项、国防基础研究计划课题在内的30项研究课题，获省部级科技进步奖8项；发表研究论文100余篇，其中被SCI、EI等收录52篇，引用149次；编著出版了国内较为系统、全面论述微机电系统及相关技术的论著《微机械与微细加工技术》。在MEMS研究方面，带领一批中青年教师形成了一支优秀的学术团队，在国内率先开展了MEMS集成设计、基于MEMS的灵巧蒙皮、微机械结构的准分子激光微细加工技术以及基于MEMS的微型自适应光学系统等前沿研究工作，并在微能源、微惯性器件等方面形成了研究特色，在国内率先建立了微机电系统集成设计平台，经鉴定达到国际先进水平，在系统级模型功能的微尺度条件下的空气阻尼行为建模等方面达到国际领先水平，部分研究成果已应用于国防型号工程，并获国防科学技术二等奖2项。1. 微机电系统（MEMS）集成设计与制造2. 灵巧蒙皮3. 微能源4. 微惯性器件与系统5. 微光学器件与系统6. 纳米复合仿生结构
1. 获国家技术发明二等奖2项、省部级科技一等奖3项、二等奖5项、三等奖5项；2. 教育部“长江学者”特聘教授；3. 兼任中国微/纳米技术学会常务理事、中国仪器仪表学会微/纳器件与系统技术分会副理事长、中国机械工程学会理事及微/纳制造技术分会委员、生产工程分会委员等，《机械工程学报》、《传感技术学报》、《纳米科技》等学术期刊编委；
4. Sensor and Actuator A、Sensor等国际著名学术刊物的审稿人；5. 担任IEEE NEMS，ASME Nano and Micro System，APCOT等著名国际会议的技术程序委员会委员，以及国际会议ICMAN的大会主席、IMCC等分会主
西北工业大学西北工业大学西北工业大学香港城市大学西北工业大学仪器科学与技术中国仪器仪表学会中国工程院 西北工业大学   