女，研究生，工学博士，西北工业大学机电学院副教授。1、智能制造的基础理论和技术，包括智能化感知技术、制造大数据分析与学习等。2、基于模型的系统工程，包括飞行器设计系统工程、技术状态管理等。
主讲本科课程《计算机辅助技术概论》、《产品数据管理（PDM）及其应用》、《航空航天领域导论》，研究生课程《 制造数据分析与挖掘》；获院教师讲课比赛一等奖1项、校奖教金1项。
1、智能制造的基础理论和技术，包括智能化感知技术、制造大数据分析与学习等。2、基于模型的系统工程，包括飞行器设计系统工程、技术状态管理等。主持国家自然科学基金、国家863计划项目、国家科技支撑计划以及航空航天企业科研项目近10项，作为主要人员参与国家973、国防基础预研、A***计划等多项课题研究。在国内外重要期刊及会议发表学术论文10余篇，SCI/EI检索9篇，合作出版编著1部；申请国家发明专利2项，授权发明专利1项；获计算机软件著作权6项；获得省科技进步奖三等奖1项、省国防科学技术进步奖三等奖1项。
硕士研究生
1、082503航空宇航制造工程2、085232 航空工程[1]基于贝叶斯网络的切削加工表面粗糙度在线监测方法研究.计算机集成制造系统,2014,20(12):3075-3081
[2] 面向云制造的按需工作流任务分配方法.计算机辅助设计与图形学学报,2012,24(3):1-6
[3] Semantic Integration for Cross-Organizational Manufacturing Business Process.The Open Mechanical Engineering Journal,2011,5,131-137
[4] An Ontology Model for Manufacturing Grid Service by Extending OWL-S, 2011 International Conference on Future Computer Sciences and Application(Hong Kong)/ June 18- 19, 2011
[5] 面向服务型制造的协同业务流程构建框架.计算机集成制造系统,2010,16(11):33-40
[6] An ontology and agent based collaborative platform in digital production engineering. International Journal of Advancements in Computing Technology,2010,2(4):162-167
[7] 企业信息集成中基于混合模式匹配策略的语义发现技术研究.西北工业大学学报,2009,27(5):590-595[8] 国家发明专利:一种基于动态规划的语义服务组合方法（ZL.201310041818.3）
[1] “企业异构数据的语义集成和可视化共享技术”，陕西省科技进步奖三等奖，2008年，排名第2
[2] “XXX数字化制造的BOM体系研究”，陕西省国防科学技术进步奖三等奖，2010年，排名第2
[1]航空宇航制造工程系主任助理
              