曹增强，博士，教授，博士导师，陕西乾县人，1966年3月出生。1987年毕业于飞行器制造工程专业，获学士学位，1990年3月毕业于北航航空宇航制造工程专业，获硕士学位。2000年3月在航空宇航制造工程专业获博士学位。2004年2月到2005年2月在工程系做访问学者。主要从事飞机装配与先进连接技术、结构制造技术、钣金成形工艺与模拟等方向的研究。目前主持总装十一五预研项目一项，负责某重点型号攻关项目一项，某型号重点预研项目一项。获国防科技进步奖一项，授权发明专利一项，实用新型专利二项。多年来一直从事铆接技术的研究，研制成功我国首台工程化中压电磁铆接设备和首台低压电磁铆接设备。研制的电磁铆接设备已在我国航空航天领域得到应用，在Aerospace Science Technology，Materials Science Forum及航空学报等期刊发表论文60多篇。
（1） Zengqiang Cao,M.Cardew-hall.Interfenrence-fit riveting technique in fiber composite laminates. Aerospace science and technology,2006(10),p327~330（2） Zengqiang Cao, Qinghua Qin A Study on Driving Interference-fit Fastener Using Stress Wave.Materials science forum，Vols532-532,P1~4（3） 曹增强，代瑛。楔形复合材料电磁铆接工艺，航空学报，2009（10），1998~2002（4） Zeng-Qiang Cao1 and Qing-Hua QinNumerical Simulation and Experiment for Driving Interference-Fit Fastener Process with Stress Wave Method Recent Patents on Space Technology, 2011, 1, 000-000（1） 曹增强，佘公藩等。电磁铆接技术研究，2002年国防科技进步三等奖（2） 曹增强，盛熙等。移动式电磁铆接设备，2011年陕西省科技进步二等奖已授权专利7项。
北京航空航天大学西北工业大学澳大利亚国立大学复合材料电磁  