张定华，男，汉族，生于1958年11月，四川成都人，教授，博士生导师，陕西省三秦学者，航空宇航制造工程国家重点学科负责人、航空宇航制造工程重点学科带头人、现代设计与集成制造技术主任、同时兼任中-美CBVCT图像工程中心中方主任、航空发动机CAD/CAM 工程软件研究所所长。1981年获得西北工业大学工学学士学位，1984年获得西北工业大学工学硕士学位，1989年毕业于西北工业大学航空宇航制造工程系，获航空宇航制造工程博士学位，1991年由讲师破格晋升教授，1996-1999年先后在美国Cornell大学和Rochester大学做高级访问学者，2001年在法国国立理工大学做访问学者。2000-2002年担任西北工业大学飞行器制造工程系系主任，2000年至今担任现代设计与集成制造技术教育部重点实验室主任。2002年1月任西北工业大学机电学院院长。1、多轴数控加工与智能加工2、精铸模具3、数字化制造4、数字化检测/CT无损检测长期致力于多轴数控加工技术、航空发动机先进制造技术等方面的研究，近年来在航空发动机整体叶盘精密加工、航空发动机叶片无余量精密加工成形、难加工材料表面完整性机械加工等方面取得重要进展。先后主持或参加了“高档数控机床与基础制造装备”国家科技重大专项、国家973计划、国防基础科研、863 计划、国家自然科学基金重点项目与面上项目、国家重点型号攻关项目、教育部重大项目等20 余项。出版专（译）著5 部，发表学术论文270余篇，其中SCI/EI 收录130 余篇。先后获国家科技进步二等奖2 项、三等奖1 项，省部级科技进步一等奖4 项、二等奖2 项、三等奖2 项、光华科技基金二等奖1 项、立个人三等功1 项、SPIE 国际学术奖1 项，“航空发动机整体叶盘高效精密数字化冷工艺制造技术研究与工程应用”成果入选2006年度“中国高等学校十大科技进展”。1、 “全国教育系统劳动模范、人民教师”奖章2、 “优秀青年教师”称号“3、”教育部跨世纪优秀人才”4、 首批“新世纪百千万人才工程国家级人选“5、 第四届“中国科协西部开发突出贡献奖”称号6、“陕西省科技新星”称号7、”陕西省优秀留学回国人员”称号8、“做出突出贡献的中国博士学位获得者”9、“做出有突出贡献专家”称号10、“国防科技工业百名优秀博士、硕士”称号11、“中国航空工业总公司有突出贡献的中青年专家”1、美国ASME高级会员2、国防科技工业标准化技术委员会委员3、中国机械工程学会会员4、中国航空学会会员5、陕西省航空学会机械制造专业委员会委员6、陕西省计算机辅助技术专业委员会第五届主任7、《Chinese Journal of Aeronautics》编委8、《航空学报》编委9、《中国机械工程》编委10、《航空史研究》编委
1. 张定华,董一巍,卜昆,窦杨青.基于中弧线的叶片蜡模模具型面优化方法[J].计算机集成制造系统,2011,17(10):2119-2128.2. D.H. Zhang, Y. Zhang, and B.H. Wu. Research on the adaptive machining technology of blisk[J]. Advanced Materials Research, 2009, 69-70:446-450.3. 张定华,胡栋材,黄魁东,孔永茂.基于射束衰减网格的锥束CT散射校正方法[J].中国机械工程,2009,20(06):639-643.4. 张定华,程云勇,卜昆,张顺利.考虑弯扭变形的叶片模型配准方法[J].航空学报,2009,30(12):2449-2455.5. 张定华,冯涛,陈冰,王刚.成熟度驱动的设计活动重叠执行模型研究[J].中国机械工程,2009,20(24):2958-2962.6. 张定华,RuolaNing,卜昆,毛海鹏.体积CT系统中的平板探测器校正方法[J].仪器仪表学报,2005,26(02):157-163.7. Dinghua Zhang, Ruola Ning, Biao Chen, and David L. Conover. Accurate and efficient calibration method for a selenium flat-panel detector-based volume tomographic angiography imaging system[C]. Proc. SPIE 1999 Medical Imaging - Physics of Medical Imaging, 1999, 3659: 626-636..8. 张定华,魏生民,杨海成.一个缺省用户接口原型自动生成系统[J].西北工业大学学报,1993,11(04):436-441.9. 张定华,杨彭基,杨海成.雕塑曲面多轴加工的干涉处理[J].西北工业大学学报,1993,11(02):157-162.10. 张定华.多轴刀具轨迹的偏置计算方法[J].航空学报,1987,8(07):369-376.
西北工业大学国家教育部重点实验室  