吕湘连 ，女，1980年4月生，
研究生，博士，副教授。
；1.集成设计；2.微纳结构的血液相容性研究。
1. 吕湘连，苑伟政，李伟剑，霍鹏飞，姜澄宇. 基于Arnoldi算法的MEMS微梁的宏建模. 西北工业大学学报. 2005，2. 吕湘连，苑伟政，何洋. 基于异构宏模型的MEMS系统级建模方法. 中国机械工程. 2005，3. Lv Xianglian, Xu Jinghui, Yu Yiting, He Yang, Yuan Weizheng. System-level Modeling and Verification of a Micro Pitch-tunable Grating. Proc.SPIE,Vol.7657,76570V,2010.104. 吕湘连，何洋. 基于近似模型的y轴微机械陀螺系统级优化. 传感技术学报. 2012获奖情况、荣誉称号、社会兼职1. 2011，国家技术发明二等奖，“微机电系统的泛结构化设计方法与技术”，排名5；2. 2009年陕西省科学技术一等奖，“MEMS集成设计工具技术及应用”，排名4；3. 2008年中国机械工业科学技术一等奖，“任意流程的微机电系统设计工具技术及应用”，排名4；4. 2011年度机电学院“机电新星”奖教金获得者之一；5. 会员。
 西北工业大学机电学院 微机电系统MEMS 中国微米纳米技术学会 