孙根正，男，1954年11月生，西北工业大学教授、硕士生导师，机电学院副院长，工程制图负责人、机械基础国家级实验教学示范中心主任，国家教育部工程图学教学指导委员会委员、国家技术监督局标准化技术委员会委员、图学教育专业委员会副主任委员、中国工程图学学会标准化专业委员会委员。主要从事机械设计及理论、工业设计学科的教学与科研工作。主讲《工程图学》本科生系列课和相关的硕士生课程。研究方向为计算机图形学和产品外形设计新方法研究。先后主持国家级、省级教改课题、大型、“863”项目及国家自然科学基金，并在《工程图学学报》、《西北工业大学学报》等杂志上发表教育教学科研论文30余篇。主编教材8部，其中1部被评为教育部“面向21世纪课程教材”并获准“十一五”国家级教材立项。先后3次获陕西省人民政府优秀教学成果奖、陕西省教学名师奖、部级科研成果二等奖1项、西北工业大学优秀教学成果奖及奖教金10余项。
1.基于最大独立集的曲面匹配算法研究，机械科学与技术 ，2010年12月2.数字化车间布局模糊层次评价方法研究 ，计算机仿真，2009年7月3.手绘图识别的用户适应性研究，计算机仿真 ，2008年8月4.虚拟油泥造型工具设计， 机床与液压，2007.235.基于几何特征的在线手绘流程图识别，计算机辅助工程，2006.7以第一负责人身份共获得：国家级教学成果二等奖1项省级教学成果特等奖1项省级教学成果二等奖3项校级教学成果一等奖6项国家级精品课程负责人国家级实验教学示范中心主任陕西省教学名师国家教育部工程图学教学指导委员会委员中国图学学会图学教育专业委员会副主任委员
国家精品课程中国图学学会横向科研项目  