孙树栋，男，1963年生，中共党员，甘肃人。1989年南京航空航天大学机械工程专业获博士学位，曾在英国Sheffield（谢菲尔德）、Strathclyde（斯克莱德）等大学任访问学者。现任西北工业大学教务处处长，教育实验学院院长。教授、博士生导师。2007年至2013年5月任西北工业大学明德学院 院长。
2013年5月24日上午，西北工业大学明德学院召开干部任命宣布大会。大会由学院党委书记张建新主持。会上，西北工业大学党委组织部部长杨晓宣读了西北工业大学校干字【2013】143号文件，宣布任命吴丁毅同志为西北工业大学明德学院院长，任期四年；任命孙树栋同志为西北工业大学教务处处长兼教育实验学院院长，免去西北工业大学明德学院院长职务。中科院院士、西北工业大学副校长魏炳波，西北工业大学党委组织部部长杨晓，西北工业大学明德学院院长吴丁毅，西北工业大学教务处处长兼教育实验学院院长孙树栋出席大会。
在国家自然科学基金、863计划、国防基础科研、总装预研等项目的持续支持下，提出了遗传模拟退火算法、遗传免疫算法等新算法，有效解决了机器人控制、车间计划调度等面临的多目标、有约束优化难题；提出了建立企业生产过程资金流模型、基于组件的可重构信息管理系统等理论与方法；建立了稳固的科研团队，研制成功具有自主知识产权的可重构制造执行系统、协同服务系统，在10余家企业得到成功应用，产生了显著的经济效益和社会效益。撰写专著、主编教材8部，发表学术论文140余篇，其中70余篇被SCI、EI、ISTP收录。研究成果获国家科技进步二等奖1项、省部级科技奖7项。曾荣获教育部优秀青年教师奖、航空青年科技奖。1. Job Shop调度建模、仿真与优化2.遗传算法及应用3.多机器人协调控制
[1]国家科技进步二等奖(1997)，航空工业总公司科技进步一等奖(1996)，第22完成人
[2]航空工业总公司科技进步二等奖(1996)，第2完成人[3]国防科工委国防科学技术三等奖(2001)，第2完成人[4]国防科工委国防科学技术二等奖(2002)，第1完成人[5]陕西省科学技术二等奖(2004)，第1完成人[6]陕西省科学技术二等奖(2005)，第1完成人
[7]陕西省科学技术三等奖(2008)，第2完成人[8]陕西省教学成果二等奖(2013)，第1完成人[9]教育部高校青年教师奖(2002)[10]陕西省三五人才(2003)[11]陕西省教学名师(2008)[12]中国航空学会青年科技奖(2001)[13] IEEE，INFORMS会员
      