李山，男，1975年9月出生
。博士、副教授，副教授、 中航工业黎阳-西北工业大学航空发动机先进制造技术研究中心主任。
2008年至今，飞行器制造工程系/机电学院，历任助教/讲师/副教授；2008-2010年，任西北工业大学机电学院院长助理；2012-2013年，德国WZL研究所，国家公派访问学者；2013-2015年，兼任南京西北工业大学飞行器制造工程研究院常务副院长；2006-2012年，任航空发动机信息化专家组、总体组成员，某重大专项论证组成员；2010-2012年，西北工业大学-中航工业西航联合培养博士后，期间在西航公司兼职担任工艺技术部、管理创新部副部长;2006年至今，任中航工业西航-西北工业大学数字化制造联合技术中心常务副主任;2015年至今，任中航工业黎阳-西北工业大学航空发动机先进制造技术研究中心主任先后承担本科生《C程序设计》、《智能制造中的机器人应用》、《数字工厂及其应用技术》、研究生《数控加工算法基础》等课程教学。
[1] 面向智能制造的机器人精密加工技术;[2] 航空复杂产品智能化生产线技术;[3] 航空复杂产品协同研发与快速响应制造技术。[1]先后主持国家自然科学重点项目、项目、国防基础科研、某专项科研计划以及航空航天企业横向科研等20余项项目，主持项目到款超过1000万元。[2] 参与了我国“十一五”、“十二五”行业信息化总体规划工作，作为主笔人或主要撰稿人完成各类航空发动机行业级规划、顶层设计和技术方案10余项， 成为我国航空发动机行业信息化建设主要规划性文件；承担了我国航空发动机行业多项联合重点科研项目总体策划，并担任项目总体组成员；牵头完成了中航工业西航“十二五”信息化总体规划、中航工业商发组建初期信息化总体规划等工作。
在国内外重要期刊及会议发表论文20余篇，SCI/EI检索10余篇，合作出版编著1部；申请国家发明专利10余项，授权发明专利5项；获软件著作权6项；[1] 数字化工厂技术及其在航空产品研发中的应用.《航空制造技术》,2008.9.[2] 航空发动机数字化制造技术的应用现状与发展趋势.《航空制造技术》，2009.4[3] 基于点搜索的多曲面体清根轨迹生成方法[J].《中国机械工程》，2008.6[4] 一种利用点搜索的多曲面体清根轨迹生成方法[J].《西北工业大学学报》，2009.3[5] 基于ART2网络的三维模型聚类分析方法[j].《计算机集成制造系统》，2011.9[6] Study on Modeling and Simulation of Digital Factory Technology in Complex Production Development[C], The International Conference on Electrical Engineering and Automatic Control (ICEEAC2010), Nov. 26 - 28, 2010, Zibo, China[7] A Novel Digital Factory Technology in Complex Production Application[C], the 2010 International Conference on Digital Manufacturing & Automation (ICDMA2010), Dec.18-20, 2010, ChangSha, China.获陕西国防科技进步奖、中航工业科技进步三等奖各1项。[1]“无余量精锻叶片数字化协同制造技术”，获中航工业科技进步三等奖，2007年，西工大排名第1；[2]“航空发动机数字化制造的BOM体系研究”，陕西省国防科技进步三等奖，2010年，西工大排名第1；[3] 西北工业大学“翱翔之星”，2009年。
 西北工业大学机电学院 西北工业大学亚琛工业大学中航工业 863航空发动机  