刘光磊，男，1984年7月西安交通大学机械设计专业本科毕业并获工学学士学位，1990年3月西安交通大学轴承研究所研究生毕业并获工学硕士学位，2001年西北工业大学研究生毕业并获工学博士学位，2002年9月—2003年1月国家公派赴英国曼彻斯特理工学院访问进修。1990年4月起在西北工业大学机械系工作，2003年1月对本科生开展双语教学试点，2004年受聘西北工业大学机电学院硕士生导师。本科生的《机械设计》、《机械设计基础》和硕士研究生的《有限元分析》、专业外语。
机械系统及其关键零部件工作能力分析与评价。发表论文科研论文30余篇，其中被EI 收录4篇；教学论文5篇。参编《机械设计》（第八版）。已主持完成横向课题1项，作为主要参与者完成和在研横向课题4项。2005年获陕西省科学技术二等奖（个人排名第四），2005年获陕西省高等学校科技进步二等奖（个人排名第四），2006年获陕西省高等院校教学成果二等奖（第四），2004年获西北工业大学优秀教学成果一等奖（第一），2007年获西北工业大学教学成果二等奖（第一），2006年第二届全国大学生机械创新设计大赛陕西赛区一等奖（指导教师）。已培养研究生5名。
  