谭小群，男， 1960年9月出生，西北工业大学机电学院教师，教授。1982年1月毕业于东北工学院机械系（东北大学机电学院）冶金机械专业。1982年3月至1995年9月在西安航空发动机公司工作。从事机械设计和机械制造工艺方面的技术工作。1992年12月晋升高级工程师。自1995年至今，调入西北工业大学从事着机械设计和制造工艺方面的教学、科研工作。现在担任《系统工程》、《制造技术基础》和《制造技术新理念》等课程的教学工作。先后主持和参加各类科研项目20余项。获省、部级科技成果一等奖一项，专利5项。
1.机电控制与自动化2.先进机械电子装置及计算机数控系统近三年来主持及承担的主要科研项目有：航天发动机试验柔性试车架（含发动机装配架）研制可移动式飞行体发射架安全分离装置、防静电装配与运输平台研制灯箱精密校装翻转架设计高压水切割机传动机构摩擦力、间隙测试设备机械传动机构磨合试验装置复杂环境下战地机器人运动控制研究高精度螺旋线绕制机
基于ADMAS和Po/MECHANIC的四足步行机器人机身底板的优化设计《组合机床与自动化加工技术》2008．7四足机器人仿生机构模型及腿系参数优化《组合机床与自动化加工技术》2008．12一种重心调整装置在四足机器人步行中的应用《中国制造业信息化》2008．12
《肾结石体外粉碎机》获陕西省科技进步二等奖。陕西省机械工程学会会员、陕西省机械工程学会工业工程分会会员
    