齐乐华，女，1957年出生，党员。西北工业大学机电学院教授、博士生导师，机械制造及自动化学科负责人，系主任。全国百篇优秀博士论文获得者，陕西省教学名师。主要从事制造（成形）过程仿真与智能控制、微制造系统与纳米技术、半固态成形工艺及理论、计算机应用与机电一体化等方面的研究工作。培养硕士研究生35人，博士研究生15人。面向本科生、硕士生、博士生开设《机械制造基础》、《液压传动与控制》、《近/净成型工艺基础与新技术》、《模糊理论与神经网络原理及应用》等6门课程。主编教材和电子教材3部,获陕西省教学成果奖1项。先后主持国家自然基金、国防预研基金、航空科学基金以及863项目等20余项研究课题，在国内外发表学术论文100余篇（SCI收录30篇、EI收录55篇）。获省部级科技进步一、二、三等奖4项；获国家发明专利5项、软件著作权3项；并荣获全国“三八”红旗手、全国百篇优秀博士论文、全国优秀教师奖、陕西省师德先进个人、陕西省高校优秀共产党员、“十大新闻人物”、优秀奖教金及先进工作者等多项奖励。
先后主持国家自然基金、国防预研基金、航空科学基金等20余项研究课题，在国内外发表学术论文180余篇（SCI、EI收录100余篇）。获省部级科技进步一、二、三等奖4项；获国家发明专利15项、软件著作权5项；获国家教学成果二等奖1项，陕西省优秀教学成果特等奖和二等奖各1项。主编教材和电子教材3部，其中主编的《工程材料与机械制造基础》教材获陕西省2011年优秀教材一等奖。
荣获全国“三八”红旗手、全国百篇优秀博士论文、全国宝钢优秀教师奖、陕西省教学名师奖、陕西省师德先进个人、陕西省高校优秀共产党员等多项省部级以上荣誉奖励，并获2001年、2007年、2008年西北工业大学“十大新闻人物”以及优秀奖教金、教书育人一等奖和先进工作者等多项校级荣誉奖励。
任塑性加工学会半固态成形学术委员会委员、材料学会挤压铸造学术委员会委员、塑性加工学会微纳米成形学术委员会委员、生产工程学会模具制造专业委员会委员。
机械工程及自动化宝钢西北工业大学    