汤军社，男，1964年2月生，汉族，副教授，机械工程和管理科学与工程学科硕士生导师。1984年毕业于西北工业大学飞行器制造工程系飞机制造工程专业，1984-1988在572厂从事飞机起落架及其液压附件的设计与工艺技术工作， 1991从东南大学机械学专业研究生毕业，获工学硕士。现在西北工业大学机电学院工业工程系机械制造及自动化、管理科学与工程领域从事教学与科研工作。研究方向主要有：现代制造系统，CIMS及FMS，机电一体化技术，工业机器人技术，物流分析与设施规划等，目前承担有飞机导弹弹射架分析设计与仿真、高压水切割机五坐标数控改造等横向课题6项，科研经费数十万元。近年来，先后为本科生及研究生开设《先进制造系统》、《设施规划与设计》、《产品数据管理导论》、《现代生产物流与仿真》、《智能制造系统》等。参与编写专著及教材5本。
研究方向主要有：现代制造系统，CIMS及FMS，机电一体化技术，工业机器人技术，物流分析与设施规划等。
产品生命周期集成技术研究现状及发展趋势，《制造业自动化》同步机构在某垂直弹射装置中的应用，《弹箭与制导学报》导弹弹射装置作动筒的建模与仿真，《航空计算技术》供应商动态组合模糊决策模型研究，《机械制造》
陕西省机械工程学会会员、陕西省机械工程学会工业工程分会会员
    