程云勇，男，博士后，副教授，1976年9月生，湖南省宁远县人。分别于1999年、2002年与2007年获飞行器制造工程专业学士、航空宇航制造工程专业硕士与博士学位。2010-至今，西北工业大学 机电学院 副教授；2007-2010，西北工业大学 机械工程博士后流动站 博士后研究；2002-2007，西北工业大学 航空宇航制造工程 博士研究生；1999-2002，西北工业大学 航空宇航制造工程 硕士研究生；1995-1999，西北工业大学 飞行器制造工程 本科生；
、数字化测量与分析技术以及图形图像处理技术的基础理论与工程化应用研究。开展了多源数字化测量数据获取（包括、与）、复杂点云模型带约束配准、成形位移场建模与解耦分析以及自由曲面约束重构方法研究。开展了自由曲面薄壁零件自适应制造的快速激光测量系统、建模与评估分析软件的研究与开发工作。
开发的叶片/叶盘数字化测量建模与分析软件已在行业获得应用。开发的工程图像处理软件已有超过百位用户使用。
[1] Cheng Yunyong, Wang Liya, Zhu zhenzhen, Zhang Dinghua. Geometric analysis of investment casting turbine blades based on digital measurement data, CHINAFOUNDRY, Vol.11 No.1, pp20, 2014[2] 程云勇, 朱真真, 李维亮, 张定华. 面向叶片弯扭变形分析的测量采样方法. 计算机集成制造系统, 2013, 19(6)[3] 程云勇,张定华,卜昆,张顺利.涡轮叶片形状检测中的模型配准控制点集选取.机械工程学报，2009年45卷第11期[4] 程云勇,张定华,卜昆,张顺利.基于工业CT测量数据的空心涡轮叶片三维壁厚分析.机械强度, 2009年9月第5期[5] Cheng Yunyong，Zhang Dinghua，Huang Shengli. Research on a weighting alignment method for investment casting turbine blade shape inspection. ITIC2009, XIAN, China[6] Cheng Yunyong，Pu Kun，Liu Yuanpeng，Zhao Xinbo. A Virtual Cutting Based Method for Turbine Blade Reverse Modeling from its Cone Beam CT Images. Materials Science Forum Vols.532-5 33(2006)[7] 程云勇，张定华，赵歆波.涡轮叶片锥束体积CT检测系统软件原型.中国机械工程，2005年16卷20期
总计发表学术论文20余篇，其中EI/ISTP收录8篇。西北工业大学 计算机辅助技术工业CT光学测量三坐标测量   