杨小辉，1970.5.9出生，男，研究生/博士，机械设计及制造专业，1993年毕业于西北工业大学航空宇航制造专业，获得学士学位；1998年毕业于西北工业大学机械设计及其自动化专业，获得硕士学位；2005年毕业于西北工业大学机械设计及其自动化专业，获得博士学位。1993至今在任教，主要从事可视化技术研究、测控软件设计、嵌入式软件设计和开发、自动测试技术研究以及虚拟样机与仿真技术研究。获省级科学技术二等奖一项，获实用新型专利一项。
“九五”、“十五” 航空科技预研任务、国防基础科研项目、武器装备预研基金项目、航空基金项目获省级科学技术二等奖一项，获实用新型专利一项。1流程与数据管理：仿真流程建模、管理及仿真数据建模、管理；2航空测试：自动测试技术、虚拟试验及机电系统健康管理；3科学计算可视化：三维图形显示、仿真数据处理及其可视化；
1. Revising Collaborative Simulation Environment by Introducing Performance Simulation, WCCM 2010 & APCOM 2010
2.内聚力界面单元在胶结接头分层仿真中的应用,计算机仿真, 2010年10月3.机械系统仿真模型技术的研究,计算机工程与设计, 2009 Vol.30 No.19
西北工业大学    