汪文虎，男，1965．3出生，博士，教授。1987年7月毕业于清华大学机械系铸造专业，获学士学位，1987---1990年在宝鸡长岭机器厂工艺处工作，1993年6月毕业于机械系铸造专业，获硕士学位，2007年12月获西北工业大学航空宇航制造工程博士学位，自1993年6月分配至西工大至今，一直从事CAD/CAM科研和教学工作。“九五”、“十五、 “十一五” 主持并参加了多项国防预研和重点型号的航空发动机关键零部件的研制，获包括国家级科技进步二等奖、省部级科技进步一等奖在内的多次奖励。编写和出版了《计算机辅助制造》《涡轮叶片精密铸造模具技术》教材专著，在国内著名期刊、会议发表论文30多篇。男，1965．3出生，博士，教授。1987年7月毕业于机械系铸造专业，获学士学位，1987---1990年在宝鸡长岭机器厂工艺处工作，1993年6月毕业于西安交通大学机械系铸造专业，获硕士学位，2007年12月获西北工业大学航空宇航制造工程博士学位，自1993年6月分配至西工大至今，一直从事CAD/CAM科研和教学工作。“九五”、“十五、 “十一五” 主持并参加了多项国防预研和重点型号的航空发动机关键零部件的研制，获包括国家级科技进步二等奖、省部级科技进步一等奖在内的多次奖励。编写和出版了《计算机辅助制造》教材专著，在国内著名期刊、会议发表论文30多篇。汪文虎老师具有丰富的计算机辅助设计、NC编程经验，主要从事航空发动机复杂零部件的多坐标数控加工机理、工艺技术研究和航空发动机涡轮叶片、叶盘类零件的关键精铸工装设计及制造系统开发与应用，承担了大量的相关应用基础研究和重点型号研制，奠定了在国内的优势和领先地位。[1] 崔康，汪文虎，蒋睿嵩等，涡轮叶片精铸模具陶芯定位元件逆向调整算法研究，航空学报，2011年第10期[2] 郑军棋,汪文虎,史华杰,蒋睿嵩.基于特征分解及模板库的涡轮叶片分模方法研究.航空制造技术，2011年19期[3] 周桐，汪文虎，贾丽萍，杨俊臣，基于知识模板的涡轮叶片精铸模设计方法研究，模具工业，2010年05期[4] 董茵，汪文虎，海潮，张凌峰，常涛岐，一种解决陶瓷型芯开裂的方法，特种铸造及有色合金 ，2010年04期[5] 杨俊臣，汪文虎，周桐，贾丽萍，精铸模具模架设计知识重用方法研究，现代制造工程，2010年10期[6] Yao Yejian , Wang Wenhu, Zhao Dezhong, Research on the layout optimization method for ceramic core locator in investment casting die [C]. 2011 International Conference on Electronic and Mechanical Engineering and Information Technology, EMEIT 2011, v6[7] 汪文虎，陈荣，蒋睿嵩，李勇毅，精铸模具参数驱动模块化设计方法研究，现代制造工程，2009年06期[8] 汪文虎，陈卓，陈荣，李兴海，基于规则的涡轮叶片精铸模型递增转换技术，航空制造技术，2009年07期[9] 汪文虎，杨应昌，张军，隽英昌，基于操作与精铸模特征的工艺规程设计，机床与液压，2007年10期[10]汪文虎，刘晓辉，隽英昌，杨应昌，基于知识推理的导向器叶片单元体精铸模具分模技术研究，铸造，2007年06期[11]汪文虎，刘晓辉，张军，我国模具CAD/CAM技术的现状及发展趋势研究，模具技术，2007年01期[12]李兴海，汪文虎，蒋睿嵩，基于特征映射的涡轮导向叶片精铸模型自动转换研究，航空制造技术，2009年14期[13]杨应昌，汪文虎，杨应琼，陈霞，刘晓辉，基于事例与精铸特征的涡轮叶片模具型腔体设计，电加工与模具，2007年6期[14]刘晓辉，汪文虎，杨应昌，隽英昌，张军，张琳，导向器叶片精铸模具外围辅助机构参数化设计，电加工与模具，2007年5期[15]杨应昌，汪文虎，隽英昌，刘晓辉，张军，张琳，基于事例与特征的涡轮叶片精铸模分型面生成技术，铸造，2007年9期[16]杨应昌，汪文虎，隽英昌，张军，涡轮叶片精铸模具阴极参数化造型系统，现代制造工程，2007年第2期[17]汪文虎，张西涛，杨丽娜，高庆华，涡轮叶片精铸模具CAD系统实例库的设计与研究，西北工业大学学报，2006年02期[18] Jiang RS, Zhang DH, Wang WH. Intelligent design of investment casting mold based on a hybrid reasoning method CHINA FOUNDRY 2009，1（6）[19] Jiang, RS, Zhang DH, Wang WH. An integration system for investment casting mould design of aeroengine turbine blade. CHINA FOUNDRY, 2008，2（5）
主持完成的“空心涡轮叶片精铸模具CAD/CAM系统”，荣获1999年部级科技进步一等奖。
作为骨干成员参与完成的“航空发动机整体叶盘高效精密数字化冷工艺制造技术研究与工程应用”荣获2006年度国家科技进步二等奖，并入选入选2006年度中国高校十大科技进展。
西安交通大学清华大学   