张振明，1967年出生，教授，博士生导师。航空学会工艺委员会学组委员、中国机械工程学会高级会员及成组技术分会委员。1989年毕业于西北工业大学机械制造工艺与设备专业，1992年获西北工业大学机械制造工程工学硕士学位，1999年获西北工业大学航空宇航制造工程工学博士学位。主要从事集成化CAPP技术、航空工艺信息系统与知识工程、集成化制造过程管理等方面的研究。主持国家科技攻关计划、863计划等省部级以上科研项目10余项，获省、部级科学技术进步奖5项。发表学术论文50余篇，EI、ISTP收录20余篇。培养博士、硕士20余人。1989年毕业于西北工业大学机械制造工艺与设备专业，1992年获西北工业大学机械制造工程工学硕士学位，1999年获西北工业大学航空宇航制造工程工学博士学位。PDM/CAPP、制造过程集成等技术的研究与开发；面向研发创新的三维数字化设计与工艺；基于PLM/ERP集成的制造过程管理；面向装备制造业的工业软件集成应用
。长期从事计算机辅助工艺技术和及制造业信息化工作，不仅在理论、方法与技术上取得国内领先、国际先进水平的科技成果，而且在CAPP等工程软件产业化工作中成效显著。设计并组织开发的CAPPFramework软件在包括西飞、沈飞、成飞、哈飞等航空企业在内的百余家企业得到广泛应用。主持国家科技攻关计划、863计划等省部级以上科研项目10余项，获省、部级科学技术进步奖5项。发表学术论文50余篇，EI、ISTP收录20余篇。培养博士、硕士20余人。1) 现代CAPP技术与应用.西北工业大学出版社.2003.102) 基于PDM的协同工艺管理系统[J]. CAD/CAM与制造业信息化,2005,(Z1).3) 基于典型工序的工时定额制定方法[J].机械设计与制造,2006,(10).4) 基于PDM/iMAN的工艺信息系统的研究与实现[J].机床与液压,2006,(4).5) 面向产品生命周期管理的多粒度访问控制模型.计算机集成制造系统, 2008, (11):2119-2128
曾获陕西省科学技术一等奖、航空科技进步三等奖、陕西省青年科技奖等。中国机械工程学会成组技术分会常务委员。
   