田梦君，女，副教授，1982年毕业于北京大学电子学系专业。现任副教授，硕士生导师。主要从事电工电子技术、计算机应用和机电控制、生物医学工程等领域的教学与研究工作，曾任电工教研室主任。
主要从事生物医学工程、电工电子技术应用、计算机应用和机电控制等领域的教学与研究工作。主持完成陕西省自然科学基金项目一项；参与完成了国家自然科学基金项目2项；航空基础科学基金2项；校英才计划基金研究1项；校创新基金2项；参加横向协作项目若干项。
[1]脑-计算机接口技术的研究进展，生物医学工程学杂志，2004.6[2]拉弯工艺信息管理系统，航空制造技术，2005.4[3]Σ-Δ微加速度计系统模型研究，探测与控制学报，2006.4[4]触摸屏结合PLC在压缩机性能测试系统中的应用，制造业自动化，2006.4[5]基于串口通讯和多线程技术的应用软件开发 机械与电子2009.2[6]基于DSP的无人飞行器飞行控制系统设计 微处理机2010.4 [8][7]基于带状无线传感器网络的一种单路径路由算法 中国制造业信息化2011.7
曾获陕西省科技进步二等奖1项；获发明专利6项。曾获国家级优秀教学成果二等奖1项；陕西省和西工大优秀教学成果奖多项。国家级优秀教学团队主要成员。曾获西工大“三育人”奖和西工大“三八红旗手”奖。作为副主编参编教材5部，教材曾获国家级、省、校级优秀教材奖多项。培养研究生20多人，发表教学、科研论文30余篇。
无线电物理西北工业大学机电学院    