黎永前，博士，1970年7月出生
，副教授。2003年3月于西北工业大学获机械工程博士学位，2003年~2005年以西北工业大学在职教师身份，在大连理工大学微系统研究中心做博士后研究。先后参加完成国家自然科学基金重点项目1项，参加国防军工计量“十五”计划重点项目1项，主要参加人完成航空科学基金1项，负责完成博士后科学基金1项、学校青年基金2项。近年来负责国家自然科学基金1项，航空科学基金1项。主要感兴趣的研究方向为：生物MEMS及其应用技术、微机电系统检测理论与技术。在以上研究方向发表相关专业学术论文10余篇，EI索引7篇，ISTP索引4篇；申请发明专利3项。开设研究生选修课程：现代光电检测技术。
1.微机电系统及纳米技术：研究微型传感器系统及相关技术，包括微纳测试理论与技术、微纳光学理论及应用；2.测试计量技术及仪器：光电测试计量理论与技术，包括微型传感器技术、精密测试技术。3.机械工程，仪器仪表工程：精密测试技术及应用。
机械制造及其自动化，微机械电子系统；本小组也欢迎应用物理学，材料物理，光信息科学与技术专业学生报考；请考前联系。1. 2011年～2012年在美国UC Berkeley大学做访问学者。2. 2003年~2005年在大连理工大学微系统研究中心做博士后研究。3. 2003年3月于西北工业大学获机械工程博士学位。1. 光电测试计量技术2. 微纳光学理论及技术
1.国际光学学会SPIE会员2.中国光学学会高级会员3.中国微米纳米技术学会会员
1.参加国际光学工程学会（SPIE）在美国巴尔的摩举办的国防安全与防卫会议。
2014 SPIE DSS会议包括国防+安全（Defense + Security，含32个主题分会）及传感+应用（Sensing Technology + Applications，27个分会）两大专题。DSS和STA是国际光学工程学会（SPIE）举办的世界上最大的国防应用光学会议，同期包括500家企业参展的DSS Expo博览会，每年在美国马里兰州Baltimore会议中心举行。
2.黎永前老师参观美国国家标准技术实验室（NIST）
2014年5月9日到10日，微系统工程系黎永前老师受到De. Song研究员的邀请，参观了位于美国马里兰州盖瑟斯堡（Gaithersburg）的美国国家标准技术实验室(NIST，the National Institute of Standards and Technology)。
在表面与纳米结构计量研究所，Joseph Fu、Samuel R Low研究员介绍了他们建立的可追踪原子力显微镜系统，以及在纳米结构表面表征、硬度计量、弹痕检测方面的研究成果。物理量计量实验室Theodore V. Vorburger教授曾在1986年前后访问过西工大，他向我们介绍了表面微观形貌的最新检测标准及其应用情况。Richard M. Silver教授是位科学家，还是一位赛车手，他的小组展示了微纳结构光学计量方面取得的成果，包括复合仪器纳米计量方法，以及20nm尺度以下的结构缺陷检测；Richard向我们重点介绍了他的小组在纳米尺度制造方面取得的研究进展。
3.研究生王斌斌同学和导师参加META21014年国际会议
2014年5月20日到24日，黎永前老师和硕士研究生王斌斌同学参加了在新加坡南洋理工大学举行的META’2014国际会议。
META’14是关于表面等离子光学、微纳结构光学、以及光子晶体为主要研究内容的国际性学术会议，今年来自世界47个国家的650多名研究学者参加了该会议，会议组织了20场分会讨论。会议中心议题包括电介质材料微纳结构、超材料、复合微纳结构及其应用；会议关于微纳结构讨论的学术问题集中在微纳结构的电磁波折射率系数、电介质函数、微纳结构的反射、透射和吸收、微纳结构的新颖电磁特性及其应用。
会议参加者包括世界在该领域研究活跃的三个主要群体，美国以哈佛大学、普林斯顿大学、斯坦福、加州理工、普渡大学、UC bekeley、宾夕法尼亚大学为主要参加者，欧洲以法国高等师范学院、英国南安普敦大学、瑞典皇家学院、南丹麦大学、以及德国、西班牙的研究者。该会议的另一个群体来自俄罗斯科学院，他们组织了分会，并就微纳结构电磁学的基础问题做了三场分会报告。中国参加的高校包括南京大学、复旦大学、浙江大学、香港理工大学；与欧美参加会议者群体性相比，国内参会者的明显特点是每个学校只有1~2个人参加会议。
              