田锡天，男，1965年3月生，、教授、博导。1999年4月至2001年3月在德国德累斯顿工业大学生产自动化与控制技术研究室作为访问学者进行研究工作。现担任机电实验教学中心主任和机械设计制造及其自动化专业负责人。主要从事计算机辅助工艺设计（CAPP）技术、制造业信息化技术和计算机数控（CNC）技术的研究与开发工作，共承担和参加50多项国家863计划、国家自然科学基金、航空科学基金、“十·五”国家科技攻关计划课题以及横向课题的研究工作。在CAPP技术、制造业信息化技术、CNC技术等方面具有深入研究。科研团队于1998年推出了具有自主知识产权的集成化CAPP应用框架与开发平台CAPPFramework产品，该软件在航空、航天、船舶等行业的200多家大中型制造企业得到广泛应用，并获得2001—2002年度陕西省科技进步一等奖。共发表论文130余篇，获国家及省部级科技进步奖共6项。田锡天，男，1965年3月生，博士、教授、博导。1999年4月至2001年3月在德国德累斯顿工业大学生产自动化与控制技术研究室作为访问学者进行研究工作。现担任机电实验教学中心主任和机械设计制造及其自动化专业负责人。主要从事计算机辅助工艺设计（CAPP）技术、制造业信息化技术和计算机数控（CNC）技术的研究与开发工作，共承担和参加50多项国家863计划、国家自然科学基金、航空科学基金、“十.五”国家科技攻关计划课题以及横向课题的研究工作。在CAPP技术、制造业信息化技术、CNC技术等方面具有深入研究。科研团队于1998年推出了具有自主知识产权的集成化CAPP应用框架与开发平台CAPPFramework产品，该软件在航空、航天、船舶等行业的200多家大中型制造企业得到广泛应用，并获得2001—2002年度陕西省科技进步一等奖。共发表论文130余篇，获国家及省部级科技进步奖共6项。
1 计算机辅助工艺设计：主要研究智能化工艺决策、工艺知识表示与管理、工艺信息管理、基于三维模型的工艺规划与仿真等方法和技术。2 制造信息化：主要研究信息模型建立、制造过程管理、企业知识管理、决策支持、信息集成等方法和技术。3 微细加工：主要研究微小零件/结构的精密加工、航空航天先进材料切削加工、超声辅助加工等工艺和技术。
1 田锡天，黄乃康.特征技术与集成化CAPP系统，航空制造工程，1997.12 田锡天，杨海成，等.样条插补技术在CNC系统中的应用研究，航空制造技术，2003.53 田锡天，仝春民，等.面向网络化制造的工艺分工路线规划技术研究，计算机集成制造系统，2005.84 田锡天，杜娟，等. STEP-CAPP系统中的非线性工艺设计和工艺优化技术.计算机集成制造系统. 2007.25 田锡天，仝春民，等.基于STEP-NC的工艺过程设计与优化技术研究.西北工业大学学报，2007.4
1 回转体零件NPURCAP系统，航空科技进步奖，二等奖，19922 飞机结构件FA-CAD/CAPP/CAM系统开发与应用，航空科技进步奖，二等奖，19963 飞机制造工艺信息系统关键技术研究与工程应用，陕西省科学技术奖，三等奖，20084 ***快速工艺设计系统，2010年陕西高等学校科学技术奖二等奖，2010年国防科学技术奖三等奖5 ***CAPP关键技术与工程应用，2011年陕西高等学校科学技术奖二等奖，2011年国防科学技术奖三等奖
博士    