陈国定，男，1956年10月生人, 安徽省滁州市人,中共党员。1982年1月毕业于机械学系，获工学学士学位； 1984年11月毕业于西安交通大学轴承研究所，获工学硕士学位；1988年获得西安交通大学工学博士学位。1988年12月到机械系任教，1992年晋升副教授,1996年晋升教授，1994-1995年和1998-1999年先后在德国Claustahl技术大学和Stuttgart大学做访问学者。现为西北工业大学机械设计及理论和车辆工程学科博士生导师、陕西省高等学校教学名师、国家教育部工科本科工科机械基础课程教学指导分委员会委员、“机械设计”国家级精品课程负责人、中国机械工程学会高级会员，陕西省优秀留学回国人员。一润滑理论分析和润滑系统设计二密封技术研究和设计三高速支承系统分析与设计四系统和部件级的热分析和热设计（1）本科生课程：；（2）本科生课程：机械设计基础；（3）本科生课程：车辆液力传动及控制；（4）研究生课程：机械工程学科技术前沿；（5）研究生课程：高等机械设计；（6）研究生课程：现代摩擦学设计；（7）研究生课程：摩擦学基础。（1）机械设计，高等教育出版社，副主编；（2）机械设计基础，机械工业出版社，主编。（2）轴承腔中油滴尺寸分布和沉积特性，机械工程学报，第47卷第10期，2011年；（3）指尖密封性能优化的一种新方法，机械工程学报，第46卷第10期，2010年；（4）轴承腔油气两相泡状流动的数值研究，机械工程学报，第44卷第9期，2008年；（5）基于动力学模型的指尖密封迟滞特性，机械工程学报，第43卷第5期，2007年；（6）基于分形理论的斯太尔汽车发动机故障诊断的研究，机械工程学报，第38卷第2期，2002年；（7）指尖密封的迟滞特性分析，机械工程学报，第39卷第5期，2003年；（8）密封系统性能的表面粗糙效应试验研究，机械工程学报，第36卷第6期，2000年；（9）逆形径向轴封的概念及机理研究，机械工程学报，第36卷第9期，2000年；（10）不同流型下轴承腔中油气介质的流动特征参数，航空学报，第31卷第12期，2010年；（11）指尖密封动态性能分析与泄漏量计算，航空学报，第30卷第11期，2009年；（12）基于等效模型的流体动压指尖密封动力学及泄漏量分析，航空学报，第29卷第5期，2008年。（1）国家优秀教学成果二等奖：深化教学改革，建设一流机械基础系列课程，2009年9月，排名第2；
（2）国家级教学成果二等奖：机械原理和机械设计课程建设与改革，排名第3，2002年；（3）陕西省优秀教学成果特等奖：深化教学改革，建设一流机械基础系列课程，2009年10月，排名第2；（4）陕西省教学成果二等奖：面向新世纪的机械设计课程建设的理论与实践，排名第1，2005年；（5）陕西省第3届“教学名师奖”；
（6）“宝钢奖教金”，2008年12月；（7）国家教委科技进步三等奖：考虑润滑效应影响的航空高速滚动轴承动力学研究，1997年，排名第1；（8）航空工业总公司科技进步三等奖：考虑润滑效应影响的航空高速滚动轴承动力学研究，1998年，排名第1；
（9）陕西省优秀留学回国人员，1998年。
国家教育部工科本科工科机械基础课程教学指导分委员会委员，“机械设计”国家级精品课程负责人，中国机械工程学会高级会员，陕西省摩擦学学会理事。
（1）国家教育部工科本科工科机械基础课程教学指导分委员会委员；（2）陕西省摩擦学学会理事；（3）高级会员。西安交通大学西北工业大学机械设计     中国机械工程学会