卢健康，男，副教授，1956年生。1981年在工业自动化专业本科毕业获学士学位，1987年7月毕业于西北工业大学机电控制与自动化学科获工学硕士学位。长期从事电工技术、电子技术、电机与电力拖动、电力电子技术、机械电子工程等方面的教学和科研工作。主要研究方向为：1.机电控制与自动化方向：主要内容为运动控制系统的建模、仿真与优化设计，新型电机及其控制系统与应用。2.电力电子理论与新技术方向：主要内容为新型运动控制系统的控制策略与新型变频系统的控制技术。多年来在学术刊物和全国性学术会议上发表论文30余篇，编写教材与讲义6本。先后参加国家自然科学基金三项，航空科学基金三项，陕西省自然科学基金两项。主持航空高校自选课题和青年基金课题各一项。卢健康，男，副教授，1956年生。1981年在西北工业大学工业自动化专业本科毕业获学士学位，1987年7月毕业于西北工业大学机电控制与自动化学科获工学硕士学位。长期从事电工技术、电子技术、电机与电力拖动、电力电子技术、机械电子工程等方面的教学和科研工作。1.机电控制与自动化方向：主要内容为运动控制系统的建模、仿真与优化设计，新型电机及其控制系统与应用。2.电力电子理论与新技术方向：主要内容为新型运动控制系统的控制策略与新型变频系统的控制技术。多年来在学术刊物和全国性学术会议上发表论文30余篇，编写教材与讲义6本。先后参加国家自然科学基金三项，航空科学基金三项，陕西省自然科学基金两项。主持航空高校自选课题和青年基金课题各一项。曾获国家级优秀教学成果二等奖，陕西省优秀教学成果特等奖与二等奖，西北工业大学教学优秀奖和教书育人奖、优秀毕业论文指导等奖励。1996年至今指导的硕士生已毕业24人。现在读硕士生6人。
1） 机电控制与自动化方向：主要内容为运动控制系统的建模、仿真与优化设计，新型机电能量转换器件及其应用，尤其是无轴承电动机与横向磁场电机及其应用。2） 电力电子理论与新技术方向：主要内容为新型运动控制系统的控制策略与新型变频系统的控制技术与高性能PWM整流器。3）电工电子理论方向：工程电磁场的高精度快速算法研究。
1、单相PWM整流器电压环的优化设计与仿真.系统仿真技术,2010,(4)2、双闭环调速系统设计方法的改进及其仿真.系统仿真技术,2010,(1)3、一种新型电机自动控制系统调节器——典型Ⅲ型系统及其优化设计.机床与液压,2006,(11);4、基于DCT的线性定常系统高精度仿真算法，系统仿真学报,2005,(1)5、三种平板式横向磁场永磁电机的电磁场有限元分析对比与实验研究，机械科学与技术，2009，（9）
(1) 2005年9月获国家级教学成果二等奖 本人排名第三(2) 2005年4月获省级教学成果特等奖 本人排名第三(3) 2001年2月获省级教学成果二等奖 本人排名第三2007年8月史仪凯主编《电工学（Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ册）》系列教材获省级优秀教材二等奖，本人为第Ⅲ册副主编并参编Ⅱ、Ⅲ册；(4) 2011年11月史仪凯主编《电工电子技术》教材获省级优秀教材一等奖，本人参编。（5）2005年和2009年本人分别获校级奖教金。
西北工业大学    