1994年西北工业大学研究生毕业，获机械制造工学硕士，1994——2000年在西安高压电器研究所从事电器产品研发工作，现在西北工业大学机电学院工业工程系从事领域的教学与科研工作。研究方向主要有机电控制与自动化、机电一体化与机器人、先进机械电子装置及计算机数控系统等。完成了摩擦材料性能试验台、高层建筑消防救灾机器人等课题，发表科研论文16篇，培养硕士生6名。
机电控制与自动化方向：工业过程控制及其自动化；机电系统总线控制与实时通信；机电装备的远程控制；机载机电系统设计与控制工程；柔性制造系统与制造过程自动化；仿生机电及智能机器人方向：智能和仿生机器人技术；机电系统智能和仿生控制技术及工程。先进机械电子装置及计算机数控系统方向：开放式数控及特种专用数控系统；先进光视、电液、气动系统与装置。
基于卡尔曼滤波器的轮式机器人定位方法，机械与电子；基于单片机的多路舵机平稳驱动方法的设计和实现，微特电机；电液伺服系统在线辨识方案的设计，机床与液压；摩擦材料性能试验机测控系统设计，制造业自动化；VB环境下的数据采集卡测控系统，郑州轻工业学院学报；平面多连通区域的Voronoi图算法研究，机械科学与技术；Holonic制造系统研究，中国机械工程；基于AutoCAD的线切割自动编程接口软件设计，航空精密制造技术；
机械电子工程   