吴立言，男，1958年10月生，浙江省杭州市人。1989年毕业于机械系机械学学科并获工学硕士学位。现为系教授，是“机械设计及理论”专业的硕士生导师。近期的主要研究方向为现代机械设计方法、机械可靠性设计、机械系统动力学、机械系统虚拟样机与仿真等。主讲本科生的机械设计课程，主讲硕士生的机械可靠性设计课程和虚拟样机与仿真课程，主讲博士生的广义可靠性设计课程。已经指导硕士生27名，毕业19名。
1、从事高等学校机械设计课程的内容与教学方法研究。2、从事现代机械设计理论与方法研究。在机械可靠性设计、机械动力学以及机械疲劳寿命分析方面有一定专长。
论文：1．可靠性分析的三参数法．航空学报，1995，Vol.16，No.32．用有限元法进行结构强度计算时极限应力的确定．机械科学与技术，2004，Vol.23，No. 113．合理采用计算机辅助教学技术．机械工业出版社，2004年4．弹射座椅的冲击动力学分析研究．中国机械工程，2005，Vol.16，No.3教材：1．机械设计（第八版）．高等教育出版社，2006年，副主编2．机械设计电子教案（第二版）．高等教育出版社，2008年，主编3．机械设计教程（第三版）．西北工业大学出版社，2012年，主编
1．机械设计CAI系列软件，全国普通高等学校优秀教材一等奖，2002年2．机械设计课程网络辅助学习系统研制与实践，陕西省教学成果二等奖，2001年3．齿轮先进啮合理论研究及工程应用，陕西省科学技术二等奖，2011年
全国高等学校机械设计课程教学研究会副理事长陕西省暨西北地区高等学校机械设计课程教学研究会理事长
西北工业大学西北工业大学机电学院机械工程及自动化     