苟秉宸，工学博士，西北工业大学机电学院副教授，西北工业大学“翱翔之星”。中国机械工程学会、中国工业设计协会会员。1997年7月于西北工业大学机械制造及其自动化专业毕业，同年留校任教；2001年赴英国华威大学（Warwick University）研修设计策略与管理（Design Strategy and Management），同年底赴香港参加第六届国际制造科技会议，2005年12月于西北工业大学航空宇航制造工程专业获工学博士学位。中国机械工程学会会员、中国工业设计协会会员、陕西高校摄影学会会员。
1、数字化工业设计技术。计算机辅助形态-色彩-人机-评价技术、CAID系统开发技术、网络化工业设计平台、大规模定制设计技术、产品绿色设计与可制造性分析等。
2、人机设计与仿真技术。机电产品数字化人机设计技术、人机环境与操控布局设计与仿真、人机交互与用户体验设计、虚拟人与运动捕捉、航空航天器人机工效设计与仿真评价技术等。3、设计优化与设计工程。工业设计多学科优化技术、产品逆向设计与逆向工程、产品原型快速制造技术、优化设计理论研究、设计工程与工程设计等。
“九五”和“十五”期间，作为主要完成人参加了国家重点科技攻关项目、国家863计划项目、国家自然科学基金、航空科学基金和省部级科研项目10余项。“十一五”期间主持和参与了国家科技支撑计划重点项目、国家863计划和国家载人航天项目等5项。合作出版著作2部，发表论文30余篇，获国家专利20余项，软件著作权近20项。研究领域覆盖了现代产品设计制造中的创新设计，计算机辅助工业设计（CAID），人机工程，网络化设计、设计策略与管理等。
1. 2011年获西北工业大学优秀教学成果二等奖2. 2008年获西北工业大学“最满意教师” 称号
3. 2007年度西北工业大学“翱翔之星”4. 2007年获陕西省科学技术进步三等奖5. 2007年获国防科学技术进步三等奖6. 2007年获西北工业大学优秀教学成果一等奖7. 2006年获西北工业大学优秀教学成果二等奖8. 2006年获西北工业大学“先进工作者”称号9. 2005年获陕西省信息产业科技成果一等奖10.获省部级科技进步奖3项。     