，1972年12月生，工学博士、博士后，教授/博士生导师
。教育部 “” 特聘教授
，国家 “” 科技创新领军人才
，
和国家
获得者， “” --中青年科技创新领军人才
， “”入选者及陕西省优秀博士论文获得者
，同行评议专家
，塑性工程分会副理事长
，副主任
，精确塑性成形研究团队带头人
。，1991－2000年求学于，师从我国材料加工领域著名科学家教授
，先后获得塑性成形工艺与设备专业工学学士学位、材料加工工程专业工学硕士、博士学位，2003年3月于博士后流动站出站并晋升副教授
，2007年破格晋升教授。荣获“校优秀青年教师”称号，荣获 “华秦奖教金” 一等奖，首批入选校 “英才培养计划” 和 “校基础研究基金” ，陕西省优秀博士论文获得者，博士学位论文还被推荐参加全国百篇优秀博士学位论文评选。现为国家 “” “航宇材料技术科学” 一级科技创新平台、 “” 、教育部 “先进材料及成形技术” “” 创新引智重点建设基地精确塑性成形团队带头人

。主要致力于航空航天高性能轻量化构件精确塑性成形研究
，经过多年探索研究，形成了 “难变形材料异形构件精确塑性成形” 研究方向，发展了难变形材料异形构件精确塑性成形理论、技术和模具装置，取得了系统的创新成果
。所主持的国家基金 “大型复杂旋压过程成形机理及成形极限” 被ICFDM2008组委会推荐为18个优秀结题候选项目之一。所属学科：（）和（）
主要从事高性能轻量化薄壁复杂构件精确塑性成形制造理论和技术方面的研究，研究方向包括：(1) 铝、镁、钛等轻合金复杂薄壁整体构件旋压成形；(2) 铝、钛等轻质薄壁无缝管数控弯曲成形；(3) 薄壁焊管和复合管等非匀质管材数控弯曲成形；(4) 蒙皮和壁板类构件强磁成形；(5) 精确塑性成形多尺度建模仿真研究
。近年来主持、国家、国家基金委航天先进制造技术联合基金重点项目
、面上和青年项目、、国家子课题、航空科学基金等30余项

，在局部加载主动控制 和利用不均匀变形实现精确塑性成形理论与技术研究上取得重要进展，合作撰写专著1部，在JMPT、IJMS等本领域重要期刊和ICTP等重要国际会议上发表论文150余篇，SCI、EI、ISTP收录100余篇。论著被英、美、德等30余个国家/地区，剑桥大学等300度所机构的学者在IJP、JMPT等他引他引2000余次，SCI他引500余次。获授权发明专利20余项，软件著作权10多项，其成果成功应用于、四院等单位，实现了2大类难变形材料薄壁构件批量制造，包括和客机等关键构件的研制，研究成果获国家自然科学和技术发明二等奖各1项、省部级一等奖2项、二等奖1项。指导研究生27人，已毕业14人



。副主任
同行评议专家
塑性工程分会副理事长

塑性工程分会青年工作委员会主任委员和学术委员会委员

中国科协青年科学家论坛执行主席
管材成形国际会议TUBEHYDRO 2015 学术委员及多个国际会议分会场主席
国际杂志《Manufacturing Review》副主编，《》、《》、《》
等杂志编委
二等奖和二等奖各1项
陕西省科学技术一等奖2项
国防科学技术进步二等奖1项
成都市科技进步二等奖1项

“” --中青年科技创新领军人才
国家
“” 入选者
西工大首批“翱翔青年学者”入选者
荣获陕西省优秀博士论文
2018年5月，入选第三批国家“万人计划”科技创新领军人才。
詹梅 长江学者奖励计划 万人计划 国家杰出青年科学基金 优秀青年科学基金 科技部创新人才推进计划 教育部新世纪优秀人才支持计划 国家自然科学基金 中国机械工程学会 凝固技术国家重点实验室 西北工业大学材料学院 詹梅西北工业大学杨合 航空宇航制造工程 985工程211工程111计划    机械工程机械制造及其自动化材料科学与工程材料加工工程  国家杰出青年科学基金优秀青年科学基金 国家自然科学基金国家863计划973计划  成飞航天长征系列火箭C919    凝固技术国家重点实验室 国家自然科学基金 中国机械工程学会  中国机械工程学会旋压技术    西北工业大学学报精密成形工程塑性工程学报  国家自然科学奖国家技术发明奖    国家杰出青年科学基金 科技部创新人才推进计划 优秀青年科学基金 教育部新世纪优秀人才支持计划    