张雨雷，男，1980年6月生，2008年6月博士毕业，2008年7月进入西北工业大学博士后流动站，2010年4月博士后出站，2010年5月晋升为副教授。主要从事炭/炭复合材料高温抗氧化涂层技术、基体改性技术及复合材料的微观组织结构表征研究。2018年5月，入选第三批国家“万人计划”青年拔尖人才。
2008年6月博士毕业，2008年7月进入西北工业大学博士后流动站，2010年4月博士后出站，2010年5月晋升为副教授。2018年5月，入选第三批国家“万人计划”青年拔尖人才。
主要从事炭/炭复合材料高温抗氧化涂层技术、基体改性技术及复合材料的微观组织结构表征研究。以项目负责人主持国家自然科学基金、、及XXX国家重大工程项目各1项，并作为项目组主要成员参与国防跨行业预研项目、国防基础科研项目、863计划、国家自然基金重大计划项目、武器装备重点基金等10余项课题。在《Carbon》、《Surface & Coatings Technology》、《Advanced Engineering Materials》等国内外著名学术刊物上发表论文20余篇，被SCI收录18篇，EI收录14篇，其中以第一作者发表论文10余篇（其中在影响因子为4.373的《Carbon》期刊发表论文3篇），SCI收录9篇，EI收录6篇。荣获陕西省科学技术一等奖一项。
西北工业大学 西北工业大学 中国博士后科学基金中国博士后科学基金特别资助 