李贺军，1957年生，博士、教授、博士生导师，国家杰出青年基金获得者，1991年在金属塑性加工专业获博士学位。1991年12月至1994年2月博士后。现任西北工业大学材料学院院长，兼任超高温复合材料重点实验室副主任，陕西省碳/碳复合材料工程技术研究中心主任。担任陕西省复合材料学会常务理事、非聚合物基复合材料委员会主任，中国电工学会碳——石墨材料委员会委员，《新型碳材料》、《碳素》、《碳素技术》杂志编委。李贺军，教授，博士生导师，国家杰出青年科学基金获得者。现为材料学院院长，国家自然基金委创新研究群体学术带头人，超高温结构复合材料重点实验室副主任，先进材料及成形技术“111”创新引智基地负责人，教育部科技委材料学部委员，中国材料研究学会常务理事，中国复合材料学会常务理事。主要从事先进碳/碳复合材料、纸基摩擦材料、纳米材料和液固挤压成形等方面的研究。获国家技术发明二等奖2项、国家教学成果二等奖各1项，省部级一等奖5项，二、三等奖7项。曾先后获陕西省“三五人才”、国防科技工业有突出贡献的中青年专家、全国模范教师、全国百篇优秀博士论文指导教师、“三秦”学者等荣誉称号。
主要致力于碳/碳研究。在新型致密化工艺研究方面开发出多种成形新工艺；在国内外首次将人工神经网络应用于碳/碳复合材料涂层制备的专家系统，可以预测各种影响因素对涂层厚度及均匀性的影响；在国内首次提出对CVI成形工艺进行计算机模拟和仿真；发现了界面感应相，首次提出了两种沉积机理；借助动态原位观察等手段研究了该材料的断裂机理，制备出最高强度达320MPα的三向碳/碳复合材料，用国产碳纤维制备的二向材料最高性能达302MPα，在抗氧化涂层工艺及抗氧化机理研究方面达到了国际先进水平，这些研究工作为我国发展高性能、长寿命、低成本碳/碳复合材料奠定了良好基础。他先后主持或参与162项科研项目，其中国防跨行业预研项目2项，国家自然科学基金项目2项，科研总经费77亿元。获得国家科技进步一等奖12次，获省部级科技进步奖3161项，其中一等奖212项。指导博士生112名，硕士生28名，其中24名博士生获得全国百篇优秀博士学位论文。发表论文1400余篇，SCI收录880篇，EI收录622篇，被他人引用3500余篇次，1996年被授予航空工业总公司“做出突出贡献的中国博士学位获得者”称号，被评为跨世纪学科带头人。
西北工业大学主持完成的“长寿命耐高温氧化/烧蚀涂层防护机理与应用基础”获2016年度国家自然科学奖二等奖
。2018年6月14日，被中央宣传部、科技部、中国科协评为“最美科技工作者”。
常务学务理事；常务理事；陕西省材料研究学会副理事长；陕西省复合材料学会副理事长；中国电工学会碳-石墨材料委员会委员；炭素材料专业委员会委员；《无机材料学报》、《新型炭材料》、《航空学报》、《Chinese Journal of Aeronautics》、《Carbon Letters》、《中国材料进展》等期刊编委。
哈尔滨工业大学西北工业大学 复合材料西北工业大学   中国材料研究学会中国复合材料学会中国金属学会 