姚泽坤,教授、博士生导师，陕西省有色金属学会压力加工委员会委员。大学、研究生均毕业于，最后获工学硕士学位。曾于1977年9月~1979年2月在清华大学机械系进修学习。主要研究方向是：1、航空材料先进热态成形理论与锻件组织、性能控制技术；2、等温精密成形技术；3、双合金、双性能新结构涡轮盘制造技术。2009年正在进行的主要研究项目有：1、总装备部“十一五”预研课题“XX构件近净成形技术研究”；2、国防科工委民口配套研制项目“高性能XX技术–XX用粉末高温合金双性能涡轮盘研究”；3、中航一集团新艺机械厂“钛合金XX等温锻造技术研究”；4、国家自然科学基金，“Ti3Al/Ti双合金连接界面增强与失效机理的研究”，批准号：50775187；5、航天四院课题“XX轧辊焊缝晶粒细化技术研究”。在各级领导支持、老教师的培育、课题组成员和学生们的共同努力下，30余年取得的部分研究成果如下：1、科研成果国家发明奖四等1项；省、部级科技进步奖贰等1项，三等奖4项；省教委科技进步奖贰等奖2项；厂、校奖励5项；发明专利2项；已鉴定和已通过装机评审的项目3项；已交付工厂使用和通过验收的项目12项。多项科研成果已用于国防、民用、通信等行业，直接经济效益数千万元。其中研制的“XX合金压气机双性能盘”参加了国防科工委组织的军工系统“八五”预研成果展，受到军委领导的好评；研究出的超塑性成形技术制造的“1.5m抛物面XX接收天线”，经四川省电子厅检测，达到国标一等品水平。先后提出了“形变、相变交互作用改善航空材料锻件组织与性能”的理论和“变化截面形状拔长法控制大尺寸钛合金自由锻件质量”的理论。这些理论对顺利完成科研任务起到了重要的指导作用。2、科研论文先后在国际“学术会议”、“全国学术会议”、“Materials Science and Technology”、“金属学报”、“中国有色金属学报”、“稀有金属与工程”等国内外各类期刊上发表论文100余篇，其中被SCI、EI、等著名的检索摘录40余篇。3、教学成果主编了“锻造工艺学”（中国航空工业总公司重点规划教材）、“锻造工艺学与模具设计”，参加了“合金钢与有色合金锻造”（中国航空工业总公司重点规划教材）、“锻压测试技术”、“材料成形工艺”（国家教委十五重点规划教材）、“材料成形原理与工艺”（国防科工委十五重点规划教材）的编写。先后新开设两门研究生课程，“金属热态成形新技术”、和“航空锻件工艺、组织与性能”。培养博士生3名、硕士研究生22名，12名已毕业。累计培养本科生60余名，青年教师2名，进修工程技术人员20余名。西北工业大学材料学院西北工业大学