李文亚，男，山东人，工学博士，教授，博士生导师，现任陕西省摩擦焊接工程技术重点实验室主任。主要研究方向：固相连接与，主讲研究生《》、《》、《材料加工技术》（焊接部分）与本科生《专业外语》、《Solid-state Welding》双语课。1998年毕业于材料成型与控制工程系；2001年3月在西安交通大学获材料加工工程硕士学位；2005年5月在西安交通大学获材料科学与工程博士学位。2005年7月～2007年9月在法国LERMPS实验室做博士后/研究员；2007年7月作为优秀留学回国人员引进到西北工业大学材料学院工作，2007年11月特聘为副教授，2011年4月破格为教授。2010年5月～2011年12月担任院长助理，2011年12月～2016年4月担任副院长。
自1998年起从事技术研发工作；自2000年起开始从事技术研发工作；自2006年起开始从事研发工作。多年来共发表SCI收录论文100篇。获授权发明专利5项。作为第4完成人，获2008年二等奖1项。入选2008年度教育部新世纪优秀人才计划。参与完成或主持10多项科研项目，包括专题1项、1项、青年教师基金1项、教育部博士点基金新教师基金1项等。参编有限元相关书籍2部，英文专著章节2篇。注重国际交流，与国际多个知名教授建立了长期的合作交流，多次参加国际会议，目前是Journal of Engineering Science and Technology Review和Journal of Coatings两个杂志的编委，多个国际杂志的通信审稿人。欢迎英语功底好、有继续深造决心、有培养前途的学生报考，每年拟招硕士生2～3人、博士生2～3人。也同时欢迎优秀博士毕业生来做博士后研究。
郓城表面工程技术热喷涂技术现代焊接技术西安交通大学贝尔福-蒙贝利亚技术大学 热喷涂冷喷涂摩擦焊国家自然科学奖973项目国家自然科学基金霍英东教育基金 