郭鸿镇，1950年7月，材料学院教授，导师。1976年于西北工业大学材料科学与工程系压力加工专业本科毕业并留校任教，1981年于硕士研究生毕业。1985年晋升讲师，1992年晋升副教授，1998年晋升。1992年10月作为国家教委派遣研究员赴日本东北大学进行金属间化合物方面的合作研究两年，2002年11月作为国家留学基金委高级访问学者赴日本大学进行金属基复合材料方面的合作研究半年。兼任航空锻压技术委员会委员、中国锻协航空材料成形委员会委员、中国锻压学会陕西锻压分会理事。曾任西北工业大学材料科学与工程系锻压教研室主任、书记等职。（1）航空航天新型难变形材料锻件的组织与性能控制。主要内容包括钛合金、铝合金、高温合金原材料及锻件的组织性能控制与新工艺研究，金属间化合物、金属基复合材料的制备及低温塑性的提高等。（2）钛合金等难变形材料等温精密锻造理论与技术研究。研究目标是发展等温精锻理论，掌握达到工业化水平的等温精锻先进技术，并直接为航空航天型号研制及锻压生产实际服务。（3）塑性力学解析方法研究。主要包括逐次单元法研究及有限元法在精密体积成形仿真中的应用等研究。三十年来主持或参加过的航空航天工业部及总装备部“六五”、“七五”、“八五”、“九五”、“十五”、“十一五”预研项目、基金项目及工厂横向项目共二十余项。其中获国家发明四等奖1项，航空航天工业部等部级科技进步二等、三等奖6项，国家发明专利及国防发明专利2项。发表论文80余篇，其中多篇被《SCI》、《EI》、《CA》收录。“七五”、“八五”预研项目研制的TC11钛合金双性能压气机盘顺利通过超温、超转、超载试验，1996年通过中航总公司装机评审并参加了全国军工系统“八五”预研成果展，同行专家鉴定认为“该项技术具有创新性，填补了国内空白，处于国际先进水平”。主持的“九五”预研项目“大型钛合金结构件等温锻造技术研究”，在国内首次研制成功Ti-1023合金大型飞机框等温精锻件，于2002年装机使用并投入批量生产，同行专家鉴定认为该项技术“在国内处于领先水平，并达到国外同类技术的先进水平”。主持的总装备部“十五”预研项目“钛合金等材料精密体积成形技术”研究成果已计划在某型号上获得工程化应用。主持的总装备部“十一五”预研项目大型整体“钛合金构件等温近净成形技术”，其技术水平将在国内处于率先地位，并将在某重点型号上获得工程化应用。主讲博士生课程“先进材料塑性加工理论基础”、硕士生课程“新型材料锻造及锻件质量控制”等，已招收培养硕士、博士研究生20余名。西北工业大学博士生西北工业大学教授名古屋