1974年10月生，2003年毕业于，获材料加工工程专业工学博士学位，同年5月得到法国EGID组织资助在法国从事博士后研究工作，2005年3月作为“引进人才”，聘为副教授到西北工业大学材料学院工作，并入选西北工业大学 “英才培养计划”，是国家“985”工程一级科技创新平台—“航宇材料技术科学”精确塑性成形研究团队的主要成员之一。主要从事先进塑性加工技术、计算机仿真及智能化方面的研究工作。主持国家自然科学基金重点项目、国家“863” (副组长)、教育部留学回国基金、西北工业大学博士论文创新基金、法国EGID基金、华中科技大学重点实验室开放基金、校英才培养计划和科研启动计划等各1项；作为项目组主要成员参加国家杰出青年基金、国家自然科学基金重点项目、国家自然科学基金、973、国防基础科研、航空基金等课题8项；发表学术论文40余篇，SCI、EI、ISTP收录20余篇。主要研究方向：1、控制不均匀塑性变形与高效、省力、精确塑性成形2、基于模拟仿真的大型复杂塑性成形过程优化设计与精确控制1980年生人，男，副教授，博士。南开大学法学学士(2003)，香港城市大学法学硕士(2004)、博士(2007)，29岁时评为副教授。科研：、金融法等民商方面的研究。主持或参与各级学术项目2项。学术论文16共篇。SSCI，CSSCI以及中文核心，累计5篇。律师业务：、IPO、私募、风险投资、并购等。参与2000万美金以上的交易项目若干项。孙志超，又名孙云霄、孙鹏九、孙戈峰。1912年生于历城县南洼庄 (现属章丘县) 。1939年加入中国共产党。历任历城县政治工作团团长、历城县邵而区区长、陕西省公路局工会副主席等职。 “七七”事变前，孙志超在北康而庄小学任教。教学期间，曾联合教员向国民党政府索还欠发教薪，取得胜利。事变后，学校停办，他回家乡组织抗日军，开设平陵饭庄，以联络有志之士。 1938年2月，孙志超去长山县参加了山东人民抗日救国军第5军。不久，遵照政治部主任赵明新的指示，回历城组织人民抗日武装。他首先争取了地方武装孟昭进一个连的兵力， 编为山东人民抗日救国军第5军21中队。随后，孙志超受命组建一支30余人的武装， 成立了历城县政治工作团，他任团长。不久，工作团被编为3支队11团独立第2连，他任连长。 1938年10月， 独立第2连被日伪打散后，孙志超被送到鲁中南军政干校学习。结业后到泰山特委工作。 1939年1月， 孙志超经泰山特委组织部长刘莱夫介绍加入中国共产党。随即到章历边区开展工作， 任章历工作团书记。1941年1月，章历齐工作委员会成立，他兼任宣传委员。　1943年8月，孙志超任历城县邵而区区长兼区中队长。1944年底，孙志超调鲁中区党委学习。后任章历县龙山区区长。1947年任渤海区三分局章历齐工局干部股长。1948年任渤海区三分局焦家酒厂经理。1968年10月24日去世。西北工业大学材料学院兰斯大学公司法公司治理