胡锐，出生于1968年，是西北工业大学教师。出生年月1968年01月最高学位博士2000年3月毕业于材料科学与工程系，获工学博士学位。在凝固技术国家重点实验室、材料系从事科研与教学工作，2002年入选首批西北工业大学 “英才培养计划”。2004－2005年在（CNRS）先进技术研究与开发联合实验室(CRETA)从事博士后研究工作。现为陕西省先进材料与凝固加工工程研究中心副主任，西安市铸造学会副秘书长，会员，会员，会员。中国有色金属学报、材料热处理学报、、兵器材料科学与工程等期刊审稿专家。先后主持国家自然科学基金、国防基础研究、陕西省重大科技攻关项目、航空科学基金；陕西省自然科学基金、横向课题等多项科研项目。并先后主要参加了国家计委高技术产业化示范工程、国防科工委军转民、国防“973”、国防科技预研基金、航空支撑技术预研基金、省市重大科技成果转化等多个项目的研究工作。先后发表科研论文50余篇，其中28篇论文被SCI、EI、INSPEC、CA收录。申报国家发明专利五项，2004年获授权中国国家发明专利一项。2004年获国防科工委国防科学技术奖二等奖一项，2004年获陕西省科技进步奖二等奖一项，2002年获西安市科技进步二等奖一项。2004年获优秀硕士学位论文(一等奖)指导教师奖。1. 金属基复合材料研究：基复合材料设计及制备方法、金属基复合材料界面结构与界面特性、结构用金属基复合材料和功能型金属基复合材料的力学性能及物理特性、新型金属基复合材料。2.凝固过程的组织控制与新材料：定向凝固理论研究，复合材料液相浸渗研究，磁场作用下的合金凝固规律、相变、扩散研究。涉及的材料有：金属基复合材料、非晶/纳米晶金属材料、高温合金、高温氧化物超导体单畴及晶体生长等。3. 稀有金属材料及加工：稀有金属材料研究，包括难熔稀有金属的熔炼、纯化、粉末冶金研究，高强及高温钛合金研究，稀有金属基复合材料等西北工业大学西北工业大学西北工业大学材料学院法国国家科学研究中心中国材料研究学会中国航空学会中国复合材料学会铸造技术西北工业大学金属