周万城，男，1953年11月出生在河南省巩义。教授、。毕业于材料科学与工程系，留美博士后。男，1953年11月生，河南省巩义人。教授、博士生导师。毕业于西北工业大学材料科学与工程系，留美博士后。首批跨世纪学科带头人，陕西省首批"三五人才"，原航空工业总公司优秀留学回国人员，美国陶瓷学会会员，美国科学进步协会会员，入编美国"Who's Who in the World"和"Who's Who in Science and Engineeing"。享受政府特殊津贴。他从事高温陶瓷、玻璃等材料研究。在陶瓷材料中的琉璃相、高纯氧化物纤维、高密度特种玻璃、高性能玻璃陶瓷及玻璃陶瓷基复合材料等研究居国际先进水平。提出的修正氢氟酸 法解决了因扰陶瓷工作者多年的玻璃相分析精度问题；提出了用逐步回归方法进行陶瓷材料中物相定量计算的新途径，把物相计算的研究发展到了多组元非平衡系统；研制的高纯超细石英纤维填补了国内空白；研制出目前世界上密度最高的氟化物玻璃，研究结果被《美国陶瓷学会公报》作为重要进展进行报导。先后承担国家自然科学基金、国际合作项目等18项科研项目。发表学术论文120余篇，60余篇（次）被国际权威文摘期刊摘录刊载。获省部级科技成果奖6项，通过省部级鉴定成果2项。受邀请在国际学术会议上做特邀报告一次，两次担任国际学术会议分会场主席，多次在国外讲学和进行合作研究。截至2005年12月，已获得省部级科技进步二等奖5项，三等奖2项，获得授权国家发明专利1项，申请国防发明专利6项。发表学术论文180余篇，论文被SCI收录56篇、EI和ISTP收录60余篇次。西北工业大学博士生导师西北工业大学西北工业大学西北工业大学