卢艳丽，女，博士、教授，教授， 主要从事先进金属材料微观结构、性能、成分、转变机理的多尺度研究。
2007年3月获工学博士学位，2015年晋升为教授，2011年1月~2012年1月赴美国(PSU)做访问学者。主讲《材料科学基础》、《领域导论》及研究生课程《金属材料及其应用》。
主要从事先进金属材料微观结构、性能、成分、转变机理的多尺度研究。主要研究方向：1）先进金属材料的计算机设计；2）过程多尺度研究；3）新型有色金属材料微观结构与性能的研究。主持3项、首批特别资助、中国博士后科学基金资助（一等）、2项陕西省自然科学基金、西北工业大学基础研究基金，院级“新人新方向”建设项目等10余项。
在《Journal of Alloys and Compounds》、《Materials Letters》、《Computational Materials Science》、《Intermetallics》、《》等国内外重要核心期刊上发表学术论文96余篇，其中SCI收录85篇，EI收录72篇。先后获得“西北工业大学优秀青年教师吴亚军一等奖”、中国大学MOOC优秀教师、“西北工业大学奖教金”、”华秦一等奖教金“及”华秦二等奖教金“等多项荣誉称号。获得陕西省科学技术二等奖，陕西省高等学校科学技术一等奖，陕西省科学技术三等奖、科学技术三等奖等多项奖励
西北工业大学材料学院 西北工业大学宾州州立大学国家精品课程 固态相变国家自然科学基金中国博士后科学基金 中国科学中国航空学会 