刘正堂，1951年12月出生， 教授，博士生导师。1981年研究生毕业于西北工业大学材料科学与工程系，获工学硕士学位，留校任教。教授，博士生导师。主要从事光学、光电子、微电子等领域薄膜与器件的制备技术、性能表征和应用研究。1986～1988年日本工学部客员研究员，进行陶瓷薄膜的界面结构和性质的研究。承担了本科生《电子材料》、《表面工程技术》课程，研究生《材料物理》、《薄膜材料与技术》、《功能材料与器件》课程的讲授。陕西省腐蚀与防护学会副理事长电子材料分会委员中国材料研究学会员
目前的主要研究方向为“红外光学材料与薄膜技术”，功能材料，特种薄膜材料与技术
“十一五”以来主持国家863等课题10余项。
主持完成了国防基础研究、国防预研、航空基金等课题10余项发表学术论文150余篇，SCI收录100余篇。获国家科技进步二等奖1项、省部级奖3项。获奖记录：国家科技进步奖（二等，2009年）1项；省部级科学技术进步奖（二等，2002年）1项；省部级科学技术进步奖（三等，2007年）1项；《金属物理性能》获航空工业部优秀教材奖（一等，1996年）；西北工业大学优秀教学成果奖（一等，2007年）西北工业大学研究生最满意教师（2015）
东北大学中国电子学会    