薛祥义是核燃料循环与材料专业博士，长期从事核动力工程用锆合金和铪材、航天铌基高温合金及其它稀有金属的加工研究和工程化研究工作。在这些领域获省部级科技进步二等奖三项（两项为第一完成人），申请专利一项，公开发表学术论文和撰写研究报告40多篇，被SCI收录10篇，EI收录12篇。薛祥义，男，1966年7月生。核燃料循环与材料专业博士，优秀博士论文获得者。1991年6月至2006年3月在西北有色金属研究院工作，1998年受聘为高级工程师，2005年受聘为教授级高级工程师，曾任难熔金属研究所所长助理、技术质量处副处长、西北锆管有限责任公司总经理等职，其间，1996年1月至1997年1月赴日本进行访问研究。2006年3月调入西北工业大学工作并受聘材料学院教授。主要从事锆、铪、铌、钼、钛等稀有难熔金属材料的制备、加工、组织与性能研究，主持和参与了“九五”开始四个五年计划的攻关项目、973、863项目以及军品配套项目十余项，获省部级奖三项，两项排名第一。发表学术论文70余篇。提交发明专利申请20余件，获授权5件。参加编著《核结构材料》和《压力容器用材料及热处理》两部专著。兼任中国有色金属学会会员、中国材料研究学会会员、中国腐蚀学会能源工程委员会委员、总装备部某军口973项目专家组成员、核燃料与材料国家重点实验室学术委员、国家能源先进核燃料组件研发设计中心学术委员等学术兼职。学术研究长期从事核动力工程用锆合金和铪材、航天铌基高温合金及其它稀有金属的加工研究和工程化研究工作。作为项目负责人先后承担了九五攻关项目“xx工程用锆铪材研制”、十五攻关项目“锆-4合金疖状腐蚀研究”、军工配套项目“M5合金管棒材研制”、海军研制项目“铪碘化提纯工艺研究”、高新工程研保条件补充建设项目“铪碘化提纯”、“Zr-1Nb合金长期水腐蚀性能研究”等，并作为主要参加者参加了八五攻关“高性能锆合金研制”、总装预研项目“新锆合金研究”、军工配套项目“新锆合金板材研制”、军工配套项目“产氚靶件用Zr-4薄壁管研制”、九五攻关“高性能新锆合金研究”、横向研制项目“锆－2合金小方管滚模拉伸成型研究”、“航天用C103铌合金试制”等项目的研究工作，作为主要负责人完成了投资超亿元的大型国防军工技改建设项目“xx工程用锆铪材生产线建设”，开发了新一代核动力工程用小径锆－4合金包壳管和铪控制棒加工成型工艺技术，应用于国防重点型号建设，实现收入超过亿元。在这些领域获省部级科技进步二等奖三项（两项为第一完成人），申请专利一项，公开发表学术论文和撰写研究报告40多篇，被SCI收录10篇，EI收录12篇。参加编著《压力容器用材料及热处理》（《压力容器实用技术丛书》编委会编，化学工业出版社，北京:2005年1月第一版）第六章“特殊合金”，编写了《核科学与工程》丛书（待出版）《核结构材料》分册第四、五章。清华大学清华大学清华大学