张守阳，男，汉族，1971年7月生，西工大材料学院教授、博士生导师。2000年毕业于，获材料学博士学位。2000年7月至2002年7月，在西安交通大学材料科学与工程博士后流动站工作；2002年7月至今，任西北工业大学材料学院教师，其中，2008年7月至2009年6月，受教育部资助，在德国Karlsruhe大学原Hüttinger教授课题组（现负责人为Deutschmann教授）从事访问学者研究。自1996年以来长期从事C/C复合材料CVI工艺及组织结构的研究工作，成功开发出限域变温压差CVI工艺、脉冲限域变温压差CVI工艺、高密度C/C复合材料的制备方法、抗烧蚀C/C的制备方法等专利技术，乙醇热解法制备C/C复合材料技术。先后参与多项国防基础科研、863、装备预研、国家杰出青年基金、国家自然科学基金、航空基金、航天基金项目的研究工作。发表学术论文20余篇。2008年获国家技术发明二等奖（高性能碳/碳复合材料低成本制备工艺研究，申请者排名第四）；2005年获得国防科技进步一等奖一项（高性能碳/碳复合材料低成本制备工艺研究，申请者排名第四）；2004年获得陕西省科技进步二等奖一项（航空用碳/碳复合材料应用基础及工艺研究，排名第七）。西北工业大学材料学院