付前刚，男，人，中共，生于1979年11月。2004年4月获工学硕士学位，2007年4月获工学博士学位，2007年被评为校首届”翱翔之星”，2008年4月破格晋升为副。2011年5月破格晋升为教授。
2018年5月，入选第三批国家“万人计划”科技创新领军人才。
2001年获西北工业大学工学学士；2004年获西北工业大学工学硕士；2007年获西北工业大学工学博士；2011年4月破格晋升为西北工业大学教授。测试技术分会理事，青年工作委员会理事；任 the scientific world journal和journal of composites期刊编委。
2018年5月，入选第三批国家“万人计划”科技创新领军人才。
技术；碳/碳复合材料基体改性技术；碳和纳米材料的制备、表征与应用。主持、基础科研、国家重大研究计划、教育部科学技术研究重大项目等10余项。作为研究骨干参与国家自然基金创新群体等10余项课题。
学术成果在carbon、journal of american ceramics society、corrosion science等国际著名学术刊物上发表论文220余篇， sci收录190篇，他人引用1100余篇次。获授权发明专利23项。2008年获陕西省科学技术一等奖（排名第二）；　　2009年博士论文被评为全国百篇优秀博士论文 ；　　2009 年入选教育部新世纪优秀人才支持计划；2010年获第八届陕西省青年科技奖，被评为首届陕西省青年科技新星；　　2012年获得首批优秀青年科学基金；　　2013年入选首批万人计划—青年拔尖人才计划；2013 年教育部技术发明一等奖（排名第二）
。安徽六安党员西北工业大学西北工业大学教授  中国硅酸盐学会中国材料研究学会  高温抗氧化涂层碳化硅国家自然科学基金  