林鑫，男，1973年生。现任西北工业大学材料学院教授，博士生导师，教育部“新世纪优秀人才支持计划获”入选者，凝固技术国家重点实验室（西北工业大学）副主任。2000年，西北工业大学获得工学博士学位，并留校任教　　2003年-2005年，博士后　　2006年，破格晋升教授，并被评为西北工业大学优秀青年教师，入选教育部新世纪优秀人才支持计划　　2007年至今，材料加工工程专业博士研究生导师　　2008年至今，凝固技术国家重点实验室副主任　　2014年至今，“高性能金属构件激光3D打印技术”陕西省重点科技创新团队带头人　　2015年，牛顿学者（Newton Fellowship）　　2016年至今，金属高性能增材制造与创新设计工业和信息化部重点实验室主任
担任中国热处理学会高能密度热处理技术委员会委员，“增材制造技术工程科技发展战略”咨询组专家，及863项目同行评议专家，多家国内及国际期刊审稿人。针对航空航天等高技术领域对结构件高性能、轻量化、整体化、精密成形技术的迫切需求，以非平衡自组织理论为指导，发展了新的材料精确成形科学理念，建立了高性能复杂金属构件激光增材制造（3D打印）科学与技术体系，服务于国内外航空、航天、动力、能源、医疗等领域80余家单位，为先进飞机、航空航天发动机、航天飞行器等型号研制与生产提供了有力的技术保障。
凝固原理，液态和半固态成形，高能束流加工及成形等方面的研究。主持包括，，等国家和省部级项目11项。
作为骨干参加了包括863、973、国家自然科学基金重点项目等20余项国家和省部级科研项目。在Acta Mater., Scripta Mater., Applied Physics Letter等国内外材料及机械领域学术期刊发表论文410篇，总被引频次1741次，其中SCI收录234篇，SCI去除自引的被引频次总计930次，H因子15。合作出版国防重点专著《》和科普图书《3D打印打印未来》。授权国家发明专利12项
获中国专利优秀奖一项。获省部级一等奖两项，二等奖一项，西北工业大学优秀青年教师，入选教育部新世纪优秀人才支持计划
香港理工大学英国皇家学会 中国工程院国家自然科学基金委员会 国家自然科学基金863973 激光立体成形中国机械工程学会  