李铁虎，教授、博士生导师、原副院长，2012年12月起任西北工业大学图书馆馆长至今，西北工业大学学位委员会副主席，陕西省十届人大代表、九三学社陕西省委委员、九三学社西北工业大学支社主委，并兼任中国复合材料学会理事、国家科技进步奖国防专项评审组成员，中国科学院《新型炭材料》编委、《炭素技术》编委、《学位与研究生教育》编委、陕西省《陕西学位与研究生教育》副主编、武汉科技大学等兼职教授。多年来一直从事碳-石墨材料及碳/碳复合材料的制备工艺研究，先后发表有关论文83余篇，其中56篇(次)被《SCI》、《EI》、《ISTP》收录，45篇(次)被国内外其他作者引用。作为课题负责人，完成省、部、国家级课题12项,在研航空、航天、总装备部、国防科工委等国防预研项目及国家自然科学基金、陕西省等攻关项目11项，获省、部级科技成果奖4项，尤其是在碳/碳复合材料的基体(沥青)改性工艺中，提出并实施“二次抽气”新技术,并发现了与之相适应的“三分之二”法则；在基体改性后的碳/碳复合材料中首次发现了“立方石墨结构”，并总结出“氧化三段论”。1.碳素材料的高效浸渍碳化技术；2.碳/碳复合材料用基体沥青的改性技术；3.新型碳材料的组织结构与形态分析；4.功能碳材料的开发与应用；5.公路（高速公路）用高性能沥青材料的改性工艺。西北工业大学材料学院西北工业大学研究生院中国金属学会国务院学位委员会