成来飞，男，1962年4月出生，1986年5月获工学硕士，1998.05西北工业大学工学博士，1992年破格晋升为副教授，1996年晋升为教授，1996被聘为博士生导师。获得者，教育部超高温结构复合材料创新团队带头人，现任西北工业大学超高温结构复合材料主任。1986年5月获工学硕士，1998.05西北工业大学工学博士，1992年破格晋升为副教授，1996年晋升为教授，1996被聘为博士生导师。获得者，教育部超高温结构复合材料创新团队带头人，现任西北工业大学超高温结构复合材料主任。
碳基和陶瓷基复合材料是接替金属的新一代耐高温、低密度热结构材料；先进陶瓷基复合材料的环境模拟理论与方法和材料的优化设计；碳基和陶瓷基复合材料防氧化涂层及构件的制备技术与应用研究；陶瓷基复合材料的连接技术研究；无机非金属材料研究 （高温结构陶瓷）；2006年受聘为"长江学者特聘教授"。教育部"长江学者计划创新团队"带头人。成来飞教授主要从事连续纤维增韧碳化硅陶瓷基复合材料应用技术及超常服役环境下材料的环境模拟理论与方法研究，主持了陶瓷基复合材料、环境模拟国家重点学科建设，主要参与了超高温结构复合材料国防重点实验室建设。先后获得国家技术发明一等奖1项、省部级科学技术进步一等奖2项、省部级科技进步二等奖4项。获得国家发明专利20项，代表性专利获第五届中国国际发明展览会金、银奖2项。2001年入选教育部跨世纪人才培养计划，2004年获国家杰出青年科学基金，先后被授予教育部"高校青年教师奖"、国防科工委"511人才工程"学术技术带头人、"陕西省三五人才"和"国防科工委委属高等学校优秀教师"等荣誉称号。
作为项目负责人承担了国家自然科学基金重大计划重点项目、面上项目、国家863、军用863、国防基础研究、国家973、国防重点预研和国防973 子项目、部委各类科学基金、教育部人才基金等共计28项。申请国家发明专利33项，授权国家发明专利18项。多次获校奖教金，获优秀教学成果一等奖1项（第一完成人）；获陕西省优秀教学成果特等奖1项、国家级优秀教学成果二等奖1项（第三完成人）。获第五届中国国际发明展览会金奖1项、银奖1项。西北工业大学国家杰出青年科学基金国防科技重点实验室西北工业大学国家杰出青年科学基金国防科技重点实验室  西北工业大学