罗发，教授，主要从事耐高温吸波材料、高温结构陶瓷研究。罗发，男，1963年9月，教授，纳米技术专业委员会副主任委员。2001年获材料科学与工程系博士学位，2001年～2003年在西北工业大学电子工程系完成博士后研究工作。主要从事耐高温吸波材料、高温结构陶瓷研究。近年来，主持或参加自然科学基金等国家级或10项，获省部级科技二等奖1项，申请国防发明专利7项，在国内外重要学术刊物和国际会议上发表论文20余篇，被SCI、EI等国际权威文摘期刊摘录10余篇（次）。男，教授，博士生导师，纳米技术专业委员会副主任委员。2001年获西北工业大学材料科学与工程系博士学位，2001年～2003年在西北工业大学电子工程系完成博士后研究工作。主要从事无机非金属材料研究，包括功能陶瓷，高温功能薄膜，功能涂层、纳米材料、陶瓷基复合材料等。到目前为止，共主持国家自然科学基金等科研项目5项，其中国家自然基金、国防973子专题各1项，作为课题副组长主持或参加的其他项目8项；获省部级奖3项，其中作为第一完成人三等奖1项；申请国家发明专利17项，已获得授权国家发明专利5项；在国内外重要学术刊物上发表论文70余篇，论文被SCI收录50余篇次；发表第一作者论文被他引39篇次。西北工业大学西北工业大学陕西省电子学会西北工业大学省部级科研项目西北工业大学陕西省电子学会