刘永胜，博士、教授，教授、博士生导师
2015.05起， 西北工业大学材料学院，教授、博导2014.05-2015.05，瑞典环境与材料化学系，访问学者2011.05-2015.05，西北工业大学材料学院，副教授2009.12-2012.04，沈阳发动机设计研究所，博士后2008.06-2011.05，西北工业大学材料学院，讲师主讲本科生专业基础课《复合材料原理及工艺》、《结构陶瓷》；主讲研究生专业基础课《陶瓷材料与制备技术》。2014年度，获陕西省三秦人才津贴2013年度，获陕西省三秦人才津贴2015年度，获西北工业大学优秀青年教师（吴亚军奖）一等奖获西北工业大学材料学院第二、三、六届“华秦”奖教金主要从事纤维增强陶瓷基复合材料、功能纳米陶瓷材料以及激光/陶瓷相互作用机理研究，是西北工业大学超高温结构复合材料重点实验室和张立同院士团队研究骨干之一，负责团队航空发动机用陶瓷基复合材料、陶瓷基复合材料制造工艺、陶瓷基复合材料的超快激光加工等方向。主要研究方向：1.自愈合/强韧化/高导热陶瓷基复合材料；2. 透波、吸波陶瓷基复合材料；3. 功能纳米及功能多孔陶瓷材料；4.陶瓷/陶瓷基复合材料与超快激光的相互作用机理与技术开发。主持、973专题、国家重大科技专项基础研究课题、国家重大工程专项基础研究课题、国家重大科研仪器课题项目等科研项目10余项。以协助负责人、研究骨干参与国家自然科学基金、863、国家重大专项等项目10余项。发表学术论文100余篇，SCI收录80余篇，授权国家发明专利10余项。参加国际学术会议10余次，是10余个国际杂志的通信审稿人。高级会员；会员；十余个国际学术期刊的通讯评议人。
西北工业大学材料学院 斯德哥尔摩大学国家自然科学基金中国复合材料学会美国陶瓷学会 