李金山，男，中共党员，汉族，生于1966年1月，西北工业大学教授。出生年月： 1966年1月最高学位： 博士专业技术职称： 教授博/硕导： 博士生导师政治面貌： 中共党员1988年毕业于铸造专业并留校任教，1998年获博士学位，2002年破格晋升为教授，2003年被聘为博士生导师，2004年获教育部“新世纪优秀人才支持计划”资助。现任凝固技术国家重点实验室副主任、陕西省先进材料与凝固加工工程中心主任，兼任中国材料学会青工委理事，陕西省材料研究学会理事，特种铸造及有色合金专业委员会委员，《特种铸造及有色合金》编委，先后获美国容闳科技教育奖，陕西省首届青年科技创新奖。在科研方面长期从事电磁约束成型定向凝固、定向凝固及连铸技术、熔体处理及与组织超细化、块体非晶/纳米晶金属材料、稀有金属材料、高温合金、功能材料以及复合材料等方向的基础理论与工程化技术研究。作为项目负责人先后主持了国防科工委军转民开发项目“XXXXXXX功能材料的应用开发”、 国家高技术产业化示范项目“高性能电子功能材料产业化”、国防基础研究“XX高导X、XXX及其制备技术”、“高强韧块体非晶/XXX金属材料的设计与制备技术研究”、国防973子项目“XX复杂构件精确凝固成形规律与理论模型”、“国家自然基金重点项目子项目“高温超导氧化物定向凝固及单晶生长机理的基础理论研究”、云南省省校合作项目“高强高导铜基纳米材料制备工艺研究”、 航空基金等10余项科研课题的研究工作。作为主要参加者参加了国家自然科学基金重大项目“金属熔体凝固控制与若干先进成形过程的基础研究”、“九五”国防跨行业预研重大项目“超高梯度XXXXXX成形定向凝固技术研究”、科技部973项目“XXXX液态电磁成形与控制”以及国防预研基金等多个项目的研究工作。参与设计制造了多台真空电磁约束成形定向凝固、高梯度定向凝固水平连铸、无压浸渗、电弧熔炼/吸（喷）铸等十余台（套）设备，在上述领域获省部级科技进步一等奖1项（第4完成人），二等奖4项（均为第1完成人），申请国家发明专利5项，公开发表学术论文80余篇，其中，SCI收录14篇，EI收录26篇。西北工业大学西北工业大学