安立楠，男，1964年5月生，吉林公主岭人，首席教授
，中组部“千人计划”国家特聘专家
，教育部""讲座教授
。1986年7月毕业于清华大学获化学与化学工程学士学位；1991年3月毕业于清华大学获材料科学与工程硕士学位；1996年6月毕业于美国里海大学（Lehigh University）获材料科学与工程博士学位。
1996年至2000年，美国康奈尔大学和科罗拉多大学研究助理；1998年至2000年，美国思博里安微系统公司研究部主任；2001年至今，历任美国中佛州大学（UCF）助理教授、终身副教授和终身教授；2009年至2011年，西北工业大学教育部"长江学者奖励计划”讲座教授；2014年至今，西南交通大学首席教授。
主要涉及极端环境传感器的材料研发、结构设计、器件测试；复合材料的结构设计、力学性能表征和微观机理，特殊材料工艺过程以及机理研究。
安立楠教授介绍了在聚合物前驱体陶瓷、纳米复合材料、高温传感器和储能材料等领域取得的一系列国际公认的成果。安立楠教授是国际上最早从事前驱体陶瓷研究的学者之一，也是目前此领域最活跃的科学家。其在前驱体陶瓷的电学、压阻特性研究以及用该材料制备高温微传感器等方向上进行了开拓性的工作，是该领域国际公认的权威学者之一。在纳米复合材料领域，安立楠教授是较早成功制备碳纳米管增韧陶瓷的学者，在高浓度纳米陶瓷/金属基复合材料的研究中也取得了突破性进展。
迄今为止，共发表学术论文120余篇，总引用3000余次。
2008年教育部“长江学者奖励计划”讲座教授
；2010年入选第五批中组部“千人计划”
。西南交通大学  长江学者奖励计划        