常辉，1969年2月出生。材料系副教授。最高学位博士专业技术职称教授博/硕导硕士生导师政治面貌中共党员1992年毕业于材料科学与工程系，2007年年获博士学位。1992年7月至2006年11月在工作，2001年受聘为高级工程师，曾任西北有色金属研究院科技处副处长、处长。期间，1997年2月至1998年2月赴日本进行访问研究，2006年4月至10月赴法国国立洛林理工大学南锡矿业学院金属材料科学工程实验室从事相变动力学及组织控制研究工作，现为材料系副教授，兼任理事，材料科学与工程学术委员会委员，陕西省材料研究学会副秘书长等，为陕西省科技项目评审专家和西安市科技项目评审专家，2006年10月获国防科技工业协作配套先进个人称号。常辉副教授长期从事钛及材料基础研究以及相关工程化技术的研究，特别是在钛合金的相变理论及组织控制原理方面有较为浓厚的兴趣。另外在其它稀有金属材料及其加工技术的研究也具有一定的基础。先后主持过国家“九五”重点军工配套项目“高强耐蚀研究”，“十五” 973课题子项目－“钛合金精确成型时的基础问题研究”，“十五”863项目－“钛合金连铸连轧技术探索”等。组织或参与起草了“陕西省新材料基础研究规划”、“陕西省区域经济中长期发展战略——有色金属材料”、“中国有色金属中长期发展战略研究报告——有色金属新材料”等规划。获省部级科技进步一等奖1项，二等奖1项，国防专利1项，发表学术论文30余篇，其中被SCI收录近10篇。西北工业大学材料学院中南大学西北工业大学材料学西北有色金属研究院钛合金西北工业大学材料学院中国材料研究学会青年委员会中国有色金属学会钛合金钛合金