李阳平，男，工学博士，副教授。副教授，1999年毕业于西北大学物理系
2002/03——2005/12，西北工业大学，材料学院，材料学专业，博士1999/09——2002/03年，西北工业大学，材料学院，材料学院，硕士1995/09——1999/07，西北大学，物理系，材料物理专业，本科2009/04——现在，西北工业大学，材料学院，副教授2012/09——2013/09，，材料学院，访问学者2006/03——2009/04，西北工业大学，材料学院，讲师秋季学期（1）《》，四年级本科生选修课。春季学期（2）《材料表面科学与技术》，硕士生专业选修课程。（3）Materials Physics, 留学生课程及双语课程，硕士生专业基础课程。 
主要从事特种红外、半导体薄膜、人工材料的设计、制备及应用研究。特种红外光学薄膜：主要用于红外窗口及头罩材料的表面增透及抗雨蚀、抗砂石、抗气动冲击的表面保护。人工微结构材料：主要是通过微纳米加工技术、薄膜沉积技术或自组装技术制备的具有规则排列的微纳米尺寸的图形或结构的材料。
以第一作者在国内外重要学术刊物及国际会议上发表学术论文10多篇，其中大部分被SCI及EI检索。
西北工业大学材料学院 佐治亚理工学院表面工程技术 光学薄膜微结构  