李晓强，男，材料学专业导师，教授，博士生导师，
2015年入选中组部青年。
李晓强教授一直在科研第一线从事先进结构材料前沿性的研究工作，主要从事SiC/SiC复合材料在核能领域的研究工作。参与了欧盟大型先进核材料研究课题PERFECT(Prediction of Irradiation Damage Effect in Reactor Components)、PERFORM 60 (Extending Perform lifetime of Reactors up to 60 years)、比-法GDF-SUEZ Corrosion项目、欧洲第四代反应堆MYRRHA (Multi-hYbrid Research Reactor for high technique Application)的研建项目、法国科研署ANR 支持的旨在延长法国现役反应堆寿命的专项以及中国热核聚变堆ITER结构材料中国低活化钢(CLAM)及其的研究项目等。独自承担了10多个专项课题。在反应堆结构材料辐照效应、微观结构分析，力学断裂失效，辐照诱发的应力腐蚀开裂，结构材料和重液态金属的相容性、表面涂层和氧化膜防氚渗透，以及嬗变气体对结构材料的影响等方面有深入的研究，研究成果获得国际核材料界的高度评价。任职于超高温结构材料重点实验室，是欧洲第四代反应堆结构材料专家组成员，是ICG-EAC (International Cooperative Group on Environmentally Assisted Cracking) 会员；是欧洲E-MRS (European Materials Research Science) 会员；是国际聚变堆材料会议（ICFRM）文章入选特邀审稿人和International Workshop on Spallation Materials Technology （加速器驱动能源系统ADS）会议文章的审稿人；于2015年入选中组部青年千人计划。
西北工业大学 千人计划 核反应堆表面涂层 