男，1959年2月生，，博士生导师，洪堡学者。1999年受聘为"长江学者特聘教授"。中国材料研究学会青年委员会常务理事，中国航空学会航空材料专业委员会委员，曾任西北工业大学材料科学与工程学院院长。973项目首席科学家，长江学者特聘教授，国家“百千万人才”工程计划入选人才，国家杰出青年科学基金获得者，全国模范教师，全国优秀科技工作者。男，1959年2月生，教授，博士生导师，洪堡学者。1999年受聘为"长江学者特聘教授"。中国材料研究学会青年委员会常务理事，中国航空学会航空材料专业委员会委员，曾任西北工业大学材料科学与工程学院院长。介万奇教授主要从事II－VI族化合物光电子信息功能材料研究及金属凝固过程基本原理与技术研究。先后主持国家重点基础研究项目（973）、国防基础研究项目、国家自然科学基金项目、航空科学基金、国防预研基金、国家教委博士点基金等30余项，获国家发明奖1项，省部级科技进步奖8项，发表论文200余篇，合作专著2本，获得专利3项。1998年获国家杰出青年基金，1999年入选为国家百千万人才工程，先后被授予"中国航空学会青年科技奖"、陕西省"科技新星"、首届"陕西青年科技奖"等荣誉称号。
现为中国功能材料学会常务理事，中国材料研究学会青年委员会常务理事，中国航空学会航空材料专业委员会委员
。主要研究方向为：II-VI族化合物光电子材料晶体生长技术、性能表征及应用技术研究；复杂合金凝固过程基本原理与铸造技术研究。先后主持国家重点基础研究项目（973）、国防基础研究项目、国家自然科学基金项目、航空科学基金、国防预研基金、国家教委博士点基金等30余项，获国家技术发明二等奖1项，省部级科技成果奖8项，发表论文400余篇
。合作完成专著1部，编著专著一部（《晶体生长原理与技术》科学出版社）。1988年4月留铸造教研室任讲师，1990年破格晋升副教授，1993年破格晋升教授，1996年选拔为博士导师。1995年任凝固技术国家重点实验室副主任。1996－2002年担任西北工业大学材料科学与工程学院院长。1998年获国家杰出青年基金。1999年聘为教育部“长江学者”特聘教授。1999年入选为国家百千万人才工程。2006年荣获“国防科工委优秀教师”荣誉称号。2007年荣获“全国优秀教师”荣誉称号
。2011年成为973计划“多组元合金及其结构件铸造过程的凝固基础研究”项目的首席科学家
。2011年成功申请国家重大科学仪器设备开发专项-新型CZT半导体X射线和γ射线探测器研制项目
。2012年成为的副董事长
。近年来主持的国家重点基础研究子课题“XXXXXX凝固基础”和国防基础科研项目“XXXXXX铸件的整体精铸”取得重大进展，开发出具有国际先进水平的适合于大型复杂薄壁铸件的反重力铸造设备以及相应的铸造工艺，已广泛应用于多种国防装备，大型复杂薄壁铝合金构件的生产。在国家杰出青年基金及自然科学基金等项目的支持下，开发出多种II-VI族化合物晶体生长技术，先后开发出CdZnTe（碲锌镉），HgMnTe（碲锰汞），CdMnTe（碲锰镉），HgInTe（碲铟汞）等晶体生长技术。教授   西北工业大学   陕西迪泰克新材料有限公司 