阮莹，博士，教授，博士生导师，中国航空学会会员。2003年留校任教，2012年赴美国麻省理工学院材料科学与工程系从事一年的合作研究。阮莹，工学博士，教授，博士生导师。2008年获材料物理与化学专业博士学位。2003年起在任教，主讲《材料物理基础》、《大学物理实验》等课程。2012年赴美国麻省理工学院材料科学与工程系从事一年的合作研究。现为空间应用物理与化学教育部重点实验室和陕西省空间材料科学与技术重点实验室的研究人员，在全国重点学科材料物理与化学平台上从事教学与科研工作。主要研究方向包括新型金属材料快速凝固制备与性能、微观组织调控、多孔材料设计等。主持国家自然科学基金、陕西省自然科学基础研究计划等项目，参与包括国家自然科学基金创新研究群体项目、国家自然科学基金重大项目、国家921工程项目等多项研究工作。主讲《材料物理基础》、《材料性能与制备》、《大学物理实验》等多门课程。2003年指导本科生获“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛二等奖。2008年所在团队空间材料科学与技术实验室获全国五一劳动奖状。2010年入选西工大“翱翔之星”人才计划，2011年获陕西省科学技术奖一等奖。
西北工业大学理学院 