男，，副教授（破格）。现任SIAM、FCM、中国力学学会会员。从事科学与工程高性能算法的理论及应用研究，目前主要研究兴趣包括WENO、Discontinuous Galerkin等高分辨率数值算法及其在复杂流场的高分辨率数值模拟；广义Hamiltonian系统的几何积分方法及其在纳米力学、分子动力学系统的应用；高振荡问题的保结构算法及其在航天动力系统的应用。教授。现任SIAM、FCM、中国力学学会会员。从事科学与工程高性能算法的理论及应用研究，主要研究兴趣包括WENO、Discontinuous Galerkin等高分辨率数值算法及其在复杂流场的高分辨率数值模拟；广义Hamiltonian系统的几何积分方法及其在纳米力学、分子动力学系统的应用；高振荡问题的保结构算法及其在航天动力系统的应用。主持国家自然科学青年基金，陕西省自然科学基金面上项目，西北工业大学基础研究基金各一项，参加国家自然科学重点基金一项，参加航天科研课题一项。完成西北工业大学基础研究基金、西北工业大学青年科技创新基金等课题四项。发表学术论文10多篇，其中被Sci、Ei收录10余篇，被德国ZBlMath和美国Math Review收录多篇。多次访问英国剑桥大学牛顿数学研究所、德国MFO数学研究所、科学与工程计算国家重点实验室等学术机构，积极开展国际交流与合作工作。