刘华平，女，硕士、副教授，副教授
综合介绍1982 年毕业于数学师资班，获理学学士学位，留校任教； 1982年8月---1984年8月在北京进修，从事数学软件的开发和研制工作；1989 年毕业于应用数学专业，获理学硕士学位。主要从事应用数学专业生物数学和基础数学的教学与科研工作。从1982年2月--2015年，已在高校从事高等数学等基础数学教学33年。讲授过的主要课程有：本科生公共基础课——高等数学、概率论与数理统计、复变函数与积分变换；本科生基础课——数理方程、经济数学；数学专业基础课——常微分方程；选修课——数学模型；工程硕士基础课——数理统计等9门课程，教学效果优良。主编的《高等数学电子课件》， 《高等数学辅导软件》已由科学出版社正式出版，为我校高等数学课程进入陕西省精品课程行列及多媒体教学在我校高等数学课程中的推广运用起到了重要的作用。目前，主编的《高等数学电子课件》、《高等数学辅导软件》及《概率论与数理统计电子课件》已大面积地在全校高等数学、概率论与数理统计两门公共课教学及学生的课后学习中广泛使用，受到了学生、任课教师及学校教学督导组的一致好评。获西工大校级优秀教学成果一，二等奖各1项，学校奖教金2项，理学院优秀教师1项, 陕西省自然科学优秀论文一等奖1项，陕西省首届生物数学“芳林奖”二等奖1项。
西北工业大学理学院 西安冶金建筑学院中国科学院计算中心西安交通大学 