魏炳波，男，1964年生，教授，博士生导师，首批长江学者，首批杰出青年基金获得者，2011年12月当选为，副校长。魏炳波曾任院长、国家自然科学基金委金属学科评委、国家“863”计划航天技术领域专家组成员、国家教育部理科教学指导委员、学会理事、理事和中国空间科学学会理事等职。魏炳波主要从事空间材料科学研究、深过冷研究和快速凝固研究等。，男，专家，2011年当选中国科学院院士。1964年4月12日出生于山东省惠民县，籍贯山东惠民。1983年毕业于铸造专业，1986年在南京工学院材料系获硕士学位，1989年在西北工业大学材料系获博士学位。现任西北工业大学副校长。魏炳波曾任院长、国家自然科学基金委金属学科评委、国家“863”计划航天技术领域专家组成员、国家教育部理科材料科学教学指导委员、学会理事、理事和中国空间科学学会理事等职。魏炳波主要从事空间材料科学研究、深过冷研究和快速凝固研究等。主要从事金属材料凝固科学与技术和空间材料科学研究。研制了以电磁悬浮、超声悬浮、静电悬浮、熔体浸浮和自由落体为特征的金属材料实验系统。研究了深过冷合金熔体中枝晶和共晶快速生长的动力学机制；揭示了和深过冷条件对快速凝固过程的耦合作用；发展了快速偏晶和包晶凝固的理论；探索了深过冷合金熔体的热物理性质变化规律。曾获国家自然科学二等奖、国家二等奖、和国家教学成果二等奖。
山东大学铸造79级学生
，1983年毕业于（现）材料系，1986年在材料系获硕士学位（导师：教授），
1989年在西北工业大学材料系获博士学位。1991年至1992年间，魏炳波获得世界著名资助，赴德国宇航院空间模拟研究所等世界一流科研机构客座研究，并在空间和快速凝固领域的前沿课题中取得数项国际领先水平的成果，受到世界著名专家的高度评价。研究结束后，他婉言谢绝了国外著名专家的邀请，放弃了高薪和优厚的生活待遇，毅然回国。回国后的7年中，魏炳波在客观环境条件极其困难的情况下，为中国空间科学在世界上争得了一席之地。魏炳波在、国家自然科学基金委、教育部、人事部、国家外专局、陕西省和航空工业总公司等单位的共同支持下，白手起家，艰苦创业，主持创建了中国第一个空间材料科学实验室。该实验室的建成，标志着中国继美国、前苏联和欧共体之后全面掌握了地面模拟研究的关键技术，从而引起国际学术界的极大关注。6年期间，先后有美、德、俄、日等10个国家的72位专家学者前来参观访问和短期合作。美国、德国和瑞士的国际一流研究机构相继与该实验室建立了正式的长期合作研究关系。魏炳波28岁被学校破格晋升为教授，30岁被特批为博士生导师，当时是当年西工大最年轻的。在他的学生和其他教师眼中，魏炳波从没有休过节假日。与学生一起发表学术论文，他总是将学生的名字排在前面，而把自己的名字排在后面。
魏炳波在国际国内著名学术刊物上发表论文120余篇，他的论文被国际著名科学工具，如SCI、、、CA、MA等收录150余次，在可查到的著名文献中被国内外学者引用110余次。魏炳波与合作者共取得经部级鉴定为国际领先或先进水平成果8项，其中一项荣获1997年国家发明二等奖，一项荣获2004年国家自然科学二等奖，同时获省部级科技进步一等奖5项和二等奖2项。他先后荣获全国优秀教师、国家级有突出贡献专家；1994年他获首批国家杰出青年基金，1996年首批进入国家“百千万人才工程”，1997年当选为国家高科技航天领域“863—2”专家组成员，1998年他荣获第四届“”。1999年3月初他被国家教育部批准为首批“长江计划特聘教授”，1999年5月他被全国总工会授予“”，1999年11月，魏炳波获宝钢教育基金奖特等奖。2011年11月10日，当选为中国科学院院士，技术科学部。
2016年9月22日陕西省全省科技创新大会召开，魏炳波教授获得陕西省基础研究重大贡献奖，陕西省省委书记同志为魏炳波教授颁奖
，这也是陕西省首次颁发这一奖项2000年评为全国先进工作者和全国五·一劳动奖章　　2001年获国家基金委创新研究群体基金　　所领导的空间材料科学团队于2007年获全国五·一劳动奖状获国家自然科学二等奖　　国家技术发明二等奖　　国家教学成果二等奖　　中国青年科学家奖　　宝钢教育奖特等奖省部级科技进步一等奖6项培养的博士生中1人获全国优秀博士论文奖、2人获提名奖，3人获德国洪堡基金。 
中国科学院院士西北工业大学西北工业大学理学院材料科学中国航空中国物理学会液态金属材料科学山东工学院西北工业大学理学院中国航空中国物理学会液态金属超常凝固微重力组织演变技术发明  山东工业大学山东大学东南大学舒光冀 洪堡基金材料科学总装备部空间材料科学学术带头人 文献检索EIISTP中国青年科学家奖全国五一劳动奖章 娄勤俭  