孙浩，教授、博导，现任应用数学系主任、西北工业大学大学生数学建模创新基地负责人、应用数学研究所副所长、国际动态对策学会中国分会副理事长、中国运筹学会对策论专业委员会副主任委员、陕西省运筹学学会常务理事、陕西省工业与应用数学学会常务理事等职。荣获国家级教学成果一等奖的奖项于2003年在荷兰Twente大学获博士学位，现任应用数学系主任、应用数学研究所副所长、西北工业大学大学生数学建模创新基地负责人、中国运筹学会对策论专业委员会副主任委员、国际动态对策学会中国分会副理事长、陕西省运筹学学会常务理事、陕西省工业与应用数学学会常务理事等职。包括博弈论及其应用、应用概率与数理统计、数理经济与金融数学等方向。现主持一项国家自然科学基金、一项陕西省自然科学基金，主持过一项教育部教育部回国留学人员科研启动基金、多项校内科研基金，参加过三项项国家自然科学基金、一项航空自然科学基金；参加国际学术会议多次；先后多次邀请国际学术专家来校访问，建立了较好的国际合作关系；曾先后三次访问荷兰Twente大学数学科学院进行合作研究。现主持完成4项国家自然科学基金、2项省部级基金、多项校内科研基金，参加过5项国家自然科学基金、1项航空自然科学基金；发表论文60余篇。主讲6门课程，参编出版教材6本；《概率论》省级精品资源共享课负责人，“随机数学”省级优秀教学团队负责人，“数学建模”国家级精品课程的主要完成人。
07年获得陕西省第十届自然科学优秀学术论文二等奖，07年获得陕西省优秀教学成果一等奖一项（第三完成人）。荣获国家级教学成果一等奖1项、陕西省优秀教学成果特等奖和一等奖各1项、校级优秀成果奖多项；荣获宝钢优秀教师奖、校本科生和研究生“双料”最满意教师称号、全国大学生数学建模竞赛全国优秀组织工作者称号。 