郑红婵教授，1993年获四川大学数学系数学专业学士学位，2003年获西北工业大学计算数学专业计算几何（CAGD）方向硕士学位，2006年获西北工业大学应用数学专业图形与图像信息理论及应用方向博士学位。郑红婵教授，1993年获四川大学数学系数学专业学士学位，2003年获西北工业大学计算数学专业计算几何（CAGD）方向硕士学位，2006年获西北工业大学应用数学专业图形与图像信息理论及应用方向博士学位。2011年起任应用数学系教授。2013年起任博士生导师。先后主讲本科生高等数学、经济数学、线性代数、概率与数理统计等课程，研究生函数逼近论、分形几何等课程。主编教辅书2部；参编教材4部、教辅书8部。曾被评为西北工业大学本科教学最满意教师，并获得西北工业大学优秀奖教金一次，西北工业大学奖教金两次，陕西省第8次大学生高等数学竞赛优秀组织奖一项，理学院先进个人一等奖一项。作为西北工业大学数模基地教练，指导本科生参加大学生数模竞赛曾获国际一、二等奖，省一、二等奖。2008年7月至2009年7月在美国佛罗里达大学计算机系访问。2011年9月至2012年8月在美国南佛罗里达大学数学与统计系访问。先后主持科研项目5项：国家自然科学基金面上项目一项，西北工业大学基础研究基金一项，西北工业大学青年教师创新基金项目一项，西北工业大学博士论文创新基金项目一项，西北工业大学引进人才和补充教师科研启动费资助项目一项；参加科研项目8项，其中国家自然科学基金项目3项，陕西省科学基金项目3项，其它省级项目2项。以第一作者身份已发表科研论文40多篇，多篇被SCI或EI收录。
 