肖华勇，1969年11月生，学博士，副， 专业。主要研究方向是和经融时间序列处理。在国内外刊物上发表科研论文22篇，其中第一作者12篇，EI索引4篇，在国内主要电脑杂志上发表技术类文章60余篇。参加课题9项， 主持横向课题2项。2002年获西工大英才计划资助，2003年获国防科学技术进步三等奖一项，2005年校教改立项“数学建模课程改革与教学”获得重点资助。主要教学的课程有，《数学建模》， 《概率与数理统计》，《随机过程》，《计量经济学》。参与编写《随机数学基础》两章。参与编写《数学建模简明教程》两章。编著《实用数学建模与软件应用》和《基于Matlab和LINGO的数学实验》，2007年获得陕西省教学成果一等奖一项(排名第二)。1、指导队员获国际数模竞赛一等奖3项，国际数模竞赛二等奖6项。
2、指导队员获全国数模竞赛一等奖5项，二等奖2项，陕西省一等奖6项。3、指导队员参加《电工杯》数学建模竞赛，获一等奖4项，二等奖13项。4、指导队员参加《》，获一等1项，二等奖1项。
在教学方面，面向数学各本科专业主讲了《数学建模》，面向全校本科学生主讲了《概率论与数理统计》和《随机数学》，面向全校工科研究生主讲了《随机过程》，开设数学研究生专业课3门。参编并出版教材2本，指导本科毕业设计20人，指导硕士研究生6人，5人毕业；指导学生参加中国大学生数学建模竞赛获国家一等奖5次，二等奖1次，省一等6次。指导学生参加美国大学生数学建模竞赛获一等奖3次，二等奖7次。指导学生参加“电工杯”数学建模竞赛获一等奖4项，二等奖13项；指导学生参加““获一等奖1项，二等奖1项。2011年指导学生参加国际数学建模竞赛，获得国际特等奖。获省优秀教学成果奖一等奖1次（排名第二），获校优秀教学成果奖二等奖1次（排名第二），获校奖教金3次，获校英才培养计划支持，获学校数学建模教改项目重点支持一项，获国防三等奖一项（排名第四）。发表科研论文23篇，其中第一作者12篇，EI索引4篇. 在国内主要电脑杂志上发表技术类文章60余篇。主持横向课题2项。
1、2006.1~2006.12，载荷谱实测数据统计规律技术研究，中国一航西安飞机设计研究所2、2007~4~2008~6,基于比率感度试验数据处理程序开发,中国兵器工业第213研究所3、两种不同距离下钻井布局的模型研究，数学的实践与认识，2003，33(1)，第一作者。4、地面搜索优化问题分析与评述。工程数学学报， 2008，25,142~146,第一作者.5、抗JPEG压缩的半脆弱水印算法，计算机工程与设计，2008.6, 第二作者.6、一种基于DWT和SVD相结合的图像数字水印算法，计算机仿真，2008。4。 第二作者。7、基于AES的S盒图像置乱算法研究，西北工业大学学报，2007，26(1)，74~78， 第一作者。8、电力市场的输电优化管理，工程数学学报， 2004第21卷第七期。(全国数模竞赛优秀论文，指导教师)9、2003年获国防科学技术进步三等奖一项，排名第四。
水声工程教授统计学硕士生导师数字水印 苏北数学建模联赛 苏北数学建模联赛科学技术进步  