肖曼玉，2006年获西北工业大学计算数学专业硕士学位，2007年8月国家公派到法国贡比涅技术大学攻读博士学位，2010年10月获法国贡比涅技术大学高级机械工程专业博士学位。肖曼玉，2006年获西北工业大学计算数学专业硕士学位，2007年8月国家公派到法国贡比涅技术大学攻读博士学位，2010年10月获法国贡比涅技术大学高级机械工程专业博士学位。2010年11月初在法国贡比涅技术大学roberval国家重点实验室继续从事博士后研究，2011年12月底博士后出站。2012年3月通过西北工业大学海外人才引进政策特评为副教授，至今在理学院数学系从事教学和科研工作。教学上，主要从事线性代数中文和国际班纯英文教学以及计算方法和复变函数与积分变换的国际班纯英文教学；科研上，主要从事多学科优化与缩减模型和并行算法研究，现主持国家自然科学基金青年项目一项，校基础研究基金一项，校海外人才引进科研启动基金一项，共发表学术论文20多篇，其中多篇被SCI和EI收录。2011年，获法国贡比涅技术大学优秀博士论文奖；2011年，博士论文被德国欧盟大学出版社遴选为全欧洲青年学者优秀成果收录并出版；2013年，获优秀教学成果奖一等奖（第二完成人）；2013年，获西北工业大学奖教金；2013年，获西北工业大学‘吴亚军’优秀青年奖教金二等奖。
 