陈长乐，男，1947年生，教授，博士生导师。西北工业大学凝聚态物理研究所所长，凝聚态结构与性质陕西省重点实验室主任。毕业于应用物理专业，曾到美国马里兰大学物理系，德国马普复杂体系物理所访问研究。1999年评为材料物理学科和凝聚态物理学科博士生导师。中国物理快报、物理学报特约评审人，低温物理学报理事，陕西省物理学会常务理事，材料物理与静电委员会副主任委员。在马里兰大学访问期间，主要从事CMR（特大磁电阻）薄膜材料的脉冲激光沉积方法制备及其激光引发相变研究。回国后主要从事锰氧化合物CMR薄膜材料及其光致相变研究，主持国家自然科学基金项目“R1-xAxMnO3氧化物薄膜光致绝缘体-金属相变研究”和陕西省自然科学基金项目“室温CMR材料及其光致绝缘体-金属相变研究”。教学方面担任本科生、研究生固体物理学、量子力学、表面物理、群论、薄膜物理、高等量子力学等课程的讲授工作。主要从事新型低维光电薄膜材料及半导体薄膜材料的研究，主要集中在钙钛矿结构锰氧化物薄膜异质结材料及其性质和应用研究，包括超巨磁电阻、单相多铁材料等新一代功能信息材料和器件、ZnO薄膜观电子材料等。研究的另一方向是材料晶体生长的过程控制和结构剪裁。主持国家自然基金重点项目、面上项目和“863”计划项目多项。在国内外重要学术刊物共发表论文100余篇，其中SCI收录70余篇，EI收录21篇，编著“固体物理学”等教材5部，先后负责、参加过“表面动力学特性的声光测试与表征”，“R1-xAxMnO3氧化物薄膜的光致绝缘体-金属相变”，“复合材料界面性能研究”，“模拟计算控制f-nf合金激光表面重熔及过渡金属激光氮化”，“复杂流场激光超声测试”，“表面吸附与气敏器件”，“激光无损检测”等国家自然基金、国防基金、航空基金的研究课题。作为第一完成人获国家优秀教学成果二等奖一项。西北工业大学