王力工教授，现为美国《数学评论》的评论员。在应用数学和运筹学与控制论方向招收硕士生。2005年6月获得荷兰Twente 大学应用数学专业博士学位。王力工，教授，博导，2005年获得荷兰Twente 大学应用数学专业博士学位。研究方向为图论及其应用。2013年遴选为博士生导师，在应用数学方向招收博士生，2006年起担任硕士生导师在应用数学和运筹学与控制论方向招收硕士生。主持国家自然基金1项、教育部留学回国人员科研启动基金1项、陕西省自然科学基础研究计划项目1项、西北工业大学校内科研项目3项；作为主要成员参加国家自然科学基金5项和陕西省自然科学基础研究计划项目1项。现为美国《数学评论》的评论员，在《Discrete Applied Mathematics》、《Discrete Mathematics》、《Linear Algebra and its Applications》、《Graphs and Combinatorics》、《Electronic Journal of Combinatorics》等国内外学术期刊发表学术论文60多篇，其中已被SCI索引18篇，被EI索引14篇。曾获陕西省第九届和第十届自然科学优秀论文一等奖和二等奖。是国家级精品课程--《数学建模》课程的主要参加者，多次指导学生参加国际、全国数学建模竞赛，获国际一等奖2项、全国一等奖3项。2008年指导的数模竞赛论文获全国优秀论文，发表在《工程数学学报》上。2011年荣获陕西省数学建模优秀指导教师的称号。
 