2005年担任博士生导师。主持国家自然科学基金两项，陕西省自然科学基金一项。获2005年陕西省科技进步二等奖一项，获陕西省高校科技进步一等奖和二等奖各一项。，教授， 1983年7月毕业于四川大学数学系，1989年7月从郑州大学数学系获硕士学位，1995年6月从兰州大学数学系获博士学位，1997年6月从西北工业大学结束博士后研究，同年晋升副教授，1999年破格晋升为教授，2005年担任博士生导师。主持国家自然科学基金两项，陕西省自然科学基金一项。获2005年陕西省科技进步二等奖一项，获陕西省高校科技进步一等奖和二等奖各一项。主要研究来自复几何，李群上调和分析，量子力学，电磁场的退化椭圆方程，包括次Laplace方程，p－次Laplace方程，发展次Laplace方程，发展p－次Laplace方程；重点研究解的存在性，不存在性，正则性，特征值问题，唯一延拓性，Hardy不等式，Hardy-Sobolev不等式及其应用，李群上不确定原理。近十年在国内外重要数学刊物发表论文20余篇。
在国内外重要数学刊物发表论文50余篇，其中在国际著名数学刊物J. Differntial Equations, Proc. Amer. Math. Soc.，Pacific J. Math.，Manuscript Mathematica，Nonlinear Analysis，J. Geometry Phy.和J. Math. Anal. Appl.等发表论文，被SCI检索30余篇，被国内外同行引用100余次，有10余篇论文已被国外同行30余次SCI引用。我们所提开问题受到外国数学家的关注和研究。指导博士生已毕业13人，指导硕士生已毕业26人，其中一人获陕西省优秀博士论文奖，两人获国家奖学金，两人获校优秀硕士论文奖。毕业的博士和硕士成为所在单位的骨干。指导十余名硕士生和博士生，现为《德国数学评论》评论员，《美国数学评论》评论员。2004年10月至11月赴德国波茨坦大学做高访。承担本科生主干课程《实变函数与泛函分析基础》，硕士生基础课程《泛函分析》的教学，并开设研究生专业课《广义函数与Sobolev空间》，《二阶椭圆型方程》等。
钮鹏程  