陆由，出生于1978年09月，2010年6月于中国科学技术大学数学系研究生毕业，并获应用数学专业博士学位。2010年6月在西北工业大学应用数学系任教。陆由，2006年9月进入中国科学技术大学数学系硕博连读，提前一年于2010年6月毕业并获应用数学专业博士学位，毕业后进入西北工业大学理学院应用数学系工作。科研方面，主要从事图论、组合网络理论研究。在《Inform. Sci.》、《J. Combin. Optim.》、《Discrete Math.》、《Discrete Appl. Math.》、《Graphs and Combin.》等国内外多种学术期刊上发表学术论文16篇，其中SCI索引12篇、EI索引6篇；2013年获陕西省工业与应用数学学会青年优秀论文一等奖。先后主持国家自然科学基金（青年）项目1项，西北工业大学基础研究基金项目2项；作为主要成员参与国家自然科学基金项目5项。教学方面，主讲教改班课程《代数与几何》和面上本科生课程《线性代数》，其中《代数与几何》入选西北工业大学教学与考试模式改革课程，验收结果为优秀。2010、2011和2013年，三次参加理学院青年教师讲课比赛均获一等奖，并在2011年代表应用数学系在陕西省高校青年数学教师授课交流活动中荣获“讲课优秀示范奖”； 2013年获西北工业大学“优秀班主任”称号；2013年开始指导大学生参加国际大学生数学建模竞赛，共获得一等奖1项、二等奖1项。
主要从事图论、组合网络理论研究，在《Information Sciences》、《Journal of Combinatorial Optimization》、《Discrete Mathematics》、《Discrete Applied Mathematics》、《Graphs and Combinatorics》等国内外多种学术期刊上发表论文15篇，其中被SCI索引11篇、被EI索引7篇。现主持1项国家自然科学基金项目，1项西北工业大学基础研究基金项目；作为主要成员参与国家自然科学基金项目4项。2010、2011和2013年，三次参加理学院青年教师讲课比赛均获一等奖，并在2011年代表应用数学系在陕西省高校青年数学教师授课交流活动中荣获“讲课优秀示范奖”。
  