西北工业大学教授，男，1957年8月生，教授。1981年毕业于西北工业大学数学专业，获理学学士学位。1985年在西北工业大学获理学硕士学位。徐仲，(1921.8.14~ )又名徐方伯，字子夷，单名徐仲，云南富宁里达人。1941年毕业于里达师班，历任中小学教师，富宁县文教科员，富宁县志办办事员，《富宁县地名志》主编，第二、三、四、五届县政协委员。富宁县老干书协理事，中国老年书画研究会会员，中国书画艺术委员会会员，中国书画家协会理事，九州书画家协会中级会士，中国豫苑书画院高级研究员，白银市会州书画院特邀院士兼理事，二级书法师。24岁认识隶书高雅怡情，萌发志趣，潜心苦学，博采众长，自成一格，四五十年代写加屏春、婚联。八九十年代凡举办书画展均出作品参展，1993年开展“五个所有”中发挥作用，成绩显著，评为先进个人县委颁发荣誉证书。同年10月在纪念毛泽东主席诞辰一百周年“保险杯”书画影展中，荣获隶书作品佳作奖，1995年纪念抗日战争胜利五十周年撰“举国忿怒拼敌寇万众悲戚吊忠魂”送省参展，纪念红军长征胜利六十周年撰“长征史迹垂万代兴邦伟业震千秋”入选《当代书画家墨迹选》获入编荣誉证书。主要学习简历：1980-1987 北京大学生物系 学士、硕士；2003-  生物电化学在职博士生。主要工作简历：1987-2002  教师2002- 哈尔滨工业大学海洋资源与环境工程学院 教师现任哈工大（威海）海洋学院常务副院长主要工作学术成绩:讲授“植物生理学”、“生物化学”、“生物工程导论”、“遗传学”、“分子生物学”、“专业英语”等课程。已承担国家科技部、省攻关、省自然科学基金、省青年科学基金等10个科研项目，出版2部专著，发表科研论文26篇。获省级教学成果奖2项。主要研究方向：生物活性物质、基因工程、植物转基因。男，1957年8月生，教授。1981年毕业于西北工业大学数学专业，获理学学士学位。1985年在西北工业大学获理学硕士学位。1994年至1995年在应用数学研究中心作访问学者。1982年留校任教至今，现为西北工业大学应用数学系教授。主要从事数值代数、矩阵理论、快速与并行算法的研究。主持陕西省自然科学基金1项，主持及参加航空高校自选课题、航空基金等多项。独著和作为第一著者出版专著2本。主编及参编教材30余本。在国内外核心期物以及全国性会议上发表论文50余篇,其中被《SCI》检索3篇,并多次获陕西省自然科学优秀学术论文奖和陕西省青年数学工作者优秀论文奖。获国家教委科技进步三等奖、陕西省科技进步二等奖、国防科工委首届“国防科技工业图书奖”、优秀教师奖各1次，陕西省教学成果奖一等奖和二等奖各1次。多次获校本科和研究生教学最满意教师奖。2006年被评为西北工业大学教学名师。
哈尔滨工业大学东北农业大学生命科学学院西安交通大学宝钢 