黄庆生，男，第四军医大学医学博士，副教授，硕士生导师。现在研究领域：空间生物学。主要研究方向：空间微生物感染与免疫、空间密闭环境下的微生物生态研究。1983年毕业于第四军医大学医学实验技术专业；1996年第四军医大学硕士研究生毕业，获医学硕士学位；1999年第四军医大学博士研究生毕业，获医学博士学位。研究生期间主要从事分子病毒学与免疫学方向的研究。1999年-2001年军事医学科学院博士后，从事基因重组表达领域的研究；2007年美国食品与药品管理局（FDA）生物评价研究中心访问学者，从事艾滋病病毒（HIV）、西尼罗病毒（WNV）的感染与免疫研究工作。空间微生物感染与免疫、空间密闭环境下的微生物生态研究对于空间环境下微生物可能造成的潜在感染，各航天大国早已有所重视。空间站狭窄的空间以及航天员在太空中长期的停留为感染性疾病的发生提供了理想的条件。从人抵抗外来微生物感染的角度看：长期处于空间环境下人体免疫系统功能的下降，导致机体抵御外来微生物入侵的能力降低，抗感染免疫功能不能正常发挥作用，机会感染随时可能发生。从病原角度看：水和空气的重复利用，为微生物的滋生创造了条件，给病菌传播提供了媒介；太空的失重和高强辐射性等因素使微生物发生变异的机率增大，并有可能诱变出在毒力、耐药性等方面异常突变的毒株。随着我国未来空间站计划的实施，航天员在空间的停留时间也在逐渐延长，研究制定空间环境下的抗感染免疫，消除空间环境导致的免疫细胞活性下降、避免感染性疾病的发生，不论从现阶段或是从长远计划考虑都有其必要性。短期内这些病原菌可能不会造成严重的后果，但是在长时间的太空停留中，这些病原菌的不断积累，一旦打破免疫系统的平衡就有可能造成严重的感染。总之，免疫功能减弱、细菌耐药性增强、空间狭小的环境等这些因素的综合都有可能导致微生物的感染，其中人体免疫功能的状况在机体的抗感染中则起到主导的作用。建立了人NK细胞体外扩增的技术平台，可在体外培养条件下将人NK细胞的数量扩增500-1000倍，纯度达90%以上。是国内较早开展NK细胞体外扩增与NK细胞过继免疫治疗的研究团队。在建立获得高活性、高纯度NK细胞技术的基础上，通过体外模拟微重力环境效应的作用，对NK细胞在该环境下的生物学活性进行了全面和细致的比较观察；利用分子生物学技术和细胞生物学技术及细胞与分子免疫学技术，发现了微重力导致NK细胞生物学活性下降的主要原因是由于微重力效应引发NK细胞活化性受体NKG2D表达下调所致。这一研究成果发表在了今年第八期的Astrobiology杂志。后续的研究计划将在此基础上，在分子水平深入探讨活化性受体基因表达的调控机制，特别是NKG2D受体转录水平的调控机制西北工业大学