尹大川，西北工业大学教授，博士，博士生导师（材料学、生物医学工程）。西北工业大学生命学院副院长，国防科工委“空间生物实验模拟技术重点实验室”副主任，西北工业大学特殊环境生物物理学研究所副所长。国际晶体学联盟（IUCr）生物大分子结晶委员会顾问，中国空间科学学会微重力专业委员会委员;国际空间研究委员会（COSPAR）会员，中国晶体学会永久会员，中国晶体学会常务理事，中国生物物理学会会员，中国空间科学学会会员；Crystal Growth & Design等十余个著名国际期刊论文评审专家，国家自然科学基金函评专家，国家博士点基金评审专家，科技部国际科技合作项目评审专家等。当选科学中国人2014年度人物
。1969年出生，1996年获西北工业大学博士学位，同年留校任教。2000年-2001年任日本宇宙科学研究所卓越中心（COE）研究员；2001年-2004年任日本产业技术综合研究所及物质材料研究机构客员研究员。（1）结构生物学与理性药物设计；（2）生物材料；（3）空间生物技术；（4）强磁场应用等。在材料科学领域，发展的无机溶胶-凝胶材料制备技术（Inorganic Sol-Gel Method）在国内外多个实验室得到应用并获进一步的发展；在蛋白质结晶方法学领域，发展的一些技术（Desiccation Method；Cycling Temperature Strategy(CTS)等）在国际上多个著名学者的实验室得到应用。历获陕西省青年科技奖、中国航空学会青年科技奖、陕西省优秀博士学位论文、陕西省高等学校科学技术奖等奖励或荣誉。先后主持各类基金项目20余项，包括国家自然科学基金（3项）、教育部新世纪优秀人才支持计划、教育部优秀青年教师资助计划、国家博士点博导基金等。指导的硕士研究生与博士研究生历获教育部学术新人奖、西北工业大学优秀毕业论文、西北工业大学研究生SCI论文Top 10等荣誉或奖励。发表科技论文100余篇，其中第一作者或通讯作者论文80余篇，SCI 收录 50余篇，被SCI他引400余次；申报专利30余项，获授权16项。 