生命学院生物医学工程系主任，生物医学工程系教工党支部书记，药物技术与生物材料学科组学科带头人。中国宇航学会会员、中国空间科学学会会员，International Journal of Nanomedicine, Polymer等国际期刊的论文评审专家，国家自然科学基金函评专家。2005年毕业于西北工业大学获材料学博士学位，2005-2007年西北工业大学生命学院博士后，2007年博士后出站留校任教，同年被评为副教授，2013年晋升为教授。2009-2010年在美国哈佛医学院Harvard-MIT Health Science & Technology从事访问学者研究工作1年。主要进行形成空间失重骨质流失药物防护技术、三维细胞培养技术、生物医用材料等研究工作。主持国家重大科技专项、国家自然科学基金面上项目、陕西省自然科学基金、陕西省科技计划项目、西北工业大学基础研究基金各1项，主持并完成国家博士后基金一等、陕西省自然科学基金各1项。作为学术骨干，参加国家973课题1项。发表学术论文50多篇，其中SCI收录30余篇，EI收录10余篇，它引30余次，合作出版著作1部，授权国家发明专利4项。主讲本科生课程«生物医用高分子材料»，参与研究生课程«空间生物学与生物技术»、«生命科学导论»等的教学工作。2009年获陕西省科学技术一等奖，西北工业大学2011-2012年度先进女教职工，2010-2011年度优秀共产党员、2008-2009年度优秀青年教师、西北工业大学生命学院优秀青年教师、西北工业大学生命学院建院有突出贡献者等。
西北工业大学 