卢选民，男，汉族，1959年出生，号白山，听雨斋斋主。早期跟随著名画家先生学习山水画，后深造于中国美术学院山水画专业，先后得到、、、、等导师的把手教诲。现为中国书画研究院研究员，浙江省收藏协会艺术委员会会员，杭州美术家协会会员，杭州书画艺术研究会常务理事，杭州天艺画院院委，学术研究会会员，世界艺术品网特聘画家。《西泠论古图》，  《嘉陵江上》，  《白云相伴山庄游》等荣获“钱塘弄潮山水画大展”特等奖首届“中国‘环保杯’书画大奖赛”金奖香港《中国当代名家水墨画精品展》银奖《群星闪耀2001群文书画全国大展赛》铜奖入编《人文新安江全国书画大展》、《2006杭州群星美术大展》、《庆澳门回归七周年书画展》等作品集。另获市级书画奖无数 略姓 名 ： 卢选民职称、职务：副教授学 科： 通信与信息系统数据通信与计算机网络、智能信息处理、网络安全、FPGA/SOPC嵌入式系统设计等西北工业大学 1994；获硕士学位院校/时间：西北工业大学 1999；获博士学位院校/时间：西北工业大学 2002；2003.4-2003.9科技部公派日本JICA项目研修Client/Server System Design（PC）；2005.11-2006.11教育部留学基金委公派德国Universitaet Zu Luebeck进行博士后研究1994．7至今 西北工业大学电子信息学院任教1.《Computer Communication Networks》全英文授课 硕士留学生课程2.《计算机通信网络》硕士生课程3.《FPGA/SOPC嵌入式系统设计》硕士生实验课4.《计算机网络》本科生专业课（1）面向IMT-Advanced协作中继的网络编码技术，国家科技重大专项（2010ZX03003-003），2010-2012（2）面向敏感用户数据防泄漏的统一模型与方法，863项目（2009AA01Z430），2009-2011（3）基于移动智能体的空地一体化系统及其在战术网中的应用，教育部博士点基金，2006-2008（4）微型智能传感器网络核心技术研究，国防基础研究项目，2005-2007（5）敦煌壁画数字图像智能拼接系统，敦煌研究院&国家文物局文化遗产保护科技研究基金（2009140-22/05）,2010-2011（6）基于ubuntu10.04和协议分析的IP地址置换系统，深圳沃通网络公司，2010-2011（7）IMT-Advanced联合信道编码调制的网络编码技术研究，2011年西北工业大学基础研究基金（JC201143），2011-2013（8）Ad hoc智能传感器网络关键技术研究，西北工业大学英才计划项目，2004-2007（9）基于主动策略的AFDX智能网络管理模型研究，西北工业大学“E之星”基金，2009-2011（10）电类本科国际型创新人才培养模式的研究与实践，高教研究基金（2009GJY04），2009-2011（1）Xuanmin Lu，ShuyuanShao，An Adaptive Dual-antenna TD-SCDMA Receiver Blind Algorithm based on MSNR，ATNAC2009，Australasian，2009.11（2）Xuanmin Lu，Zhao He，Junben Wang, An improved algorithm of KPCA-SIFT for Image，ICIA2010，2010.6（3）Xuanmin Lu，Shuyuan Shao，A novel platform of coal mine monitoring system basedon wireless sensor network，ICIA2010，2010.6（4）Xuanmin Lu，Ju Yang，YajianZhou，A New Method Based on Local Integral Bispectra and SVM for Radio Transmitter Individual Identification，ICIE2010，2010.8（5）Xuanmin Lu，Yushi Wang，Yajian Zhou，An Improved SLM Algorithm for PAPR Reduction in OFDM，ICIE2010，2010.8（6）Xuanmin Lu，Jun You，Yajian Zhou，A Ciphertext Retrieval Model for Encrypted XML Database With Bucket Management Algorithm，MASS2010，2010.8（7）Xuanmin Lu，Jiang Pei，YajianZhou, A New P2P Traffic Identification Model Based on Node Status，MASS2010，2010.8（8）Xuanmin Lu，Junben Wang，Zhao He，An Improved Algorithm for Image Mosaic Based on Speeded-up Robust Features，MASS2010，2010.8（9）Xuanmin Lu, Qiaoyun Qiu, Heng Wu, A joint design of network coding and channel coding for multiple access channel, ICCT2010, 2010.11（10）Nan Shao, Xuanmin Lu, Heng Wu, A retrieve model of WESU for encrypted XML database, DBTA2010,2010.11（11）Lu Xuanmin, Wang Xingliang, Feng Sha, Liu Yaliang, A new wireless broadcasting retransmission algorithm based on multiple nodes network coding technology, WiCOM2011, 2011.9（12）Lu Xuanmin, Shan Chang, Moses, Guo Jingyuan, Research on IP address replacement technology based on iptables, WiCOM2011, 2011.9（1）“自组织无线传感器网络及其在煤矿安全监测系统中的应用”，2006，比利时布鲁塞尔“尤里卡”金奖；（2）“发挥多平台优势，多头并举，努力培养电类专业国际型创新人才”2010西北工业大学优秀教学成果二等奖；（3）2012年申请 “海量多尺度壁画数字图像智能拼接系统”（2012R11L017167）和“基于Netfilter/iptables和MITM的网络信息隐藏安全系统”（2012R11L017182）软件著作权2项。教育部教育信息化专家组成员全国大学生电子设计竞赛陕西赛区专家组成员中国通信学会高级会员陕西省政府采购评审专家等。
董也山徐家昌吴山明王伯敏童中焘姜宝林黄宾虹Registration 