谢松云，女，1968年生，教授，博士，德国柏林工业大学博士后。2006年校优秀青年教师。现为电子科学与技术系副系主任，国际神经网络协会高级会员，国际神经网络年会论文审稿人。主要研究方向包括：信号与图像处理新方法、灰色系统理论及应用，机器学习与模式识别、生物神经信息与图象处理、电路设计自动化等。注重科研创新，在我校开拓了“生物信息学”这一新的学科方向，负责“211” ，“985”建设中“电路与系统”国家重点学科的“生物信息与图像处理实验室”建设任务。主持和参加国家自然科学基金、863项目、国防预研、航空基金、校基础研究基金、创新基金、横向课题等重要科研项目10余项。近期在国家核心期刊及重要国际会议发表论文20余篇、主编或参加编写教材等出版书籍8本。重视国际交流与合作，与德国柏林工业大学、德国夏洛特医院、英国、法国等建立了长期的合作关系。
1. Songyun Xie, Fangshi Zhu,Klaus Obermayer, Petra Ritter, Linan Wang. A Spatial Selective Visual Attention Pattern Recognition Method Based on Joint Short SSVEP. International Joint Conference on Neural Networks (IJCNN). Dallas, USA, 2013,8（EI）2. 何华兵，谢松云等. 基于光流法的目标三维散射中心重构. 西工大学报. 2013,31(2):289-2943. Fangshi Zhu,Songyun Xie,Jiadong Xu,Huabing He. Various artifacts reduction algorithms for EEG recorded in continuous fMRI scan environment. Neural Networks (IJCNN), The 2012 International Joint Conference on. IEEE, 2012: 1-44. Zheng Dang, Songyun Xie, Ge Wang, Fahad Raza. Fast moving target detection based on gray correlation analysis and background subtraction. Advances in Neural Networks–ISNN 2011. Springer Berlin Heidelberg, 2011: 388-3945. 谢松云，赵金，吕卓. 混沌关联位数在脑状态区分中的应用. 中国生物医学工程学报. 2011(02) 6. Songyun Xie, Ningfei Li, Zhuo Lv. Human Head Modeling Using NURBS Method. Advances in Neural Network Research and Applications. Springer Berlin Heidelberg, 2010: 479-484.7. Songyun Xie, Yubin Xie, Wei Yang, Ge Wang. Edge detection using advanced grey prediction model. Networking, Sensing and Control (ICNSC), 2010 International Conference on. IEEE, 2010: 486-490.8. Songyun Xie, Rong Guo, Ningfei Li, Ge Wang, Haitao Zhao. Brain fMRI processing and classification based on combination of PCA and SVM. Neural Networks, 2009. IJCNN 2009. International Joint Conference on. IEEE, 2009: 3384-3389.9. 谢松云
，谢玉斌，王鹏伟. 基于GM(1,1)图像边缘改进算法. 西北工业大学学报. 2009, 27(06): 817-821.10.李楠，谢松云，谢玉斌. 灰关联分析在视频运动中的应用.计算机辅助设计与图形学. 2009, 21(5): 663-6671. 陕西省科学技术奖, 三等，第一完成人，20112.西安市科技进步奖, 二等, 第一完成人，20103. 陕西省精品资源共享课, 数字电路与数字电子技术，20124. 陕西省巾帼建功标兵, 20115. 西北工业大学优秀青年教师，2006
1. 第四军医大学军事生物医学工程实验室学术委员会委员2. 陕西省医药信息学会理事3. 国际神经网络学会(INNS)会员4. 第八届神经网络国际研讨会(ISNN)宣传主席5. 第三届生物信息与生物医学工程国际会议(IEEE-ICBBE)技术程序会委员6. 第二届图像与信号处理国际会议(IEEE-CISP)程序委员7. 中国电子信息学会高级会员
8. 系统仿真学会高级会员西北工业大学电子信息学院华威大学巴黎第十大学    