张会生，男 ，中共党员  。曾任卫星通信研究室主任：他主持的“现代通信系统原理”被评为国家级精品课程，“高职教育电子与通信技术的探索与实践”项目荣获2005年国家级教学成果奖，主编过多本教材、专著，并多次荣获省部级、市级科学技术进步奖；现兼任：教育部高职高专教学指导委员会(通信类专业)委员等。曾任卫星通信研究室主任：他主持的“现代通信系统原理”被评为国家级精品课程，“高职教育电子与通信技术的探索与实践”项目荣获2005年国家级教学成果奖，主编过多本教材、专著，并多次荣获省部级、市级科学技术进步奖；现兼任：教育部高职高专教学指导委员会(通信类专业)委员等。主要从事学科的教学与科研工作，研究方向：①移动通信。②通信、导航、遥测、遥控系统的信息处理与传输。先后主讲本科生、硕士研究生、博士研究生课程10余门。指导本科生毕业设计120余人。指导研究生47人。主编国家级重点教材4部、校级重点教材3部。主持国家级一门。主持科研项目、教改项目30余项，撰写科技论文及科技开发报告40余篇。获国家级教学成果二等奖一项、航空部科技进步二等奖一项、国际博览会金奖一项、全国发明展览会银奖一项、西安市科技进步三等奖一项、陕西省教委科技进步三等奖一项。荣立中国航空发动机总公司个人三等功一项。获中国发明专利一项。【1】 张会生，张捷，李立欣.通信原理.普通高等教育“十一五”国家级规划教材，高等教育出版社，2011【2】 张会生，陈树新.现代通信系统原理（第2版）.普通高等教育“十一五”国家级规划教材，高等教育出版社，2009【3】 张会生，陈树新.现代通信系统原理.普通高等教育“十五”国家级规划教材，高等教育出版社，2004【4】 张会生，栾华东.有线电视工程设计与新技术应用.科学出版社，2006【5】 吴家安，张会生，等.现代语音编码技术.科学出版社，2008【6】 吴家安，张会生，等.数据压缩技术及应用.科学出版社，2009【7】 张会生、黄海旭.一种高速率全分集空时频编码设计方法.西北工业大学学报，2008年第6期。【8】 张会生,李立欣,陈春霖.基于随机旋转预编码的准正交空时分组码的设计与性能分析.西北工业大学学报, 2011年第5期。【9】 Zhang Huisheng, Shen Leilei.The DOA estimation of coherent signal based on MUSIC algorithm. 2011 International Conference on Energy Systems and Electrical Power (ESEP), Page(s):9435-9442【10】 Chen Zhengkang, Zhang Huisheng.Min-sum algorithm for LDPC codes based on integer operation. 2011 International Conference on Energy Systems and Electrical Power (ESEP), Page(s):9522-9526
西北工业大学实践教学体系西北工业大学实践教学体系通信与信息系统精品课程建设 