李会方，教授，博士生导师，获学士、西北工业大学硕士与博士学位；几十年来在信息获取、信息处理、数据融合、静止图像分割、压缩和识别算法、视频图像处理和数据压缩、目标跟踪、嵌入式系统和微电子技术应用等研究方面具有深厚的研究基础；已经在国内外期刊和国内外会议上发表了几十篇相关论文。1984年在兰州大学获得学士学位1990年在获得硕士学位2004年在西北工业大学获得博士学位
主讲全校专业基础课程《模拟电子技术》、《数字电子技术》、《》和《高级电子技术实验》陕西省显示技术学会理事
1. 图像检测与识别2. 与3. 量子信息处理4. 多媒体信息处理
一直从事信号、图像、多媒体信息处理和电子技术方面的研究，参加过包括获得多项省部级科技进步奖的项目在内的众多科研项目工作；
公开发表论文1. 李会方, 俞卞章. 一种基于新特征的算法. . 2003, 11(6): 627-6312. 李会方，徐瑞萍，庞文俊. 基于相对多重分形谱的感兴趣区域图像压缩. 2005, 25(12): 2840-28423. 李会方，朱波等. 基于Baker变换的自适应正交多小波图像水印算法. 2008,44(5) :109-111 
西北工业大学电子信息学院兰州大学西北工业大学 多媒体信息处理 微电子技术微电子学  多重分形图像分割光学精密工程计算机应用计算机工程与应用 