陈文会，博士、副教授，副教授
1986年精密仪器专业大学本科毕业；1995年测试计量技术及仪器专业硕士毕业；2006年电子科学与技术专业博士毕业。大学毕业后在陕西省计量科学研究院从事精密测试技术研究和智能测试仪器的设计开发工作；　　硕士毕业后在世界著名精密计量仪器制造企业Taylor Hobson China Office（Shanghai）从事产品技术支持工作，期间5次去公司制造厂英国Leicester参加产品技术培训，在国内多家企业进口大型计量测试设备的安装调试和培训验收中，独立承担翻译工作；　　现在西北工业大学电子信息学院从事教学和科研工作。曾讲授：8院《电子信息专业英语》、《单片机原理及设计》、《》、《大规模集成电路CAT》。现讲授：8院本科生专业课《Sensors and Signal Conditioning》 （32学时）研究方向　　传感器信息获取处理与传输技术、自动检测技术及智能测试仪器设计。1.自主研发的产品有：（1）《矿浆浓细度智能测量仪》该产品采用重量法快速准确地测量矿浆的重量、浓度及细度，还可测出矿石的比重。（2） Talysurf 5系列粗糙度仪、Talyrond 2系列圆度仪、Taylor TA（DA）系列单、双轴光电自准直仪的智能化升级改造。2. 为企业研发的产品有：（1）2006年为西安高压开关厂开发制作了《智能测力仪》2台样机。（2）2008年为西飞公司开发制作了《多功能航空电子钟》2台样机。1. 2014年被江苏省科技厅选派为“科技副总（企业创新岗）”特聘专家。2. 指导的一个2013届本科生学位论文获校级优秀论文。3. 指导的一个2013届硕士生学位论文获校级优秀论文二等奖。4. 2011年和2012年连续两届指导校重点扶持的本科生毕设。5. 2007年获西北工业大学奖教金。6. 2005年和2013年指导本科生电子竞赛，分别获校二等奖。
西北工业大学电子信息学院 河北工业大学西安理工大学西安交通大学计算机控制技术 