何明一，1958年出生于四川盐亭县，西北工业大学电子信息学院教授、信息与通信工程和电子科学与技术两个一级学科的博士生导师，现任西北工业大学现代信息与电子系统研究所所长、电子与信息工程系主任、信息获取与处理陕西省重点实验室主任。中国宇航学会空间遥感专委会副主任，国家探月工程专家论证组成员，陕西省电子学会副理事长，中国人工智能学会理事和IEEE工业电子学与应用09国际大会共同主席。他还是科技部国际合作项目与973项目评审专家，全国博士后科研工作站电子-信息与通信学科评审组召集人之一。何明一教授先后在西北工业大学和获得学士、硕士和博士学位。曾先后赴澳大利亚阿得莱德大学、美国罗克韦尔航空电子公司和GMU空间科学与对地观测研究中心等进行长期或短期的合作研究。
信号、图像与信息处理的理论与技术，航空航天信息获取、处理与传输技术，遥感图象处理，智能信息处理，多传感器信息融合，三维测量技术等。先后主持国家项目7项（含重点1项），国家863、973、攀登计划、国防预研、国际合作等项目共21项。获省部委科技奖励9项，国际性学术表彰奖等2项。发表论文198篇，专著教材5本，培养了我国航空系统第1位信号与信息处理学科博士。1993年起一直享受国务院颁发的政府特殊津贴，曾被航空工业总公司授予“航空工业系统优秀留学回国人员”等称号。神经计算 92;电子信息技术发展/95;神经网络与信号处理系统/98三维测量与重建技术/863；数字图象处理/科学出版社1.IEEE SPS主办的国际信号与信息处理大会中国峰会（ChinaSIP14）大会主席（2014，西安）2.IEEE ICIEA国际工业电子与应用大会2013技术委员会共同主席（2013，墨尔本）3.IEEE ICIEA国际工业电子与应用大会国际顾问委员会委员4.IEEE第4届工业电子与应用大会中方主席（2009，西安）5.2011亚太信号与信息处理会议，信息技术工业化论坛共同主席及主讲人之一6.中俄航空科技研讨会，1996，组织委员会副主席，大会秘书长7.多次担任IEEE ICIEA大会信号处理领域技术主席和ICARCV的领域技术主席，多次担任ICARCV, ICNN, ICICIC,IEEE ISISPCS,ICNNSP, IEEE SPIE-RDCP, IET VIE08, HPCRS等国际会议技术委员会委员8.中国电子学会首届青年学术年会主席（1995）9.第五届数字博物馆与文化自然遗产数字化及保护研讨会程序委员会主席。10.其它国内会议略1.IEEE CVPR2012最佳论文奖（2012-06）2.信息技术与电子领域科学中国人（2012）年度人物（2013-06）3.电子信息通信类创新型人才协同培养的改革与实践，2012年度陕西省高等教育教学成果奖，一等奖（第1）（2013.3）4.高光谱遥感图像特征获取数据压缩融合和智能识别理论与方法，2011年度陕西省科技奖二等奖（第1）5.无XX多光谱目标检测与识别，国防科技奖三等, 2006年6.中国民主同盟授予全国优秀盟员称号（2002）7.激光测距机综合测试与控制系统，2006年陕西省科技进步奖三等奖8.神经网络理论及其智能信息处理应用基础，1998年教育部科技进步奖，一等奖9.航空航天部优秀留学回国人员称号，中国航空工业总公司，1996年10.光谱感知中高光谱数据的特征约简，第十一届中国人工智能学术，最佳论文奖，2005.9武汉11.国务院政府特殊津贴获得者（1993.10.1---）12.陕西省科技进步奖，199313.神经网络与信号处理系统，国防科技工业优秀图书奖，200114.其他省部级科技奖励5项15.不变性神经网络目标识别,陕西省自然科学优秀论文一等奖, 199316.西北工业大学2003年度和2007年度十大新闻人物，校先进工作者、奖教金等多次。
西安电子科技大学 自然科学基金 