卫保国，副教授。分别于1993、1999、2004年获同济大学学士、西安交通大学硕士、北京工业大学博士学位。2004年8月-12月在香港理工大学作访问学者。目前主要研究领域为：图像处理、模式识别、智能信息处理。西北工业大学电子信息学院硕导，副教授。
近年来，主要在图像的获取、处理与分析和智能信息处理基础方面做了较多的工作。先后主持或参加多项国家及省部级项目，其中主持国家自然科学基金青年基金项目1项，北京市教委项目1项，陕西省自然科学基金项目1项。作为主要成员参与国家自然科学基金重点项目1项，完成国家基金项目3项，国家基金仪器专项1项，以及北京市科技发展项目等课题。发表学术论文30篇，其中EI检索8篇，SCI检索1篇。获得批准的专利3项，获北京市科技进步奖（二等）1次，全国发明展览奖铜奖1次。
卫保国 ，男，研究员，1957年6月生， 汉族，山西运城人，毕业于山西农大遗传专业，曾先后主持国家“八五”、“九五”重点科技攻关项目、国家自然科学基金、省青年基金项目8项
。在国际上首次发现并育成大豆光敏雄性不育系，利用异地或分期播种的方法有效地解决了杂种优势利用的师大难题；大豆化蓟马传粉杂交种研究，首次发现并证实花蓟马是传播大豆花粉的有益昆虫，排除了大豆严格自花授粉作物杂交种制种的传粉障碍，攻克了大豆杂优利用的又一大难题。曾先后发表学术论文18篇，获优秀论文奖10篇和他人合著著作2本。其中　Photoperiod Sensitivity of a Photoperiod—sensitive Male Sterile Line in Soybean“和大豆花蓟马传粉的生物学特性研究”已在国际学术会议宣读。18篇论文均系统地被国际大豆育种专家引用和介绍。
“大豆花蓟马传粉杂交种制种研究”已通过省级鉴定，达到国际先进水平。“大豆光敏雄性不育系发现、鉴定和初步利用”获1999年省科技进步一等奖。1996年获省科委青年学科带头人称号。
     