王京芳，教授，曾任管理学院副院长。曾被聘为中国管理科学研究院特邀研究员。现为陕西省财政局财政学会理事，陕西财务成本研究会副会长。主要从事财务管理与会计方向的教学与科研工作。先后主持和参加科研项目17项，获省部级等科研奖10项，编教材讲义和发表论文70余篇（册），指导各类硕士研究生（统分/MBA/工程硕士）73人。王京芳，教授，曾任管理学院副院长。1998年底晋升教授。大学前在延安地区洛川县粮食系统工作近7年，其间任会计5年。1983年毕业于会计系工业会计专业并留校任教。1986年至今就职西工大，此间作为访问学者，赴美国EASTERN ILLINOIS UNIVERSITY Charleston,Illinois 工作学习一年。曾被聘为北京亚太华夏财务会计研究中心研究员、中国管理科学研究院特邀研究员。现为陕西省财政局财政学会理事，陕西财务成本研究会副会长。主要从事财务管理与会计方向的教学与科研工作。先后主持和参加科研项目17项，其中主持国家自然科学基金1项，主持航空基金2项，主持省市校等其他科研课题10项，参加科研课题4项；获省部级等科研奖10项，编教材讲义和发表论文70余篇（册）。指导各类硕士研究生（统分/MBA/工程硕士）73人,其中统分28人。1972年12月－1979年9月在延安地区洛川县粮食系统工作近7年，其间从事财务会计6年。1979年9月－191983年7月在原陕西财经学院会计系工业会计专业学习，毕业后留校任教，其间随研究生听课并参加考试4门。1986年4月调西北工业大学继续从教至今。其间脱产参加英语培训一年，赴国外进修一年。参加财会短期培训5次。先后主讲过会计学原理、中级财务会计、高级财务会计、财务管理学、财务成本管理、专业英语、公司理财、财务报表分析、财务分析与决策、物资管理、财政与金融、行政事业单位财务管理、现代财务管理专题等课程。指导学历硕士研究生（统分/MBA/工程硕士）75人。曾任管理学院副院长，现任会计学主任。主持校教学重点研究课题两项。编写教材讲义9册。撰写教学研究论文7篇。获校优秀教案二等奖一项，校优秀教材二等奖一项，校优秀奖教金一次，校奖教金2次。主持国家自然基金1项，主持航空科学基金2项，主持其他省市级科研课题11项，撰写学术论文90余篇。曾获省（部）市级等科研奖11项 
西北工业大学西北工业大学陕西财经学院 