汪小梅，女，西北工业大学管理学院副教授。主讲《管理信息系统》、《电子商务》、《企业管理》等本科生、研究生的课程。曾在软科学、情报杂志、工业工程、国际工业工程杂志、科学与科学技术管理等核心期刊公开发表学术论文多篇。主持了2004年陕西省哲学社会科学规划课题、2005年教育部人文社科基金规划课题。1991年—1995年          毕业于西安理工大学管理科学与工程专业，获硕士学位1995年至今                  在西北工业大学管理学院任教，先后担任讲师、副教授2003年—2006年          在职攻读博士研究生，获博士学位2008年—2009年          在美国The Pennsylvania State University（）Department of Industrial Engineering（工业工程系）作为访问学者学习工作一年。主讲课程：工业企业管理、信息系统分析与设计、电子商务、技术创新管理等本科生、研究生的课程。
曾在《软科学》、《情报杂志》、《工业工程》、《国际工业工程杂志》、《科学与科学技术管理》等核心期刊公开发表学术论文多篇。主持2005年教育部人文社科基金“基于技术创新的企业知识管理方法与策略研究”；主持2004年陕西省哲学社会科学规划课题——“加速我省高校科技成果产业化对策研究”。 所主持的2003年西北工业大学政策基金“西北工业大学科技产业化走出低谷的研究”被评为优秀。
宾夕法尼亚州立大学  