， 1969年9月出生，博士 ，专家，中国（双法）项目管理研究委员会（PMRC）秘书长、国际项目管理研究院副院长兼管理学院副院长，陕西省项目管理学会常务理事兼秘书长等。自1990年以来，一直跟踪国际项目管理领域的最新发展动态，在现代项目管理理论和应用方面作了大量研究与探索，是国家自然科学基金项目——“我国项目管理知识体系结构的分析与研究”的主要承担者，致力于推进我国项目管理向专业化方向发展及其与国际接轨，在国内首先提出了“企业项目管理”（EPM）的概念与体系框架，作为主要负责人组织开发并正式公开出版了《中国项目管理知识体系》（2001版和2006版）；主持或参与翻译出版了诸如《PRINCE2——成功的项目管理实用方法》、《成功的大型计划管理》、《项目经理便携手册》、《新项目管理》等十余本国际上有较大影响的项目管理专著或教材；在国内率先为在校硕士、MBA学员及博士研究生开设了《企业项目管理》和《现代项目管理研究》课程；已为国内百余家知名企事业单位近5000名高、中层管理人员做过项目管理专业培训，为超过6000名PMI的PMP和IPMA的IPMP认证申请者做过项目管理专业培训；在企业项目管理应用体系(PMAS)、项目管理信息系统（PMIS）等方面做了较为深入的研究与应用开发，为神舟飞船系统、863计划等国家重大项目提供项目管理专业支持，并受聘为2010年上海世界博览会项目管理专家，为国内多家大型制造业企业和IT企业做过系统地项目管理应用咨询。主要的专业领域与研究方向： 现代项目管理理论与方法体系研究 、 项目管理学科体系研究、 项目管理知识体系研究与开发 、研发（R&D）项目管理 、 国防型号研制（工程）项目管理、 企业新产品研究与开发项目管理 、 IT项目管理与项目管理信息化、 IT项目管理 、通用项目管理信息平台与积累机制研究、 项目管理信息系统（PMIS）研究与开发、组织项目化管理（MBP）方法体系与应用研究 、长期性组织项目化管理（MBP）方法体系研究、 企业多项目管理方法与平台研究、企业项目管理应用体系开发 、项目管理能力成熟度模型研究与开发、项目管理能力评价体系与评价方法研究。欧立雄项目管理西北工业大学