缪小明，博士，博士生导师，教授，经济贸易系主任，长期从事技术经济、国际经济、人力资源以及项目管理的教学与研究工作。1982年9月至1986年7月在航天学院读书，获得工学学士学位,1986年9月至1988年7月在管理学院读书，获得管理学学士学位，2003年9月至2007年7月年在西北工业大学攻读管理科学与工程博士学位。1998年4月至1999年4月，在工业经济与技术管理系作访问学者，从事技术管理、技术创新与发展研究工作，2008年6月至2009在美国犹它州立大学做访问学者，从事产业经济研究。从1988年7月开始在西北工业大学管理学院任讲师、副教授、教授至今。
创新与创业管理，国际商务，项目管理，，人力资源管理，技术管理，战略管理。主持的科研课题主要有： [1]“产业技术轨道与创新绩效互动关系研究”（国家社科基金）[2]“新能源汽车研发机构集聚性与协同创新绩效互动关系研究”（陕西省自然科学基金）[3]“复杂产品创新系统共生演化与重大技术突破实证研究”（教育部人文社会科学研究基金） [4]“ “基于产业集群理论的航空企业技术创新集群研究” （航空基础科学基金） [5] “陕西航空工业复杂产品创新模式研究”（ 陕西省社会科学基金） [6]基于产业集群的技术创新分析，对西安的实证研究”（陕西省软科学基金）
。发表科研论文50余篇。
西北工业大学管理学院西北工业大学北京航空航天大学挪威科技大学 工程经济学新能源汽车阎良飞机城  