陈琳，女，博士、副教授，副教授，非执业会员。
1996.9—2000.9就读于西安交通大学管理学院，获管理学、理学双学位。2000.9—2006.3就读于西安交通大学管理学院，获管理学博士学位。2006.4进入西北工业大学管理学院工作。（CPA）协会非执业会员，陕西省会计学会会员
。会计学、成本会计、管理会计、财务分析与决策、财会前沿专题等。成本与管理会计、公司治理、绩效评价。入选全国会计领军人才（学术类）培养工程，主持国家自然科学基金、教育部人文社科基金、教育部留学回国基金、中国博士后基金面上一等、陕西自然科学基金、陕西社会科学基金、陕西高校人文社科青年英才支持计划、陕西省软科学计划、陕西省会计学会重点项目等多个国家级、省部级等课题。
在《》、《》、《》等期刊发表论文二十余篇，出版专著一部。国防科学技术进步二等奖、陕西高等学校人文社会科学研究优秀成果奖、陕西会计学会优秀论文一等奖等。
2007年被评为管理学院最满意教师。2007年入选西北工业大学翱翔人才工程“翱翔之星计划”
。西北工业大学管理学院中国注册会计师协会 中国注册会计师  中国管理科学管理评论数理统计与管理 西北工业大学 