信息管理与信息系统系教授。张小娣，1997-2001 西安交通大学计算机系和人文学院英语系，获工学和文学双学士学位 2001-2004 西安交通大学电信学院软件所，获工学硕士学位 2004-至今 信息管理与信息系统系任教。1、主持的主要科研课题：陕西省社会科学基金项目：基于知识集成的西安高新技术企业创新能力及其提升途径研究（NO.08E038），在研。 2、教学获奖：《信息系统分析与设计》课程教学改革的研究与实践，2007年陕西省优秀教学成果二等奖（4）。 3、参加的主要科研课题： [1] 国家社会科学基金：知识集成能力的影响机理及其提升途径研究（NO. 07XJY008），在研； [2] 教育部人文社科基金：企业知识转移及其关键影响影响因素研究（NO. 05JA630043），已完成。 [3] 国家自然科学基金：动态供应链协作信任的关键影响因素研究（NO. 70771090），在研。 [4] 西安市国土资源局：西安高新技术产业开发区土地集约利用潜力评价，已完成； [5] 江苏省常熟市安全生产监督管理局：常熟市安监局电子政务平台项目，已完成西北工业大学管理学院电信学院西北工业大学管理学院