白思俊，1964年2月出生，陕西澄城人。博士，IPMP B级认证的国际高级项目经理。现任教授、博导，兼任中国（双法）项目管理研究委员会副主任委员、陕西省项目管理协会会长、IPMP中国认证委员会办公室主任、西安项目管理咨询有限公司总经理等职。教学主要承担管理科学与工程专业研究生及MBA的教学与指导工作，主编了国家十一五规划教材“”及国防科工委十一五规划教材“国防项目管理概论”。科研方面负责国家自然科学基金“基于C-PMBOK的组织项目管理成熟度模型研究”等20余项科研课题的研究工作。白思俊，1964年2月出生，陕西澄城人。博士，IPMP B级认证的国际高级项目经理。现任西北工业大学管理学院教授、博导。
在教学方面，主要承担管理科学与工程专业研究生及MBA的教学与指导工作，主编了国家十一五规划教材“”及国防科工委十一五规划教材“国防项目管理概论”，主讲“项目管理”、“系统工程”与“运筹学”等多门课程，指导了100余名MBA及管理硕士研究生，为上百家知名企业进行了项目管理咨询与培训。在科研方面，负责了国家自然科学基金“基于C-PMBOK的组织项目管理成熟度模型研究”等20余项科研课题的研究工作，获中国人民解放军空军理论成果二等奖2项，陕西省教委科技进步奖二等奖1项、三等奖2项。主编《现代项目管理》、《交通项目管理》、《》、《项目论证》、《IPMP培训纲要》、《IPMP认证精要》、《系统工程》、《项目管理概论》等二十余本论著，发表“活动网络计划约束的复杂性度量及其应用”（航空学报）“项目中评价初探”（管理工程学报）等论文百余篇。兼任中国(双法)项目管理研究委员会副主任委员、陕西省项目管理协会会长、中国优选法统筹法与经济数学研究会理事、IPMP中国认证委员会办公室主任、IPMP中国首批评估师、中国建筑业协会工程项目管理委员会常委、中国工程咨询协会项目管理指导工作委员会专家、中国宇航学会系统工程与委员会委员、协会电力动力类学科教学委员会委员、《项目管理技术》杂志编委、《项目管理与建筑经理人》杂志编委、西安项目管理咨询有限公司总经理等职。在咨询培训方面，领导中国咨询业的知名公司西安已经培训了超过六万高级管理人才，为数十家企业进行了项目管理与项目论证方面的咨询工作。西安在中国拥有五家分公司和超过50家（包括港澳台在内）分布在中国各地的合作机构。目前正在中国推广两套国际证书体系，包括的国际资质证书（IPMP）和日本的国际生产管理师证书(IMMP)，具有丰富的企业培训与咨询经验。西北工业大学管理学院华鼎项目管理案例教程 项目管理案例教程项目管理案例教程项目管理专业中国电力教育华鼎华鼎华鼎国际项目管理协会项目管理专业产业能率大学