郭云涛，男，管理学博士、副教授，副教授， 中国(双法)项目管理研究委员会()副秘书长
1998年7月毕业留校，西北工业大学管理学院任教至今一直从事项目管理、管理系统工程的研究与教学工作，2012.8——2013.8以访问学者身份在美国（Middle Tennessee State University）商学院进行学习与合作研究。1994-1998年西北工业大学管理学院设备工程与管理专业攻读学士学位1998-2001年西北工业大学管理学院管理科学与工程专业攻读硕士学位2003-2008年西北工业大学管理学院管理科学与工程专业攻读博士学位主讲本科生、研究生的、管理系统工程、项目管理概论等课程，中国(双法)项目管理研究委员会(PMRC)副秘书长国际项目经理专业资质认证(IPMP)中国认证委员会办公室主管陕西省应急管理学会秘书长
管理科学与工程参与了、航空科学基金、国家行业标准、国防基础研究项目以及企事业单位委托项目等10多项科研课题的研究和报告撰写作为副主编的《》（第2版）为普通高等教育“十二五”、“十一五”国家级规划教材，主编的《国防项目管理》为国防科工委“十一五”规划教材，主编高等学校项目管理系列规划教材《项目范围管理》，译著《制药业项目管理》，参编并统稿包括《现代项目管理概论》、《系统工程》在内的教材10多部，主持省部级基金项目及企业委托课题9项，先后在《系统工程理论与实践》、《系统工程》、《运筹与管理》等期刊上发表论文二十多篇，被EI检索2篇，ISTP检索2篇。是“项目管理”陕西省精品课程建设和西北工业大学研究生高水平课程建设的主要参加者。获西北工业大学优秀教学成果奖二等奖1项（排名第二）。获陕西省高等学校科学技术奖一等奖1项（排名第三），陕西省第八次哲学社会科学优秀成果奖三等奖1项（排名第三），陕西省高校人文社会科学研究优秀成果奖二等奖1项（排名第三）。参与制定了国际项目经理专业资质认证（）在我国推广、运作的管理规则、管理文件以及管理程序，是IPMP在我国推广运作的主要参加与实施者之一。
西北工业大学管理学院PMRC 中田纳西州立大学项目管理 国家自然科学基金项目管理案例教程IPMP 