郭德，男，汉族，1962年2月出生，祖籍陕西镇安，中共党员，西北工业大学副教授，硕士生导师。1985年毕业于西北政法学院，获学士学位。现为教师、西安体制改革研究会理事。主要研究方向为证券市场与公司治理、企业发展战略等。（原西北政法学院）；（研究生肄业于西北工业大学）。自1988年留校任教以来，一直从事教学工作，先后为本科生讲授《中国社会主义建设》、《证券投资学》、《》、《证券投资理论与实务》等课程，为硕士研究生讲授《证券投资学》、《社会主义市场经济导论》、《西方投资理论》、《绩效与薪酬管理》等课程。现在主要承担硕士研究生、工商管理硕士（MBA）的教学与指导工作。西安体制改革研究会理事
。主要研究方向为证券市场与公司治理、企业发展战略等。
先后参加陕西省社会科学基金、陕西省软科学研究计划等6项纵向课题研究。
在《》、《》、《》、《》等核心刊物发表学术论文10余篇。获两项2008年西北工业大学教学成果一等奖（均为第五完成人）。1999年被评为西北工业大学教学优秀骨干教师，获2004年管理学院“研究生最满意教师”
。西北工业大学管理学院西北政法大学社会主义市场经济   科学学与科学技术管理未来与发展经济纵横情报杂志 