姜继娇，男，山东巨野人，中共党员。副教授。2005年4月获毕业于西北工业大学管理学院，获管理学博士学位，留校从事管理科学与工程领域的教学与科研工作，主要研究方向为行为金融与风险管理。承担《》、《》、《》与《》等课程。在《》、《》和《》等期刊发表论文30余篇。曾获陕西高等学校科学技术奖二等奖等多项学术奖项。1996-2000    西北工业大学管理学院市场营销专业学习，获经济学学士学位；2000-2003    西北工业大学管理学院企业管理专业学习，获管理学硕士学位；2002-2005    西北工业大学管理学院管理科学与工程专业学习，获管理学博士学位；2005至今，   西北工业大学管理学院从事教学与科研工作，担任管理科学与工程系系主任。
2005年4月留校任教，主讲：本科生《项目风险管理》，《运筹学》，《管理系统模拟》课程；MBA《运筹学》和《项目管理概论》课程；学术硕士《专业外语》课程；工程硕士《项目管理》和《项目风险管理》课程。
2005年，承担西北工业大学“英才培养计划”项目一项；2006年，承担陕西省社会科学基金项目一项； 2008年承担西北工业大学人文社科与管理振兴基金项目一项。参与科研项目共7项，包括国家自然科学基金项目2项。在《管理科学学报》、《系统工程理论与实践》和《管理工程学报》等国内高学平学术期刊以及国际学术会议中发表论文30余篇，EI收录3篇、ISTP收录8篇。2006年9月，获得西北工业大学优秀教学成果奖一等奖一项，作为第二完成人。曾获得陕西高等学校科学技术奖二等奖一项，本人排名第二。
西北工业大学管理学院项目管理项目风险管理运筹学管理系统模拟管理科学学报系统工程理论与实践管理工程学报   