赵嵩正，出生年月  1961年8月，学位  硕士，职称  教授，研究方向  、装备管理、项目管理。管理科学与工程、系统工程，研究方向为、装备管理、项目管理 。1983年7月毕业于机械制造专业，并获学士学位；1983年至1985年在西安航空工业技术专科学校任教；1985年至1988年在机械制造专业攻读硕士学位，并于1988年4月留任教，同年被破格晋升为讲师，1991年被破格晋升为副教授，1996年晋升为教授，1999年被评为博士生导师。现为西北工业大学管理学院学位委员会副主席，西北工业大学专业技术职务评定委员会委员，西北工业大学系统工程和管理科学与工程学科博士生导师。国际设备工程与管理杂志编委。先后主持过国家级、省部级和横向协作科研项目30余项，其中五项通过省部级技术鉴定，所开发的“CAPE-SH-1设备管理与维修信息系统”，先后被全国500多家企业所采用，获陕西省管理成果一等奖；“航空油料设备管理信息系统”，被中国航空油料总公司所属100多个地区公司和分公司所采用，获国家民用航空总局部级科技进步成果三等奖；“CAPE-SH-1设备管理与维修信息系统”获陕西省教委科技进步成果三等奖；“基于IT的项目管理模式研究”获陕西省高等学校科学技术一等奖；获国家计算机软件著作权登记2项。发表学术论文100余篇（其中SCI索引1篇，EI索引3篇，ISTP索引4篇），编著全国统编教材2部、出版专著3部。信息管理与信息系统信息管理与信息系统北京航空航天大学西北工业大学西北工业大学管理学院