王颖晖，女，1977年出生，副教授，博士。主要研究方向：服务营销、渠道治理、客户关系管理。王颖晖，女，1977年出生，副教授，博士。1994年-2000年，经济学专业本硕连读，2002-至今，经济贸易系教师，并获管理科学与工程博士学位。主讲课程：西方经济学、市场营销、国际市场营销等，主持过两项校内教学研究与教学改革课题，获西北工业大学本科教学“最满意教师”称号及管理学院本科生教学“最满意教师”称号。主要研究方向：服务营销、渠道治理、客户关系管理。以第一作者发表科研论文10篇，其中在学校认定刊物上发表论文8篇，EI收录2篇、重要期刊3篇。主持西工大政策研究基金一项，西工大人文社科与管理振兴基金一项。同时担任市场总监认证系统培训师，承担人员推销与组织间营销的项目培训，以及中企联“”认证培训专业教师，具有较丰富的企业培训经验。
以第一作者在《中国国情国力》《经济问题》《经济纵横》等学术期刊与国际会议发表学术论文9篇，其中EI收录4 篇。曾主持课题包括西安市科技计划项目“西安知识密集型服务业产业集群发展研究”；西工大人文社科与管理振兴基金项目“知识密集型服务业客户忠诚的系统动力学方法研究”；西工大政策研究基金“知识管理模式下的研究型大学创新定位与发展研究等”。获2005-2006学年西北工业大学本科教学“最满意教师”称号；2006-2007学年西北工业大学奖教金；2004年、2006年管理学院本科生教学“最满意教师”称号。
西北大学中国市场学会职业经理人资格  