杨一文，先后于国防科学技术大学电子技术系“雷达与电子对抗”专业、西安交通大学信息与控制工程系“通信与电子系统”专业和西安交通大学电子与信息工程学院“信息与通信工程”专业获学士、硕士和博士学位。杨一文，先后于国防科学技术大学电子技术系“雷达与电子对抗”专业、西安交通大学信息与控制工程系“通信与电子系统”专业和西安交通大学电子与信息工程学院“信息与通信工程”专业获学士、硕士和博士学位。2005年6月由上海交通大学“管理科学与工程”博士后流动站出站，2006年1月加入西北工业大学管理学院。主要研究方向：1) 综合应用信息科学、系统科学理论与方法与现代金融学相结合，开展金融市场复杂性与风险管理、微观金融学、金融数据挖掘与统计等交叉性研究；2) 项目风险管理、战略风险管理。先后主持的主要科研项目：中国博士后基金资助项目：证券市场流动性理论与实证方法研究；国家自然科学基金资助项目：基于多尺度系统理论的证券市场微观结构方法研究；陕西省社会科学基金资助项目：基于统计学习理论的概率密度估计方法研究及其在流动性VaR模型中的应用；西北工业大学人文社科与管理振兴项目：多尺度模糊时间序列预测方法及在证券市场风险管理中的应用研究。
 