梁工谦，男，教授，博士生导师，西北工业大学校聘3岗、管理科学与工程博士点装备工程学方向带头人之一、中国机械学会高级会员及设备维修分会理事、陕西设备维修分会副理事长、陕西设备管理协会常务理事。讲授《运筹学》、《质量管理》等课程；曾获得陕西省MBA学院优秀教师、西工大管理学院“学生最满意教师”两次。常为企业咨询和培训（涉及“设备管理”、“质量管理”）。主持航空基金3项、省攻关项目1项、横向课题6项、863子课题2项。发表各类文章数十篇，主编教材3部。指导各类硕士研究生数十名，博士研究生数十名。主要从事工业工程、工商管理、管理科学与工程的研究。
1981年12月本科学士学位毕业于，留校任教，先后获硕士、博士学位（学历），1987年聘为讲师、1992年聘为副教授、1997年聘为教授。现为三级教授、校聘3岗。为博、硕、本科主讲《质量工程》《设备综合管理专题》《运筹学》、《质量管理》、《可靠性工程》等；为培训班讲授：《TPM》、《质量设计》、《RCM》、《6σ管理》、《设备综合管理》等。指导本科毕业设计30人；指导在校硕士生24人(在读7人)；指导MBA、工程硕士43人(在读17人)；指导博士生23人(在读16人)。主持科研项目（近5年）到款132万元，其中包括：1项国家自然科学基金；3项航空基金；3项省级项目；2项横向项目；3项校教学研究项目。教学效果获得学生们的好评，获得管理学院本科（2次）及研究生（2次）教学考评的“最满意教师”称号。获校“奖教金”（2次）、“三育人”（2次）、“校先进工作者”（1次）。任现职以来，发表符合学校认定期刊的各类文章百余篇。获省以上奖励有： [1] 2007年主讲课程“质量管理”为陕西省精品课程（1）。 [2] 2002年获陕西省高校人文社科研究优秀成果奖（2）； [3] 获陕西省工商管理学院(陕MBA)03-04年度”教学名师” [4] 1996年获中国民航总局科技技进步三等奖（5）； [5] 2005年陕西省高等学校科学技术成果三等奖（04）、三等奖（05） [6] 2008年中国质量协会质量技术三等奖（2）。 西北工业大学西北工业大学