王娟茹，女，博士，教授。主要研究方向：知识管理、技术创新、项目管理。主讲课程：统计学、信息经济学和专业英语。主持1项，校级科研项目5项，主要参加国家级科研项目3项，省部级科研项目4项，同时参加多项企业委托项目。在《管理工程学报》、《中国管理科学》、《预测》、《计算机工程与应用》等核心期刊上发表论文40多篇，ISTP检索2篇，EI检索2篇，出版专著1部，参编教材1部。获西北工业大学优秀教学成果一等奖（第2完成人）和二等奖（第1完成人）各1项，获陕西省教学成果一等奖1项（第3完成人），获中国国防科技工业企业管理成果二等奖1项（第3完成人），获陕西高等学校科学技术奖一等奖2项（第3完成人），陕西省科学技术三等奖1项（第3完成人）。2013.5-至今 西北工业大学管理学院，教授2008.5-2013.4 西北工业大学管理学院，副教授2011.2-2012.2 美国East Carolina University商学院，访问学者2004.5-2008.4 西北工业大学管理学院，讲师1999.7-2004.4 西北工业大学管理学院，助教
主持国家自然科学基金项目2项，主持教育部人文社科基金项目1项，主持陕西省自然科学基金项目2项，主持陕西省社科基金项目1项，主持校级科研项目6项；主要参加国家级科研项目3项，省部级科研项目4项；同时参加多项企业委托项目。以第一作者在《研究与发展管理》、《管理工程学报》、《中国管理科学》、《预测》等核心期刊和国际会议上发表论文40余篇，其中EI检索3篇，ISTP检索2篇；出版专著1部，参编教材2部。获陕西省教学成果一等奖1项(第3完成人)，获西北工业大学优秀教学成果一等奖(第2完成人)和二等奖(第1完成人)各1项，获中国国防科技工业企业管理成果二等奖1项(第2完成人)，获陕西高等学校科学技术奖一等奖2项(第2完成人)，获陕西省科学技术三等奖1项(第4完成人)。
省部级科研项目  