张树娟，1967年8月生，副教授，博士，西安市注册咨询师，中国管理研究会会员。
研究方向为组织行为、人力资源管理与知识管理。长期从事管理教学、科研和咨询，曾作为国家公派访问学者赴澳大利亚访学一年。管院研究生、MBA、本科生《组织行为学》、《人力资源管理》课程的主讲教师，指导各类研究生50余人。近年来主持了陕西省哲社基金、陕西省科技计划项目、西安市软科学项目、校青年创新基金、校政策研究基金、校高教研究基金及“人力资源优化模式研究”等企业咨询项目。作为主要参加者参与了国家自然科学基金、航空基金、陕西省和西安市各级软科学和科技计划项目的研究。近几年发表论文十余篇。曾获陕西省教学成果一等奖、陕西省科协优秀科技论文三等奖，多次获得校优秀教学成果奖。所主持或参与的项目解决了省市科技管理、学校、企业的现实问题，获得了较好的社会效益和一定的经济效益。
1985.9—1989.7，，读本科，获工学学士学位 1995.9—1998.4，西北工业大学，读研究生，获管理工程硕士学位 2002—今，西北工业大学，攻读管理科学与工程在职博士 1989.7—1998.11，西北工业大学情报信息研究中心工作 1998.11—今，西北工业大学管理学院任教 曾获校优秀共产党员、校级教书育人先进个人荣誉称号，获陕西省教学成果一等奖（第四获奖人）、校教学成果二等奖、校奖教金、校优秀毕业论文指导教师、陕西省自然科学论文三等奖等奖项。
长期从事管理教学、科研、培训和咨询，研究方向为人力资源管理与知识管理，是管院MBA、学位研究生、本科生《组织行为学》、《人力资源管理》课程的主讲教师，指导各类研究生40余人。近年来主持了陕西省科技计划项目1项、陕西省哲学社会科学基金1项、西安市软科学项目1项、“人力资源优化模式研究”等多项企业咨询项目及多项校青年创新基金、高教基金、政策研究基金等。作为主要参加者参加了国家自然科学基金等十余项纵向科研课题。发表论文二十余篇，参编教材1部。曾获陕西省教学成果一等奖1项、陕西省科协优秀科技论文三等奖2项，校优秀教学成果二等奖2项、奖教金1项，并获校优秀共产党员、校级“三育人”先进个人荣誉称号。 
西北工业大学管理学院  西北工业大学  