柴华奇，男，1968年2月生，博士，教授。研究领域：区域经济发展与现代企业运营，主讲课程：管理经济学、宏观经济学、国际市场营销。先后主持省部级课题7项，参与国家自然科学基金、国家教育部人文社科重大专项科研项目10余项。在国家级出版社出版专著4部，主编教材1部，参编教材2部，发表论文10多篇。指导研究生40余人。现为陕西省人才测评专家组成员、西安市经济发展研究会会员、西安市劳动学会会员。从教以来，教学严谨认真，教学成果优秀。为本科生、研究生和MBA等独立开设8门专业课程，深受学生好评。在1999年获得西北工业大学首届“最满意教师”称号，2005年获管院最满意教师。在1998年、2004年两次获得西工大优秀教学成果二等奖。　倾心培养学生。指导各类研究生逾50人，其中3人硕博连读，3人次获得西工大研究生种子基金资助，2篇论文被评为优秀硕士论文，2人被评为优秀研究生，1人被评为国防科工委优秀毕业研究生，2人由国家选派出国留学。指导的本科毕业论文获得2002年西工大优秀本科毕业论文二等奖。　参加了西工大“985”项目—西部国防科技工业发展研究中心项目中的国防科技工业与西部经济发展子项目规划、撰稿，并成功立项。致力于经济理论和实践相结合，在区域经济发展、产业结构评价与优化、市场营销、商业管理、现代企业运营管理等方面科研工作成果丰硕。　出版学术专著2部；主编和参编教材各1本；在国内外学术期刊发表论文60余篇，主持和参与国家级、省部级基金研究项目18项。2005年被评为陕西省优秀青年经济理论工作者。 
 