车阿大，男，教授，博士生导师。1994年本科毕业于，1999年获西安交通大学博士学位。此后在法国Troyes理工大学（Université de Technologie de Troyes）和法国Blaise Pascal大学（Université Blaise Pascal Clermont-Ferrand II）工作，先后为博士后研究人员和教学科研专员(ATER)。2004年4月获法国国民教育及研究部颁发的“副教授”资格职称。2005年7月加入，并被特评为。副院长，博士生导师，任《管理学家（学术版）》和《工业工程》杂志编委，国家自然科学基金委同行评议专家、陕西省高等学校科学技术奖评审专家，IJPR、IJAMT、IEEE TRA、IEEE TASE、EJOR、OR、OR Spectrum、EJIE、CAE、JSSE等国际学术期刊以及多家国内学术期刊的评审专家。学术兼职：《Journal of Mathematics》、《工业工程》和《管理学家》（学术版）杂志编委，陕西省应急管理学会常务理事、陕西省软科学研究会理事、西安系统学会。1.“生产运作管理”（脱产及在职MBA）2.“系统工程”（本科生）3.“管理系统工程”（工程硕士）4.“Optimisation et Recherche Opérationnelle” （”优化与运筹学”）（工程师学生），法国Troyes理工大学。主要研究方向为生产计划与调度、车辆路径优化（Vehicle Routing Problems）和智能物流装载与配送优化、质量、系统优化与运筹学等。入选2006年国家教育部“新世纪优秀人才支持计划”。迄今为止共主持或参加了10多项课题研究，所主持或参加的课题分别受到了国家863计划、国家自然科学基金、青岛海信集团、法国以色列科学技术合作基金、法国国民教育及研究部、法国Auvergne地区政府等资助。获陕西省高等学校科学技术奖一等奖一项，已在《IEEE Transactions on Robotics and Automation》、《IEEE Transactions on Automation Science and Engineering》、《International Journal of Production Research》、《European Journal of Operational Research》、《OR Spectrum》、《Operations Research Letters》、《Mathematical Problems in Engineering》、《Theoretical Computer Science》、《系统工程理论与实践》、《系统工程理论方法应用》、《计算机集成制造系统》、《高技术通讯》等国内外期刊及学术会议上发表论文共计40余篇，被SCI收录12篇，EI收录25篇，ISTP收录8篇。
荣获2006年度“管理学院学生最满意教师”称号。西北工业大学管理学院西安交通大学西北工业大学管理学院教授西北工业大学管理学院工程理事管理 