蔡建峰，，教授，博士生导师，管理学院副院长，、西安系统工程学会理事、副秘书长。曾先后主持和主要参加国家自然科学基金、国家社会科学基金、航空基础科学基金、陕西省自然科学基金、陕西省社会科学基金等国家、省部级基金项目十余项及企业合作项目数项；先后在《系统工程》、《预测》等学术期刊上发表论文五十余篇；入选教育部2006“新世纪优秀人才支持计划”。1983起就读于西北工业大学本科；1997年自获管理科学与工程专业管理学博士学位；1998年进入西北工业大学航空宇航制造博士后流动站从事相关研究工作；2003年作为访问学者赴加拿大著名商学院(The Richard Ivey School of Business)与管理科学领域著名学者Peter Bell教授进行合作研究。
现为管理学院副院长，教授，博士生导师，主要研究方向为：管理优化与决策支持，组织行为与人力资源管理，技术创新与研发管理。曾先后为博士生、硕士生和本科生开设了《战略管理与模拟》、《管理学》和《管理系统模拟》等多门课程，先后指导硕士学位研究生、MBA、工程硕士等数十人。编著教材多部，其中《管理系统模拟》（本人为主编）为普通高等教育“十一五”国家级规划教材。曾先后荣获陕西省高等学校哲学社会科学优秀成果奖等奖励。曾先后主持和主要参加国家自然科学基金、国家社会科学基金、航空基础科学基金、陕西省自然科学基金、陕西省社会科学基金等国家、省部级基金项目十余项及企业合作项目数项；先后在《系统工程》、《预测》等学术期刊上发表论文五十余篇；入选教育部2006“新世纪优秀人才支持计划”。
陕西省项目管理协会、西安系统工程学会理事、副秘书长博士后西北工业大学陕西省项目管理协会西安交通大学管理学院西安大略大学毅伟商学院  