1956年2月出生，工学博士、教授、博士生导师，获得者，，全国空管委总体技术专家。获得国务院特殊津贴、航空总公司授予突出贡献的专家陕西省“三五”人才第一层次、国防“511”人才等荣誉。陕西省第九、十届人大代表。史忠科，西北工业大学，自动化学院，教授、博士生导师，学校翱翔学者、交通运输工程研究中心首席教授，陕西省交通安全监控网络工程实验室主任。1988年晋升讲师，1991年晋升为副教授，1993年晋升为教授，1996年聘为博士导师。1993年获得自动控制学科霍英东研究基金；1994年获航空青年科技奖；1996年获得国务院特殊津贴；1997年被航空总公司授予突出贡献的专家称号；1998和2001年分别被选入陕西省“三五”人才第二、第一层次；1999年获得国家杰出青年科学基金；2002年获得国防科工委优秀教师称号；2003、2008年被聘为国务院学科评议组成员；2005年被评为国防“511”人才；2006年被聘为全国空管总体技术专家；2008，2010年被聘为国家自然科学基金委信息学部专家；2010年被聘为中国航空科技委兼职委员。1984年以来一直从事我国实际飞行器建模、控制指标验证与改进的飞行试验方法研究，建立了多个型号飞行器地面综合测试台和仿真系统等，主持国防重点预研和型号、国家自然科学基金重点项目40余项；获得省部级以上科学技术奖28项；申报国家（国防）发明专利150余项，已经授权80余项；发表论著300余篇；在科学出版社等出版《最优估计的计算方法》、《鲁棒控制理论》等6部专著，教材2部。有关论文已经被国际著名刊物SCI索引70余次、EI等索引300余次。忠科教授重视教学改革、注重人次培养：培养的研究生中1人为全国优秀博士论文获得者、1人在全国优秀博士论文评审中排名第2（未获得），3人为陕西省优秀博士学位论文获得者；研究生126人次获得省部级以上科学技术奖，63人次获得授权国家（国防）发明专利。史忠科教授常年不懈努力、从实际研究中提出科学问题、勇于坚持自己的学术观点，今后的研究工作目标是建立原创性飞行器导航控制方法和交通控制系统的完整定性理论。
主持了重点项目-、、创新项目、教育部重大项目培育基金项目、国家自然科学基金、国防重点预研和型号项目20余项，获得省部级科技进步奖20项；发表论著200余篇；在等出版专著6部，教材2部。有关论文已经被国际著名刊物SCI、EI等索引150余次。培养的研究生1人获得全国优秀博士论文；多名硕士研究生成为外资公司、“中兴通讯”等企业、事业单位系统部门负责人，1名硕士研究生得到中央一台新闻联播报导。1991年获航空航天部“做出突出成绩的硕士学位获得者”称号；1993年获得自动控制学科研究基金；1994年获航空青年科技奖；1996年获得国务院特殊津贴；1997年被航空总公司授予突出贡献的专家称号；1998和2001年分别被选入陕西省“三五”人才第二、第一层次；1999年获得；2002年获得国防科工委优秀教师称号；2003年被聘为；2005年被评为国防“511”人才；2006年被聘为国家空管总体技术专家。主持了重点项目-“城市交通集成控制系统”、、创新项目、教育部重大项目培育基金项目-“城市智能化综合交通与运输安全”，国家自然科学基金、国防重点预研和型号项目30余项，获得省部级科技进步奖21项；申报发明专利15项，授权4项；发表论著300余篇；在等出版专著6部，教材2部。有关论文已经被国际著名刊物SCI、EI等索引180余次。
国家杰出青年科学基金国务院学科评议组成员 国家自然科学基金国家杰出青年科学基金总装备部面上项目科学出版社霍英东国家杰出青年科学基金国务院学科评议组成员国家自然科学基金国家杰出青年科学基金总装备部面上项目科学出版社 