郑先成，男，1977年7月生，工学博士，教授。主要从事飞机电气系统以及先进能源系统相关领域的教学、科研工作，作为项目主要完成人，主持和参与973、863项目、国家重大科技专项、国防预研项目及其它横向研究项目数十余项，获得多项省部级科技进步奖。主要研究方向包括：先进能源系统分析、多电/全电飞机电力系统分析与控制技术、基于模型的设计、虚拟仪器与分布式测试技术等。
94年9月-98年7月 西北工业大学自动控制系读本科；98年9月-01年4月 西北工业大学自动控制系读硕士；05年3月-11年12月 西北工业大学自动控制系读博士。2001年4月至今 西北工业大学自动化学院工作2013年6 月-2014年5月 英国诺丁汉大学访问研究主讲本科课程《电气测试技术》、研究生课程《多电飞机电力系统分析》和《飞机电力系统及试验技术》。
先进能源系统分析与控制航空航天器电力系统分析基于模型的设计基于模型的系统工程（MBSE）近年主持或作为骨干参加重点型号项目、973、863、国防预研项目及基础研究项目数十项。获国防科技进步二等奖2项（第一完成人1项），三等奖3项（第二完成人2项），陕西省科学技术奖三等奖2项（第二完成人1项）；作为主要完成人编写国际标准1项（ISO12384），编写国家军用标准和航空标准3项。  