李玉忍，男，教授/博导。1962年出生， 现为教务处副处长、副院长。
李玉忍，男，教授/博导。1962年出生，1983年自动控制系航空电气工程毕业留校任教，89年获航空电气工程硕士学位，2006年获检测技术与自动化装置博士学位。93年晋升为副教授，2002年晋升为教授。现为西北工业大学教务处副处长。
长期从事计算机检测技术、自动化装置、电力电子技术、电力系统及自动化技术、飞机配电系统、发电机控制技术、飞机全电刹车技术、飞机刹车控制技术、与等研究和工程应用工作，并取得了一批科研成果。先后支持和参与了国家093工程/示范工程项目、国家“十五”重点预研项目、航天921工程攻关项目等五十余项。
出版专著《》，先后主持和参与了《》、《》等教材七部。在《西北工业大学学报》、《传感器技术学报》、《仿真学报》、《电机与控制学报》及国际会议等期刊发表论文近100余篇，其中有30余篇论文被SCI和EI索引。先后获陕西省优秀教学成果一等奖一项、二等奖一项，获和陕西省科技进步二等奖五项、科技进步三等奖四项，其他科技进步奖十余项；其中将“多轮系非对称载荷防滑刹车控制技术”应用于飞机防滑刹车系统，在国内首次实现了飞机防滑刹车系统的数字控制，并被广泛的推广应用。
西北工业大学西北工业大学明德学院 西北工业大学 建模仿真技术863CIMS 飞机刹车副瞬态温度场分析最新可编程控制器教程电力电子技术典型题解析及自测试题国防科工委 