陈楸，男，出生于1964年05月，副，西北工业大学精密仪器及机械专业 博士。西北工业大学飞行器结构强度专业 本科。西北工业大学飞行器结构强度专业 硕士。西北工业大学精密仪器及机械专业 博士。1989.04至1992.12：西北工业大学计算机系，助教、讲师。1993.01至今：西北工业大学自动控制系、自动化学院，讲师、副教授。基于计算机视觉的组合导航及其在无人机中的应用。基于雷达数据的三维地形重建及其在飞行器导航与制导中的应用。人工智能及其在无人机周边态势感知中的应用。实时多任务程序设计与嵌入式计算机系统。长期从事工程应用研究，有丰富的工程实践经验，参与多项机载软件的设计与编程，解决工程问题的能力和所编写软件的质量受到广泛赞誉，与西北工业大学无人机特种技术国防科技重点实验室建立了长期稳定的合作关系，依托实验室的条件为研究生提供了广阔的发展空间和良好的工作环境。
横向合同：直升机防撞3D显示技术研究横向合同：地形跟随/地形回避/威胁回避技术研究横向合同：某型直升机防撞系统横向合同：某型机载低空导航吊舱——地形跟随算法横向合同：平流层气球吊篮姿态控制系统王鸿辉、袁朝辉、陈楸：一种提高球载吊篮方位测量精度的校准方法，测控技术2012.12陈楸、程鹏飞、吴成富、陈怀民：基于VxWorks定时中断的自适应串口驱动设计，测控技术2012.07陈楸、杨文萍、朱红铃：地形跟随飞行轨迹设计与仿真验证，计算机仿真2012.03吴成富、张江霞、段晓军、陈楸：余度飞控软件单PC仿真测试技术，测控技术2011.08陈楸、贾宝娟、姜玲玲：基于局部规划的三维航迹规划方法，计算机仿真2011.07陈楸、王晓璨、马松辉：飞行仿真环境中惯性测量单元建模，测控技术2011.03陈楸、曹卫涛：基于场景识别的无人机自主着陆组合导航研究，计算机仿真2011.02陈楸、王晓璨、马松辉：基于引力场模型的图像匹配方法，计算机仿真2011.01王鹏、陈楸、段晓军、吴成富：TF工程应用中的地形数据处理方法研究，火力与指挥控制2010.03陈楸、董湛、段晓军：基于分支特征点的景象匹配算法，计算机仿真2010.02陈矫阳、陈楸、刘桓龙：基于LabWindows/CVI多线程数据采集的研究，科学技术与工程2008.09滕科喜、陈楸、刘涛：图像辅助导航系统中量测矩阵的确定，弹箭与制导学报2008.02陈矫阳、陈楸、余伟：特征变换在多源信息融合中的应用，武器装备自动化2008.02陈程、陈楸：Linux下CAN控制器驱动程序的设计方法研究，微型电脑应用2008.01段国和、杜庆、陈楸：基于函数插值的柯氏质量流量计信号处理方法，计算机测量与控制2005.13杜庆、段国和、陈楸：基于虚拟仪器的直流牵引电机远程试验系统，仪表技术与传感器2005.05陈楸、陈明、李岁劳：陀螺输出信号的超高速处理，航空计测技术2003.02蒋东方、陈楸、陈明：用神经建立飞机油箱余油量测量模型，测控技术2000.09陈楸、蒋东方、陈明：飞行中燃油量测量，航空计测技术2000.06陈楸、陈明、范东远：单直管科氏质量流量计：壳体振动的动力补偿减振，航空计测技术1999.06
曾获得中国人民解放军科技进步二等奖。教授  