王长青  副教授，系支部书记/自动化教学实验中心副主任。1973年9月出生，男，汉族，中共党员；1996年7月毕业于西北工业大学机械系（机电学院）机械设计与制造专业。1973年9月出生，男，汉族，中共党员1996年7月毕业于西北工业大学机械系（机电学院）机械设计与制造专业；2001.3月获得“导航、制导与控制”专业硕士学位；2002.1月获得国家留学基金委资助赴俄罗斯莫斯科动力学院攻读博士学位；2006.3月获得工学博士学位回国并返校到自动化学院任教。现担任自动化实验教学中心（省级示范中心）副主任。多次获得校优秀教学成果奖、校级奖教金和校“三育人”先进个人称号等。在留学期间，担任留俄学生总会副主席及莫斯科动力学院中国留学生党支部书记等社会职务；作为学生代表先后受到胡锦涛主席、吴邦国委员长等党和国家领导人的接见。回国后积极推动与俄罗斯高校的交流与合作，多次主持国家外专局技术类引智项目及“引进海外高层次文教专家重点支持计划”项目；执行完成赴俄罗斯高校培训项目多项；促成俄罗斯莫斯科动力学院购买我校实验设备多台套，开创了我校首次出口实验设备的先例，已累计邀请和接待俄罗斯专家50多人次，并与俄罗斯莫斯科动力学院、莫斯科航空学院、圣彼得堡航空航天仪器仪表制造大学、喀山国立技术大学、萨马拉航空航天大学等多所知名高校建立了长久的联系。1. 飞行控制与仿真技术主要研究飞行器飞行和推力自动控制系统设计；无人机自主飞行控制；飞行仿真验证技术等。2. 先进控制理论及应用主要研究自适应控制、系统辨识、基于标准系数法的控制方法、鲁棒控制理论、非线性控制理论、参数优化理论与方法、故障诊断与自修复等理论及其在飞行控制系统设计中的应用。主持和参与重大型号项目、863、总装预研基金、航空基金、陕西省自然基金科研项目17项，总承担经费400余万；主持西工大高教研究基金（重点）项目1项，参与教学改革项目多项。
在中外重要学术期刊及国际会议上发表论文20多篇并出版学术专著1部，编写讲义2本。1. Wang Changing, Li Aijun, Xu Lina. A Simple Method for Multi-loop Control System Optimization and Design. 2011 International Conference on Information Systems and Computational Intelligence, January 18 - 20, 2011, Harbin , China, p V3-129-V3-131.2. 柯吉,王伟,李爱军,王长青. 基于能量的飞机横侧向控制方法研究[J]. 飞行力学,2010,28（1）:32-343. Ji Ke, Wei Wang, Ai-jun Li and Chang-qing Wang. Lateral Directiomal Axis Control of Aircraft Based on TECS.2009 2nd International Congress on Image and Signal Processing.(CISP 2009)。4.,,,. 基于标准特征多项式的特征值配置设计方法[J].,2009,28(2):260-263.5. 王长青,孙根正,王润孝. 俄罗斯国家教育标准对我国机类专业教育模式的启示[J].西北工业大学学报（社会科学版）, 2009,29(3):85-89.6. 王长青,,. 基于离散辨识模型的线性对象模态控制系统的建立[J]. 系统仿真学报，2009，21（3）：739-742.7. 王长青,,. Butterworth滤波器在飞行控制系统设计中的应用[J]. 飞行力学学报，2009，27（1）：74-76.本科生课程 -- 系统辨识，Matlab软件及应用，专业俄语硕士课程 -- 自适应控制 王长青李爱军王伟王鹏西北工业大学学报李爱军王伟李爱军王伟