韩军伟，男，教授，硕士生导师，欧盟居里夫人国际人才引进基金获得者（EU Marie Curie Incoming International Fellowships）。分别于1999年、2001年和2003年在西北工业大学获得学士、硕士和博士学位。2003至2010年，先后在新加坡、、和担任研究职位，曾在和英国Surrey大学进行客座访问研究。
担任十余个国际著名期刊审稿人，担任函评专家。
担任IEEE Trans. on Human-Machine Systems等4个国际期刊编委。
、、多媒体信息处理、、搜索引擎、图像处理等主持国家自然科学基金项目2项，获得授权国家发明专利7项，
在国际期刊和会议上发表论文60篇，其中IEEE汇刊6篇，论文他引超过350次
在领域国际重要期刊和会议上共发表论文40篇，其中在领域国际顶级的IEEE Trans.系列期刊上，如IEEE Trans. on Image Processing，已发表4篇论文，论文已被他引约250次，三大检索收录约60篇次，拥有4项已授权国家发明专利
1、获得4项省部级奖励；2、2007年获得陕西省科学技术二等奖；3、2010年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”；4、2012年入选“陕西省青年科技新星”。
西北工业大学南洋理工大学香港中文大学爱尔兰都柏林城市大学英国邓迪大学微软亚洲研究院 国家自然科学基金  计算机视觉模式识别机器学习生物医学    