何鹏举， 博士，一站博士后，副教授， 出生于甘肃合水县。1985年7月至1995年3月在工作，主要从事计算机软/硬件的应用和油井测试仪器的技术开发工作。2001年3月至2004年11月在读博士学位，研究方向为网络化智能传感器。2004年博士毕业后，分配到江西理工大学机电学院（控制理论与控制工程，检测计量及仪器两个硕士点的导师，测试计量及仪器学科带头人），2005年3月至2007年10月在控制理论与控制工程博士后流动站工作，主要研究方向为网络化控制，2007年11月博士后出站后，留。发表文章33篇，其中6篇被EI检索。先后承担各类课题（纵，横）20多项，其中省（部）级课题4项，鉴定成果2项；专利一项；共获得各种奖9项，其中获省（部）级奖2项。何鹏举 ，博士，一站博士后，副教授，出生于甘肃合水县。1985年7月至1995年3月在工作，主要从事计算机软/硬件的应用和油井测试仪器的技术开发工作。2001年3月至2004年11月在读博士学位，研究方向为网络化智能传感器。2004年博士毕业后，分配到江西理工大学机电学院（控制理论与控制工程，检测计量及仪器两个硕士点的导师，测试计量及仪器学科带头人），2005年3月至2007年10月在控制理论与控制工程博士后流动站工作，主要研究方向为网络化控制，2007年11月博士后出站后，留。发表文章33篇，其中6篇被EI检索。先后承担各类课题（纵，横）20多项，其中省（部）级课题4项，鉴定成果2项；专利一项；共获得各种奖9项，其中获省（部）级奖2项。引长庆油田西北工业大学自动化学院西北工业大学西北工业大学自动化学院长庆油田西北工业大学自动化学院西北工业大学西北工业大学自动化学院