李进贤，男，汉族，1963年5月生，陕西临潼人，1987年4月参加工作，火箭发动机专业毕业，研究生学历，教授。1987.04-1990.03 西北工业大学宇航工程系火箭发动机教研室，助教1990.04-1995.11 西北工业大学航天学院推进技术系，讲师1995.12-2002.03 西北工业大学航天学院推进技术系，副教授2002.04-至今    西北工业大学航天学院推进技术系，教授1996.7-2010.06 西北工业大学航天学院推进技术系，系主任1997.5-至今    西北工业大学燃烧、流动和热结构国家级重点实验室，副主任1980.09-1984.07 西北工业大学宇航工程系火箭发动机专业学习，获工学学士学位1984.09-1987.03 西北工业大学宇航工程系火箭发动机专业学习，获工学硕士学位主讲本科生“”、硕士生“可靠性设计”、博士生“可靠性评定”和“相似与模拟”等课程。《》编委会委员《》编委会委员《液体推进技术专业委员会》委员《燃烧、流动和热结构国家级重点实验室》学术委员会委员
自工作至今一直从事航天推进技术领域的科学研究工作，重点从事燃烧与内流场方面的研究。主要研究方向为发动机总体设计以及发动机燃烧与流动，前者主要包括火箭发动机总体设计、冲压发动机一体化设计以及可靠性设计；后者主要包括喷嘴雾化、固冲发动机二次燃烧组织、反应流场的数值模拟以及流场诊断技术等，研究方向系火箭推进技术之基础。承担的国家“921-4”项目“XXXX运载火箭故障仿真”，针对动力系统，提出180余种故障模式及其组合，开发之软件已应用于我国载人飞船的研制。为此西北工业大学航天学院荣获“为中国首次载人航天飞行做出贡献单位”的称号（2003年），并入选“中国高校十大科技进展”（2006年）。在国家自然科学基金“提高含硼富燃固冲发动机二次燃烧效率研究”基础上，通过武器装备预研基金、装备预先研究、空装预研等多个项目，开展了固冲发动机二次燃烧组织技术研究。
主编教材两部：火箭发动机可靠性设计（国家级规划教材，西北工业大学出版社，2012.08）和火箭发动机可靠性（西北工业大学出版社，2000.07）组织实施完成了总装“十五”重点预研项目“XXX冲压发动机技术研究”“同台比武”试验，受到总装预研管理中心表扬。在国内首次开展了气/液同轴喷嘴喷雾燃烧实验研究和理论分析，获得常压燃烧条件下喷雾流的雾化特性、火焰结构以及喷雾流温度分布图像，为在研型号液氧煤油发动机喷注器设计提供了依据。后在军口863项目等支持下开展了层板式喷注器的设计分析及喷雾特性研究、燃气驱动活塞往复泵增压技术及液体轨姿控推进系统仿真研究，为变推力发动机和轨姿控推进系统的研制提供了基础技术支持。在国内首次将小偏差分析引入固冲发动机地面试验研究，给出了模拟来流参数误差对固体冲压发动机地面试验结果影响的评估方法；将正交设计理论应用于固冲发动机二次燃烧性能影响因素评定研究，为固冲发动机二次燃烧性能试验设计与评定奠定了基础。曾获部级科技进步二等奖一项、三等奖三项，国家专利三项，发表论文70余篇。2000年度获中国石油化工集团公司科技进步三等奖，2010年度获中国石油化工集团公司科技进步二等奖，并获国家专利三项。
西北工业大学可靠性设计固体火箭技术火箭推进中国宇航学会 火箭发动机  