符文星，男，1974年3月生，飞行器设计专业博士学位，副教授，硕士生导师，飞行控制与仿真技术研究所副所长1) 1992.9-1996.7, 西北工业大学，飞行器设计专业，学士学位；2）1996.9-1999.4，西北工业大学，飞行器设计专业，硕士学位；3）2001.9-2006.7，西北工业大学，飞行器设计专业，博士学位；4）2012.7-2013.7，Cranfield University(英国)，访问学者。1）主讲本科生专业课《》，32学时；2）主讲研究生专业课程《先进仿真理论与仿真环境》，40学时；3）主讲本科生选修课《》，16学时；
1）飞行器制导与控制。包括高超声速飞行器、临近空间低能耗浮空器、微小型巡飞器、常规精确打击武器等的先进制导与控制方法研究；弹道导弹主动段非程序制导控制方法研究；新型成像制导方法研究等；2）飞行器先进仿真理论与仿真环境研究。主要从事导弹制导与控制系统半实物仿真理论与方法研究；包括：实时仿真平台、仿真总控系统、负载模拟系统、成像目标模拟系统等；半实物仿真误差的传播及消除方法研究；仿真模型精度与置信度研究等。
个人独立主持完成横向课题5项，参与课题组科研项目10余项，在其中主要负责半实物仿真系统的总体设计和控制软件研制。自1999年留校工作以来，长期从事飞行器测控与仿真方面研究工作，主持完成完成航空基金和航天科技支撑基金各一项，均围绕仿真模型的置信度分析问题进行研究，分别于2003年和2004年通过专家组织验收。主持国家“863-×××”专题新概念飞行器探索研究项目“××飞行器研制”。
在核心期刊发表飞行器设计、建模与仿真方面研究论文十余篇，并已申请职务发明国防专利8项
1）建立了国内首例自由飞行高超声速飞行器的六自由度数学仿真模型和半实物仿真模型2）创新型提出了“临近空间可定点气球”的概念，利用临近空间特殊的风场环境实现了对自由飞行气球的轨迹控制3）在国内外期刊、会议发表研究论文30余篇，其中EI收录13篇，ISTP收录4篇。4）主编本科生专业教材《精确制导导弹制导控制系统仿真》；5）主编研究生讲义《精确制导武器半实物仿真理论与仿真环境》。1）获国防科技进步三等奖2项；2）2008年被评为西北工业大学“翱翔之星”；3）2011年获西北工业大学研究生教学奖教金；4）2013年度获“三秦学者”津贴；5）获国防专利5项，实用新型专利一项；6）指导硕士学位论文《十表冗余捷联系统的配置及重构研究》获西北工业大学2014年优秀硕士论文二等奖
西北工业大学航天学院系统仿真航天概论     