方群，女，教授。1982年7月毕业于航天工程学院。1987年12月获西北工业大学工学硕士学位。1982年7月至今在西北工业大学航天工程学院从事教学和科研工作。1994年12月晋升副教授，2000年12月晋升为教授。1978. 9-1982.7西北工业大学读本科。1984.9-1987.3西北工业大学读硕士研究生。会员
。1.飞行器动力学与控制2.飞行器导航与制导3.飞行轨迹优化设计飞行器动力学与控制，导航与制导，交通规划与管理，飞行轨迹优化设计。主持了包括、863、国防预研、航天基金、横向科研课题等科研课题20余项。1.，，2005.12.，西北工业大学出版社，1999.53.，西北工业大学出版社，2000.14.，，2004.95.方群、王军武、袁建平，利用GPS系统确定小卫星姿态的一种算法，西北工业大学学报，2003.26.方群，丁滢颖、袁建平，机载导弹捷联惯导系统传递对准方法研究，飞行力学，2001.127.柴霖、袁建平、方群，神经网络辅助的组合导航系统信息方案，西北工业大学学报，2005.18.魏玉乐、方群，弹目信息在纯方位末制导中的应用，西北工业大学学报，2005.59.柴霖、方群，SITAN系统中量测值的不同选取，弹箭与制导学报，Vol.22 No.3,200210.柴霖、方群，基于MATLAB/Simulink的鱼雷导引弹道仿真，系统仿真学报，Vol.15 No.2,200311.柴霖、袁建平、方群，基于STK的星座设计与性能评估，宇航学报，Vol.24，2005，17（5）12.Chai Lin, Yuan Jian-ping, and Fang Qun. Neural Network Aided Adaptive Kalman Filter for Multi-sensors Integrated Navigation. Lecture Notes in Computer Science (SCI源)13.Fang Qun, Wang Jun-wu, and Chai Lin. The Accuracy Analysis for Difference Baseline Length Micro-Satellite Attitude Determination Using GPS/GYRO System[A] (IAC-02-A.3.04). 53th International Astronautical Congress. 2002年10月.14. Chai Lin, Fang Qun, and Yuan Jian-ping. GPS/Equations of Motion IntegratedNavigation System[A]. 2002 International Symposium on GPS/GNSS. 2002年11月15. Fang Qun, Li Liu Ping, A New Satellite Constellation Augment System ----Space Station Utilization,13th Space Flight Mechanics Conference,2002．1216.马辉、方群，空间拦截修正比例导引律研究，飞行力学2006.Vol.24,No.117.罗珊、方群，弹道导弹反动能机动突防研究，弹箭与制导学报，2006.Vol.26,No.218. 蔡艳芳、方群，基于信息融合的SINS/ESMPS/ST组合导航系统研究，弹箭与制导学报， 2006.Vol.26,No.219.方群、陈记争，广义Rodrigues参数姿态描述方法，自然科学进展，2007.420.Mahui、YuanJianPing、FangQun ，An analytical dynamic model of generic airbreathing hypersonic vehicle，AIAA 2006- 799021.万松、方群、朱战霞，航天器上升段轨道快速重构算法，飞行力学，2007年，Vol.25,No.422.陈记争、袁建平、方群，Rodrigues参数的推广形式，自然科学进展，2008.5，Vol.18,No.523．马辉、袁建平、方群，吸气式高超声速飞行器动力学特性分析，宇航学报，2007.5，Vol.28，No.524. 陈记争、袁建平、方群，双Rodrigues参数方法及其在姿态确定中的应用，宇航学报，2008.2，Vol.29，No.225.方群、李新三，临近空间高超声速无动力滑翔飞行器最优轨迹及制导研究，宇航学报，2008.5，Vol.29，No.526.马辉、袁建平、方群，高超声速飞行器最优周期巡航轨迹优化，飞行力学，2008年，Vol.26,No.427.陈记争、袁建平、方群，基于Rodrigues参数的姿态估计算法，航空学报，2008.4，Vol.29，No.428.张巍、方群、袁建平，最小燃料消耗的有限推力轨道转移优化设计，西北工业大学学报，2008.5，Vol.26，No.529.Chen Jizheng、Yuan Jianping、Fang Qun，Flight Vehicle Attitude Determination Using the Modified Rodrigues Parameters,CHINESE JOURNAL OF AERONAUTICS ,Vol.21,No5,October 200830.母方欣、方群、罗建军，基于最小二乘法的月球探测器自主导航，计算机仿真，2007.1131.方群、朱战霞，突出课程特色和技术发展的实验教学设计，培养高素质的创新人才，高校教育研究，2009.232.李新三、方群、梁轲，基于实时优化的轨迹快速重构方法，西北工业大学学报，2009.6，Vol.27，No.333.夏忠楠、方群，被动雷达抗两点源干扰的改进聚类分析法研究，计算机仿真，2009.1034.方群、陈记争、马辉，吸气式高超声速飞行器动力学建模与分析，西北工业大学学报，2010.4，Vol.28，No.235.欧岳峰，方群，王乐. 吸气式高超声速飞行器动力学建模与分析, 计算机仿真, 28(7), pp 11236.孙冲，方群，王乐. 基于泰勒展开非线性修正的高超声速飞行器动态特性分析, 西北工业大学学报. 29(6),2011,pp 927-933, (EI收录)37.方群、王乐、孙冲. 具有非线性扰动运动特性的高超声速飞行器动态特性分析方法研究, 弹道学报.2012.1,(EI收录)38.蒋其英，方群.航天器中性浮力实验体外形设计与仿真，西北工业大学学报. 29(6),2011, pp751-75539.郭广明，方群.变论域策略在导弹模糊制导律设计中的应用，火力与指挥控制，2011.540.王祥，方群.一种基于θ-D次优控制的三维制导律设计，西北工业大学学报. 30(2),2012.pp 196-200, (EI收录)41.方群，任义元.基于当前统计模型的变结构制导律设计，航空科学技术，2010.642.方群，夏忠楠.主动雷达抗拖曳式诱饵干扰的角度提取方法，航空科学技术，2011.243.孙冲，方群，袁建平，具有模型参数不确定性的高超声速飞行器动态特性分析及控制律设计，西北工业大学学报. 30(4),2012.pp497-502. (EI收录)44.史格非，方群，利于金星观测的借力金星的火星探测器轨道设计方法，西北工业大学学报. 30(4),2012.pp 503-506. (EI收录)45. 唐必伟，方群，朱战霞，马卫华，基于改进蚁群算法的无人飞行器二维航迹规划，西北工业大学学报. 31(5),2013.pp 683-68746.方群，王祥，基于在线RBF神经网络的BTT导弹控制器设计，西北工业大学学报. 32(3),2014.pp 446-45047.刘怡思，方群，Unified method of trajectory and orbit modeling，第14届环太平洋地区国际航天会议，2014.548.陈诗瑜，吝琳，方群，Study on resonance orbit considering air drag, 第14届环太平洋地区国际航天会议，2014.549. 史格非, 方群. 航天器共振轨道特性研究. 飞行力学, 2(4),2014. 3,pp 334-337.50.毛正阳, 方群. 应用改进果蝇优化算法的月面巡视器路径规划. 中国空间技术. 4(5),2014.pp 87-93.51. 史格非, 方群. 一般形式的共振轨道研究. 力学与实践. 36(5),2014.pp 617-621.52. Fang Qun , Shi Ge Fei ,Yin Yi ,Spacecraft’Resonance Orbit Design and Application Analysis. 第65届IAC国际会议，2014.9.19—10.3，加拿大多伦多53. Wang Xuefeng, Fang Qun, Sun Chong, Yuan Jianping. An improved shape-based method for interplanetary low-thrust orbit design[C]. 第6届欧洲航空与空间科学会议, 2015.6.29-7.3，克拉克夫，波兰
多年来在教学和科研工作中做出了突出的成绩，主要体现在：作为主编，完成了一本教材和一部国防科工委重点教材的编写工作，其中国防科工委重点教材被评为2007年陕西省优秀教材；作为参编者，完成了两部专著的编写工作，并分别获第一届和第三届国防优秀图书奖；是国家精品课程“导弹飞行力学”的负责人；多年来一直工作在本科和研究生教学的第一线，教学效果优秀，教学成果显著，曾多次获部级和校级教学奖。作为第一作者，在国内外重要刊物和学术会议上发表研究论文20余篇，研究成果得到《工程索引》(EI)、《国际航空宇航文摘》(IAA)等国内外刊物的报道；作为主要参加者获省部级科技进步二等奖一次，三等奖两次。1. 2010.9被评为陕西省“师德标兵”；2.2007.10，由本人负责的“导弹飞行力学”课程被评为国家级精品课程；3.本人作为主编之一的“十五”国防重点教材“有翼导弹飞行动力学”获2007年陕西普通高等学校优秀教材一等奖及2007年西北工业大学优秀教材奖；4.2009.6，被评为陕西省优秀共产党员；5.2010.7，被评为陕西省师德先进个人；6.2008.9，作为主要完成人之一的项目“卫星图像导航与配准技术及应用”获陕西省国防科学技术二等奖；7.2008.9，作为主要完成人之一的项目“惯性/多传感器导航系统仿真与应用”获陕西省国防科学技术三等奖；8.2000.10，获部级“航空航天科学教育科研奖励”一等奖；9.2005.8，由本人负责建设的“导弹飞行力学”课程被评为陕西省精品课程；10.2005．6，作为主要完成人之一的项目“卫星导航技术及组合算法研究”获陕西省高等学校科学技术二等奖；11.2003.10，作为主要完成人之一的项目“空间站伴随卫星控制技术”获国防科学技术三等奖；12.2003.8，作为主要完成人之一的项目“伴随卫星相对飞行控制技术研究”获陕西省高等学校科学技术三等奖；13.2001.11，作为编者之一的教材《GPS在飞行器定位导航中的应用》荣获首届国防科技工业优秀图书奖；14.2005年，作为编者之一的教材《卫星导航原理与应用》荣获第三届国防科技工业优秀图书奖；15.2009年被评为西北工业大学学生最满意教师；16.2008.6被评为西北工业大学优秀共产党员；17.2008.6由本人指导的本科毕业设计论文“临近空间飞行器再入轨道优化设计”获西北工业大学2008届本科毕业设计优秀论文奖；18.2006年获西北工业大学优秀奖教金；19.2006年获何鸿燊一等奖教金；20.2006年获西北工业大学优秀教学成果一等奖；21.2005年获西北工业大学“三 八”红旗手称号；22.2006年由本人指导的研究生论文“月球探测器软着陆制导控制方法研究”获西北工业大学优秀硕士学位论文；23.2003年荣获西北工业大学优秀教案奖；24.2001年获西北工业大学教学优秀奖;25.2010.7由本人指导的本科毕业设计论文“空空导弹复合制导信息融合算法研究”获西北工业大学2010届本科毕业设计优秀论文奖；26.2012.2，获陕西省优秀教学成果二等奖。27.2013.3, 作为主要完成人之一的项目“飞行器动力学建模及相对导航控制理论”获陕西省高等学校科学技术一等奖。
西北工业大学中国宇航学会 国家自然基金有翼导弹飞行动力学西北工业大学出版社卫星定位导航基础GPS在飞行器定位导航中的应用卫星导航原理与应用中国宇航出版社  