宁昕，1982年生，破格教授，破格博士生导师，国家特支计划（万人计划）青年拔尖人才，陕西省“青年科技新星”。任国家863重点项目组组长，国家973项目课题组副组长，加拿大University of Calgary兼职教授，陕西省优秀教学团队成员，西北工业大学空间操作技术研究所所长。多年来，在复杂空间系统设计、动力学建模与控制等领域的科学研究和型号研制过程中，取得了较为系统的创新成果。作为航天飞行动力学技术国家重点实验室和空天飞行器国防科工委科技创新团队的青年学术带头人，先后主持国家自然科学基金、国家863重点项目、教育部博士点基金、航天科技创新基金、航天科技支撑基金、陕西省自然科学基金等项目二十余项。获军队科技进步一等奖1项、陕西省科学技术一等奖1项、二等奖1项，获国家发明专利19项。以第一作者身份，在国际知名期刊、会议上发表学术论文40余篇，其中SCI索引10篇，出版学术专著3部。
2018年5月，入选第三批国家“万人计划”青年拔尖人才。
姓名：宁昕职务职称：教授、博导、所长1. 航天飞行动力学与控制2. 空间机动与在轨操作技术1.国家特支计划（万人计划）青年拔尖人才，2017；2.陕西省青年科技新星，2016；3.陕西省科学技术奖，一等奖，2015；4.军队科技进步奖，一等奖，2012；5.863计划“十二五”科技攻关青年创新之星奖，2016；6.863计划“十二五”科技攻关先进集体奖,2016；7.西北工业大学“翱翔新星”，2015；8.863计划“十一五”科技攻关先进集体奖，2011；9.陕西省科学技术奖，二等奖，2013。  