徐超，男，西北工业大学，航天学院教授2016年-至今， 西北工业大学 ，航天学院，教授。2007-2016年，西北工业大学 ，航天学院，讲师、副教授。1998-2002年，西北工业大学 ，本科，获飞行器设计与工程学士学位。2002-2007年，西北工业大学 ，硕博连读，获飞行器设计硕士学位、博士学位。航空宇航科学与技术->飞行器设计。力学->动力学与控制。招生计划1. 每年指导硕士研究生3-4人2. 每年指导博士研究生1-2人3. 每年指导本科生毕业设计3-4人3. 每年指导本科生科研助理2-3人，国家大学生创新项目，欢迎本科2、3年级同学申请1.下一代航天飞行器结构技术轻质多功能复合材料结构、高面质比空间大柔性展开结构、粘弹性阻尼复合结构、新概念连接分离结构、导弹结构总体方案快速设计、航天器结构总体技术等。2.飞行器非线性结构动力学接触和摩擦力学、连接界面力学行为非线性建摸、含局部非线性结构系统模型降维、复杂非线性结构系统动力学计算方法、非线性结构系统辨识方法等。3.飞行器结构健康评估理论和方法非线性动力学理论在结构健康监测中的应用、复杂结构系统的健康评估理论、航天器连接结构损伤检测技术、基于弹性导波的结构健康监测、视觉传感器在结构健康监测中的应用等。目前已与意大利都灵理工大学、法国洛琳大学、美国莱斯大学、美国马里兰大学、美国斯蒂文斯理工学院、新西兰坎特伯雷大学等国际著名大学建立有实质性的双边科研合作关系，鼓励研究生出国交流、联合培养和攻读学位。更新于2016年12月1日
 