
高剑，同名者三人，分别是西北工业大学副教授、湖北作家、上海画家。高剑，男，汉族，1965年6月生，人。无党派人士。中华诗词学会理事（第三届）、湖北省诗词学会常务理事（第五届）、湖北省作家协会会员、孝感市作家协会理事（第三、第四、第五届）、孝感市诗词学会常务理事（第四、第五、第六届）、孝感市民间文艺家（曲艺家）协会副主席（第二届）、大悟县诗词学会常务副会长（第一、第二届）。自离开学校后，曾为自由职业人，南观五羊，北登长城，遍游祖国锦绣河山，丰富了阅历，积累了素材，为其文学创作奠定了较为坚实的基础。1993年，在北京一家科技公司做广告策划、谈判员、副总经理。1997年，回到家乡，被招聘至大悟县文体局。1999年，调大悟县文化馆从事文艺辅导工作。政协大悟县第七、第八届委员会常务委员。高剑自幼热爱文学。在读高中时就开始文学创作并发表作品，已在《经济日报》、《科技日报》、《中国信息报》、《中国教育报》、《中国文化报》、《北京晚报》、《武汉晚报》、《小小说选刊》、《文艺指导》、《中华诗词》、《湖北诗词》、《孝感诗词》、《孝感日报》等60余家报刊发表小说、散文、杂文、文学评论、话剧小品、报告文学等文章600百余篇，诗词上千首。小说《车夫》获中国文联出版社等单位承办的“世纪之光”征文三等奖；散文《选车》获湖北省公安厅等单位承办的“建畅通公路、走平安大道”六大赛优秀作品奖；散文《信封里的幽默》获《武汉晚报》“城管杯”征文优秀作品奖；综合成果获孝感地区文学创作优秀成果奖；小品《惊慌失措》获“天仙配”新剧目奖；论文《八人班皮影戏的构成与流变》获孝感文化研究优秀成果奖。并被评为湖北省诗词学会成立二十周年先进个人、孝感市文化拔尖人才。曾有名家撰文在多家报刊上评介其人其作。传略已录入《当代诗家诗话辞典》《湖北作家辞典》等工具书。近10年来，作品颇丰。主要作品有：中篇小说《圈套里的商人》，短篇小说《今夜，不再有噩梦》、《车夫》；散文《推究命运》、《拒绝空虚》，新诗《大别山》，律诗《泛舟大悟界牌水库》等。已出版散文集《
剑声集》，诗词集《澴居集》。主编（含副主编）、参编过《大悟茶道》、《诗咏大悟》、《大悟文化》、《名人与大悟》、《大悟县政协志》、《大悟民俗文化》、《大悟文萃》、《大悟县文史资料》、《古今诗人咏孝感》、《红叶诗联》等书籍和期刊。高剑（书名）原名高效全，国画家。1936年生，上海人氏。山水师承朱冷、苏春生先生，花鸟师承房介复先生。几十年的艺术实践和探索形成了自己的独特风格，掌握了国画的起承转合的规律。现为上海之家艺术沙龙理事。浦东新区美术家协会会员。兼任上海海墨画社画师，华夏书画研究院画师，浦东书画研究院画师。其作品分别被“泰国皇家博物馆”、“上海文化街博古斋”收藏并发表于上海解放日报、青年报、文汇报、新闻报、上海联合时报、书与画杂志。获浦东新区华夏杯大赛三等奖、浦东新区美术书法大赛三等奖，传记入编“世界华人当代名人大辞典”。作品指导价：1400元/尺，时间：2015年高剑善画竹，极富板桥神韵，功力深厚，气势澎渤、雄健而具有魄力。他一贯主张书画如同做人，讲究清白，讲究高风亮节，他的作画题材和他的人品都证明了他的确是一位德艺双馨、富有创新精神的画家。
主要新闻：2012年09月03日 解放网-新闻晚报由云洲古玩城和“澳中在线”联合举办的 “海上画坛、情系徐汇”画展暨笔会将于8月31日至9月2日在云洲交流交易中心献展。作为此次画展策划人的 “澳中在线”集团董事长、著名艺术策展人施平先生对徐汇充满感情，特意选择同样身在徐汇的云洲古玩城作为合作伙伴，联袂举办这次 “海上画坛·情系徐汇”画展。参加这次活动的书画家阵容强大，汇聚了韩敏、韩硕、苏春生、丁申阳、金正惠、龚继先、刘小晴、车鹏飞等35位当代海派名家，他们将携作品亲临云洲古玩城展示并现场挥毫泼墨。此次海派代表性艺术家群体的献展，将展现上海城市文化精神和中国当代绘画风采，为广大书画爱好者带来一次与艺术家零距离交流的良机。2012年11月12日　 　徐汇报缘于“徐汇深厚的文化积淀和云洲优越的地理位置”，同时依托华东师大强大的人文资源，云洲与澳中的再一次携手，在海派画家与大众需求之间搭起了一座桥梁，更是让“大众”与艺术进行了零距离的对话。“名人和古人，不应成为判定一幅画好坏的标准，我们想做的是让传统艺术进入家庭，我们希望看到的是海派文化得到弘扬和发展。”文化只有进入家庭才有价值，传统只有得到传承才能延续。让传统书画真正地走进大众生活，让艺术品不再遥不可及可以说是“海上画坛”的目的。艺术唯有深深扎根于社会土壤，才能真正推动艺术大众化、大众艺术化。为了将艺术收藏从富豪们自娱自乐的小众游戏，变为公众广泛参与的大众游戏，促使艺术品走入千家万户，今后云洲古玩城和澳中在线将继续把各自的优势结合在一起，让“画进家庭”的活动常态化，向大众传播优秀的书画文化，让大众买得起、看得懂书画，也让书画成为妆点大众美好生活重要部分。
男，1979年生，副教授，硕士生导师，2007年毕业于西北工业大学控制理论与控制工程专业，获博士学位。担任某型号研制项目的副主任设计师，获国防科技进步二等奖，入选西北工业大学“翱翔之星”，主持国家自然科学基金1项，参与国家自然科学基金2项、省部级基金3项，以第1作者发表学术论文二十余篇，EI检索9篇，申请8项国家发明专利，授权1项。担任《鱼雷自动控制系统》、《C++编程基础》等课程主讲教师，参编讲义《水下航行器制导控制技术》，获西北工业大学教学成果二等奖。目前的主要研究方向：水下航行器非线性运动控制、多水下航行器协作、智能控制、实时仿真、嵌入式软件开发与测试、分布式控制系统设计等。
  



  