王英民，男，1963年生，博士，博士生导师。现任副院长，教授，博导，兼任陕西省声学学会理事长，全国声学标准化学会水声分会委员，ASA会员，IEEE会员。1983年毕业于西北工业大学电子工程专业，在职取得专业硕士学位，武器系统与应用系统博士学位。主要从事领域的科研工作，获多项国家科技进步奖和部级科技进步奖，主要研究方向为信号处理、水声通信、声纳系统设计等。1983年7月毕业于西北工业大学电子工程专业，并留校任教，先后在职取得水声工程硕士学位和武器系统与运用工程博士学位。曾作为访问学者留学英国伯明翰大学和美国明尼苏达大学。兼任总装备部专家组成员，兼任陕西省声学学会理事长，全国声学标准化学会水声分会委员，ASA会员，IEEE会员。先后为本科生主讲“水声学基础与换能器”和“软件无线电原理”等课程，为研究生主讲“自适应信号处理及应用”、“航空声呐概论”、“最优化算法及其应用”和“水声系统分析”等课程。主要从事水声工程领域的科研工作，获多项国家科技进步奖和部级科技进步奖，主要研究方向为信号处理、水声通信、声纳系统设计等。主持和主要参加了30多项科研项目的研究工作，获得国防发明专利10多项，发表论文200多篇。[1]甘甜,王英民.一种稳健的恒定束宽波束形成方法[J].声学学报,2012,01:18-24.[2]刘若辰,王英民.一种改进的双基地声纳马尔可夫定位算法[J].信息与控制,2012,01:22-26.[3]张群,王英民.尾流中双气泡声学特性的有限元分析[J].鱼雷技术,2012,02:157-160.[4]樊书宏,王英民,岳玲,康文钰.基于拖曳长线阵的水下目标模拟系统[J].系统仿真学报,2012,05:1083-1087.[5]张群,王英民.尾流中气泡的主动声特性模型及有限元分析[J].压电与声光,2012,03:392-395+399.[6]王英民，郁彦利，陶林伟. A mixed optimization algorithm for complex array. Proceedings of 2012 European Conference on Underwater Acoustics, Scotland, U.K.[7]王奇,王英民,苟艳妮.前后向平均匹配场处理[J].西北工业大学学报,2014,04:593-598.[8]王奇,王英民,苟艳妮.不确定环境下后验概率约束的匹配场处理[J].兵工学报,2014,09:1473-1480.[9]鱼海涛,王英民.广义对角切片谱及用于水下目标特征提取的性能分析[J].应用声学,2011,04:288-294.[10]王奇,王英民,苟艳妮.稳健的条件概率约束匹配场处理[J].电子与信息学报,2014,10:2425-2430.获得国家科技进步二等奖1项，国防科技进步一等奖1项，其他部级成果奖10多项。先后入选国防科工委“511人才工程”，国家“首批新世纪”和教育部“新世纪优秀人才培养计划”，荣获国家“国防科技工业有突出贡献的中青年专家”，“陕西省有突出贡献的中青年专家”，“陕西省有突出贡献的专家”等荣誉称号，是2006年度国务院特殊津贴获得者。
西北工业大学航海学院水声工程水声工程百千万人才工程 