徐德民（1937.11.7 -） 水下自航器专家。生于省三原县，1964年于研究生毕业，留校任教至今。1991－1998年曾任西北工业大学副校长、研究生院院长等；曾兼任国务院学位委员会学科评议组成员（1997－2003）、香港学术评审局成员（1999－2004）等。现任西北工业大学航海学院教授、博士生导师，水下航行器研究所所长、水下信息与控制国家科技重点实验室主任、中国造船工程学会学术委员会副主任等。1937年11月生，水下航行器著名专家，教授，博士生导师。2005年当选中国工程院院士。1961年毕业于西北工业大学，从事自主水下航行器、自动控制等学科的教学科研工作。历任西北工业大学航海工程学院副院长、人事处处长、副校长兼研究生院院长、校学位评定委员会主席。现任西北工业大学水下航行器研究所所长、水下信息与控制国防科技重点实验室学术委员会主任、全国学位与研究生教育发展中心西安学术委员会委员等职务。国家发明专利5项；出版著作6部，发表论文210余篇。指导博士研究生42名、硕士研究生56名，指导的博士生有两人获全国百篇优秀博士学位论文。徐德民从事教学、科研40余年，致力于水下自航器控制、导航、总体等技术研究。带领科技创新团队完成了重要科研任务20余项，先后研制成功2种新型水下自航器及国内第一台水下自航器电深控装置和三通道计算机控制系统，其主要性能为国内领先，并达到国际先进水平。国家发明专利3项；撰写国防科技报告23册，出版著作6部，发表论文200余篇，SCL、FL等收录60余篇。培养研究生102人，其中博士生48人，指导的2篇论文先后被评为全国优秀博士学位论文。徐德民教授先后主持重要科研任务20余项。获全国科学大会奖和国家科技进步一、二等奖各1项，省部级一、二等奖共7项，国家级教学成果一等奖1项，省部级教学成果特等奖、二等奖各2项。先后被授予“陕西省优秀研究生导师”、“国防科工委委属高校优秀教师”、“陕西省有突出贡献专家”、“陕西省优秀科技工作者”、“全国高校先进科技工作者”等荣誉称号。
陕西西北工业大学 