牛奕龙，男，，博士学位。1979年7月出生，副教授、硕士生导师。牛奕龙，男，汉族，博士学位。1979年7月出生，副教授、导师。2005年留校任教，就职于航海学院声学与信息工程系。在重要期刊和学术会议发表学术论文30余篇，其中EI索引17篇，授权发明专利1项，编著专著和教材2部，主持西工大基础研究基金1项，作为主要技术骨干参与国家自然科学基金4项，“十一五”和“十二五”国防基础研究、海军重大预研和型号项目等20余项，是声纳浮标“国防科技创新团队”骨干成员，主要从事水下目标探测、人工智能和航空声纳系统设计等领域的研究工作。
1、《信息对抗理论与技术》2、《水声测量原理》科研情况科研项目主持和参与项目主要包括：1、西北工业大学基础研究基金·高速大容量吊声信号传输技术研究2、国防相关课题·XXF航母舰载反潜机搜潜系统研制·XC舰载反潜机搜潜系统研制·XX舰载反潜机搜潜系统研制·“十一五”XX航空声纳浮标预研·“十二五”XX吊放声纳关键技术预研3、国家自然科学基金课题·远程低空目标的声探测阵和定向算法研究·利用多元阵的信号相位匹配原理及其应用·复杂医学体数据快速分割的内分泌激素调节算子优化机理·飞机发动机状态信号盲处理研究1、在《兵工学报》、《仪器仪表学报》、《哈尔滨工业大学学报》等刊物上发表论文30余篇，其中EI收录17篇；2、出版专著和教材2部；3、申报、授权专利2项。[1] 牛奕龙，王英民，王奇，卢俊宏. 多路水声复合信号耦合网络与高速双向传输方法. 兵工学报，已录用[2] 牛奕龙，王毅，孙进才，陶林伟. 用免疫量子克隆算法估计声源频率和DOA的SPM方法. 仪器仪表学报，2009，30(7): 1498-1503.（）[3] 牛奕龙，肖卉，孙进才，杨宏晖. 基于相位匹配原理的波达方向遗传搜索算法. 哈尔滨工业大学学报，2008，40(7): 1136-1139(1155).（）[4] 牛奕龙，王英民，王毅. 一种改进的自适应不完整自然梯度盲源分离算法. 模式识别与人工智能，2006，19(5): 667-673（）[5] 牛奕龙，王毅. 基于广义高斯分布模型的盲源分离算法. 计算机仿真，2006，23(10): 84-88(123).[6] 牛奕龙，马建仓，王毅，陈海洋. 一种新的基于峰度的盲源分离开关算法. 系统仿真学报，2005，17(1):185-188(206).（）汉族西北工业大学西北工业大学硕士生西北工业大学 