杜向党，男，汉族，博士学位。1972年7月出生，副教授、硕士生导师。
兼任全国高校机械工程测试学会常务理事，自动化测试分会副理事长。1、《工程测试技术》（本科生课程）2、《现代测试系统》（研究生课程）
主要从事测控系统设计、技术、技术、远程无线测控技术、新型传感器技术等领域的研究与应用开发工作；

先后主持或参加“973”项目、型号项目、国防基础研究、基金项目、横向课题等科研项目20余项，主要从事测控系统设计、新型传感器设计、远程无线测控系统开发与应用等科研工作，主持的主要科研项目包括：1、基于网络的矿压远程监测系统研究，横向课题2、面向工程机群远程故障诊断的无线传感器网络节点数据压缩与动态调度技术研究，实验室基金项目。3、基于的供水设备远程监控系统设计，横向课题
发表论文30余篇，其中SCI、EI收录10余篇；授权实用新型专利6项；获得省部级科技进步奖4项。
1 、“某型电缆连接器设计”，获陕西省科技进步3等奖；2、“某航行器外形优化设计方法研究”，获陕西省科技进步2等奖；3、面向海军重大工程需求、实施工程硕士的个性化培养，陕西省高等教育教学成果奖2等奖；4、依托高速水洞实验室的创新人才培养新模式研究与实践，陕西省高等教育教学成果奖2等奖；5、在《》等刊物上发表30余篇，其中SCI、EI收录10余篇；授权实用新型专利6项，申报专利1项。
获得省级教学成果2等奖2项，指导学生获得“挑战杯”等国家、省部级科技制作竞赛奖10余项。
西北工业大学  机电一体化水下机器人 无线传感器多重网络  传感技术学报  