邱宏安（1949.2-）福建连江人。大专文化。。1984年9月考入学习，评为全国电大优秀毕业生。历任煤矿班长、调度员、政治处干事，连江县筱埕镇党委秘书。1986年9月至今任福建省连江水产综合场党总支副书、场长兼书。1991年获福州市劳动模范，福建省劳动模范称号，1993年被评为福州市优秀共产党员，全国群众体育先进工作者，1990、1993年连续两届当选为县党代会代表和人大代表，1997年当选福州市人大代表。1988年任场长以来，坚持"以改革求出路，以质量求生存，以管理创效益，以科技促发展"的指导思想，团结全场职工改革创新，开拓时取，奋力拼搏，使企业连续十二年全面完成了生产任务，不但填补了近百万元的亏损，还创税利700多万元。在企业改革和经营管理工作中，转换经营机制，根据各项生产的不同特点，全面建立承包责任制，并以合同形式明确甲乙双方的责任和任务和利益关系，拉开内部分配档次，搞活机制，调动了各方面积极因素。增强企业生产经营管理力度，健全各项规章制度，严明劳动纪律，不断提高企业经济效益。认真实行民主管理，紧紧依靠广大职工，加强党、政、工三家领导班子建设，勤政廉洁和自我约束，增强企业的凝聚力和向心力，真正发扬光大职工主人翁的精神。加强科技投入，与有关科研单位合作，开发研制新品种，引进新工艺新技术，提高产品科技含量和职工队伍的技术素质。转变经营思想和作风，加强了对企业生产经营的宏观调控和管理，提高了企业的总体素质，增强了活力。企业设想，开发海养新品种，加速产品的更新换代。以市场为导向，引进外资和先进的技术，在水产品深加工方面的有新突破。继续开展海带"克隆"育苗技术的研究的试验。连江水产综合场，创建于1959年，是福建省研究和生产海养种苗及水产品加工的主要基地之一，也是对外开放的国有企业之一，现有职工198人，固定资产总值1340万元，主要经营海带苗、鲍鱼苗，对虾苗、紫菜苗、扇贝苗、盐渍海带制品、水产品加工等，年产值650万元，税利68万元。曾被评为福州市文明建设先进单位，"龙头"企业；福建省安全生产先进单位。产品"海带渡夏苗"获全国科学大会奖，"机制方饼紫菜"评为部优产品，九龙礁牌"绿色海带"获福建省"名特优新"农展会金奖，1999中国国际农业博览会名牌产品。邱宏安，男，汉族，博士学位。1965年2月出生，西北工业大学副教授、硕士生导师。1993年留校任教，曾任声学与信息工程系副主任。现主要从事数字信号处理（DSP）应用技术、阵列信号处理、计算机仿真技术、计算机显示与处理技术、自动控制系统、超声检测技术及智能测量；仪器仪表等方面的研究工作。
1、《数字信号处理原理及应用》（本科生）2、《数字仿真技术》（研究生）主持国防预研和国防型号项目多项，主要包括：1、XX型航空声纳2、XX噪声检测、定位与识别技术1 、“XX型航空声纳”，获国家科技进步二等奖；2、在《西北工业大学学报》等刊物上发表20余篇，其中EI收录8篇；申报、授权专利1项。1. 基于改进的快速场模型的空气声源跨越空-水界面辐射声场仿真. 西北工业大学学报, 2012, Vol.30(6): p814-8192. Robust Optimum Beamforming via SOCP for Expanded Acoustic Vector Sensor Array, Recent Advance in Computer Science and Information Engineering, LNEE129, 2011, Vo.6, p19-24(EI:201238154540082)3. 基于二阶锥的扩展式矢量阵宽带恒定束宽稳健性设计. 西北工业大学学报, 2011, 29(2): 239~244 ( EI：20112214022690）4. 一种压差式油水界面仪的设计与应用. 计算机测量与控制, 2011, 19(1): 230~2335. 高精度超声流量检测系统设计. 电声技术, 2011, 35(2): 64~666. 低频扩展式矢量传感器阵的波束优化设计研究. 西北工业大学学报, 2009, 27（3）： 373~3771、2011年获“西北工业大学奖教金”2、2011指导“本科毕业设计重点扶持项目”，获校级二等奖3、2010指导“本科毕业设计重点扶持项目”，获校级一等奖4、2002年获“西北工业大学先进工作者”
经济师福建广播电视大学  