1968年10月出生，浙江省东阳市人，博士，教授、博士生导师 / 电子与通信工程系系主任
，研究方向阵列信号处理，水下信号处理，水声通信，计算机仿真
。l 1990年本科毕业于西北工业大学“应用电子技术”专业l 1993年获得西北工业大学“水中兵器”硕士学位l 2003年获得西安电子科技大学“信号与信息处理”博士学位
l 1993年硕士毕业留校任教l 1995年西北工业大学航海工程学院讲师l 1999年西北工业大学航海工程学院副教授l 1999～2003年303教研室副主任，主管科研l 2010年西北工业大学航海学院教授l 2011～2013年，航海学院电子与通信工程系副主任，主管研究生教学l 2013年至今，航海学院电子与通信工程系主任
阵列信号处理，水下信号处理，水声通信，计算机仿真
主讲本科课程：鱼雷自导系统（校级精品课程）；主讲研究生课程：目标特征提取、识别与分类。指导本科生获得全国电子竞赛一等奖1项；指导本科毕业设计获得校级优秀论文3人；指导硕士生获得校级优秀硕士论文3人
。先后主持、参加了国家863项目3项、973项目2项、国防重点预研项目5项、国家自然基金项目3项，以及其它项目十多项。相关研究成果获得省部级科技进步二等奖4项、三等奖6项，获得授权专利8项、受理专利6项、软件登记3项。2012年获得陕西省三秦人才津贴。近期主要科研项目
：★水下信息处理　　● 国家自然基金重点项目，“基于水下传感网络的移动目标协同探测理论与关键技术”，总经费477万元● 预研项目，“××自导技术”，总经费50万元● 863项目，“××声定向辐射技术”，总经费355万元★水下无线通信　　● 863项目，“××水声通信技术”，总经费630万元以第一作者发表学术论文30多篇，以合作作者发表论文70多篇
。主要论文有：l 基于扩频码的单载波迭代频域均衡水声通信，物理学报，2013.12l M-ary CDMA multiuser underwater acoustic communication and its experimental results, SCIENCE CHINA –Information Sciences, 2011.8l 循环移位扩频水声通信，物理学报，2009.12l Improved space time prewhitener for linear frequency modulation reverberation using fractional fourier transform, Journal of Acoustical Society of America, 2010.12l 基于波束包络信息的多目标检测与方位估计一体化方法，电子学报，2009.12l 一种采用盖尔圆半径修正特征值的信息论判源方法，西北工业大学学报， 2008.12l 水下航行器组合自导系统声学建模与仿真，系统仿真学报，2008.3l 基于TS101的通信编码器的实现，声学技术 ，2007.12l A Novel Joint Estimator Of Multiple Underwater Sources With Multiple Parameters, Porc. of Inter. Conf. on ASSP，2004.5, Canadal 一种水下多目标方位、频率、距离联合估计新方法，电子学报，2004.9l 中国电子学会高级会员l IEEE西安分会执委会成员l 中国高科技产业化研究会智能信息处理产业化分会理事l 《电子与信息学报》编委会委员l IEEE ICSPCC系列国际会议组委会成员
根据国家对水中装备的重大需求，为了发挥各位教师的特长，集智攻关、形成科研合力，参与组建了“416课题组”科研创新团队。课题组现有教授3名、副教授3名、讲师1名。课题组致力于水下信息处理、水声通信、水下武器水声对抗性能仿真与评估、海洋环境快速感知、空气声源定位、水下强声源及其应用等方面的研究，近年来承担了国家863、自然基金、国防预研等科研项目20多项，每年到款经费超过350万元。课题组教师成员在信号处理、通信理论、电路设计、软件开发等方面各有所长，并且手头有这些方向的科研项目支撑，学生有机会兼收并蓄、全面培养自身能力，以适应多变的就业市场需求
。课题组建有独立的内部局域网，收藏了课题组20多年发展过程中的文档、程序，自研了波形分析、方位估计、水声信道仿真、通信系统仿真等大型集成软件，可以帮助你更快地进入创新性工作，避免重复的摸索、编程。课题组的育人理念是“”，成立20多年来已经培养了138名硕士、56名博士，在校硕士生23人、博士生13人。欢迎有志于水下信号处理，水声通信的积极咨询与报考该团队。          