马远良 （1938.7.15——） 水声工程专家。1938年7月15日出生于四川省隆昌县。曾在原哈军工插班学习，1961年毕业于。历任西北工业大学助教、副教授、教授、博士生导师和航海学院院长。现任校学术委员会主任，兼任中国声学学会副理事长暨水声分会主任。长期从事水声工程科学研究和装备研制，是航空声纳领域的学术带头人。 2003年当选为中国工程院院士。马远良，中国工程院院士，水声工程专家。1938年7月出生于四川省隆昌县，1961年毕业于西北工业大学。1980年破格晋升副教授、1986年评为博士生导师。
男，1938年生于四川隆昌，水声工程与信息处理技术专家，2003年当选中国工程院院士。现任西北工业大学教授、博士生导师、学术委员会主任。1961年毕业于西北工业大学，曾在原哈军工水声专业插班学习。历任航海学院院长、水中兵器研究所所长和水声工程研究所所长。曾任中国声学学会副理事长和水声分会主任。长期从事水声工程和信息电子技术研究，主持航空声纳装备研制，是该领域的开拓者和学术带头人。创立任意结构形状传感器阵列优化设计的“凹槽噪声场法”，成功运用于研制水下正交体积阵及其信号处理系统；给出了拖曳线列阵端射方向接收噪声角度展宽的理论解释，提出匹配场噪声抑制与广义空域滤波的概念，推导出相应的理论解；拓展了传感器阵列波束优化设计理论，设计出宽带恒定束宽和高阶超指向性水听器阵列，创立连续可变精密数字时延和任意数字相移的工程实现方法；创立多种水下自导自适应技术，显著改善检测和测向性能。获省部级以上科技奖励24项，含全国科学大会奖、国家科技进步奖二等奖、国家技术发明奖三等奖和部级自然科学奖二等奖、科技进步奖一、二等奖共14项。获国家发明专利8项，合作出版著作3部，发表论文300余篇。是全国水中兵器领域第一位博士生导师，在水声工程和水中兵器学科培养硕士、博士和博士后约百人。获“全国优秀科技工作者”、“全国国防科技工业系统先进工作者”、“全国师德先进个人”和“全国优秀博士论文指导教师”等项荣誉。
曾任航海学院院长、国务院学位委员会学科评议组、国防科工委水声专业组成员。现任校学术委员会主任，兼任中国声学学会副理事长，声学学报编委，科学通报特邀编辑。
长期从事水声工程科学研究、装备研制和人才培养工作，是航海声纳领域的学术带头人，也是全国水中兵器学科第一位博士生导师。主要研究方向是：声纳与水下信息系统设计，海洋声场的建模与分析，水下信号与信息处理。
科研成果获国家科技进步二等奖，全国科学大会奖，部级一、二等奖共12项。获国家发明专利多项。出版专著和统编教材各一部，发表论文200多篇。培养硕士、博士和博士后70余人，为相关领域的科技进步和高层次人才培养做出了重大贡献。并获得全国优秀科技工作者、国防科技工业先进工作者等多项荣誉。2003年当选为院士。
西北工业大学    中国工程院 