陈克安，1965年8月生，西北工业大学航海学院教授，博士生导师。研究方向：噪声与振动控制、环境声的听觉感知与应用。现为国务院学位委员会学科评议组成员，教育部高等学校教学指导委员会委员，全国工程硕士指导委员会委员，总装备部某专业组专家，国家留学基金委出国留学评审专家，国家科技奖励评审专家，教育部学位与研究生教育发展中心评议专家。陈克安1992年6月毕业于西北工业大学，获博士学位，之后留校任教，先后于2000年、2005年、2006年在美国宾夕法尼亚州立大学声与振动中心（CAV）、日本秋田县立大学电子信息学科、加拿大渥太华大学信息技术电子与电子学院（SITE）任访问学者。现任西北工业大学航海学院副院长，兼任中国声学学会理事、中国振动工程学会理事、西安声学学会副理事长、中国振动工程学会噪声控制分会副主任、中国声学学会环境声学分会副主任、中国环境科学学会环境物理分会副主任、全国声学标准化委员会委员、《振动工程学报》、《噪声与振动控制》及《Journal of Marine Engineering》编委。获省部级科技进步奖7项、陕西省优秀教学成果奖2项。1、博士生课程《理论声学》2、硕士生课程《噪声与振动有源控制》、《心理声学》3、本科生课程《环境声学》（双语）主持国家自然基金等项目30余项，主要包括：1、国家自然基金课题· 典型水下稳态噪声音色参数化及应用· 基于心理声学特征的组合噪声声品质评价研究· 自适应隔声结构研究· 大面积有源声吸收层理论及实现研究· 小尺度封闭空间视听一体化研究· 弹性结构封闭空间自适应有源消声研究2、省部级基金· 基于听觉特征的×××目标特征分类识别方法研究· 降低飞机舱室噪声的自适应隔声结构研究· 自适应有源吸声材料工程化应用研究· 飞机舱室近场声全息变换研究· 复杂结构中频辐射预计及试验验证· 基于集群单元的有源隔声结构研究3、国防预研课题· ×××振动主动控制· ×××舱内噪声主动控制· ×××舱内噪声控制、设计与试验技术研究在《Journal of Sound and Vibration》、《Applied Acoustics》、《科学通报》、《物理学报》、《声学学报》等刊物上发表学术论文240余篇，其中SCI、EI收录80余篇，他引300余次；出版专著4部，教材4部。1. 有源噪声控制（第二版），国防工业出版社，20142. 环境声的听觉感知与自动识别，科学出版社，20143. 声学测量，机械工业出版社，20104. 有源噪声控制，国防工业出版社，北京，20035. 基于不相似度评价的水下目标分类与听觉特征辨识，物理学报，63(13)， 134304-1~134304-10, 20141、2010年获陕西省师德先进个人2、2001年获第七届“中国青年科技奖”3、1999年获陕西省优秀教学成果奖一等奖4、1998年获第六届“霍英东高等院校青年教师奖”5、1997年入选国家教委“跨世纪优秀人才培养计划”
 