周洲，1966年12月出生，西北工业大学教授、博士生导师，无人机特种技术重点实验室主任。主要从事无人机总体设计、气动布局、飞行力学等研究。1982年本科就读于西北工业大学航空发动机系，1992年毕业于西北工业大学飞机系，获得工学博士学位，1997年破格晋升为教授。长期致力于基础性、前沿性、探索性研究，并注重前沿技术在工程实际中的应用和发展。率先开展了我国某类多功能无人飞行平台和特种攻击型无人机综合设计技术中的基础性和创新性研究，并实现了基础理论与工程实际的结合，解决了关键技术攻关中的核心问题，提升了高性能无人机工程设计水平。主持和参加国防基础研究、国家自然科学基金、航空科学研究基金、国防重点基金、国家863项目、国防预先研究、新世纪人才计划、国防关键技术演示验证和国家重点型号关键技术攻关等项目20多项。获国家发明专利9项，发表学术论文100多篇。获国家科技进步一等奖2项、国防科技进步一等奖2项、部级科技进步二等奖3项、三等奖1项。获2012年度长江学者称号，获第十二届中国青年科技奖，第十一届航空学会青年科技奖，入选教育部首届“新世纪优秀人才计划”，获中华全国总工会“全国女职工建功立业标兵”，“国防科技工业优秀出站博士后”，国家863计划项目研究先进个人和“十五”关键技术攻关先进个人，陕西省职工经济技术创新标兵，陕西省“创新能手”等荣誉称号。 入选2014年国家百千万人才工程，并获“有突出贡献中青年专家”荣誉称号。
 