宋文萍，女，1964年1月生，现任航空学院流体力学系教师，教授，博士生导师。
1、设计空气动力学2、3、流固耦合与气动噪声1981-1985，西北工业大学空气动力学专业学士学位1985-1988，西北工业大学空气动力学专业硕士学位1988-1992，西北工业大学空气动力学博士学位1992-1997，讲师1995.12 -1996.12，德国宇航院设计空气动力学研究所座研究人员1997-2004，西北工业大学航空学院副教授2004至今，西北工业大学航空学院教授、博导（2005）1、Prediction of Hovering Rotor Noise Based on Reynolds-Averaged Navier-Stokes Simulations，Journal of Aircraft, Vol.44，No.4,2007. SCI/EI2、Numerical Study of High-Resolution Scheme Based on Preconditioning Method，Journal of Aircraft, ,Vol. 46, No.2. 2009.SCI/EI3、Laminar Flow Wing’s Optimization Design by RANS Solver with Automatic Transition Prediction,第28届国际航空科学大会论文集，2012年9月23日-9月28日，澳大利亚布里斯班.4、旋翼翼型多目标多约束气动优化设计，航空学报，2012. 33(7). EI5、NPU-WA系列风力机翼型设计与风洞实验，空气动力学学报，2012.30(2). EI6、平底后缘风力机翼型气动噪声计算研究，西北工业大学学报，2012.30(4). EI7、基于CFD技术的螺旋桨气动特性研究,航空动力学报, 2010.25(5). EI.8、NS方程计算中耦合转捩自动判断的阻力精确计算方法初探,空气动力学学报,2009年第27卷，4期. EI9、基于FW-H方程的旋翼气动声学计算研究，航空学报，2003,24(5). EI10、旋翼跨声速流动气动噪声的一种高效算法，西北工业大学学报，2001, 19(4).EI1、风力机先进翼型族的设计与实验研究，国家863项目，2007.12-2010.11,主持，完成。总经费831万，其中国拨经费431万元。2、先进风力机翼型族设计技术研究，国家863项目，2012.1-2015.12,主持，在研。总经费678万，其中国拨经费678万元。3、主持完成有关螺旋桨设计、旋翼气动噪声、转捩判定与高效高精度气动分析等研究方向的863、气动预研、重点实验室基金、航空基金等课题十余项。主持有关翼型与机翼气动设计、高超声速气动分析、气动优化设计的863、重大专项子课题等国家级科研项目。4、一族用于兆瓦级风力机叶片的翼型，专利号：ZL 2011 1 0023215.11、空气动力学，本科生课程，40学时2、计算流体力学，研究生课程，40学时3、机翼机身空气动力学，研究生课程，40学时4、航空声学，研究生课程，40学时5、旋翼空气动力学，博士生课程，40学时1、2004.11，XXXX设计技术与应用，原国防科工委科学技术一等奖（排名9）2、2005.06，先进翼型与飞行器空气动力学一体化设计研究，陕西省科学技术奖二等奖（排名7）3、2005.01，翼型与飞机气动设计的计算流体力学方法研究，中华人民共和国教育部自然科学二等奖（排名6）4、2004.11，XXXX分析技术及系统，原国防科工委科学技术三等奖（排名4）5、作为主要完成人，获陕西省国防科工委国防科学技术奖、陕西高等学校科学技术奖等科研奖4项；获西北工业大学教学优秀成果奖2项（排名3）；曾获西北工业大学三八红旗手称号和西北工业大学本科教学最满意教师称号。1、中国空气动力学学会计算空气动力学专业委员会委员2、中国空气动力学学会风能专业委员会副主任委员中国空气动力学学会计算流体力学专业委员会委员。自参加工作以来，一直从事空气动力学的教学与科研工作。作为中国航空研究院与德国宇航院合作研究人员，曾在德国设计空气动力学研究所进行为期一年的合作研究。主持完成航空基金、国家级重点实验基金等项目七项，参加完成多项预研课题及型号课题。作为主要参加者，获国防科工委科技进步一等奖、国防科工委科技进步三等奖、国家教育部自然科学二等奖、陕西省科技进步二等奖、陕西省国防科技进步一等奖共5项。在国际杂志、国际会议、国内核心期刊发表科研论文40余篇。30余篇获SCI或EI检索。主持各类科研项目4项，项目总经费800余万。招收10届硕士研究生共26名，毕业8届共20名，其中一名获得陕西省优秀硕士毕业生称号。招收博士生4届6名，指导硕士生6名，博士生6名。
西北工业大学 计算流体力学西北工业大学航空学院 