李一滨,1968.12月生，博士、副教授，副教授/硕导，学科专业：流体力学。
1987-1991，无线电技术专业学士学位1991-1994，西安交通大学通信与电子系统专业硕士学位1994-1997 西安交通大学电器专业博士学位1997-1999，西北工业大学力学专业博士后2000-，西北工业大学航空学院讲师（1997）、副教授（1999）1、微机原理，本科生课程， 48学时2、测量与控制，研究生课程， 24学时
主要研究领域为：1）流体力学：流体主动控制技术，等离子在流体控制方面的研究，风洞控制与测量系统的研究，包括风洞控制系统模拟仿真、静态压力和动态压力测量系统，天平校准系统的研究。2）工业自动化：大型工业自动化项目的设计与开发，包括、组态软件的设计调试。3）基于软件CS/BS软件架构的开发与设计。4)嵌入式操作系统平台下，软件系统的开发与设计。5）基于LABWINDOWS CVI虚拟仪器技术的开发与设计6）8位、16位、32位平台硬件设计与开发7）微功率无线数据传输系统的设计与开发。6）机场语音通信系统。
1、2、飞行器3、飞行器综合保障工程1、基于辉光等离子体的翼型分离控制及实验验证2、高速风洞自组织模糊控制技术的研究3、高速风洞翼型实验研究4、基于Labwindows/CVI风洞数据采集系统的应用研究, 5、风洞测量中TCP/IP传输边界效应的研究, 6、基于虚拟仪器的扫描阀风洞数据采集系统研究, 机械与电子7、脉冲周期介质阻挡放电作用的PIV实验研究, 8、微秒脉冲电源的研制及其流动控制性能分析, 
西北工业大学航空学院 西安交通大学风洞 辉光PLC大型数据库MCUVHF 飞行器总体设计结构设计测控技术机械与电子实验流体力学电源技术 