李华星 男 1957年9月出生。博士。曾任西北工业大学第三研究室副主任、飞机系副系主任、西北工业大学国防科技研究院副院长，现任航空学院党委书记。主要研究领域：空气动力学及与之相关的流体力学、飞行器设计、无人飞机及相关技术研究、空中交通管理科学的研究、结合国家重大国防建设项目管理研究、结合目前工作的高等教育行政管理科学研究。主要从事：空气动力学、空中交通规划与管理的教学与科学研究；作为课题主持人或负责人之一，先后承担了国家自然科学基金、国家教委博士点基金、航空基金、国防预研基金、陕西省自然科学基金、中德国际合作项目、国防科工委“七五”攻关项目、“八五”重点项目、“十五”国防重点项目、国防重点实验室建设项目等科研项目十余项。主要科研论文与成果:1、专著：INS/SAR组合导航定位技术与应用，获国家国防科学技术工业委员会颁发的第三届国防科技工业优秀图书奖（2005），第二完成人；2、“高质量优秀人才培养模式的探索与研究”获1997年陕西省教学成果特等奖，第一完成人；3、“高质量优秀人才培养模式的探索与研究”获1997年国家级教学 成果奖二等奖，第一完成人；4、“三维模型近音速流动最小洞壁干扰的实验及计算程序研究”获航空基础研究科学基金二等奖，独立获得；5、获航空航天教育科研奖励优秀奖，独立获得；6、“三元流动的自修正风洞试验技术研究”获航空航天工业部科技进步一等奖、总公司科技进步一等奖，第三完成人；7、“低速二元柔壁自流线型风洞的试验研究”获国家教委科技进步二等奖，第三完成人；8、“跨音速柔壁自适应风洞试验技术研究”获国家教委科技进步三等奖，第三完成人；9、获西北工业大学“做出优异成绩的中国硕士学位获得者”表彰。航空工业