于起峰，男，山东威海人，1958年4月生，1996年获德国不莱梅大学精密光测专业博士学位，现为国防科学技术大学航天与材料工程学院教授、博士生导师，中国科学院院士。兼任中国力学学会实验力学专委会副主任委员、中国宇航学会遥感专委会副主任委员、国家月球探测工程中心绕月探测科学应用专家委员会专家、国际光电工程学会会员、美国光学学会会员。长期从事实验力学中大型结构变形测量和大尺度运动测量的技术科学问题研究，发展了摄像测量的理论和方法。攻克了靶场目标三维姿态测量和自动实时三维运动测量的关键技术；建立了运动单像机测量点目标三维运动、不通视多点动态变形监测和不稳定测量平台动态校准的理论和方法；提出了飞行器视觉导航系列新方法，提高了景象匹配与目标识别的精度和适应性；提出了干涉条纹图相位无损降噪和条纹中心线系统误差消除的理论和方法。研究成果成功应用于载人航天和国防领域。获国家技术发明二等奖1项、部委级科技进步二等奖7项。获发明专利17项。出版学术专著3部，发表学术论文SCI收录27篇，EI收录近百篇。于起峰：中国科学院院士于起峰，1958年4月生于广东省丰顺县，籍贯山东威海。1981年飞机系毕业时，他怀着献身国防科技事业的远大理想，考入攻读硕士学位，从此与国防科技与教育事业结下了不解之缘。1990年，组织上选派于起峰赴德国攻读博士学位。他以强烈的使命感和紧迫感只争朝夕地刻苦学习，仅用3年时间就取得了在德国通常需要6年才能完成的博士学业。学成回国后，于起峰带领大家深入研究我军未来武器装备发展需求，及时调整研究方向，在突破制约部队现代化建设的核心技术上不懈探索。1996年至今任航天与材料学院，博士生导师，技术三级，教育部长江学者特聘教授，我国光测实验力学和测控光测图像技术领域著名专家。从上世纪80年代开始，于起峰一直致力于光测实验力学条纹图像分析研究，在国际上开创性地提出和发展完善了能滤除条纹图（包括ESPI）各种噪声并保持条纹相位不受损害的旋滤波、等值线窗口滤波与相关法等系列光测干涉条纹图处理理论和方法。在将光测实验力学与光学工程、摄影测量、计算机视觉等学科融合中，开拓了摄像测量学这一国际上新兴交叉学科的应用领域，并取得有特色的理论研究成果和应用成果。他结合靶场试验基地的光测条件和目标特性，发明了多种靶场目标三维姿态测量方法和研制了数字式靶场光测图像分析系统，在不增加外测设备条件下，实现了我国靶场光测水平由三自由度位置参数测量，到六自由度位置和姿态参数测量的技术跨越。该成果被应用到我军所有有光测需求的试验靶场，成为靶场判读装备主力。该成果鉴定为：“国内靶场四十年来判读系统的新变革”，“在数字式靶场光测胶片判读领域进行了卓有成效的开创性工作，在光测图像精密测量方面有重大突破和创新。”长期从事针对实验力学中大型结构变形测量和大尺度运动测量的技术科学问题的研究工作，发展了摄像测量的理论和方法。在定点像机测量运动目标方面，攻克了靶场目标三维姿态测量和自动实时三维运动测量的关键技术；在运动像机测量运动目标方面，建立了运动单像机测量点目标三维运动、不通视多点动态变形监测和不稳定测量平台动态校准的理论和方法；在运动像机测量静态场景（摄像平台自运动测量）方面，提出了飞行器视觉导航系列新方法，并提高了景象匹配与目标识别的精度和适应性；在静态变形测量方面，提出了干涉条纹图相位无损降噪和条纹中心线系统误差消除的理论和方法。研究成果成功应用于载人航天和国防领域。主要方向为基于图像的精密测量与运动测量、光测实验力学与摄像测量学。发表学术论文百余篇，其中在OpticsExpress（影响因子IF3.29，两篇）、AppliedOptics（IF1.615，8篇）等国际著名杂志上发表论文20篇，SCI收录19篇，他引43次，EI收录34篇。科学出版社出版专著一部。获国家技术发明二等奖一项（排名第一）、军队科技进步二等奖6项（4项排名第一）。获国家发明专利6项，另待授权5项。曾受不伦瑞克工大、不来梅大学、慕尼黑国防军大学、香港大学、香港中文大学、清华大学等十余所大学邀请作学术报告。中国力学学会实验力学专委会副主任委员、中国宇航学会遥感专委会副主任委员、国家月球探测工程中心绕月探测科学应用专家委员会专家、国际光电工程学会会员、美国光学学会会员。2016年12月，湖南省科学技术协会第十届全委会副主席。
一是在德国留学不学德语。我国光学测量技术方向的自主研究，起步就比国外晚了几十年。于起峰在德国留学期间，痛感我国光学测量起步太晚，为了赶超国际先进水平，他没有像其他同学一样花时间精力学当地语言，而是放弃德语学习，足不出户一心钻研专业，用3年时间完成了通常需要6年完成的博士学位论文，并破例成为不莱梅大学机械系首个用英语写作学位论文、进行论文答辩的博士。在以优异成绩完成学业后，他婉言谢绝导师的重金挽留，毅然回到祖国，投身科技创新事业。二是不当领导当老师。回国后，由于他学历高、能力强、成绩突出，又有出国留学经历，思路、眼界宽广，单位党委研究让他担任领导职务，他却明确表示愿意当一位普通教员。他说，光测科学基础性、理论性强，又与部队需求密切相关，要能长时间坐冷板凳，要有时间跑部队搞调研，当老师更能发挥个人长处。组织上经过慎重考虑，接受了他的意见。三是“自己砸自己的饭碗”。由他经过多年研制成功的某型号光测装备通过了各项试验，部队准备定型列装，他却不同意，理由是自己又找到了技术性能更高的方法。正是这种“痴迷”，使我国靶场光测主力装备的测量方法实现了从模拟到数字、从手工到自动、从三维测量到六维测量的飞跃，速度及效率均提高了10倍，实现了靶场40年来判读系统的重大变革。我们中国人够聪明，能吃苦，不需要总跟在别人后面。只要不懈努力，就能够做出创新，解决重大科技问题，走在世界前列。中国科学院根据《中国科学院院士章程》和《中国科学院院士增选工作实施细则》的规定，各学部院士投票选举，各学部常委会审查确认，并经中国科学院学部主席团六届五次会议审议批准，共产生了35名新院士。根据《中国科学院院士章程》和《中国科学院外籍院士选举办法》的规定，经各学部院士对外籍院士有效候选人进行通信预选，各学部常委会讨论排序，学部主席团六届四次会议审议并投票产生正式候选人，并经参加院士增选评审暨选举会议的全体院士投票选举，共产生了6名外籍院士。新增中国科学院院士名单在2009年12月4日公布。数学物理学部 |  |  |  |  | 化学部 |  |  |  |  |  |  | 生命科学和医学学部 |  |  |  | 地学部 |  |  |  | 信息技术科学部 |  |  | 技术科学部 |  |  |  |  |  | 外籍院士菲立普 · 希阿雷（Philippe G. Ciarlet） | 哈迈德 · 泽维尔（Ahmed H. Zewail） | （Lap-Chee Tsui） | 郎尼 · 汤姆森（Lonnie Thompson） | （Tso-Ping Ma） | （Zhong Lin Wang）西北工业大学国防科技大学国防科技大学教授研究德国 孙昌璞李安民罗俊郑晓静席南华崔向群万立骏包信和江雷江桂斌陈小明周其林唐本忠涂永强庄文颖尚永丰林鸿宣侯凡凡隋森芳周卫健郑永飞莫宣学陶澍翟明国刘国治许宁生怀进鹏陈定昌于起峰王曦王光谦王自强王锡凡申长雨刘竹生徐立之马佐平王中林