郑锡涛，男，1964.4生。教授，博士后，博士生导师。全国优秀力学教师，陕西省精品课程《飞机结构力学》主讲教师，西北工业大学最满意教师。兼任中国复合材料学会理事；中国力学学会教育工作委员会委员；陕西省科学技术协会委员；陕西省力学学会常务理事、秘书长。《航空学报》、《复合材料学报》、《航空材料学报》、《工程力学》、《哈尔滨工业大学学报》等期刊审稿专家。先后主持完成国家自然基金1项，中航创新基金1项，航空科学基金2项，国际合作项目1项，国防预研课题6项，合同项目10余项。获得省部级科技进步奖5项，陕西高校科技一等奖1项。主编专著和教材3部，在国内外学术刊物和会议上发表论文100余篇，被EI收录21篇、ISTP收录6篇。1982-1986，西北工业大学飞机系飞行器结构与强度专业，获学士学位；1996-1998，西北工业大学飞机系固体力学专业硕士课程学习；1998-2003，西北工业大学飞机系固体力学专业，获博士学位；2005-2007，西北工业大学航空宇航科学与技术专业博士后。1986-2004，中国飞机强度研究所助理工程师（1987）、工程师（1991）、高级工程师（1994）2005-至今，西北工业大学航空学院副教授（2005）、教授（2011）
（1）复合材料力学行为的宏细观分析、损伤演化与失效分析；（2）三维编织复合材料力学行为的数值仿真与试验验证技术；（3）飞机复合材料结构损伤容限设计与分析。1、Microstructure Analysis of 4-Step Three-dimensional Braided Composite, Chinese Journal of Aeronautics，2003（3），EI2、全厚度缝合复合材料泡沫芯夹层结构力学性能研究与损伤容限评定，复合材料学报，2006（6），EI3、复合材料编织接头承载能力的试验研究，航空学报，2007（2），EI4、Z-pin增强复合材料Ⅰ型断裂韧性数值分析，复合材料学报，2009（4），EI5、多尺度方法在复合材料力学分析中的研究进展，力学进展，2010（1）6、Z-pin增强复合材料层合板断裂韧性试验研究，复合材料学报，2010（4），EI7、低速冲击与准静态压痕力下复合材料层合板损伤等效性研究，航空学报，2010（5），EI8、Numerical Simulation on Damage and Failure in 3-Dimensional Braided Composites Structure against Bird Strike，Polymer & polymer composites, 2011（2），SCI9、《复合材料层压板的疲劳特性》，航空工业出版社，199610、《复合材料力学性能测试原理与方法》，哈尔滨工业大学出版社，2013
1、飞行器结构力学基础，本科生课程，56学时2、复合材料力学基础，本科生课程，32学时3、损失力学与失效分析，硕士研究生课程，40学时4、Analysis and Design for Composite Structure，硕士留学生课程，40学时5、Mechanics of Composite Structure，硕士留学生课程，40学时6、复合材料力学性能表征，全日制硕士研究生课程，40学时7、高等复合材料力学，博士研究生课程，40学时
1、聚合物基复合材料损伤阻抗及其表征方法，国家自然基金，20092、低成本全厚度复合材料夹层结构效率评定，国家863项目，20043、编织复合材料结构抗冲击性能分析与损伤预报，中航创新基金，20104、三维纺织复合材料损伤与失效分析，航空科学基金，20035、一种用于复合材料层合厚板拉压性能测试的夹具，发明专利，2012
2007年12月荣获“全国优秀力学教师”称号；指导的多名学生分别荣获全国学术交流会优秀论文一等奖、二等奖、2007届、2008届、2010届、2011届、2012届、2013届校毕业设计重点扶持项目一等奖、2006年和2010年校毕业设计优秀论文；校教学成果一等奖；校优秀奖教金；2006年度、2007年度、2008年度、2010年度、2011年度、2012年度连续被评为航空学院最满意教师。郑锡涛老师教学态度严谨，教学设计合理，教学组织严密，教学语言流畅，逻辑性强，使本身枯燥的课程变的生动而有趣，同时他个人具有亲和力，对同学耐心细致，受到大家的一致好评。“我认为我已经有了足够的积累，可以去助人圆梦，所以我来学校做了老师”“在我的课堂上，我所教授给学生的都要是正确的东西”“以后你们有什么困难或问题可以随时来找我，只要不违反法律和道德，我会尽我所能帮助你”“孩子，你很优秀”“让优秀成为一种习惯”“你们在大学中应该学会四件事，学会长大，谈一场恋爱，交三两个知心的朋友，学会一门生存的手艺”“让自己快乐是一种能力”“要学会去过快乐而有尊严的生活”1、2011.06，三维纺织复合材料细观结构分析与力学行为研究，陕西高等学校科学技术一等奖（排名1）2、2008.12，飞行器结构参数化建模及其多功能综合快速优化设计技术应用，工业和信息化部科技进步三等奖（排名5）3、1998.12，复合材料层压板的疲劳特性研究，航空部科技进步二等奖（排名6）4、1997.12，湿热谱/载荷谱下复合材料机翼盒段综合强度验证技术研究，航空部科技进步三等奖（排名1）5、1994.12，湿热环境下碳/树脂复合材料结构强度研究，航空部科技进步三等奖（排名4）6、2007.12，荣获中国力学学会评选的“全国优秀力学教师”称号7、2011.07，中国力学学会第七届教育工作委员会贡献奖8、2008.09，依托重点学科建设,构建教学创新体系培养复合型研究人才，西北工业大学优秀教学成果一等奖（排名1）9、2012.09，2011-2012学年西北工业大学最满意教师
1、中国复合材料学会理事2、中国力学学会教工委委员3、陕西省科学技术协会委员4、陕西省力学学会常务理事、秘书长
      