高正红，1960年5月出生，师从著名空气动力学与飞行动力学专家、航空教育家教授。工学博士，教授，洪堡学者，1999年受聘为“飞行器设计学科”长江学者特聘教授。现为教授、博士生导师，全国政协委员。中国空气动力学会常务理事，飞行力学专业委员会委员，计算流体力学专业委员会委员；国际航空科学大会（ICAS）学术委员会委员，陕西省人民代表大会常务委员会代表资格审查委员会委员。高正红 教授，女，1960年5月出生，“长江奖励计划”特聘教授，教授/博士，博士生导师，教育部长江学者创新团队带头人。全国政协委员，中国空气动力学会常务理事，中国航空学会飞行力学专业委员会委员，中国力学学会计算流体力学专业委员会委员，国际航空科学大会（ICAS）学术委员会委员。高正红 教授在国内首先开展了利用 EULER 方程计算跨音速非定常流场及气动力的研究工作，建立了用于计算三维跨音速定常与非定常流动的 EULER 方程数值解方法及计算程序。并在此基础开展了跨音速机翼结构动力响应及颤振等气动弹性问题研究，取得了具有国际先进水平的研究成果。从 90 年代开始从事与飞行器外形设计相关的多学科、多目标综合优化设计方法研究。就气动设计、电磁分析以及多学科优化设计方法方面进行了深入研究，建立了适用于工程设计使用的优化设计数值计算方法及相应设计软件的工作。为新一代飞行器的外形布局设计提供了一套十分有用的辅助设计手段。高正红 教授接受德国洪堡科研基金后，开展了关于“大迎角定常旋涡流动的模拟计算”课题的研究。在此基础上，又开展了有关大迎角非定常气动力数学模型以及大迎角飞行动力学机理的分析与仿真研究。该项研究成果为我国新一代飞机及其控制系统设计提供了必要的理论基础。在1999年专家验收意见中认为达到国际先进水平。近年来， 高正红 教授先后负责承担了众多国家自然基金重点项目，获得国家科技进步一等奖 1 次，获得省部级科技进步奖 3 次。1998 年获得国务院专家津贴。
陕西省第十三届人民代表大会代表
。2018年1月31日，陕西省十三届人大常委会第一次会议通过，任命：高正红为陕西省人民代表大会常务委员会代表资格审查委员会委员。
1.空气动力学2.飞行器多学科优化设计3.飞行动力学1978 -1981，西北工业大学飞机系空气动力学专业学士学位1982 -1984，西北工业大学飞机系空气动力学专业硕士学位1985 - 1989，西北工业大学飞机系空气动力学专业博士学位1992 - 1994，德国慕尼黑工业大学，洪堡学者1984 -，西北工业大学航空学院助教（1984）讲师（1988）、副教授（1991）、教授（1994）2000 -，教育部长江特聘教授（飞行器设计学科）2008 -，任翼型叶栅空气动力学重点实验室主任，流体力学系主任
陕西省第十三届人民代表大会代表
。1.高等飞行动力学，国防工业出版社，20042.变可行度模型在气动优化中的应用，应用力学学报， Vol.27 No.8 Aug.20063.考虑压缩性的Langtry’s转捩模型对双楔平板附面层复杂流动数值模拟研究，China Journal of Aeronautics， 20114.基于几何不确定性的翼型多目标稳健优化设计，力学学报，20115.基于分布式粒子群算法的翼型优化设计，空气动力学报，20116.基于变可信度模拟差值的低可信度模型修正方法，西北工业大学学报，20117.多段翼构型的积冰数值模拟，航空动力学报，20118.非结构网格在积冰数值模拟中的应用，，20119.A new grid deformation technology with high quality and robustness based on quaternion,Chinese Journal of Aeronautics, 2014.10.Efficient aero-structural design optimization: Coupling based on reverse iteration of structural model,Science China Technological Sciences, 2014.11.Robust design of natural laminar flow supercritical airfoil by multi-objective evolution method,Applied Mathematics and Mechanics (English Edition), 2014.12.A multi-block viscous flow solver based on GPU parallel methodology,Computers and Fluids, 2014.13.The optimization for the backward-facing step flow control with synthetic jet based on experiment,Experimental Thermal and Fluid Science, 2015.1.气动力飞行控制设计技术，海装预研，2006-2010，对新概念飞机的气动力与飞行控制设计进行理论分析，建立模型2.飞行动力学综合仿真与评估技术研究，2006-2010，总装气动预研，建立过失速机动仿真与大迎角非定常气动力模型3.机翼设计，科技重大专项，2008-2009，建立高巡航气动效率超临界机翼气动设计方法4.总体气动控制一体化设计方法，工信部基础研究，2009-2010，完成多模式飞行气动力、飞行力学与飞行控制模型设计5.高速层流翼型技术研究，国防科工局，2008-2009，建立了高速层流翼型设计方法
1. 2004.12，气动隐身一体化设计研究，国防科技进步奖三等奖（排名1）。2. 2004.12，新一代战斗机综合设计仿真评估系统研究，国防科技进步奖三等奖（排名1）。3. 2017年5月25日，获得全国创新争先奖。
1.中国空气动力学会副理事长2.理事3.中国力学学会常理4.国际航空科学大会（ICAS）学术委员会成员5.陕西省人大代表6.中国妇女第十一次全国代表大会执委
高正红同志在国内首先开展了利用 EULER 方程计算跨音速非定常流场及气动力的研究工作，建立了用于计算三维跨音速定常与非定常流动的 EULER 方程数值解方法及计算程序。并在此基础开展了跨音速机翼结构动力响应及颤振等气动弹性问题研究，取得了具有国际先进水平的研究成果。从 90 年代开始从事与飞行器外形设计相关的多学科、多目标综合优化设计方法研究。就气动设计、电磁分析以及多学科优化设计方法方面进行了深入研究，建立了适用于工程设计使用的优化设计数值计算方法及相应设计软件的工作。为新一代飞行器的外形布局设计提供了一套十分有用的辅助设计手段。高正红教授接受德国洪堡科研基金后，开展了关于“大迎角定常旋涡流动的模拟计算”课题的研究。在此基础上，又开展了有关大迎角非定常气动力数学模型以及大迎角飞行动力学机理的分析与仿真研究。该项研究成果为我国新一代飞机及其控制系统设计提供了必要的理论基础。在1999年专家验收意见中认为达到国际先进水平。近年来，高正红教授先后负责承担了众多国家自然基金重点项目，获得国家科技进步一等奖 1 次，获得省部级科技进步奖 3 次。1998 年获得国务院专家津贴。刘千刚西北工业大学航空学院中国航空学会中国力学学会     航空动力学报  中国航空学会 