郭伟国，男，1981毕业于电子技术实验班，男， 1960年11月出生，教授/博导。95年和07年分获西北工业大学固体力学硕士和博士学位。2000年和2008年先后晋升为西北工业大学副教授和教授。1996-2003年期间曾在美国圣地亚哥加州大学（UCSD）作为高级访问学者和后聘为客座研究科学家(Visiting researcher scientist)与世界著名力学家美国工程院院士Nemat-Nasser教授进行过五年的合作研究。担任爆炸力学实验技术专业组委员，担任爆炸力学冲击动力学专业组委员，国际学术杂志《Mechanics of Material》，国内固体力学学报、应用力学学报、航空学报、实验力学学报等论文评审者。主编国防十五重点教材1本，参编专著3本，在《J MECH PHYS SOLIDS》，《ACTA MATER》，《Mech of Mater》，《MAT SCI ENG A-STRUCT》，《SCRIPTA MATER》，《爆炸与冲击》，《稀有金属材料与工程》，《计算结构力学及其应用》，《金属学报》，《航空学报》，《实验力学》等国内外学术期刊及会议发表论文约60多篇，其中SCI收录约20篇，EI收录约30篇。曾获国防科技进步二等奖、航空科技进步二等奖和三等奖等奖四次。目前主持国家自然科学基金1项、重点实验室基金2项、省科技攻关项目1项、国防基础预研1项，主持横向课题和参加的其它大型项目多项。2004-2007，，固体力学专业博士学位。1991-1995，西北工业大学，固体力学专业博士学位。1983-1988，西北工业大学，结构强度专业。1979-1981，西北工业大学，电子技术专业。1996.11-2000.1美国圣地亚哥加州大学，高级访问学者，客座研究员。2002.6–2004.3,美国圣地亚哥加州大学，客座研究员。1981-，西北工业大学航空学院讲师（1988）、副教授（2002）、教授（2008）
。社会兼职1、中国航空学会结构设计与强度专业分会委员。2、中国爆炸力学试验技术专业委员会委员。3、中国爆炸力学冲击动力学专业委员会委员。1、张量分析及其应用，本科生课程，45学时2、连续介质力学，研究生课程，40学时多晶金属材料、复合材料、记忆合金材料、泡沫材料等在大变形不同应变率不同温度的动态响应、破坏与变形机理，微观结构演化和基于物理概念本构模型研究。结构的动态响应，动态断裂和动态试验技术研究等。新型高强韧低淬火敏感性铝合金是国产大厚度主承力结构件制造的关键材料，要求具有高强度、高断裂韧性、高抗疲劳性能、高耐蚀性能、特别是高淬透性等特点；而铝合金的主成分发明专利，历来是全世界铝合金材料领域知识产权竞争的核心焦点
。1、郭伟国，史飞飞，不同加载方式下MDYB-3有机玻璃的变形与破坏行为。航空学报，2008，29 ( No.6)：1517-1525。2、郭伟国，四种新型舰艇钢的塑性流动应力及其基于物理概念的本构关系研究。金属学报，2006, 42(5)：463-468。3、Wei-Guo Guo, Sia Nemat-Nasser, Flow stress of Nitronic-50 stainless steel over a wide range of strain rates and temperatures. Mechanics of Materials. 2006, 38: 1090-1103.
1、金属中第三种动态应变时效研究，国家自然基金，20082.金属动态性能及本构关系研究，国防973项目子课题，20101、2012.1，满足适航要求的鸟撞试验系统研制及其试验技术，中国航空工业集团公司二等奖（排名3）西北工业大学西北工业大学 大飞机  