陈一坚（1930- ），男，福建省福州市人，院士，飞机设计师，“中国飞豹之父”，FBC－1（）歼击轰炸机总设计师，获得者。
1952年毕业于清华大学。1999年当选为。
1930年6月，出生于福建福州。
1942年，随父亲教学的学校迁往福建省南平县。
1948年，高中毕业，他就报考福建师大物理系并被录取。1949年，得知厦大航空系开始招生，在福建师范大学物理系就读的他，投奔厦大，三个志愿都填了“航空系”。
1950年，在我国第一次院系调整中，厦门大学和清华大学航空系合并，陈一坚从厦大转入清华。
1952年，毕业于清华大学，被分配到哈尔滨飞机制造厂（哈尔滨122厂），修理在抗美援朝前线受损的飞机，仿制苏联伊尔-28 轻型轰炸机。

1956年，中国组建“第一飞机设计室”，被选中赴沈阳工作。12月加入了中国共产党。
1958年夏，在南昌绘出了初教六的总图。1964年，随徐舜寿从沈阳调到西安重型飞机设计研究所（603所）。
1980年8月，被航空工业部任命为西安飞机设计所副所长兼总设计师。1982年，被国防科工委任命为“飞豹”（歼轰7）飞机型号总设计师。
1986年底，研制成功7760CAD/ CAMM计算机辅助设计、制造及管理系统，提高了设计效率与质量，加快了研制进度。此项成果获得国家科技进步二等奖。1988年12月14日，“飞豹”在西安首飞成功。1998年，飞豹正式列装服役。
1999年，当选为中国工程院院士。
2001年起，兼职教授，博士生导师。2013年10月15日，接受厦大敦聘，成为厦大兼职教授。
陈一坚的父亲叫陈昭奇，曾受聘于福州国立高级职业学校教务主任，后来又进入福州大学机械系任教授。
长期从事飞机设计研究工作，主持参加了多个型号飞机的设计和研制，为我国航空工业的建设和发展，作出了突出贡献。作为某型号飞机总设计师，使飞机达到国家要求的战术技术指标，填补了中国此机型的空白。获国家科技进步特等奖1项、二等奖1项，部级科技进步一等奖4项、二等奖1项。荣立一等功2次，何梁何利基金科学与技术进步奖1次。陈一坚，发展我国民用飞机的正确途径，飞机工程，1986，（4）陈一坚院士多次应邀返回母校并进行多次专题报告，还身体力行地在关怀着母校航空学科的发展
。中国航空学会标准化专业委员会副主任委员、中国航空工业集团公司飞机设计顾问组顾问。
当选中国工程院院士后，陈一坚为祖国航空科研事业建言献策的激情丝毫未减，经常应邀出现在国内高校的学术演讲和报告会上。用自己的经历给新一代飞机设计师和航空爱好者进行生动的爱国主义教育。他矢志不渝、奋发拼搏、为国铸剑的激情所到之处感染一片
。从陈一坚院士身上不仅看到了一个科技工作者站在国家和民族利益的高度作贡献的一生，也深深地感受到了一个科技工作者对国家和民族的深深赤子之情
。中国工程院飞豹何梁何利基金科学与技术进步奖 中国工程院院士            西北工业大学      