1、高超，1960年出生，工学博士，教授，。2、，男， 1978 年 5 月生，安徽省全椒县人，博士、安徽师范大学副教授、硕士生导师，中国科学院 - 教育部 - 国家文物局遥感考古联合实验室安徽考古工作站负责人。
1985.9-2001.11西北工业大学飞机系空气动力学研究室，助教、讲师、副教授2002.1-2003.2尔湾分校机械与宇航工程系，访问教授2003.3-2005.7翼型叶栅空气动力学副主任，西北工业大学高性能计算研究与发展中心副主任，西北工业大学航空学院流体力学系主任，教授2005.5-2015.3翼型叶栅空气动力学国家重点实验室副主任，教授，博士生导师2015.4-翼型叶栅空气动力学国家重点实验室学术委员会副主任，教授，博士生导师1978.10-1982.7西北工业大学宇航工程系飞行力学专业，大学本科，工学学士1982.8-1985.7西北工业大学飞机系空气动力学专业，硕士研究生，工学硕士1989.3-1994.4西北工业大学飞机系空气动力学专业，博士研究生，工学博士，理事中国空气动力学学会低跨超专业委员会，副主任委员中国空气动力学学会流动显示专业委员会，委员中国空气动力学学会测控专业委员会，委员中国国际工程咨询公司，评审专家司令部，项目评审专家，评审专家主要从事设计和的教学和科研工作。在计算方面，创建了一种高效的近似方法，以解绕微幅振荡薄翼的无粘可压缩流动；首次采用CGNS标准进行自主研发计算软件的集成，研发完成气动力/热计算软件集成系统AeroTD；主持建成增压连续式高速风洞 ，该成果获国防科学技术奖二等奖（排名第1）。主持国家“”、 “”、国防重大基础研究、总装重点基金、省部级基金等几十项科研项目。1、863项目，XXX专题计算软件系统集成，课题负责人。2、973项目，XXX综合力学环境天地一致性基础研究（61355），课题组长。3、重点基金，XXX气动布局及相关新技术，课题负责人。4、横向课题，连续式跨声速风洞关键技术研究，课题负责人。5、重大专项，XXX高速风洞实验研究，课题负责人。6、横向课题，典型结构脉动压力场计算分析方法，课题负责人。7、重点基金，XXX流动分离及其等离子体流动控制研究，课题负责人。8、，等离子体激励的流动机制及其体积力模型构建,课题负责人。
在AIAA JOURNAL、Modern Physics Letters B、Plasma Science and Technology、力学学报等国内外著名学术刊物发表论文近:60篇，其中SCI、EI收录30余篇。获国防科学技术奖二等奖1项，省部级科学技术二等奖2项、省部级科技进步三等奖2项。1、XXX连续式高速翼型风洞，2014国防科学技术奖二等奖，排名第一。2、高速风洞翼型装置压缩机，2011年度西安市科学技术奖二等奖。3、高速风洞翼型装置压缩机，2010年度中国机械工业科学技术奖二等奖。
高超，1960年出生，工学博士，教授，。1982年7月毕业于西北工业大学宇航工程系。现任翼型、叶栅空气动力学国家重点实验室副主任，西北工业大学高性能计算研究与发展中心学术委员会副主任，中国空气动力学学会理事。于2002年1月————2003年2月在美国做访问教授，进行合作研究。长期从事流体力学的教学和科研工作，在计算方面，创建了一种高效的近似方法，以解绕微幅振荡薄翼的无粘可压缩流动；在中国国内首次采用国际最新的CGNS标准进行自主研发计算软件的集成，建成了气动力和气动热计算软件集成系统AeroTD；主持完成了中国第一座增压连续式高速风洞的建设，该风洞的主要性能指标达到国内领先和国际先进水平。负责国家重大基础研究、国防重大基础研究、航空基金、、总装和空装预研课题等几十项科研项目。在AIAA JOURNAL、力学学报等国内外著名学术刊物及国际学术会议上发表论文近50篇，其中、收录20篇。曾获省部级科技进步二等奖一项、省部级科技进步三等奖二项。
高超 ，男， 1978 年 5 月生，安徽省全椒县人，博士、副教授、硕士生导师，中国科学院 - 教育部 - 国家文 物局遥感考古联合实验室安徽考古工作站负责人。主要从事遥感地学分析、气候变化与水文水资源方面工作。主持国家自然科学青年基金项目 1 项，国家重点基础研究发展计划（ 973 ）二级子课题 1 项，省部级项目 2 项，参加各类国家级、省部级项目多项。发表学术论文 20 余篇，其中 SCI （ E ）源刊收录 3 篇， EI 检索1 篇。 
2001— 至今安徽师范大学国土资源与旅游学院职工；2007—2010 年中科院南京地理与湖泊研究所自然地理专业博士生研究方向：气候变化与水文水资源；2003—2006 年安徽师范大学自然地理专业硕士生，研究方向：遥感考古方向；1997—2001 年安徽师范大学地理教育专业本科学习；2008 年 10 月 —11 月德国基尔 (Kiel) 大学水文与水资源管理系学术访问；2009 年 11 月 —12 月德国波茨坦气候影响研究所 (PIK) 学术访问 ;2012 年 7 月 -8 月德国吉森大学学术访问。自然地理学专业（遥感地学理解、气候变化与水文水资源方向）。 
遥感概论、遥感制图、数字地球、遥感地学分析、自然地理学等。 
1· 主持国家自然科学青年基金项目 “ 水文极端事件强度和频率变化规律研究 —— 淮河上游区域为例 ”2· 主持教育部高校博士学科点专项科研基金“淮河上游水文极端事件强度和频率变化规律研究”3 、主持国家重点基础研究发展计划（ 973 ） “ 气候变化对我国东部季风区陆地水循环与水资源安全影响及适应对策 ” 二级子项目 “ 气候变暖背景下淮河水文极端事件的变化趋势 ” ；4 、主持湖泊与环境国家重点实验室开放课题 “ 变化环境下巢湖流域水文极端事件研究 ”5 、主持安徽省教育厅自然科学重点项目 “ 气象 - 水文耦合模型在淮河流域洪水预报中的应用 ” 
1 、 , 金高洁 .SWIM 水文模型的 DEM 尺度效应研究 . 地理研究 .2 、 . 基于 MSS/TM/ETM 图像的长江马芜铜段江心洲演化研究 . 遥感技术与应用 ,3 、 , 姜彤 , 翟建青 . 过去 (1958-2007) 和未来 (2011-2060)50 年淮河流域气候变化趋势分析 , 中国农业气象 .4 、 ,Chuanhui Wang.Study on channel islands in Ma-wu-tong Section of Yangtze River based on remote sensing image. Remote Sensing, Environment and Transportation Engineering (RSETE), 2011 International Conference on.5 、 , Marco Germmer, Xiaofan Zeng, et al. Projected Streamflow in the Huaihe River Basin (2010-2100) using Artificial Neural Network (ANN) ， Stochastic Environmental Research & Risk Assessment6 、 , 曾小凡 , 苏布达 , 等 . 2010-2100 年淮河流域径流量变化情景预估，气候变化研究进展 .2010.6(1):15-217 、 , 翟建青 , 陶辉 , 等 . 巢湖流域土地利用 / 覆被变化的水文效应研究，自然资源学报 . :8 、 , 姜彤 , 朱德明 , 等 . 江苏省实施流域生态管理的若干问题研究，灌溉排水学报 . 2009.28(5);72-769 、 ), WANG Xinyuan,JIANG Tongm et al. Spatial Distribution of Archaeological Sites in Lakeshore of Chaohu Lake in China based on GIS ， Chin.Geogra. Sci. 2009,19(4):333-34010 、 , 王心源 , 金高洁 , 等 . 巢湖西湖岸新石器 - 商周遗址空间分布规律及其成因，地理研究 . 2009.28(4):979-98911 、 , 金高洁 . 基于遥感图像处理对 “ 古江淮运河 ” 的研究 . 遥感技术与应用，遥感技术与应用 . 2009.24(3):357-36112 、 , 王心源 , 钱玉春 , 等 . 柘皋河流域商周时期古遗址形态特征初步研究 , 中国历史地理论丛 2008,2: 46-5113 、 , 金高洁 , 王心源 , 等 . 对 “ 新江淮运河 ” 工程选线的初步研究，人民长江 . 2007,38(11):16-1814 、 , 金高洁 , 王心源 . 传统教学与多媒体教学融合 — 以 “ 遥感导论 ” 课程为例，中国地质教育 2007,4:78-8215 、 ） , Wang xin-yuan. Causes and Countermeasures for Chaohu Lake Lakeshore Collapse ， Chinese geographical science ， 2005,15(1),88-93.16 、 , 王心源 . 巢湖崩塌岸成因初步研究 , 水土保持研究， 2005,12(2) ， 49-5117 、 Fred F. Hattermann,Joachim Post,Valentina.Krysanova,Tobias Conradt,Frank Wechsung, , 姜彤 ( 校 ) 气候变化背景下欧洲中部水资源供给的不稳定性评估 - 以易北河流域为例，气候变化研究进展 2009.5(2):63-7018 、 , 阎伍玖 . 提高环境影响评价中公众参与有效性的探索，上海环境科学 ( 网络版 ) ， 2003,12.19 、王心源 , 陆应诚 , . 广义遥感环境考古的技术整合，香山科学会议论文集， 2003 年 11 月 ( 第三作者 )20 、王心源 , 常月明 , , 张广胜等 .21 世纪高等师范院校地理专业地质学教学体系与教学内容改革初探，第 18 届全国高等院校《地质学基础》研讨会交流论文， 2003 年21 、王心源 , 常月明 , , 陆应诚 , 沙俊英 . 半干旱区季节性河流在荒漠化发育中的作用 — 以内蒙古四子王旗塔布河流域为例，地理研究， 2004 ， 23 （ 4 ）： 440-446
中国科学院南京分院 2010 年度伍宜孙奖学金安徽省教学成果奖 “ 地理信息技术支持下的巢湖北山地质野外实践教学改革研究 ” （ 2008 年）安徽省教学成果奖 “ 高师地理信息系统实验教学改革研究 ” （ 2008 年）安徽师范大学 2005 年课件制作比赛优秀奖安徽师范大学国土资源与旅游学院 2005 年 “ 精彩一课 ” 比赛二等奖 
西北工业大学博士生导师 美国加州大学国家重点实验室中国空气动力学会总装备部中化国际招标有限责任公司空气动力学实验流体力学欧拉方程973863国家自然科学基金  西北工业大学博士生导师加州大学欧拉方程国防基金SCIEI       