孙秦，教授，博士，博士生导师，空军装备部飞机组专家成员，中国航空学会第七届理事，第七届中航学会结构设计及强度专业分会主任委员。长期从事飞行器结构设计与计算力学方面的科研与教学工作，国家级精品课程《飞机结构设计》、陕西省精品课程《飞行器结构力学》主讲师。
孙 秦 西北工业大学航空学院教授，博士，博士生导师，结构设计及强度专业委员会主任，第七届理事会理事，中国航空学会复合材料专业委员会委员，陕西省复合材料学会第三届理事会理事。主要从事飞机结构设计与计算力学方面的教学与科研工作。国家级精品课程《飞机结构设计》主讲师，主持国家自然科学基金、航空基金、国家部委等课题近30项，发表学术论文60余篇。获国防科工委科技进步二等奖1项，省部级科技进步奖3项，中航总“做出突出贡献的中国博士学位获得者”荣誉称号。在飞行器结构气动伺服弹性优化设计、结构综合强度理论、结构隐身综合设计、热防护结构系统仿真与优化、计算结构力学及其高精度数值仿真等领域开展了大量的研究工作。近几年多来，主持国家自然科学基金2项、航空基金2项、陕西省自然科学基金1项、总装重大基础基金1项、863高技术项目4项、国防科工委项目2项、空装预研项目以及厂所科研攻关项目20余项，并在我国ARJ21支线客机、大飞机等多个机种工程研制项目中承担技术攻关项目，总经费1000余万元。科研论文撰写方面，在各类学术期刊杂志上共发表100余篇学术论文，多篇被国际检索机构摘录（10/SCI, 50/EI, 20/ISTP）；获国防科工委科技进步一等奖1项，二等奖1项、国防科工委科技进步三等奖1项、陕西省优秀教学成果特等奖1项，二等奖1项、其他省部级奖3项，中航总“做出突出贡献的中国博士学位获得者”荣誉称号。共培养了近70名硕士生，31名博士生，现已有62名硕士、24名博士圆满完成了学业，多篇毕业论文被同行专家认为高质量优秀论文。
 中国航空学会陕西省航空学会 