中共党员，副教授，1994年在获得飞行器结构强度专业学士学位、1999年在西北工业大学获得飞行器设计专业硕士学位·，男，1970年7月生，副教授/硕导。主要研究方向为：飞行器结构设计、飞行器结构/机构系统可靠性分析与设计、飞行器结构强度等。曾主持和参与国家自然科学基金、国防预研项目和横向课题等各类科研项目等15余项，发表学术论文15余篇，作为主要完成人参与编写国防科工委十五规划重点教材《飞行器可靠性工程》。作为主要完成人曾获得陕西省科学技术奖二等奖一项、陕西省科技进步三等奖一项等、陕西省教委科技进步三等奖一项、教书育人先进个人等先进称号。主讲过本科生和研究生的课程有：工程可靠性分析基础、飞机系统设计、可靠性维修性保障性基础等。
1990-1994，西北工业大学大学飞行器结构强度专业学士学位1996-1999，西北工业大学大学飞行器设计专业硕士学位1999-2008，西北工业大学航空学院讲师（1999）、副教授（2008）1、一种基于NASTRAN的结构可靠性分析软件，《机械科学与技术》，2000年第19卷S1期2、枚举结构主要失效模式的改进分枝限界法，《机械强度》，2002年第24卷第3期；3、活动座舱盖结构设计中连接形式分析，《西安工业学院学报》，2006年第26卷第2期4、加速可靠性增长模型研究，《机械科学与技术》，2007年第26卷第2期；5、两种含天线复合材料结构的性能对比，《机械强度》，2011第2期第33卷；6、摇臂式起落架初始设计方法研究及性能仿真，《科学技术与工程》，2011年第11卷第22期；7、某型飞机起落架收放机构性能仿真，《火力与指挥控制》，2012年第37卷第3期8、Dynamic simulation on retraction\extension system of an aircraft，2011 2nd International Conference on Artificial Intelligence, Management Science Electronic。
1、舰载飞机弹射突伸机构布置分析，中航工业成都飞机设计研究所，2001；2、民机安全适航符合性分析与评估方法研究，国防科技工业民机专项科研项目，航空一集团，2004；3、新型涡扇支线飞机机翼结构紧固件柔度系数校验实验，中航工业第一飞机设计研究所院，2006；4、电子（天线）结构一体化综合强度试验，中航工业第一飞机设计研究所院，2010；5、M600飞机整机及系统安全性分析，西安飞机国际航空制造股份有限责任公司，2010；6、涡浆支线飞机机身起落架结构设计研究，西安飞机工业集团有限责任公司，2010；7、MA60飞机维修性改进方法研究，西安飞机国际航空制造股份有限责任公司，2011；8、XX工程搅拌摩擦焊应用研究试验，中航工业第一飞机设计研究所院，2011；9、特殊机构优化与仿真分析，中航工业第一飞机设计研究所院，2012.1、可靠性工程基础，本科生课程，24学时；2、飞机系统设计，本科生课程，32学时；3、可靠性、维修性、保障性基础，研究生课程， 40学时1、1998.6，贝叶斯估计与极小子样系统可靠性分析方法与应用，省教委科技进步三等奖（排名3）2、2005.6，大型复杂结构系统可靠性、优化设计方法研究，省科学技术奖二等奖（排名3）1、《航空工程进展》期刊责任编辑.
西北工业大学西北工业大学   