刘轶军，教授，博士生导师，国际知名学者，第六批千人计划人选，IABEM执行理事，研究方向为与数值模拟。教授，男，1959年10月出生，美国辛辛那提大学(University of Cincinnati)机械工程系终身教授，CAE研究室主任，2011年入选第六批国家“千人计划”。1982年获西北工业大学飞机结构强度专业本科学位、84年获硕士学位，并留校任教，1992年获伊利诺大学香槟分校(UIUC)理论与应用力学博士学位，1992-1994年在爱荷华州立大学(Iowa State University)做博士后研究，1994-1996年先后在MSC.Software, Weidlinger Associates 和Ford Motor Company做工程师，1996年起在美国辛辛那提大学机械工程系任教。主要研究方向为计算力学及其在模拟先进材料，结构动力和声场中的应用，近年来专注于快速边界元方法在大规模位势、弹性力学、流体力学和声学中的算法研究。编著的英文版《快速多极边界元方法》2009年由剑桥大学出版社出版。在国际期刊和学术会议中发表论文100余篇，Web of Science期刊引用次数超过1800次,H影响因子为27。现为ASME Fellow (美国机械工程师学会资深会员），曾获辛辛那提大学工程学院杰出青年教师研究奖（2002年）、日本JSPS高级研究学者奖励（2004年），中国教育部春晖计划奖励（2004年）和中国杜庆华工程计算方法奖（2012年）。 现兼任国际边界元协会（IABEM)执行理事、和杂志编委。刘轶军教授，西北工业大学飞机结构力学专业学士和硕士学位，后留校任教。1987年赴美国留学，1992年在伊利诺大学香槟分校(UIUC)获理论与应用力学博士学位。1992-1994年在爱荷华州立大学(Iowa State University)做博士后研究，1994-1996年先后在MSC.Software, Weidlinger Associates和Ford Motor Company做工程师。1996年起在美国辛辛那提大学(University of Cincinnati)机械工程系任教，现为终身教授，CAE研究室主任。研究方向主要为计算力学及其在模拟先进材料，结构动力和声场中的应用。近年来专注于快速边界元方法在大规模位势、弹性力学、流体力学和声学中的算法研究。英文《快速多极边界元方法》一书2009年由剑桥大学出版社出版。在国际期刊和学术会议中发表论文100余篇，Web of Science期刊引用次数超过1700次,H影响因子=26。现任国际边界元协会(IABEM)执行理事和 Engineering Analysis with Boundary Elements 杂志编委。获2002年和2013年辛辛那提大学工程学院教师杰出研究奖；2004年日本JSPS高级研究学者奖励(在京都大学做访问教授)；2004年中国教育部春晖计划奖励(在清华大学做访问教授)；和2012年中国杜庆华工程计算方法奖。2011年入选第六批国家“千人计划”，2012年回母校西北工业大学航空学院成立计算力学与工程应用研究所。研究方向为计算力学与。他是边界元方法研究领域内的一位活跃的国际知名学者，现任国际边界元协会(IABEM)执行理事，《Engineering Analysis with Boundary Elements和《Electronic Journal of Boundary Elements》编委。拥有领域从知名企业到高校各个环节的丰富从业经验。多年来一直专注于边界元方法在大规模位势、、和中的算法研究，成果斐然。研究工作受到美国国家科学基金（NSF）、美国宇航局（NASA）、俄亥俄航空研究院、(P&G)公司、、汽车系统公司等机构的资助。在国际期刊和学术会议中发表了100余篇研究论文，国际期刊论文引用次数超过5000次, H影响因子=40（谷歌学术）。开发了具有自主知识产权的边界元软件（FastBEM Acoustics），应用前景广阔，正在进行全球商业化推广。西北工业大学计算力学数值模拟》计算力学弹性力学流体力学声学宝洁摩托罗拉公司Delphi