尚学群，女，博士、教授，教授、副院长。 
2005年获得德国博士学位。在德国留学期间，主要从事和研究和开发。此间参加了欧盟的一个大型信息融合项目的研究。 2005年11月西工大引进人才从德国回国工作。2009-2010年作为访问学者在美国rpi计算机系著名数据挖掘专家zaki mohammed教授领导的研究小组从事数据挖掘的研究。2013、2014、2015年分别在美国病理学系、美国微生物、免疫、分子遗传系进行短期访问。高级会员， 美国ACM会员、兼任中国计算机学会数据库专业委员会委员、中国计算机学会生物信息学工作组委员、国家留学人员回国资助项目评审专家、《Frontiers of Computer Science》青年AE、多个国际学术会议的分会主席和程序委员。
数据挖掘，，数据管理等。作为项目负责人先后主持了重点项目、国家自然科学基金委面上项目、工信部归国人员择优资助项目、陕西省自然科学基金等多项课题。已在《Scientific Reports》《Cell Reprots》、《Molecular and Cellular Biology》、《BMC Medical Genomics》、《PLoS One》、ICDM、BIBM、PAKDD等国内外重要学术期刊及权威国际学术会议上发表论文50余篇。
西北工业大学计算机学院 马格德堡大学数据挖掘数据库系统耶鲁大学加州大学洛杉矶分校中国计算机学会 生物信息学国家自然科学基金 