男，陕西凤翔人；工学博士、法国MINES Paristech博士后；西北工业大学计算机学院 副教授/硕士生导师；第二届中国嵌入式系统十大杰出青年；西北工业大学—巴黎高科MINES机器人与群智能系统联合实验室  主任；陕西网络创新研究院院长助理。2009年，于西北工业大学计算机学院，获工学博士学位。2012年，入选国家留学基金委及法国法中科学与应用博士后基金（FFCSA）；2012年11月起至2014年5月为法国巴黎高科MINES Paristech机器人实验室（CAOR）在站博士后。主要研究方向为网络化嵌入式计算领域的自适应嵌入式实时计算、智能系统与软件、多机器人群体智能、嵌入式系统仿真验证技术。在法博士后研究期间，参与欧盟CyberCars项目中无人车辆控制及多车辆自主协作方向的研究。
现为IEEE、ACM、ACIS会员，中国计算机学会高级会员、嵌入式系统（微机）专委会委员、系统软件专委会委员；国家自然基金课题评审人。担任国际期刊IJNDC共同主编(Co-EiC)，国际学术期刊IJCIS专刊客座编辑，学术会议副编辑(AE)3次，国际会议宣传主席2次；担任“IEEE Transactions on Intelligent Transportation Systems”、“Oxford: The Computer Journal”、“ELSEVIER Jounal of Physica A: Statistical Mechanics and its Applications”、“ELSEVIER Jounal of Ad Hoc Networks”、“Wiley Jounal of Security and Communication Networks”、《计算机学报》、《自动化学报》、“IEEE/CAA Journal of Automatica Sinica”、《决策与控制》等学术期刊审稿人；担任多个国际学术会议PC Member及Session Chair等。
近年来，主持国家自然科学基金面上项目、国家自然科学基金青年课题、航空基金、陕西省科技计划项目、陕西省13115重大科技创新计划、中央高校基础研究基金及航天航空院所合作课题10余项。
[1]. 时空-服务域多无人车自主行为协同模型与关键机制研究,国家自然科学基金面上项目(61572403), 2016-2019[2]. 多形态嵌入式系统智能化实时服务模型及实现方法,国家自然科学基金青年课题(61103004), 2012-2014作为技术负责人，参加国家十一五预研项目、国家发改委产业化示范项目、西安市科技局重大项目等。作为主要成员，参加国家重大专项、国家十二五预研、国家自然基金重点课题、国家863课题、陕西省科技战略研究项目等多项。与美国UC Berkeley的CHESS实验室、美国Clemson University的EMCC实验室、法国ParisTech Mines机器人研究中心CAOR、法国勃艮第大学LE2I实验室、巴黎第十二大学LISSI实验室等建立学术合作关系。
在IEEE TRANS on ITS、IEEE Communication Letters等国际期刊、国际学术会议、国内核心学术期刊等发表学术论文60余篇，SCI、EI、ISTP索引30余篇次。
[1]Kailong ZHANG, Ansheng YANG, Hang SU, Arnaud de LA FORTELLE, Kejian MIAO, Yuan YAO.Service-Oriented Cooperation Models and Mechanisms for Heterogeneous Driverless Vehicles at Continuous Static Critical Sections,IEEE Transactions on Intelligent Transportation Systems (Regular Paper), Volume:18, Issue:7, 2017.pp1867-1881[2]Kailong ZHANG, Dafang ZHANG, Arnaud De La FORTELLE, Xiao WU, Jean GRéGOIRE, State-driven Priority Scheduling Mechanisms for Driverless Vehicles Approaching Intersections, IEEE Transactions on Intelligent Transportation Systems (Regular Paper), Vol:16(5), 2015.pp2487-2500[3]Yao Yuan,Kailong ZHANG, et al.A Flexible Multi-channel Coordination MAC protocol for Vehicular Ad Hoc Networks,IEEE Communications Letters,Vol:21(6),2017.pp1305-1308[4]Zhang Kailong, Wang Min, Su Hang, Yang Ansheng, Arnaud de La Fortelle, Miao Kejian.QoS-CITS: A simulator for service-oriented cooperative ITS of intelligent vehicles,2017 IEEE/ACIS 16th International Conference onComputer and Information Science (ICIS2017), Wuhan,24-26 May, 2017.[5] Kailong ZHANG, Ansheng Yang, Hang Su, Arnaud de La Fortelle, Xiao WU.Unified Modeling and Design of Reservation-based Cooperation Mechanisms for Intelligent Vehicles,IEEE 19th International Conference on Intelligent Transportation Systems (ITSC 2016),Rio de Janeiro, Brazil, November 1-4, 2016.[6] Zhang Kailong,De La Fortelle Arnaud et al.,14th ACIS International Conference on Software Engineering, Artificial Intelligence, Networking and Parallel/Distributed Computing (SNPD 2013), 2013/7/1- 2013/7/3, pp 159-164, Honolulu, HI, United states, 2013.作为技术负责人，研制的系列新型工业装备智能化嵌入式系统，产学研合作实现了产业化和国际化推广；作为技术负责人，研制的新型装备嵌入式分布计算平台已在某设备地面原型系统应用验证；第1发明人获得国家发明专利3项，已受理2项；第1著作权人获中国计算机软件著作权13项。获陕西省科技进步一等奖1项、获国防科技成果三等奖1项。
2005年--，课程负责人主讲本科生“嵌入式计算”/“嵌入式计算机系统”课程；2014年--，主讲硕士研究生“Real-time Intelligent System Design”课程；主讲硕士研究生“实用计算机网络通信技术”课程(2004年~2011年)。曾承担“数据结构”、“C程序设计语言”、“Windows操作系统核心技术”等课程，参加建设的“操作系统”课程获国家精品课程。
承担校级课程改革项目、教材立项项目、校级高水平全英文课程建设项目3项。独立编著《嵌入式系统体系、原理与设计》专业教材、独立译著《嵌入式系统导论 - CPS方法》（第2版），发表嵌入式系统教育研究论文2篇，成立校企嵌入式操作系统联合实验室。获陕西省优秀教学成果一等奖1项、校级优秀教学成果一等奖1项；指导的硕士论文获校级优秀硕士毕业论文2篇。
指导研究生、本科生参加全国互联网大赛、大学生创新创业大赛、中国开源软件大赛、微软全球ImagineCUP大学生挑战赛、西安市大学生软件设计大赛等多项，获全国二等奖、西北赛区一等奖、作品创新奖、优秀论文奖、团体季军奖、西安市金奖等多项。
   核高基      