艾丽蓉，女，工学博士，西北工业大学计算机学院副教授，硕士导师。1992年获计算机软件学士学位，1995年、2000年分别获计算机软件与理论专业硕士和博士学位计算机系计算机软件专业本科(1992)，西北工业大学计算机应用专业工学硕士(1995)，西北工业大学计算机软件与理论专业工学博士(2000.3)。主讲研究生人工智能原理及应用，本科生、、与分析等课程。高级会员，理事，中国人工智能学会基础专委会常委，陕西省计算机学会理事，陕西省模式识别与人工智能专委会秘书长
主要从事智能信息处理、基于知识的软件工程等方向的研究。从事以“北斗”导航定位、软件定义雷达等为背景的高可信与多核、众核并行优化技术研究。主持省自然基金一项，主持市科技计划攻关项目一项，主持校基础研究基金重点项目1项，主持完成校青年科学创新基金和校英才培养计划基金各1项，曾申请并完成航空基金1项，作为核心成员参与完成国家自然科学基金2项，主持或作为主要成员完成陕西省自然科学基金、博士点基金、863项目协作课题等5项以及其他横向合作课题3项。
作为主要成员参与完成国家自然科学基金2项，主持完成1项某国家重大项目横向子课题，项目成果已应用于某国家卫星定位系统的卫星测定轨子系统中。主持完成航空基金、陕西省自然科学基金等多项课题，主持完成首届校基础研究基金重点项目、校青年科学创新基金、校英才培养计划基金项目主持与中科院、总参、中电某研究所等科研院所横向合作课题多项。
在国内外刊物发表和录用学术论文50余篇，参与出版专著1本，主编会议论文集1本。曾获陕西省自然科学优秀论文一等奖。
获陕西省高等学校科学技术一等奖一项，获陕西省科学技术三等奖一项。
西安电子科技大学西北工业大学西安电子科技大学离散数学智能系统算法设计中国计算机学会中国人工智能学会     