李映，女，1969年4月生，教授，工学博士，博士后，硕士生导师。1991年毕业于西北工业大学自动控制系，1999年在通信与信息专业获硕士学位，2002年在雷达信号处理国家重点实验室电路与系统专业获博士学位。2003年2月到2005年5月在西北工业大学计算机科学与技术博士后流动站工作，2009年1月至7月在澳大利亚进行高级访问研究，2010年8月至2010年9月在比利时做合作研究。2011年12月至2012年1月在做合作研究。处理、、处理。担任中国体视学会常务理事及图像分析分会副秘书长、陕西省信号处理学会副秘书长。担任2011年智能科学与智能数据工程中外交流研讨会（iscide2011）组织委员会主席、第八届全国信号与信息处理会议组织委员会主席，以及2009年亚洲计算机视觉国际会议（accv2009）、2009年图像和图形学国际会议（icig2009）、亚太信号与信息处理协会（apsipa）2011峰会（apsipaasc2011）的出版主席，担任ieeetrans.onfuzzysystem、internationaljournalofremote sensing等多个国际期刊的审稿人。
主持了包括、航空科学基金、陕西省自然科学基金、航天支撑基金项目等纵向项目和其它横向项目十余项。
学术成果已在国内外重要学术期刊，如 ieeetrans.ongeoscienceremotesensing和电子学报等，重要国际会议，如icpr、icip等上发表论文 100余篇，其中有90余篇论文被sci和ei索引。申请发明专利10余项，获得授权发明专利6项，申请软件著作权6项。获陕西省第九、十届自然科学优秀论文奖。科研成果获陕西省科学技术二等奖、国防科技进步二等奖等多项省部级奖励。
西北工业大学空军工程大学西安电子科技大学悉尼大学布鲁塞尔自由大学香港理工大学遥感图像数据挖掘智能信息 国家自然科学基金  