高德远
1985 年1月至1987年6月在美国做访问学者。现为，。主要社会兼职有：计算机学科评议组成员、总装微电子技术专业组成员、陕西省航空学会理事长、西安市科协副主席、《航空学报》编委副主任。曾任副校长兼西北工业大学国家科技园董事长
，主管科技产业集团、国防研究院、 365 所、科协、西北西南协作中心的工作。70－80年代初，作为主要技术骨干，参加115型机载计算机、622小型通用计算机、626FFT处理机的研制获省部级二等奖三项。1985－1987在美国南加大进修VLSI系统设计，参加美国JPL实验室卫星通讯专用芯片设计，使用MOSIS流片成功三块芯片。1987年回国后，开拓系统设计和设计研究方向，是国内最早从事该领域研究的专家和单位之一。1989年任西工大计算机至今，曾主持国家、部委、基金、国际合作及横向合作共几十项课题。组建了由原中航总下文成立的“航空微电子中心”。曾主持研制成功军标1553B总线、ARINC429总线、程控交换机T接线器等VLSI专用芯片。“九五”期间主持设计成功具有自主知识产权的8/16/32位系列微处理器，研制无人机飞控计算机专用系统芯片采用华晶8万门阵投片成功，自行设计研制成功将1750A CPU和1753、1754三块芯片集成在一起的1750A系统芯片等。高德远团队研制的高性能嵌入式龙腾系列芯片2008年8月通过了省级成果鉴定。龙腾系列芯片研发成果针对国防和民用领域的嵌入式应用需求，采用了新结构、新技术，具有自主知识产权，总体性能处于国内领先水平。并在低功耗、实时处理能力等方面超过国外同类产品水平。 
十五期间主持研制的32位RISC微处理器2005年获教育部科技进步壹等奖。1973—1983年参加中国第一台机载集成电路计算机、小型计算机、处理机等计算机硬件的研制，曾获科技进步奖5项。1985—1987年在美国进修VLSI系统设计，是国内最早从事该领域研究的专家之一。1990年以来主持了数十项国家、部委、基金、国际合作、产业化等设计开发项目，成功地领导设计研制十多种芯片，获省、部级科技进步一、二、三等奖9项。1987以年来作为第一、二作者，在国内外包括《计算机学报》、《电子学报》、《航空学报》等重要期刊上发表论文100余篇，其中被SCI和EI索引有15篇，获得发明专利3项，申请发明专利5项，出版著作4本（其中教材3部），其中《超大规模集成电路： 系统和电路的设计原理》在海外亦有发行。培养毕业的博士后出站3人、博士生18名、硕士生40名。
 南加州大学西北工业大学教授博士生导师国务院学位委员会西北工业大学 VLSIASIC教授西北工业大学教授 FFTIC 