蒋冬梅，女，1973.7月生，工学博士，教授，博士生导师。主要学术兼职：陕西省图像图形学会理事，陕西省信号处理学会理事。2000年于西北工业大学获计算机科学与技术工学博士学位,2000.12—2003.11 于西北工业大学控制科学与技术博士后流动站做研究，2003.11至今在西北工业大学计算机学院任教，2010年5月晋升为教授，2011年4月被聘为博导。曾分别于2001.11—2002.6 和2006.6—2007.10期间在进行中国科技部与比利时政府间的国际合作项目研究。2005年以来担任西北工业大学与布鲁塞尔自由大学“听视觉信号处理”联合实验室的中方联系人。2011年以来担任中欧liama研究联盟的西工大联系人，现为陕西省图像与图形学会理事和陕西省信号处理学会理事。
为听视觉融合的语音处理、听视觉情感分析与识别，以及带表情的说话人面部动画合成等。作为课题负责人，主持了国家自然科学基金项目1项，中国科技部与比利时政府国际合作项目1项，陕西省国际科技合作重点项目1项，中欧liama联盟国际合作项目1项，陕西省自然科学基金项目2项，百万元以上的应用类项目1项。作为主要技术骨干，参加了多项包括国际合作、、国防预研等项目的研究工作。
在国内外重要学术刊物和国际会议上发表学术论文50余篇，获实用新型专利1项。陕西省自然科学优秀学术论文二等奖一项，陕西高等学校科学技术奖一等奖一项。
西北工业大学布鲁塞尔自由大学 国家自然科学基金  