孔庆芸，硕士，副教授，计算机基础课程《微机原理与应用》课程负责人
1988年于计算机及应用专业本科毕业，分配至(现长安大学)计算机系任教师，1999年于西安电子科技大学计算机及应用专业硕士毕业，2001年调至西北工业大学计算机学院任教师。全校计算机基础课程《微机原理与应用》课程负责人。
为计算机软件开发及应用，一直从事计算机基础课的教学与科研工作。省级精品课程《微机原理及应用》、西工大教改立项项目《32位微型计算机原理、接口技术及其应用》电子配套教材、西工大校级精品课程《软件技术》、西工大教改立项项目《软件技术课程教学改革研究》
主编及参编教材有：《32位微型计算机原理、接口技术及其应用》、 《微型计算机原理及应用 导教··导学·导考》、《计算机算机软件技术及应用基础》、《matlab基础教程》、《微型计算机原理与接口技术》、《微型计算机原理及应用》导教··导学·导考（高职高专用）、《微型计算机原理及其应用技术》（高职高专教材）。校教学成果奖《“微机原理及应用”课程建设的探索与实践》二等奖(排名第一)、校优秀教学成果《探索计算机软件技术课程中创新型人才培养模式》一等奖（第二参加人）、2次获得校“奖教金”。
西北工业大学计算机学院 西安电子科技大学西安公路交通大学   