李士宁，1967年出生，教授，计算机系统与微电子系主任。
西北工业大学计算机系 本科， 硕士；电信学院 博士西北工业大学计算机学院教授，计算机系统与微电子系主任，陕西省物联网与智能控制工程研究中心主任， 学校物联网工程专业负责人，教育部物联网工程专业教学研究专家组成员。承担《无线通信与移动计算》课程教学工作。Social Appointments陕西省物联网与智能控制工程技术中心主任；陕西省物联网产业联盟理事；传感网专委会委员
，，。主持与参与开发了中国数字通信系统，通信系统，农村无线接入通信系统等多种无线通信系统。主要从事工业物联网及移动计算技术的研究。做为课题负责人承担了国家新一代宽带重大专项，、、国防预研等项目。
针对工业无线网络、、等领域研制了可推广应用的物联网系统，成果参加了“十一五”国家重大科技成就展。 开发完成了ISA100.11a工业无线网络。
获省部级科技进步奖2项，发展核心期刊论文30余篇。
在INFOCOM,ICC等国家会议；IEEE TOC,计算机学报，软件学报等期刊发表学术论文多篇。参与制定了《高等学校物联网工程专业规范》，编写了物联网工程专业规划教材《传感网原理与技术》。

西北工业大学计算机学院 西安交通大学中国计算机协会 物联网移动计算嵌入式系统设计无绳电话LMDS无线通信国家科技支撑计划国家863计划 精准农业环境监测   