赵歆波，博士，2003年博士毕业于，西北工业大学教授、博士生导师。
2012/05 – 今，西北工业大学，教授/博士生导师1992/07 – 2007/05，西北工业大学，历任助教、讲师、副教授1992年本科毕业于西北工业大学1997年硕士毕业于西北工业大学2003年博士毕业于西北工业大学本科生课程：，数字图像处理，多媒体技术，计算机图形学，医学仪器与设备，体视化技术及其应用，LaTeX入门与提高研究生课程：及应用，面向对象技术---原理与实现，CAD/CAM数据结构理事、中国体视学学会图像分析专业委员会委员、航空电子与空中交通管理分会委员、江苏省科技咨询专家、国家自然科学基金通讯评审专家、《ct理论与应用研究》杂志编委、《multimedia tools and applications》等国外杂志reviewer、IEEE会员。
主持和参与了20余项包括国家项目、、国防基础研究、总装预研、省部委基金和横向科研课题、基金的研究工作。发表论文50余篇，论文被sci、ei和istp索引共40余篇次，获省部级科技进步壹等奖1项。2001至2002在英国萨里大学，2014年在美国从事访问研究。多次赴美国、英国、香港等国家和地区进行国际交流与合作研究。目前在眼动跟踪及其应用方面，与美国克莱姆森大学、英国、澳大利亚、开展了实质性的合作研究 。
西北工业大学 数据结构人工神经网络中国体视学学会中国航空学会 863计划国家自然科学基金英国皇家学会克莱姆森大学德蒙特福特大学悉尼大学香港理工大学 