1983年毕业于获理学学士学位、1986年获湖南大学理学硕士学位，1994年获湖南大学理学博士学位，1999年获日本工学博士学位。先后访问日本、澳大利亚、、香港城市大学。2004年被列入湖南省121工程第二层次培养计划。现任数学与计量经济学院教授、博士生导师。研究方向有：最优化理论与算法、非线性方程组数值解法、物流与供应链管理。主要研究成果有：提出了一种修正的BFGS算法，算法用于求解非凸函数极小化问题时也具有全局收敛性和超线性收敛性；提出了求解非线性最优化问题的一类共轭梯度算法，该类算法的一个共同优点是算法产生与线搜索无关的下降方向；提出了一种无导数线性搜索技术，并证明了采用该搜索的Broyden秩一拟Newton法求解非线性方程组时的全局收敛性和超线性收敛性；提出了求解对称非线性方程组的Gauss-Newton型BFGS算法并证明了算法的全局收敛性及其超线性收敛性；提出了求解变分不等式和非线性互补问题的具全局收敛性的拟Newton算法；提出了一种正则化Newton法并证明了该算法用于求解含有奇异解的凸函数极小化问题时的全局收敛性及其二次收敛性；对于带随即需求的供应链协调问题，提出了一种最优协调策略；研究了供应链管理中的最优库存问题。现在是华南师范大学数学教授。湖南大学京都大学京都大学新南威尔士大学香港理工大学湖南大学