廖璠，女，江西南昌人，1965年生，现为信息管理系，硕士生导师。1983——1987年，就读于，本科生；1987——1990年，就读于，硕士生；1990——1993年，分配到，任教；1993——至今，任教于华南师范大学信息管理系；2005——……考入,攻读的博士学位。主要研究方向定位于： 1、信息服务与用户领域中的信息服务的市场化管理、知识服务、信息用户的素质教育、用户的知识管理等相关问题； 2、信息资源管理领域中的资源建设与资源共享、资源数字化及数字资源开发组织等相关问题； 3、出版管理领域中的网络出版、出版目前给本科生和研究生主要开设的课程有：《信息服务与用户研究》、《信息资源管理》、《出版管理》；曾经给本科生主讲过《管理学原理》、《目录学》《信息资源建设》等课程。近年来在《中国图书馆学报》、《图书情报工作》、《情报资料工作》、《情报科学》等专业核心期刊发表学术论文40余篇；参编国家教委统编教材1部；参加或主持过国家、省、厅、市、校级各类科研课题7项。参与2006年国家社会科学基金重大课题第一子课题项目研究。华南师范大学经济与管理学院副教授武汉大学图书情报学院武汉大学图书情报学院华中师范大学信息管理系武汉大学信息管理学院信息资源管理专业