王智波，男， 经济与管理学院。1991年9月至 1995年7 月 湖北大学 化学，理学学士1997年9月至2000年7月 湖北省社会科学院 企业管理，管理学硕士2001年9月至2004年12月 华中科技大学 西方经济学，经济学博士 经济与管理学院教授本科生：中级宏观经济学、中级微观经济学、计量经济学、财务会计学硕士生：微观经济学、投入产出学城市经济学、公共财政、宏观经济学国家级：（1）主持教育部人文社会科学研究一般项目《我国的房地产最优税制研究》纵向课题，已结题（2）主持教育部人文社会科学研究一般项目《我国的房地产最优税制研究》.纵向课题，已结题省级：（1）主持教育部人文社会科学研究一般项目《我国的房地产最优税制研究》.纵向课题，已结题横向项目：（1）参与横向课题《梅州畲江新城（园）区产业规划及相关制度安排》，已结题（2）参与横向课题《梅州畲江新城（园）区产业规划及相关制度安排》，已结题（1）王智波，1970年以后的有效市场假说[J],世界经济,2004(8)（2）王智波，房地产税制中的国际惯例与物业税的经济学分析[J],经济科学,2008(5)（3）王智波，有效市场假说的产生、发展与前沿动态[J],华南师范大学学报(社会科学版) ,2007(2)（4）王智波，开征物业税对土地利用效率的影响——比较静态模型的理论分析与数值模拟[J],财经研究,2010(1)（5）王智波，房产税改革中的公平问题研究[J],中国经济问题2011(3)（6）王智波，物业税可行吗?一个否定的判定[J],税务研究,2008(4)　　（7）王智波，美国财产税制度的演化:进程、原因与启示[J],广东社会科学,2009(5)　　（8）王智波，投入产出结构变动的分析方法研究[J],统计研究,2011(8)　　（9）王智波，中国产业结构升级的归因矩阵分析[J],宏观经济研究,2012(4)　　（10）王智波，房产税资本化的归宿——兼论上海房产税试点“新老划断”的理论基础[J],改革2011(3)　　（11）王智波，MBO、民企和外资承担国有经济调整的可能性分析[J],中国软科学2004(11)　　（12）王智波，我国产业结构变动的成因——基于投入产出表需求一侧的SDA模型分析[J],统计与决策,2011(8)　　（13）王智波，交换效率与经济体制的两难冲突[J],当代财经2004(3)　　（14）王智波，征收物业税对购房人的福利与资源配置的影响[J],经济研究参考,2008(36)（15）王智波，我国产业结构变迁的RAS分析[J],系统工程理论与实践2013(11)2010．6 第六批校级“千百十工程”培养对象 华南师范大学 校级“千百十工程”培养对象校级“千百十工程”培养对象2011．12 校级本科教学观摩课主讲教师 华南师范大学 “校级本科教学观摩课主讲教师”称号 独立2011．12 “本科教学课堂质量评价优秀教师” 华南师范大学 “本科教学课堂质量评价优秀教师”称号 独立2008．12 “本科教学课堂质量评价优秀教师” 华南师范大学 “本科教学课堂质量评价优秀教师”称号 独立2010．12 投入产出框架下的广东文化产业分析 广东省社科联 广东省社会科学学术年会优秀论文一等奖 独立2011．10 房产税对城镇土地集约利用的影响 高校房地产学者联谊会 高校房地产学者联谊会学术年会优秀论文二等奖 第一2009．6 物业税对城镇土地利用效率的影响 高校房地产学者联谊会 高校房地产学者联谊会学术年会优秀论文二等奖 独立
华南师范大学教授华南师范大学 