谌新民，1962出生，省人，博士，教授，劳动博士生导师，华南师范大学人力资源研究所所长，人口、资源与环境经济学科带头人，广东省人文社会科学重点研究基地—副主任，招收硕士生、博士生和博士后方向是人力资源开发、配置与管理。同时兼任博士生导师，以及华南农业大学、、等院校兼职教授。
现任广东省、广州市政府决策咨询专家，广东省“政府智囊”，广东省政府省长顾问，广东省财政专家咨询委员会首届专家委员，人力资源与社会保障部劳动关系委员会专家，中国人力资源开发研究会劳动关系分会副会长，劳动科学教育分会理事，广东劳动（人力资源管理协会）学会副会长，广东省人力资源研究会理事长，广东省“”省级培养专家，执行院长。主持承担了国家社科基金重点项目(10AJY003)《我国人口变化、产业转型与农民工就业问题研究》，教育部人文社科规划基金项目（09YJA790077）《珠三角地区人口流动的产业因素研究》，国家自然科学基金重点项目（79930400）子课题，中央组织部委托（广东省委组织部承办）《领导干部培训体制改革研究》，广东省委组织部/广东省教育厅委托项目《广东省高等院校领导班子及其成员绩效考核制度》，广东省政府委托项目《广东省失业预警系统研究》，广东省政府重大咨询决策招标项目《广东省职业培训发展战略研究》、广东省社科规划项目《广东省农村劳动力转移就业研究》，广东省人文重点基地重点项目《农村剩余劳动力外出就业风险预警与公共政策选择研究》，广东省人力资源与社会保障厅项目《广东省基本公共就业服务均等化研究》等国家级、省部级重点课题。对于农民工问题有着独到深刻的见解，多次就农民工就业相关问题为人力资源和社会保障部及广东省人民政府进行相关研究和咨询。曾在《》（1992）、《》（1992），《》（2003/8）、《（内）》（2009/6）、《》（98/4）、《·理论版》（1999/10/8）、《》（1998/12）、《》（1998/12.2003/1）、《》（1999/12、2003/1、2004/2、2005/2、2011/2）、《》（1999/4、2000/2）、《》（1999/2、2000/1、2009/3）、（2010/4）等刊物发表学术论文80余篇。发表于《经济研究》的《上市公司经营者报酬结构性差异的实证研究》被CSSCI他引176次；在《光明日报》、《中国社会科学报》、《羊城晚报》、《南方日报》等报刊发表理论农民工问题专题文章40余篇，谌新民教授作为劳动就业等问题方面的专家，曾多次接受羊城晚报、南方日报、新华社和中央电视台等新闻媒体的采访。其成果曾获获广东省理论研究一等奖，人力资源与社会保障部部、教育部、财政部、广东省委宣传部等优秀成果奖，其中《流动人口结构特征与影响因素研究：以广东为例》被采用，获广东人力资源和社会保障厅一等奖；《透视民工荒》被高校文科文摘和人大复印资料转载复印；《内部劳动力市场研究》获广东省人力资源和社会保障厅科研成果二等奖，被《新华文摘》2004/21期转载；《广东省建设现代产业体系与高技能人才开发研究》曾获哲学社会科学优秀成果二等奖等等。先后出版《企业内部劳动力市场》、《新》、《人力资源管理概论（第3版）》、《企业人力资源开发与管理》、《人力资源管理实战精解（一套10本）》《劳动力市场运作与管理》、《人力资源管理三步曲》、《人力资源管理经济活动分析（4本）》等专著和教材。谌新民教授授课风格幽默风趣中发人深省，重点明确，突出问题本质，授课中不乏人生启迪与理性探讨，耐人寻味，颇得学生喜爱。江西高安市经济学华南师范大学经济学华南市场经济研究中心暨南大学经济学院广东外语外贸大学广东金融学院 中国劳动学会千百十工程广东现代社会发展研究院农业经济问题农业现代化研究经济研究中国社会科学社会学研究光明日报经济学动态中国工业经济中国人口科学经济学家中国人力资源开发学术研究广东省人力资源和社会保障厅人力资源管理