男，博士，教授，中国稀土学会理事，广东省化工学会理事，广州研创手性科技首席科学家。1984年7月毕业于江西师范大学化学系，并获学士学位。 1990年获兰州大学化学系理学硕士学位， 2002年获兰州大学化学化工学院理学博士学位， 1993年5月破格晋升为副教授。1997年6月破格晋升为教授。 现为华南师范大学化学系教授、兰州大学化学化工学院兼职教授。新加坡国立大学（National University of Singapore）化学系研究员(ResearchScientist)。主持并完成多项国家、省、厅级自然科学基金和科技攻关项目。获省级科技成果二等奖两项。在国内外学术杂志上发表论文70余篇，其中二十余篇被SCI、EI等收录。出版学术专著《稀土精细化工产品生产技术》。编写出版教育部面向21世纪课程教材《中级无机化学选论》。作为第一完成人获国家发明专利4项。自2004年1月至2005年10月作为新加坡国立大学化学系访问科学家(Research Scientist)、高级访问学者参加了“Development of Quartz Crystal Microbalance Sensor Materials for theDetection of Chiral Chemicals (R-143-000-193-112)”的研究项目。2010年7月到2011年1月间在美国加州大学伯克利分校，劳伦斯国家实验室做高级研究学者，进行手性毛细管液相色谱的合作研究。有关QCM与手性分离材料的研究得到2011、2007国家自然科学基金、2006、2010年科技部创业及创新基金和教育部、广东省、广州市等多项留学人员基金的资助。目前，其在HPLC手性分离材料上的研究，和广州研创生物技术有限公司一起实现了产业化，拥有三项手性材料中国发明专利，是目前国内唯一拥有专利技术的手性材料。