李闻戈：华南师范大学特殊教育学院教授。著作有北京大学出版社出版的《情绪与行为障碍儿童的发展与教育》。多年来，李闻戈教授始终专注特殊孩子。职务：华南师范大学教育科学学院特殊教育系职称：教授担任导师：硕士生导师研究领域：特殊教育、学前教育、心理学
2001.9--2004.7华东师范大学学前与特殊教育学院特殊教育系特殊教育专业博士研究生，获特殊教育专业博士学位1989.9--1992.7陕西师范大学教育系普通心理学专业硕士研究生，获心理学硕士学位1985.9--1989.7陕西师范大学教育系学校教育专业本科生获学校教育专业学士学位
2013.3-华南师范大学教育科学学院特殊教育系教授2010.12—2013.3广东外语艺术职业学院学前教育系教授2005.3—2010.12广东外语艺术职业学院学前教育系副教授2002.7—-2005.3福建师范大学教育与科学技术学院心理系副教授1995.7—-2002.7福建师范大学教育与科学技术学院心理系讲师1993.3—-1995.7福建师范大学教育与科学技术学院心理系助教
1.2008．12．赴加拿大女皇大学教育学院、继续教育学院（Queen’sUniversity）、(DeweyInstitute)考察加拿大教师教育、第二语言“浸入式”和儿童早期教育、特殊教育发展情况。2.2009.1-2月，赴新加坡智源教育学院讲授《特殊儿童辅导》《幼儿发展与教育》100课时，并考察新加坡幼儿教育与特殊教育发展情况。2011.7-8月，赴新加坡智源教育学院讲授《特殊儿童辅导》《幼儿发展与教育》80课时考察新加坡幼儿教育与特殊教育发展情况。2012.7月，赴新加坡智源教育学院讲授《特殊儿童辅导》80课时，考察新加坡幼儿教育与特殊教育发展情况。3.2011，6，23-26赴香港教育学院参加第六十三届世界幼儿教育联会世界研讨会，主题：“迎接幼儿学习和发展的新挑战”。4.2009年4月赴澳门参加第三届中加美英语“浸入式”国际研讨会，论文入选。5.2011年8月赴台湾台南昆山科技大学幼保系，进行为期10天的培训考察，了解台湾幼儿教育、保育、特殊教育发展的状况。
1．广东省教育科学“十一五”规划一般项目《广东省特殊儿童随班就读安置状况和学习质量的调查研究》主持人（1.5万）20102．上海市哲学社会科学十五规划青年课题《上海市四所工读学校与普通学校学生攻击性行为的社会认知特点的比较研究》主持人（1万）2003-20053．级课题《英语浸入式幼小衔接的实验研究》主持人学院引进人才科研费1.4万）该课题为全国教育科学“十五”规划重点课题《我国小学英语浸入式综合课程教学模式研究》的子课题2005-20084．广东外语艺术职业学院院级课题《幼儿园英语浸入式教学实验研究》主持人，院级课题（学院引进人才科研费2万），横向课题（10万）。该课题为全国教育科学“十五”规划重点课题《我国小学英语浸入式综合课程教学模式研究》的子课题2010-20125．福建省社科规划青年课题《面向二十一世纪福建沿海地区青少年学生心理健康与素质教育的研究》主持人（0.4万）1997-1999年6．美国福布赖特基金（FulbrightFoundation）资助项目《少数民族女童教育》第一参与者（学院引进人才科研费1万）2007-20097．广东省普通高校人文社会科学研究重点项目《女童教育机会与教育质量研究》（10万）第四参与者2008-2013年8．上海市哲学社会科学十五规划青年课题中-加—美合作项目《上海市幼儿园英语“浸入式”教学实验研究》第一参与者（1万元）横向课题（7.8万元）。2002-20049．中加国际教育合作研究（SULCP）项目“妇女与少数民族教育”研究的子课题中—加大学特别巩固项目“女大学生发展与教育”课题（45万元）课题参与1997-199810．国家教育部重点课题《面向二十一世纪高师公共教育理论课程体系设置与教学内容调整与改革问题的研究》（7．5万元）课题参与1994-199811．“0-3岁婴幼儿智力潜能和性格培养的‘2049’计划”的具体实施和研究。横向经费3．5万课题第一参与者
（一）主要著作1.李闻戈编著：21世纪特殊教育创新教材发展与教育系列之一《情绪与行为障碍儿童的发展与教育》。北京大学出版社，2012年。2.方俊明、李闻戈等翻译《今日学校中的特殊教育》参译两章《情绪与行为障碍》、《其他健康损伤》。华东师范大学出版社，2004年。3.方俊明、李闻戈等《特殊教育学》参编一章情绪与行为障碍儿童的教育。人民教育出版社，2006年。4.朴永馨、李闻戈等《特殊教育辞典》参编《工读教育》辞条的修订增补约130个辞条。华夏出版社2006年。5．顾明远、朴永馨、李闻戈等《中国教育大百科全书》撰写工读教育辞条。上海教育出版社2006年。6.雷江华、李闻戈等《学前特殊儿童教育》参编一章学前广泛性发育障碍儿童的教育。华中师范大学出版社2008。
   加拿大杜威学院 广东外语艺术职业学院  