女高音、声乐表演艺术家，音乐学院声乐副教授。先后毕业于河南大学民族歌剧表演专业、中国音乐学院声乐专业，师从教授。随后考入中央音乐学院硕士研究生课程班学习。中国音乐家协会会员、中国民族声乐艺术研究会会员、广东省“十百千”优秀人才、中国国际艺术教育研究会副会长。多次在全国及省级声乐比赛中获奖。在北京、河南、广州等地成功举办个人独唱音乐会。主演戏曲《花木兰》、《穆桂英挂帅》等，歌剧《江姐》、《白毛女》、《荔枝叹》等，连续三年获广东省优秀音乐家奖，并在国家级核心刊物上发表学术论文和专业论文十余篇，十八岁获“优秀青年演员”称号，2007年重点参与广东省重点科研项目《广东高校音乐教育创新型人才的培养》课题研究。2008年以青年骨干教师访问学者被国家公派意大利出国留学。2009年被国家选派意大利留学，在世界著名的罗马桑塔切契莉亚音乐学院做访问学者，师从REBECA BERG教授和艺术指导大师LOLANDO NICOLOSI，并于2010年在罗马成功举办独唱音乐会。
卢清丽，自幼酷爱音乐，中小学时代便显露了她良好的艺术天赋。从1981年考入河南省安阳地区戏曲学校学习表演专业到2001年考入中央音乐学院硕士研究生课程班，20年来，卢清丽不放过任何一个学习机会，她向表演艺术大师常香玉学习豫剧、向著名表演艺术家讨教京剧，又从多位声乐名家身上汲取了养分，并在诸位名师的精心指导下不断探索，声乐演唱得到了长足进步，把美声、民族、戏曲有机地结合在一起，形成个性化的演唱风格。1991年卢清丽获河南省龙腾杯电视声乐比赛民族唱法二等奖；1996年获第五届全国城市职工歌手赛民族唱法一等奖；2000年经专家评选和观众投票，被评为广东省汕头市十大歌星之一。她的指导老师、著名声乐教育家、中国音乐家协会会员、中国音乐学院声歌系教授说：“我与卢清丽同学的合作仅有短短的一年，却感受到她的聪慧，以及她那不凡的勤奋与毅力而获得的良好学习成绩，尤其令我感动的是她在我院学习的同时，又考入了的硕士研究生课程班。”《试析高师声乐教学师生素质互相渗透的意义与作用》《“假声位置真声唱法”在声乐教学中的运用》《传统声乐中嗽音的基本特征及表现形式》
《我国当代声乐创作及舞台演出中对豫剧音乐元素的借鉴》《豫剧“五大名旦”唱腔艺术浅析》《高师音乐教育专业“声乐双选”模式探讨》《意大利语音教学在高校声乐教学中的实践与研究》《潮州音乐文化的传承与当代显现》
等歌唱家华南师范大学邹文琴歌唱家 刘长瑜邹文琴中央音乐学院  