，男，1964年8月出生，常德人。1984年7月毕业于湖南文理学院数学系;1990年7月毕业于贵州师范大学数学系,  硕士研究生, 获硕士学位;2007年8月毕业于南京大学哲学系，获博士学位。现在广东教育学院数学系工作，副教授，副主任，研究方向为数学教育。主讲“数学哲学”  “数学教育哲学”、“数学史”、“数学方法论”“数学课程与教学论”本科生课程。为国家、省、市中小学数学骨干教师开设“数学教育：动态与思考”、“认知心理学与数学教育”、“数学教育改革的哲学思考”、“数学有效教学”专题讲座。多次被华南师范大学聘为数学教育方向硕士研究生论文评阅教师和学位答辩委员会成员。担任广东省课程改革指导委员会专家。以第一完成人获1998年“广东省首届基础教育研究成果二等奖”、获2002年度全国教育学院科研成果一等奖”、获2007年  “广东教育学院第三批中青年骨干教师优秀奖”。，男，1964年8月出生，湖南常德人。现任教授、系副主任、应用数学所副所长。曾就读于数学系、湖南师范大学数学系、数学系、，并先后获得教育学硕士学位（贵州师范大学）和哲学博士学位（南京大学）。北京教育研究中心学术顾问；广东省课程改革指导委员会专家；项目指导专家。以第一完成人获1998年“广东省首届基础教育研究成果二等奖”、获2002年度全国教育学院科研成果一等奖”、获2007年 “广东教育学院第三批中青年骨干教师优秀奖”。长期从事数学教育的科研与教学工作，主要致力于数学教育哲学、认知心理学与数学教育、数学教师教育、数学有效教学等领域的探讨与研究。曾主持或参与了6项，包括教育部“九五、十五、十一五”课题、中美联合攻关项目（H.A.Simon基金资助）。已出版著作3部，主持或参与编写教材3本，在国内外重要学术刊物上发表学术论文近40篇
。1、数学教育中的建构主义——一个哲学的审视，华东师范大学出版社2007年9月第1版。2、后现代主义、数学观与数学教育，《教育研究》2005/19。湖南广东教育学院湖南文理学院贵州师范大学南京大学哲学系西蒙中山大学教育科学研究所纵向科研项目西蒙 