王忠，华南师范大学经济与管理学院教授。研究领域是劳动经济学、人口资源环境经济学、人力资源管理1987年9月至1991年 7月 东北工学院 热能工程专业、学士学位2000年9月至2003年7月 华南师范大学 劳动经济学专业、硕士学位2003年9月至2006年7月 中国社会科学院研究生院 劳动经济学专业、博士学位2007年7月至2011年7月 厦门大学 劳动经济学专业、博士后出站本科生：人力资源管理经济学、薪酬管理、统计学、计量经济学、统计分析软件硕士生：管理学研究方法、人口流动与就业、人资环经济学专题研究劳动经济学、人口资源环境经济学、人力资源管理国家级：（1）主持中国博士后科学基金一等资助项目《技术进步对广东就业数量与结构的影响研究》。纵向课题，已结题。（2）参与国家自然科学基金青年项目《家庭迁移视角的“留守儿童”问题研究》省级：（1）参与广州市软科学项目《广州市生活垃圾计量收费管理研究》（，在研。（2）主持广州市城市管理委员会课题《广州市生活垃圾分类计量收费实施方案政策可行性研究技术咨询》。横向课题，在研。（3）参与乳源政府课题《乳源模式——后发民族地区践行科学发展观的成功之路》，已结项。（4）参与广东省哲学社会科学规划课题《劳动收入份额对经济增长的影响研究》，已结项。（5）参与广东省人文社科基地重大项目《广东劳动力市场：微观机理与宏观绩效》，已结项。横向项目：（1）主持广州市城市管理委员会课题《广州市生活垃圾分类计量收费实施方案政策可行性研究技术咨询》：2013.5-2014.6。横向课题，在研。（1）王忠，黄佳祥，黎富森.人力资本积累与劳动收入份额：一个新的解释[J].北京工业大学学报（社会科学版），2013(10):32-37.(2)王忠.劳动生产率增长与就业增长替代关系研究[J].中国社会科学院研究生院学报.(3)王忠，李彩燕.中国行业间工资差距变化及趋势研究[J].财经问题研究(4)王忠，谢蓉.珠三角区域全要素能源效率研究[J].求索.(5)王忠.广东产业结构转变与就业结构变动[J]. 珠江经济(6)王忠.技术进步的技能偏向性与工资结构宽化[J]. 中国劳动经济学.(7)王忠.低技能劳动力短缺与广东产业升级陷阱的跨越[J].珠江经济.(8)王忠.经济增长与失业关系研究：凡登定律的一个视角[J].中国社会科学院研究生院学报.(9)王德文，王忠.自然失业率：经济含义和意义[J].中国劳动经济学(10)王忠.广东家庭户规模与家庭生命周期变化特点[J].人口与经济.（1）彭璧玉、董志强、曹宗平等，《乳源模式：后发民族地区践行科学发展观的成功之路》，民族出版社，2012（2）彭璧玉、王忠、罗双发，《中小企业战略管理》，科学出版社，2011（3）王忠，《性别经济学》，科学出版社，2011（4）王忠，《技术进步、就业与经济增长》，经济科学出版社，20112013 广东省人民政府 乳源模式——后发民族地区践行科学发展观的成功之路 三等奖 研究或咨询报告2013 中国劳动学会劳动科学教育分会 中国高国民储蓄率的形成机制 优秀论文奖论文2012 中国人力资源开发研究会 体面劳动实现影响因素的实证研究—基于广州、深圳、中山三地微观企业的数据调查 二等奖 论文
 