
胡靖，1964年生于宜宾，1999年毕业于农业经济系,现任华南师范大学“三农”与城镇化研究所所长,教授。曾提出“农业剩余劳动力是个伪问题”“比较优势理论误导了国家的农业政策”等，引起学术界和社会关注。对于粮食安全问题，胡靖总是忧心忡忡的。每当讲到自己觉得重要的观点，他都会叮嘱《环球人物》记者：“这个观点你要写下来，你们媒体有责任提醒政府和民众注意粮食安全存在的隐患。”胡靖非常重视乡野调研，他关于粮食安全及“三农”问题的很多研究成果，都是一次次田间地头的考察累积而来。为此，他开了门社会调查课，还每年组织学生到农村做一次为期一周的住户调研，为的是“让学生们的双脚踩在中国最底层，全身心地融入到村庄的环境里面去”。
《环球人物》：2015年，隆平高科的超级稻在安徽出现大面积绝收，再度引发农业界对粮食安全“重产量不重质量”的反思，您怎么看这个问题？一个新的品种，对水源、气候、肥料和农药都会有一些特殊的要求，只有跟它们匹配才能够达到增产的目标。如果不匹配，就会使产量大打折扣。新品种的技术创新存在一定的风险，这在实验室里可能不存在，可一旦推广，就会显现出来。所谓“橘生淮南则为橘，橘生淮北则为枳”，就是这个道理。在湖南某地实验成功了，但在安徽就不一定行了。从实验室成功到推广应用还有很长的路，这就很容易产生风险，给农民带来巨大的损失。所以，国家在推广一项农业新技术的时候，一定要以谨慎、科学、系统的态度来对待。就像这件事一样，在粮食安全问题上，单纯强调产量的问题确实很严重。比如为了追求高产，大量使用化肥，短期内可以把产量提上去，见效很快。但长期看，会恶化了生产环境，降低粮食的品质。 四川中国人民大学 