罗燕，北政法学院法学。法学学士，华南师范大学经济研究所政治经济学。经济学硕士。1984年9月至1988年7 月西北政法学院法学。法学学士1995年3月至1998年6月 华南师范大学经济研究所政治经济学。经济学硕士。本科生：《劳动法学》《经济法学》硕士生：《劳动关系与劳动法》劳动经济学硕士点——劳动关系与劳动法方向省级：（1）主持：2013年广东省高等院校学科与专业建设专项资金项目（社会科学类）人文社科一般项目“珠三角产业转型升级中的体面劳动研究”。（纵向，在研）（2）主持：广州市哲学社会科学 “十二五” 规划课题 “体面劳动在中国的评价体系和测量方法研究———基于珠三角地区微观企业的实证调查” （[2011] 11Y17） （纵向，在研）（1）罗燕 体面劳动影响因素的实证研究——基于广州、深圳、中山的数据发现《学术研究》2013年第2期（2）罗燕、高贝 我国群体性劳动争议的诉求与处理路径《华南农业大学学报》2013-1-1（3）罗燕、韩冰 广省最低工资标准的就业效应研究—基于21个省市面板数据的实证分析《产经评论》2013年3期（4）罗燕、宋小川 体面劳动背景下我国集体谈判制度的构建 《经济社会体制比较》2012年第5期（5）罗燕、许荣 无固定期限劳动合同对企业人力资源管理的影响分析《中国劳动经济学》2011年第6期（6）罗燕、林秋兰《我国集体劳动争议预防与处理机制探究》 《中国劳动关系学院学报》 2011年第4期（1）罗燕主编《经济法学》，华南理工大学出版社，2009（2）罗燕主编《劳动争议处理》，中国劳动社会保障出版社，2005年2012广东省人力资源社会保障局2011年下半年我国104个停工事件的分析三等奖 论文2011广东省人力资源社会保障局我国集体劳动争议预防与处理机制探二等奖论文2010广东省人力资源社会保障局在职培训对企业劳动关系的影响三等奖论文2009广东省人力资源社会保障局构建广东省劳动关系的契机分析三等奖论文
 