是国内最早从事本土化测评理论创新和实践应用的探索者和专家之一。自九五年以来，一直从事人才测评技术的研究和应用。曾担任南方人才市场测评中心技术总监、某大型职业咨询网测评总监、国家公务员考试命题专家小组成员。心理测量学,曾担任南方人才市场测评中心技术总监、某大型职业咨询网测评总监、国家公务员考试命题专家小组成员。华南师范大学心理学博士现任职务:中国职业咨询网人才评价中心技术总监曾任职务:中国南方人才市场测评中心主任国内最早从事本土化测评理论创新和实践应用的探索者和专家之一。自九五年以来，一直从事人才测评技术的研究和应用。曾担任南方人才市场测评中心技术总监、某大型职业咨询网测评总监、国家公务员考试命题专家小组成员。领导和主持开发的“实用人才测评系统”曾一度成为国内人才测评系统事实上的技术标准，其企业、政府、人才市场的用户超过2000家。在素质测评应用中，已经为多家大中型企业提供“管理、研发、营销”等多类人才素质模型构建和测评服务。服务客户：官房电子技术有限公司(云南)、广东美的冷气机有限公司、广州华凌空调设备有限公司、美的空调事业部、顺德市美的家庭电器制造有限公司、顺德特种变压器厂、顺德万和企业集团、松下万宝空调器公司、新太科技有限公司、新天利电子有限公司、亚洲浆纸海南金海浆纸业有限公司、大连企业家市场、甘肃省人事厅开发区人才资源管理处、广州日报社、广州市地下铁道总公司、海南省机电设备招标中心、荔湾区就业工作领导小组办公室、南海电力工业总公司、南海电力局、中国科学院大连化学物理研究所、中国人才研究会人事管理研究中心、东风汽车公司人事部、广州东南西环高速公路有限公司营运部、五羊-本田摩托广州有限公司、南海市能兴发展集团有限公司、南京馥桂肉食品有限公司、长沙高新区人才服务中心、大连市再就业服务中心、大连希望人才事务服务有限公司、番禺区人才交流服务中心、广西人才市场、广州市海珠区人才交流服务中心、广州市花都人才市场、贵阳市人才交流中心、贵州人才市场、哈尔滨市人才开发交流中心、海南省职业介绍服务中心、汉中人才市场、杭州人才市场、合肥市人才市场、河南漯河人才市场、湖北省人才开发交流中心、湖北省人才市场、湖北枣阳人才市场、淮安市楚州区人才交流服务中心、黄石人才市场、嘉兴市人才交流服务中心、江苏企业经营管理人才市场、江西省人才流动中心晋城市人才市场、晋江市人才交流服务中心、荔湾区人才中心、辽宁本溪市人才服务中心、泸州人才服务中心、马鞍山人才交流服务中心、绵阳市人才市场、南京市人才交流中心、南平市人才交流服务中心、齐市再就业工程办公室、青岛胶南人才交流中心、青岛市人才交流服务中心、泉州人才交流服务中心、三峡人才市场、陕西宝鸡人才交流中心、上海市闸北劳动服务公司、绍兴人才服务中心、沈阳市人才中心、十堰市人才交流开发中心、四川内江人才中心、苏州人才市场、太原人才交流服务中心、泰兴市人才交流中心、天津市大港区人才服务中心、天津市大港区人才服务中心、西安人才服务中心、西安铜川人才市场、新疆兵团人才服务中心、秀洲区人才中心、扬中市人才服务中心、扬州市人才交流服务中心、阳江人才交流中心、宜宾市人才市场、云南省人才市场、云南省人力资源市场、镇江人才市场、郑州市职业介绍中心、重庆联英人才有限公司、重庆人才大市场、重庆人才大市场解放碑分市场、仙居药业(浙江)、北京富兰德利科技发展有限公司、大连人力资源开发服务中心、东莞智通人才智力开发有限公司、广州外语人才市场咨询服务公司、广州智尊企业管理顾问有限公司、吉林省敢超人力资源开发有限责任公司、乐清市日拓人才服务有限公司、宁波市经营者人才评价推荐中心、武汉仕邦人才公司、厦门市企业经营管理人才评价推荐中心、珠海经理人才咨询公司博士