胡巍教授，男，1970年6月出生于陕西，博士学位，博士生导师。现为信息光电子科技学院研究员。1987-1991年：在北京大学物理系获理学学士学位；1991-1996年：在中国科学院西安光学精密机械研究所瞬态光学技术国家重点实 验室获得理学硕士和博士学位，师从侯洵院士，陈国夫教授；1997-1999年：在从事博士后研究，博士后出站后即晋升为副教授；1997年：共同组织成立传输光学实验室，博士后出站后留实验室工作。2002年：破格晋升为教授。
胡巍 教授获得国家高技术863项目等多个重要项目，是国家高技术863计划激光领域里最年轻的项目负责人，并为国家自然科学基金重点项目和重点项目的子课题3负责人，1995年在博士期间获得过中国科学院科技进步三等奖（排名第四），已在国际国内一级期刊上发表学术论文近50篇，其中大部分被四大检索系统收录。胡巍 教授在光纤传输、孤子理论和超短脉冲技术方面有深入的研究，不仅有良好的光传输理论基础，对激光技术有较深入的了解，擅长数值计算模拟和实验结果的理论分析。胡巍 教授现承担有国家高技术863课题。作为核心成员，负责主持高功率激光系统模拟软件开发，超短光脉冲传输，非线性导波和光纤通讯技术及器件的研究工作，以及队其他项目中的数值模拟方面的工作。
华南师范大学华南师范大学 广东省自然科学基金 