男，1963年9月出生，籍贯江西，教授，硕士，广东省教科网专家组专家。男，1963年9月出生，籍贯江西，教授，硕士，毕业于，研究方向为计算机网络及应用。长期在高校从事教学、科研工作。现为科技处处长、学校数字校园建设办主任，负责全校网络信息化与数字校园建设工作。曾为广东省高等学校“”优秀人才培养对象；现为广东省教科网专家组专家、广东省互联网协会常务理事、广州市天河区科协常委。作为主要完成人负责的《构建“四个相结合”现代远程教育专门人才培养模式的研究与实践》项目，2004年获广东省教学优秀成果一等奖、2005年获教育部国家级教学优秀成果二等奖。99年荣获教育部CIETE二等奖；2002年获广东省教育厅广东高校计算机多媒体优秀教学软件二等奖； 2001年荣获华南师大优秀教学成果一等奖。两次获华南师大“为了明天”中青年教师课堂教学优秀二等奖。近年来在国家级核心刊物及国外发表学术论文、著作与教材40余篇（部）。公开出版著作与教材6部，作为主编的《数据库系统概论》、《因特网与远程教育》二部书均在高等教育出版社出版。主持负责“十一五”“211”面向服务的公共信息平台项目建设。主持过省（部）、市等科研课题八项，其中“面向物流的分布式多目标信息决策优化集成系统的研究”、“异构网络环境下多目标物流信息决策优化集成系统”等已完成，另外2项在研。东北大学华南师范大学千百十工程全国多媒体教育软件大奖赛华南师范大学