邓于君， 女，1974年10月出生于江西南昌，先后毕业于（学士）、（硕士与博士），现任教授。2006—2008年，复旦大学理论经济学博士后流动站工作。主要从事政治经济学、产业经济学、金融学、中央银行学等课程教学。主要研究方向为、服务业内部结构，亦关注金融、经济领域其它热点问题。近年来在《财贸经济》、《华南师大学报》等国家权威、核心刊物上发表论文十余篇。独立主持中国博士后基金项目、华南师大“211”课题及广州市社科联课题，作为国家社科、教育部、广东发改委、上海社科等课题的主要成员，撰写了十余万字的课题报告。国家级：（1）主持国家社会科学基金项目《“‘十二五’时期优化产业结构的难点与对策研究”》2010.6-2013.1。纵向国家级课题，已结题。（2）主持教育部社科基金一般项目《服务业内部结构演进趋势的内在机理与实证研究》2008.11-2012.4。纵向部级课题，已结题。（3）主持中国博士后基金项目《服务业内部结构演变态势分析》2007.12-2008.10。纵向部级课题，已结题。（1）邓于君.近年来中国服务业增长平缓现象探究——中国服务业增长的瓶颈期、拐点与影响因素 [J]. 华南师范大学学报，2012（2）（2）邓于君. 中国服务业内部就业结构演变的特征、趋势与影响因素分析——兼析服务业分支行业部门就业吸纳能力与潜力[J].学术研究，2011（3）（3）邓于君.发达国家后工业化时期服务业内部结构的演变、机理及启示[J]. 学术研究，2009（9）（1）邓于君，《》，，2010
专著《服务业内部结构演变趋势研究》入选第一届“岭南博士文库”，获广东优秀哲学社会科学著作出版基金全额资助。南昌大学华南师范大学华南师范大学经济与管理学院服务经济服务业结构演进：内在机理与实证分析科学出版社 