屠新曙，男，汉族，1968年5月27日生，浙江萧山人，教授，博士。1999年破格晋升副教授，2003年破格晋升教授。中银网博士专家团成员，连续在第一届和第二届中国经济学年会上做学术报告，被中国经济学教育科研网列入“中国经济学家”行列。主持和参与国家自然科学基金、国家社会科学基金、教育部人文社科基金等国家级和省部级科研项目10余项。在《中国管理科学》、《数量经济技术经济研究》等国内外学术刊物上发表论文30余篇。屠新曙，男，1968年生，教授，先后获数学学士、数学硕士、管理学博士学位，分别在2001年和2002年连续在第一届和第二届上做学术报告。2006年在第三届上做学术报告。被中国经济教育科研网列入“中国经济学家”行列。“中银网”博士专家中心成员。主要研究领域为资本市场理论、金融工程与金融风险管理。近年来在Journal of Systems Science and Information、International Journal of Business and Management、《中国管理科学》、《数量经济技术经济研究》等权威刊物发表学术论文二十多篇，承担获参与国家、以及省级课题多项，给研究生开设《投资学》、《数理经济学》、《计量经济学》等课程。1986年9月至1990年7月 新疆大学 基础数学，理学学士1990年9月至1993年7月 新疆大学 基础数学，理学硕士2000年9月至2003年7月 天津大学 管理科学与工程，管理学博士本科生：投资学、固定收益证券硕士生：投资学资本市场与风险管理省级：（1）主持广东省社会科学基金资助项目《融资融券条件下投资组合问题研究》。纵向课题，在研。（2）主持广东省软科学项目《知识产权质押融资若干问题研究》。纵向课题，结题。（3）主持广东省知识产权软科学项目《企业知识产权融资服务研究》。纵向课题，结题。（4）主持广东省知识产权软科学项目《广东创新型企业的指标体系与评价方法》。纵向课题，结题。（5）主持广东省自然科学基金资助项目《风险度量方法及其在中国资本市场的实证研究》。纵向课题，结题。屠新曙，谢晓闻，基于PID控制器的动态投资组合模型[J],控制与决策，2014（2）：287-291.屠新曙，韦宏，资本资产定价模型的适用条件[J]，华南师范大学学报（自然科学版），2013（3）屠新曙，李倩，内幕交易对公司股价的影响[J]，南京审计学院学报，2013（2）屠新曙，时变风险度量模型[J]，系统工程理论与实践，2012（3）：535-542.屠新曙，朱梦，基金绩效评价的实证研究[J]，广东金融学院学报，2010（1）屠新曙，段琳琳，经典詹森指数绩效衡量方法的有效性研究及改进[J]，管理科学，2005（2）屠新曙，不同借贷利率下投资组合的最优选择[J]，数量经济技术经济研究，2004（8）屠新曙，王春峰，投资组合效用问题研究[J]，数量经济技术经济研究，2002（5）屠新曙，有效市场组合的辨识与确定[J]，中国管理科学，2001（5）屠新曙，王键，求解证券组合最优权重的几何方法[J]，中国管理科学，2000（3）（1）屠新曙，《投资学》，清华大学出版社，2008（2）屠新曙，《证券市场风险管理》，科学出版社，20082013 国家知识产权局 我国企业应对美国国际贸易委员会专利诉讼策略研究 三等奖 研究报告中国经济学年会中国金融学年会