范冬萍，女，1965年10月出生，广东英德人，中共党员，研究生学历，
哲学博士、博士生导师、广东省高等学校“珠江学者”特聘。现任华南师范大学学院院长，广东省高校人文社科重点研究基地“系统科学与系统管理研究中心”主任，“华南师范大学粤港澳协同发展与地方治理研究中心”常务副主任。
系别：哲学研究所学位及授予单位：博士  担任职务：公共管理学院院长1987年毕业于华南师范大学生物系获理学学士学位，1992和2003年分别毕业于华南师范大学哲学所和公共管理学院获哲学硕士和博士学位。2009年8月至2010年8月在美国哈佛大学哲学系做访问学者，2007年8月至2008年3月在英国赫尔大学商学院做高级研究学者。主要从事科技哲学、系统方法论与系统管理、科技伦理等领域的教学与研究。主持完成国家社科基金、省部级科研项目多项。在国内外权威学术刊物发表论文50余篇，出版著作、译著多部，获教育部和广东省人文社科研究优秀成果奖多项。
学术特长（主要研究方向）：主要研究方向：与；主要研究领域：1、系统科学哲学与管理方法论；2、 与科技政策；3、系统思想与社会发展；中国自然辩证法研究会常务理事，
中国复杂性与系统科学哲学专业委员会副理事长兼秘书长。中国系统科学研究会刊《系统科学学报》副主编，国际系统研究联盟主办刊物Systems Research and Behavioral Science（SSCI全文收录源期刊）中国代表。
中华全国青年联合会第十届委员会委员；全国青联社会科学工作者联谊会会员；全国生物哲学委员会理事，中国环境伦理学研究会理事。科技哲学专业、系统理论与系统管理研究方向的硕士和博士曾是英国Hull大学商学院 高级访问学者；中国人民大学哲学系访问学者。参加过多次国内学术会议和国际学术会议《系统科学哲学》、《复杂系统管理论》、《科技伦理学》、《管理伦理学》、《哲学导论》1、教育部人文社会科学研究项目：复杂系统整体论研究2、广东省哲学社会科学规划项目：兼容与超越还原论——复杂性科学的方法论研究3、广东省软科学项目：广东省高校自主创新型人才培养研究，4、广东省高校人文社科研究项目：科技的价值与伦理，5、广州市哲学社科十五规划项目：公众科学素质与强化广州科学中心功能研究6、学校教改项目：大学通识教育模式与学生创新潜力的培养7、学校教改项目：跨学科、创新型管理模式改革1、突现性的下向因果关系 《哲学研究》2、复杂系统的因果观和方法论《哲学研究》3、Toward Complexity Holism, Volume 24 Number 4 2007 （The Official Journal of THE INTERNATIONAL FEDERATION FOR SYSTEMS RESEARCH）4、系统分类新视野 《自然辩证法通讯》5、突现理论：历史与前沿 《自然辩证法研究》6、系统哲学的新探索：控制论原理研究计划《自然辩证法研究》7、复杂系统目的性与深层生态伦理《学术研究》8、复杂系统的突现与层次《学术研究》9、英国突现主义的理论价值与局限《系统科学学报》10、突现论的类型及其理论诉求《科学技术与辩证法》11、西方环境伦理的整体主义诉求《现代哲学》12、提高公众科学素养与科学教育新理念《华南师范大学学报》1、《系统科学导论》第二作者 人民出版社——复杂性探索2、《基因与伦理——来自人类自身的挑战》第一主编  23、《感知控制论》第二译者 广东高等教育出版社广东省哲学社会科学优秀成果二等奖“”省级培养对象第十二届全国人大代表，国家“万人计划”哲学社会科学领军人才，中宣部文化名家暨“四个一批”人才工程入选者，享受国务院政府特殊津贴专家，“新世纪百千万人才工程”国家级人选，“新世纪优秀人才支持计划”入选者。
 教授公共管理华南师范大学 华南师范大学 系统理论系统管理科技伦理  华南师范大学人才培养羊城晚报出版社广东省教育厅千百十工程 