周贤日，男，70年代出生，人，法学教授，硕士生导师，法学硕士。2002年参加教育部的商法培训。2003年民法培训。2006年民商法培训。2006年企业破产法培训。和2007年物权法培训。中国人民大学博士生，拥有高等学校教师资格、国家律师资格、和企业法律顾问资格，并具有丰富的法律实务经验，曾经在做访问学者。常务副会长，广东省法学会劳动关系研究会副会长，劳动社会保障法律专业委员会副主任，社会法研究会理事。劳动法、商法、公司法的研究,先后发表《论合同法的合同效力制度》、《公司人格否认规则及其运用》、《中国工伤保险法律若干问题探析》、《论法学教育的人文性和实践性》、《法人和非法人组织分类简论》、《内幕交易及其责任机制》、《劳动合同立法若干问题研究》、《赋予农民工平等劳动权》、《村民自治与行政权》、《村民自治与经济自主权》、《从企业法角度看资本制度》等三十多篇论文。独著《欠薪保障法律制度研究》（人民出版社2011年版），《中国劳动维权常备手册》（法律出版社2008年版），与潘嘉玮教授合著《村民自治与行政权的冲突》（2004年版），主编《工伤保险新规解读与热点问答》（2011年版）和《社会保险劳动者胜诉百例》（中国法制出版社2011年版）。副主编《劳动合同法及实施条例下的人力资源管理流程再造》（2008年版、2011年修订版）。参加最高人民法院副院长李国光主编、黎建飞教授副主编的《最高人民法院劳动争议案件司法解释释义与案解》（法律出版社2006年版）中第二部分共十一个专题、2007年《劳动合同法》系列丛书五本的写作等著作。先后参与广东省教育厅和教育工会“师德教育”（完成“依法治教，依法执教”部分）项目，承担广东省人文社会科学“村民自治与行政权冲突研究”项目，参与华南师范大学“法学教育改革”项目等。广东陆丰华南师范大学中国社会科学院法学研究所中国人民大学法学院中国法学会民商法学律师执业证清华大学法学院广东省法学会社会法研究会广州市律师协会中国法学会中国人民大学出版社中国法制出版社中国法制出版社人民法院出版社