刘纪显，男，华南师范大学经济与管理学院教授、博士生导师，管理学博士，博士后。主要从事金融工程、国际金融和低碳经济等领域的研究。中国国民党革命委员会第十二届中央委员会委员
。“千百十人才工程”省级对象，获省级政府优秀社科成果二等奖。中山大学金融投资研究中心特约研究员；国家社科基金项目评审专家库成员；广东省自然科学基金管理学科项目评审专家库成员；广州现代经理人研究会会长；中国技术经济学会高级会员。民革中央委员、广东省政协常委、广东省政协科教卫体委员会副主任、民革广东省委会副主委、广东省监察厅特邀监察员。1999年9月至2003年5月 中山大学管理学院 企业管理专业(金融投资方向)获博士学位1993年9 月至1996年6月 重庆大学理学院 应用数学专业(经济模型方向)获硕士学位1978年2月至1982年1月 湖南师范大学数学系 数学专业 获学士学位本科生：《金融工程》《金融经济学》《国际金融》《宏、微观经济学》《计量经济学》硕士生：《金融工程》《金融经济学》《投资学》博士生：《金融经济与风险管理》《高级计量经济学》《金融时间序列分析》金融工程、国际金融及低碳经济国家级：（1）主持国家社科基金项目《碳资产的特殊风险与收益研究》。（2）主持教育部规划基金项目《国际碳资产组合选择与定价》。（3）主持中国博士后科学基金项目《人民币汇率目标区模型研究》。省级：（1） 主持广东省社科规划基金重大资助项目（打造“理论粤军”重大资助项目）《主体功能区规划下广东生态交易的理论探索──基于碳配额交易的视角》（LLYJ1318）：2013.12-2015.12。纵向重大课题。（2）主持广州市社科基金项目《碳资产风险及我国QDII对碳资产开放》。纵向课题。（3） 主持广东省低碳发展专项资金项目《碳排放权的特殊风险及广东碳交易发展对策》（4）主持广东省自然科学基金项目《具有定价基础的汇率目标区模型及人民币汇率目标区制度》。纵向课题。（5）主持广东省自然科学基金项目《汇率的组合预测及银行外汇风险的定量多目标优化管理》（980257）：1999.1-2002.12。纵向课题。（6）主持云南省教委科研基金项目《管理系统仿真建模与形式化研究》。纵向课题。（7）参与（第一成员）广东省哲学社会科学规划基金项目《信用风险控制及信用衍生品市场建设研究》。纵向课题。（8）参与（第一成员）广东省自然科学基金项目《电子商务谈判系统中关键技术研究》。纵向课题。刘纪显，张宗益，张印. 碳期货与能源股价的关系及对我国的政策启示——以欧盟为例. 经济学家刘纪显，吕江林. 人民币名义汇率升值究竟是不是“人民币升值”？——人民币粘性均衡定价及基于定价汇率的升值新概念. 数量经济技术经济研究，2008(4)：1-14刘纪显，张宗益. 货币政策的粘性均衡汇率效应模型及人民币汇率定价的弹性分析. 数量经济技术经济研究刘纪显，陈建梁，张宗益. 汇率定价模型及人民币兑美元汇率研究. 管理科学学报刘纪显，张宗益，陈建梁. 基于通货中性的货币政策研究. 数量经济技术经济研究刘纪显，张宗益，陈建梁. 货币政策的汇率效应及人民币汇率定价研究. 中国软科学刘纪显，陈建梁. 一般均衡刚性粘性通货膨胀优化模型及中国通货紧缩的实证分析. 经济科学（1）、刘纪显，《汇率与通胀研究》(获广东省优秀社科著作出版基金资助)，广东人民出版社出版，2009（2）刘纪显，《两国货币定价模型研究》(中山大学金融投资研究丛书)，北京: 经济管理出版社，20042007 江西省人民政府 《管理科学学报》(国家自然科学基金委管理学部，双月刊)论文“汇率定价模型及人民币兑美元汇率研究” 二等奖 论文2005 重庆大学 全国纪念中国博士后制度建立 20周年评优活动 校级优秀博士后1999 广东省人民政府 南粤教书育人优秀教师 省级
  