刘志华，博士、教授；研究方向：教育管理学、教育领导学、教育管理心理学。
1989年于东北师范大学教育系获理学学士学位，同年考入东北师范大学教育系教育心理学专业攻读硕士学位，并于1992年获教育学硕士学位。　　1992年7月至1998年12月在黑龙江省社会科学院哲学研究所工作，1999年1月调入哈尔滨师范大学教育系从事心理学的教学与科研工作。　　2004年6月于华南师范大学心理系获得心理学博士学位，目前任职于华南师范大学公共管理学院教授。　　2010年8月至2011年7月，英国阿伯丁大学教育学院访问学者。
·教育领导学　　·教育领导前沿问题　　·现代领导学　　·心理咨询与辅导　　·青少年心理健康辅导　　·教育心理学　　·心理学
·1.广东高校研究生学术规范培养与科研道德提升的机制研究(12JGXM-ZC03)，广东省研究生创新培养计划项目（研究生教育教学改革项目），在研。课题主持人。　　·2.高校名师成长新阶段——教师领导者，广东省教育科学“十二五”规划项目，批准号：2012JK245，在研。课题主持人。　　·3.视觉特征捆绑的认知及脑机制研究，广东省教育科学规划项目，批准号：08SXY002，已结题。课题主持人　　·4.公共管理类本科实践教学改革与实施，广东省高等教育教学改革项目，批准号：BKJGYB2008047，已结题。课题主持人。　　·5.华南师范大学博士启动基金项目，已结题，课题主持人。　　·6.《教育领导学》课程和教学内容体系的建设与实践，华南师大教学改革项目，已结题。课题主持人　　·7.高校学生宿舍管理存在问题及对策研究，华南师范大学2010年后勤改革与创新课题，已结题。课题主持人。　　·8.政治社会化与社会主义精神文明建设，国家社会科学基金项目，批准号：99BZZ001，已结题。主要参与者。　　·9.听力正常与听觉障碍人群脑中自我参照系统与环境参照系统之间的交互作用，国家自然科学基金项目，在研。主要参与者。　　·10.中小学校长胜任力研究，全国教育科学十一五规划教育部重点课题，批准号：DHA0910166，在研。第一参与者。　　·11.华南师范大学研究生精品课程“教育管理研究方法”的建设，在研。第一参与者。
　　发表学术论文数十篇，其代表作有：　　1．浅析厌学心理的原因及对策，辽宁教育，1998年第3期。　　2．ATI—教学研究中一种新的方法论，教育理论与实践，1998年第5期。　　3．中国传统社会政治心理的发展与变革，社会科学探索，1998年第5期。　　4．思想解放与龙江人的负向心态，黑龙江社会科学，1998年第5期。　　5．社会转型时期青年政治心理浅析，松辽学刊，1999年第1期。　　6．中国传统社会政治心理的发展与变革，人大复印资料《政治学》，1999年第1期，《当代文萃》1999年第6期全文转载，　　7．黑土情结与龙江人的传统心理，理论探讨，2002年第1期。　　8．视觉选择性注意脑机制研究进展，应用心理学，2002年第3期。　　9．特征捆绑的三种多项式模型比较，华南师大学报（自然科学版），2003年第2期。　　10．选择性注意的理论及其发展趋势，心理科学，2003年第4期。　　11．特征捆绑机制的理论模型，心理科学进展，2003年第6期。　　12．工作记忆的模型与基本理论问题，华南师大学报（自然科学版），2003年第4期。　　13．顶叶在特征捆绑中的作用，心理科学，2004年第3期。　　14.视觉特征捆绑的认知机制研究，心理科学，2006年第3期。　　15.注意在视觉特征捆绑中的作用，应用心理学，2006年第2期。人大复印资料《心理学》2007年第2期全文转载。　　16.优化学校领导环境提高学校领导效能，教育管理研究，2007年6月第3期。　　17.教师组织公民行为问卷的编制，社会心理研究，2007年2月第1期。　　18.“课程共有”新解读：从权力分配到性别公正，教育管理研究，2007年10月第5期。　　19.组织行为中自我效能感研究综述，管理科学文摘，2007年第8期。　　20.美国特许学校与中国公办转制学校:对比与借鉴，华南师范大学学报（社会科学版），2008年第5期。　　21.论道德领导与和谐学校的建构，外国中小学教育，2008年第10期。　　22.校长诚信领导对初中教师工作投入的影响研究，华南师范大学学报（社会科学版），2010年第2期。　　23.初中生网络成瘾的社会因素：人际关系的相关研究，电化教育研究，2010年第8期。　　24.国际成功校长项目----中美澳三国成功校长比较研究，外国教育研究，2011年第6期。　　25.课程政策中女性意识的缺失——基于性别文化视角的反思，教育发展研究，2013年第2期。　　26.中小学校长胜任水平、影响因素及提升策略，教育科学研究，2014年第1期。　　27.视觉特征捆绑：基于时间邻近还是基于相同空间位置？心理科学，2014年第4期。　　28.研究生学术道德存在的问题及解决策略——以广东省为例的调查分析，现代教育论丛，2014年第3期。
　　1.《教育心理学》，黑龙江人民出版社，2001年版，副主编　　2.《学校领导学》，广东高等教育出版社，2008年版，主编
2006年获华南师大“星光为了明天”教学技能大赛三等奖　　公共事业管理专业实践教育体系的系统化建设与实施，2008年华南师范大学第六届教学成果二等奖（排名第四）
       