张凤超，男，现为华南师范大学经济与管理学院教授，主要研究经济思想比较研究、马克思主义空间经济学、区域金融和企业管理等。主持多项课题，发表十多篇论文及。1996年9月至 1999年 7月 东北师范大学国际工商管理学院 政治经济学2000年9月至2014年 1月 东北师范大学城市与环境科学学院 经济地理学本科生：市场营销学、供应链管理、人力资源管理硕士生：马克思主义经济学、网络组织理论经济思想比较研究、马克思主义空间经济学、区域金融、企业管理国家级：（1）主持中国博士后科学基金面上资助项目《马克思主义时空视角下的全球性金融与经济危机》。纵向课题，已结题。省级：（1）主持广东省哲学社会科学规划项目《新马克思主义空间视角下的资本危机全球化》。纵向课题，已结题。（2）主持广东省自然科学基金项目《金融地理学视角下的“港粤”金融一体化》。纵向课题，已结题。（1）张凤超. 资本权力与市场秩序：“竞争性市场”之刍议[J]. 学术研究，2013.11（2）张凤超、韩海雯. 工业革命、云计算与城市发展空间模式创新[J]. 中国社会科学文摘, 2013.9（3）张凤超、尤树洋.马克思主义经济学与当代中国经济发展和改革问题[J]. 教学与研究，2012.9（4）张凤超. 新马克思主义批判视阈下的空间命运[J]. 马克思主义研究, 2012.5（5）张凤超、付才辉. 专用性的内生化:一个制度视角的解释[J]. 华南师范大学学报(社会科学版)，2012.2（6）张凤超、付才辉. 新古典范式、比较制度范式与契约结构范式[J]. 中国社会科学文摘, 2011.12（7）张凤超、付才辉. 私人秩序:合约理论视角解析[J].高等学校文科学术文摘，2011.2（8）张凤超、付才辉. 契约结构：基于文本视角的考察[J]. 学术月刊, 2010.10（9）张凤超. 资本逻辑与空间化秩序——新马克思主义空间理论解析[J]. 马克思主义研究, 2010.7（10）张凤超.全球性危机背景下的产业政策[J]. 新华文摘（论点摘编），2010.7（11）张凤超、尤树洋. 顾客参与对顾客满意的影响路径：“共同制造”视角下的实证研究[J]. 东北师大学报（哲社版）,2010.5（12）张凤超、尤树洋.体验价值结构维度：基于共同制造模式的实证研究[J]. 武汉大学学报（哲社版），2010.5（13）张凤超、尤树洋. 体验价值结构维度理论模型评介[J]. 外国经济与管理，2009.8（14）张凤超、尤树洋. 体验价值结构维度模型的比较研究[J]. 消费经济,2009.8（15）张凤超. 金融地域运动——研究视角的创新[J]. 经济地理，2003.5（1）张凤超，《金融地域系统——关于金融一体化的一种解释》，人民出版社，20062012 中国科协、全国学联、共青团中央 第八届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛：“吾之汤”汤品连锁有限责任公司 金奖 计划书，“狮子王”极客科技有限责任公司 银奖 计划书2012 团省委、省教育厅、省科技厅、省科协、省学联 第八届“挑战杯”广东大学生创业计划竞赛：绮装艺服演出服装租赁有限责任公司 金奖 计划书和My shirt文化衫责任有限公司 金奖 计划书2011 广东省学位办 广东省优秀硕士毕业论文 论文2010 团省委、省教育厅、省科技厅、省科协、省学联 第七届“挑战杯”广东大学生创业计划竞赛：“易拉罐”校园生活工具 金奖 计划书，格格堂连锁格子店 金奖 计划书，广州市蓝深贸易有限公司 金奖 计划书，刺客联盟十字绣设计有限公司 金奖 计划书2008 团省委、省教育厅、省科技厅、省科协、省学联 第六届“挑战杯”广东大学生创业计划竞赛：简·悦魔幻有限责任公司 金奖 计划书2008 中国科协、全国学联、共青团中央 第六届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛：启程传媒有限责任公司 银奖 计划书，中央 第六届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛：三意屋有限责任公司：银色浪漫中老年主题摄影有限责任公司 铜奖 计划书著作硕士博士