盛小平，男，管理学，北京大学博士后，经济与管理学教授，硕士研究生导师，“午百十工程”培养对象，主持与参与国家社科基金、自科基金项目5个，主持广东省社科基金项目各1个，出版专著3部，参编(著)2部；发表学术论文80余篇。2005年10月至2007年6 月 北京大学 情报学（管理学博士后）2002年9月至2005年6 月 中国科学院研究生院 图书馆学（管理学博士）1998年9 月至2001年 6 月 湘潭大学 政治经济学（经济学硕士）1986年9月至2000 年 6月 湖南科技大学 采矿工程（工学学士）本科生：知识管理；竞争情报硕士生：开放获取；图书馆职业化专题；知识管理；竞争情报信息资源管理；图书馆管理；知识管理；竞争情报国家级（1）主持国家社科基金资助项目《基于社会网络的数字信息资源开放获取与共享机制研究》 ，纵向课题，在研。（2）主持国家社科基金资助项目《基于知识管理的企业核心竞争力研究》 ，纵向课题，已结题。（3）主持教育部人文社科基金资助项目《基于制度建设的我国图书馆职业化问题研究》 ，纵向课题，在研。（4）参与国家社科基金资助项目《近10年国外图书馆学情报学研究进展》 ，纵向课题，已结题。（5）参与国家社科基金资助项目《信息资源管理、知识管理与图书馆学、情报学的相互关系研究》 ，纵向课题，已结题。省级：（1）主持广东省哲学社会科学“十一五”规划资助项目《基于信息共享空间的E-Knowledge机制研究》 ，纵向课题，已结题。（2）参与国家自然科学基金资助项目《竞争情报、知识管理互动关系及其提升企业竞争能力作用机制研究》 ，纵向课题，已结题。（3）参与国家社科基金资助项目《近10年国外图书馆学情报学研究进展》 ，纵向课题，已结题。（1）盛小平,曾翠.知识管理的理论基础[J]. 中国图书馆学报（2）盛小平,徐引篪.基于知识管理的图书馆管理模式探索[J].中国图书馆学报（3）盛小平.大学图书馆战略规划的几个基本问题[J].大学图书馆学报（4）盛小平. OhioLink的成就及启示[J]. 大学图书馆学报（5）盛小平. 四种网络知识表示语言的比较研究[J].情报学报（6）盛小平,胡晓明.我国信息资源管理硕士研究生教育现状的调查与分析[J].图书情报工作（7）盛小平.基于信息共享空间的知识管理与电子化学习融合模型研究[J].图书情报工作（8）盛小平.信息共享空间中的知识流与知识转移机制[J].图书情报工作（9）盛小平.知识管理关键因素解析[J].图书情报工作（10）盛小平. 1996-2008年国外竞争情报基础理论研究进展[J].图书情报工作（11）盛小平.知识管理提升企业核心竞争力的实证研究[J].图书情报工作（12）盛小平.图书馆客户知识管理模式研究[J].图书情报工作（13）盛小平.面向企业核心竞争力的知识价值链研究[J].图书情报工作（14）盛小平.管理创新与我国图书馆可持续发展[J].图书情报工作著作（1）盛小平编著.《知识管理原理与实践》，北京大学出版社,2009（2）盛小平著.《企业核心竞争力研究——基于知识管理的分析》，广东科技出版社,2008（3）盛小平著.《图书馆知识管理引论》，海洋出版社，2007（4）孟广均,刘泳洁,高凡,黄永文, 罗曼,彭俊玲,盛小平著.《国外图书馆学情报学最新理论与实践研究》，科学出版社,2009
博士华南师范大学广东省 