李庆峰，男，1972年生，管理学博士，硕士生导师。2003年7月获浙江大学管理学博士学位，2003－2005年在－博士后工作站从事博士后研究工作。主要研究领域为金融工程、资本市场与投资银行业务及管理·李庆峰，男，1973年10月出生。浙江大学法学硕士，硕士研究生导师，浙江浙杭律师事务所知识产权业务部主任。在《》、《》、《》、《》、《》、《》等核心刊物发表论文二十余篇，代表性研究成果有“效率悖论求解—兼论和总市值的修正”（《管理世界》2003年第1期）、“上市公司业绩滑坡的经济学解释——基于比较制度分析的视角和公司治理滞后模型” （《中国软科学》2004年第8期）、“股权分置、看涨期权与中国股市之谜——一个新的理论框架” （《制度经济学研究》2005年第4期）、“二元结构环境下的IPO定价模型研究” （《》2006年第2期）；主持广东省自然科学基金项目《广东省股权分置改革研究：对价基础与绩效评测》（项目编号06300829）。主讲硕士生《》课程。《民事诉讼法学》和《经济法学》的教学与研究，出版《经济法》一部（副主编），公开发表论文20余篇。担任多家机关、事业单位和内资、外资企业的法律顾问或独立董事。参与过大量的各种类型的诉讼。浙江省“151”人才，曾任省科技厅条件处处长助理；为浙江省第二期“赴美知识产权培训班”班长。1972年生，山东嘉祥人。教授。1990年9月至1992年6月 山东 数学教育，大专1992年9月至1994年6月 山东曲阜师范大学 数学教育，1994年9月至1997年7月 经贸学院 ，农学硕士2000年9月至2003年6月  农业经济管理，管理学博士本科生：《金融工程》，《保险学原理》硕士生：《金融工程》金融工程与资本市场管理省级：（1）主持广东高校人文社科重点研究基地重大项目《基于封闭式基金折价视角的金融市场不完全研究：理论、实证与启示》。，在研。（2）主持《广东省股权分置改革研究：对价基础与绩效评测》。纵向课题，已结题。（1）李庆峰.金融市场不完全的理论分解与测度研究——基于中国封闭式基金折价的动态考察[J].财经研究（2）李庆峰，黄维加.解禁的市场效应与影响因素研究——基于和样本[J].宏观经济研究（3）李庆峰，，肖成，邹功达.期货交易活跃度、波动性与投资者结构关系的实证研究[J].南方金融（4）李庆峰，肖成.我国发展特征与阶段划分的时间研究[J].宏观经济研究（5）李庆峰.股改方案设计、对价与非流通股东价值判断研究——以广东省上市公司为例[J].制度经济学研究(季刊)（6）李庆峰，黄维加.大小非解禁对A股市场的影响研究——基于有理分布滞后模型和累积效应模型的比较[J].浙江工商大学学报(双月刊)（7）李庆峰.市场不完备性、机制设计和封闭式基金折价之谜——一个全新的理论与实证框架[J].制度经济学研究(季刊)（8）李庆峰.基于的深化扩展研究——流通权分割影响吗[J].金融研究（9）李庆峰，，蔡飞萍.效率悖论求解――兼论MM定理和总市值的修正[J].管理世界（10）李庆峰.中国股市有效性的结构性检验和因素分析[J].枣庄学院学报（11）李庆峰.二元结构环境下的模型研究[J].财经问题研究（12）李庆峰.、看涨期权与中国股市之谜—— 一个新的理论框架[J].制度经济学研究（季刊）（13）李庆峰.二元结构下的新股发行定价研究——兼论改革可能带来的影响[J].中国软科学（14）李庆峰.与成本优化关系研究——兼与先生商榷[J].数量经济技术经济研究（15）李庆峰,.上市公司效益滑坡的经济学解释——基于比较制度分析的视角和公司治理滞后模型[J].中国软科学（1）李庆峰，《》，，2009年8月
广发证券西南财经大学杭州电子科技大学管理世界中国软科学数量经济技术经济研究财经问题研究经济理论与经济管理制度经济学研究中国证券市场MM定理中国股市财经问题研究中级计量经济学华南师范大学经济与管理学院济宁师范专科学校理学学士浙江农业大学农业经济管理浙江大学管理学院纵向课题广东省自然科学基金限售股事件研究法沪深300指数期货市场聚类MM定理公司价值杨义群中国证券市场中国股市IPO定价股权分置新股发行制度国债期限胡祖光杨义群股权分置与股市定价问题研究科学出版社 