董标，男，华南师范大学教育科学学院教育学系主任、教授、博士生导师，研究领域：教育学研究，中国现代思想史研究。
董标，男，1961年生，江苏徐州人，华南师范大学教育学教授，博士生导师。原先，主要研究马克思教育学和毛泽东教育学（属于教育基本理论或教育哲学范畴）；后来，转向教育文化研究的理论模式和教育学思想史的探究；现在，治力于“教育学形态”研究和“现代中国教育思想变迁”研究。2000．9－2006.7浙江大学，获教育学博士学位1988．9－1991.7杭州大学，华东师范大学，获教育学硕士学位1980．9－1984.7南京师范大学，获教育学学士学位
1991.7－华南师范大学1984.7－1988.8连云港教育学学院
2012年5月，访问柏林自由大学。
（一）主要著作1.毛泽东教育学，香港时代国际出版公司，2011年。2.马克思主义教育思想论纲，中国矿业大学出版社，1999年。（二）主要学术论文1.卢梭悖论，《中国教育科学》2013年第1辑。2.延安新哲学会，《现代哲学》2008年第8期。3.教育的文化研究，《华东师范大学学报（教育科学版）》2002年第3期。4.哪里有压迫,哪里就应该有《被压迫者教育学》，《比较教育研究》2002年第8期。5.试论马克思关于人的全面发展学说的科学发展，《教育研究》，1986年第8期。
主讲本科生课程：教育原理，教育概论，中外教育名著导读。主讲研究生课程：教育学原理研究，外国教育发展史，教育哲学源流，教育学形态研究。
《教育的文化研究》，首届广东省哲学社会科学优秀成果论文二等奖。
       