陈艳萍，女，博士，二级教授、博士生导师、校学术委员会委员。2008年被聘为广东省高等学校“珠江学者”特聘教授，2005 年享受国务院颁发的政府特殊津贴，2004年入选首批“”，2002年评为教育部首批“全国高等学校优秀骨干教师”。 2012年获广东省科学技术二等奖（排第一）、2011年获湖南省自然科学一等奖（排第三）、2008年获教育部自然科学一等奖（排第三）、2004年获湖南省科学技术进步二等奖（排第一）。1982年毕业于获学士学位，分配到湘潭师范学院（现为湖南科技大学）任助教，1988年毕业于湘潭大学获硕士学位后留校任教，1988年评为讲师，1994年评为副教授，1997年毕业于获博士学位,1997-1999 年在作博士后工作，1999年评为教授，2001年评为博士生导师。2008 年 1 月至今在华南师范大学工作。应邀在美国、加拿大、英国、德国、日本、新加坡和香港等地作学术访问 19 次；应邀出席国际会议并作邀请报告 20 次；作为主要组织者主办或承办了国际学术会议 6 次和国内学术会议 3次。是国际学术刊物“Advances in AppliedMathematics and Mechanics”和国内学术刊物《》的编委。是 2006 年国家精品课程“数值计算方法”的主讲教师。多年来从事混合有限元高效率高精度算法、多孔介质渗流驱动问题数值方法、奇异摄动问题的自适应移动网格方法、最优控制问题有限元计算和谱方法的数值分析等方面的研究。自2001年以来，连续主持5 项国家自然科学基金项目，主持教育部高等学校博士学科点基金项目、广东省高等学校高层次人才项目、广东省高等学校人才引进专项资金项目、广东省高等院校学科建设专项资金科技创新项目、教育部首批资助骨干教师基金项目等多项课题研究。参与中德合作研究项目，是 973项目“高性能科学计算研究”第三课题组“复杂流动问题的高性能算法研究”的主要研究成员。主持湖南省2005 年研究生精品课程“偏微分方程数值解”建设立项项目，参与湖南省教改课题“高等教育大众话背景下地方综合性大学计算与应用数学专业人才培养模式创新研究”等教学项目。在国际上率先研究了最优控制问题混合有限元方法，最优控制问题是一种强非线性偏微分方程的优化问题，因自由边界引起的弱正则性使算法的分析和实现都变得非常困难，尤其是关于控制变量的逼近更为重要。我们系统地研究了线性和非线性最优控制问题的混合有限元方法、谱方法、hp-有限元方法和变分离散方法，创造性地提出了最优性条件，严格地证明了离散解的存在唯一性和离散方法的收敛性和超收敛性结果，得到了状态与控制逼近解的先验误差估计、后验误差估计，为自适应算法提供了理论依据。在流体计算方面，针对非线性反应扩散方程和多孔介质渗流驱动问题，成功地设计了几种扩张混合有限元方法高效的两层网格算法，并得到了误差分析结果，证明了其收敛性；提出了流体力学中对流占优的对流扩散问题高效自适应移动网格算法，证明了离散问题解的存在性、唯一性和稳定性，通过后验误差估计证明了全离散格式一阶的一致收敛性结果，在理论上突破了Kopteva和Stynes 等人在守恒形式问题局限性。瞄准国内外科研前沿领域，成功地研究了油藏数值模拟中多孔介质中两相不可压缩可混溶渗流驱动问题混合有限元方法的超收敛性及后处理技术；研究了与时间有关的非线性抛物型方程和双曲型方程混合有限元方法收敛性、超收敛性和后处理；创造性地提出并研究了椭圆问题一种最小二乘混合有限元方法的超收敛性。首次建立带弱奇异核 Volterra积分方程高精度的谱方法离散格式，并给出收敛性分析证明，解决了多年来未解决的理论问题，其结果将对该领域的发展起很大的推动作用。研究了带奇异核的Volterra积分方程、带延迟项的积分方程和积分微分方程的谱配置方法，从理论上严格证明了谱方法的收敛性，得到了数值解的谱精度，使误差估计呈指数衰减。在“SIAM Numer. Anal.”和“Math.Comp.”等国际一流学术期刊上发表了学术论文 149篇，其中2008 年以来发表了 87 篇论文，被SCI 收录76 篇。参加编著《数值计算方法》，该教材入选了“普通高等教育十二五国家级规划教材”、国家级“十一·五”规划教材和2009年度普通高等教育精品教材。获 2008年度湖南省高等教育省级教学成果一等奖，2006年获湖南省高等教育省级教学成果二等奖。华南师范大学教育部新世纪优秀人才支持计划湘潭大学山东大学南京大学高等学校计算数学学报