 ，四川省内江市人，中共党员。物理学教授，物理学科光学专业博士点博士生导师。现在为(OSA)会员, (AIP)会员, 中国光学学会会员, 中国电子学会会员, 广东省光学学会第三届、第四届理事会常务理事。1982年2月毕业于无线电系专业，获理学学士学位；1982年3月至1984年8月，在电子工业部部机关（中国电子学会总部）工作；1990年5月毕业于应用物理研究所，获工学博士学位；1990年5月至1992年4月，中国科技大学博士后研究人员；1992年5月至今，在量子电子学研究所工作。1992年5月聘任副教授，1994年11月破格晋升教授。1993年任量子电子学研究所副所长，1996年—1998年任华南师范大学量子电子学研究所所长，1997年7月任校长助理。1994年到台湾国立学术访问（博士后研究）一年，2000年在美国麻州大学波士顿分校进修高等教育管理一年，2002年应聘客座教授一年。目前从事的研究领域：线性与非线性介质中的光束传输理论，重点为空间色散介质和非线性非局域介质中的光束传输问题；非线性导波光学，重点为光学孤子理论；非线性光学中的相关数学问题（非线性偏微分方程）。从1990年至今，主持并圆满完成国家级及其他类别科研项目7项，包括国家自然科学基金项目2项，高等院校青年教师基金、教育部高等学校骨干教师资助计划项目、国家教委留学回国人员基金、和广东省“”优秀人才培养基金项目各1项。迄今为止，在国内外学术刊物上发表论文60多篇。独立完成的研究论文“Nonlinear Schrodinger Solitons in Media with Non-zero Second-order Nonlinear Susceptibility”，提出了“非线性折射率系数与二阶极化率有关, 从而可以在非零二阶极化率介质中观察到非线性薛定谔孤子”的结论。论文于1993年在《Quantum Optics》上发表后, 现已在国际上被他人引用19次，并且大部分引用者均将该文作为“级联非线性效应(cascading nonlinear effect)激发的孤子问题”研究的第一篇论文引用。1994年底,他在台湾进行学术访问时，在认真总结自聚焦理论研究历史的基础上，首次提出了一种称为“自聚焦矢量理论”的理论模型，对光束自聚焦的机理提出了新的见解。研究成果得到了国际同行的较好评价, 认为这一工作“处理了一个有趣的和重要的问题”, “使用的方法有两个新的特点”, “得到了有趣的结果”。该项研究已发表在国际重要学术杂志《Optics Letters》, 现已在国际上被他人引用40次。曾分别获得1992年度广东省自然科学三等奖(第一获奖者) 、1994年度山西省科技进步奖理论一等奖（第一获奖者）、2001年广东省科学技术奖（自然科学类）二等奖（排名第二）和2002年度广东省科学技术奖（自然科学类）三等奖（排名第五）。从1993年开始享受政府特殊津贴。1993年被授予广东省优秀青年荣誉称号，1996年被列入广东省培养跨世纪人才的“”计划, 遴选为省级学术带头人培养对象。郭旗美国光学学会美国物理学会四川大学无线电物理电子科技大学华南师范大学华南师范大学华南师范大学交通大学台湾交通大学霍英东教育基金会广东省自然科学基金千百十工程千百十工程