（1962.12-）男，人。汉族。中共；，教授，研究中心主任，刑法学专业、专业硕士导师。广州地区十大杰出中青年法学家；中国犯罪学学会常务理事，会长；广东省人大常委会立法咨询专家，中共广东省纪律检查委员会廉政立法起草组成员，咨询专家，中国会会员，中国分会会员；理事，广东省刑法学研究会副会长，广东省律师学研究会副会长，广东省港澳法学研究会常务理事，广东省法学教育研究会常务理事；广东省“五五”普法高级成员，。先后在、、、从事刑事法学各学科（包括、、、、等）的教学、科研和指导工作；曾担任学校教务处处长、科研处处长、政治教学部主任、培训部党总支书记等职务。曾在公安系统工作12年，2002年被授予三级警监警衔。。研究重点：基本理论。研究重点；。研究重点：国际历年来共主持、参与各级科研15项，其中省级课题4项，国际合作课题5项；在等权威出版机构公开出版《》、《中国刑事诉讼法修改建议及实证研究》、《的伦理审视》、《剑指亚丁湾》、《》、《刑事司法公正与人权保护》、《刑侦百案精评》等学术著作10余部；在《》、《中国刑事法杂志》、《法学杂志》等学术刊物上公开发表“刑罚价值的伦理反思”、“有组织类型研究”、“‘’研究”、“视域中的”等专业论文近百篇，其中多篇被《》、《人大复印资料》和雅虎、搜狐、网易、新浪、中国人等国内外著名网站转载；荣获第五届、第六届社科优秀成果奖。主要学术活动情况：1．2009年10月，牵头成立，并被推选为研究会第一任会长。该研究会是从事研究的学术团体，是的专业学科研究会，由广东省法学会和共同组建。该研究会将立足改革开放的前沿阵地――广东省，积极开展学术研究和学术交流活动，深入研究如何预防、控制和打击刑事，为各级政府和政法部门提供切实可行的参考意见。该研究会的成立，得到了广东省学术界和实务界的大力支持。2．2006年10月，作为法学专家，被广东省普法聘请为广东省“五五”普法高级成员；3．2007年12月，作为法学专家，被聘请为人民监督员；4．2006年8月，作为研究的专家，被广东省委宣传部邀请在“”作“让青少年远离黑社会”的专题演讲。《南方都市报》进行了重点全面报道；5．2006年3月，作为刑法专家，被邀请为“国家社会科学基金项目同行评议专家”，并对2006年度全国申报的国家社会科学基金项目（刑法部分）进行专家评审；6．2000年以后，曾多次主持、参加“打黑除恶”督查和调研，撰写的调查报告得到的高度重视，对湖南省的“打黑除恶”工作取到了较好的指导作用。发表过《有组织研究》、《刑侦百案精评》、《“保护伞”研究》等30多篇（部）关于犯罪方面的专业论文和研究专著，成为国内研究黑社会犯罪领域有一定影响的专家。7．从2005年，参加大型科研项目“刑事诉讼法修改学者建议”。该项目由著名法学家教授牵头，、北京、和共同承担。该项目包括开展遍及全国的6000位公检法司人员大调查、检察院刑事诉讼改革试点、律师权利的强化和保障，最后形成对于“刑事诉讼法”修改的专家建议稿，交全国人大法制工作委员会，作为修改法律的参考。8．2005年6月，组织了广东省26个监狱的监狱长参加的“人权理论与实践”研修班。这次活动被省内多家媒体报道，《南方都市报》进行了追踪采访，并以《一次尖端、敏感的培训》为题，以2个整版的篇幅进行了详细报道。9．2002年9月至2003年12月作为方面的联络人，参加了由著名法学家李步云教授牵头的“警察执法与人权保护”国际合作项目。项目内容包括编写一本教材、主办一期县级公安局长培训班、到欧洲进行学习考察。10．2002年4—5月，应有关方面的邀请，到祖国宝岛进行了为期一个月的学术交流，并在2002年10月接待了台湾“”考察团的回访。1．《职务犯罪专题研究》，，2012年2．《国际犯罪专题探索（一）》，，2011年3．《刑事法治理念创新研究》，，2011年4．《剑指亚丁湾：中国海军远洋护航》，，2009年5．《》，，2008年6．《打黑除恶：铲除和谐社会的毒瘤》，中山大学出版社，2008年7．《中国刑事诉讼法修改建议及实证研究》，，2007年8．《的伦理审视》，2006年9．《刑事司法公正与人权保护》，，2006年10．《治安管理处罚条例实例说（第二版）》，，2003年11．《交通法实例说（第二版）》，，2003年12．《刑侦百案精评》，，2000年13．《警官日记》，，1999年湖南长沙党员哲学博士刑法学华南师范大学法学院犯罪国际刑法研究生广东省犯罪学研究会广东省人民检察院刑法学国际刑法学协会广东省法学会讲师团广州市人民检察院人民监督员华南师范大学湘潭大学广州大学湖南警察学院刑法学国际刑法学犯罪学犯罪心理学刑事侦查学研究生公安部刑法学刑罚犯罪学黑社会犯罪国际刑法学犯罪课题人民出版社刑法分论刑罚打黑除恶中国法学犯罪保护伞国际刑法海盗罪新华文摘湖南省广东省犯罪学研究会犯罪学广东省法学会华南师范大学法学院犯罪领导小组讲师团广州市天河区人民检察院黑社会犯罪岭南大讲坛全国哲学社会科学规划办公室湖南省公安厅公安部犯罪黑社会李步云中国社会科学院法学研究所海淀区人民检察院北京市律师协会广州大学湖南公安高等专科学校台湾中央警察大学中国检察出版社中国检察出版社中国检察出版社中山大学出版社刑法分论人民出版社人民出版社刑罚人民出版社湖南人民出版社湖南人民出版社湖南人民出版社湖南师范大学出版社湖南文艺出版社