徐向龙，一指衡阳市耒阳市第一中学教师，一指华南师范大学经济与管理学院副教授。徐向龙，男，耒阳市第一中学教师。2008年曾被评为中小学。 
徐向龙，男，华南师范大学经济与管理学院教师。毕业于东北师范大学国际工商管理学院，师从我国著名经济学者金喜在教授，后进入北京大学光华管理学院、经济学院、中国人民大学劳动人事学院进修，研读企业管理与国企改革相关课程，在经济学家的指引下，对企业管理与宏观经济改革有较为深入的思考与研究。2003年加入华南师范大学，任教于经济与管理学院。作为东北师范大学等多家高校的兼职教师，为学生开设《宏观经济学》、《宏观经济管理》、《劳动经济学》、《人力资源管理》、《人员素质测评》、《培训与开发》、《劳动经济学》、《劳动争议处理》等多门课程，教学深受学生好评。 2005年荣获华南师范大学教师大赛一等奖；作为华南师范大学培训中心、佛山华粤培训学校等多家专业管理咨询机构特聘国家职业资格认证培训师，为近五千名人力资源管理专业人员提供职业资格培训，主讲《绩效管理》、《培训与开发》、《招聘与配置》及《劳动经济学》四门课程，教学效果得到受训师生的一致好评；受邀为佛山市政府、广州日报及多家企业进行专题研究与企业内训，效果良好，深受合作单位好评。曾主持、参加国家级学术科研课题两项，省部级科研课题五项，企业横向科研课题四项，校级科研课题三项。 在《当代经济研究》、《经济纵横》、《东北师大学报》、《华南师范大学学报》、《中国高等教育研究》等国家核心期刊发表学术论文 20多篇，论文多次被《人大复印资料》等国家权威期刊转载；学术研究曾多次获得 全国高校经济理论与实践研讨会、中国高等教育研究会、吉林省青年经济研究会的表彰奖励。
衡阳市湖南省特级教师  