卢晓中，男，汉族，教授、博士生导师、教育学博士，华南师范大学教育科学学院院长、校学术委员会副主任、校学科规划与学术发展专业委员会主任委员。主要从事现代高等教育发展理论、国际比较教育、教育发展规划与政策、学校文化研究。享受国务院政府特殊津贴。入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”，获得“广东省首届优秀青年科学家奖”。
2017年4月，入选教育部2016年度“长江学者奖励计划”特聘教授。
2018年1月，入选中央宣传部2017年文化名家暨“四个一批”人才。
第三批国家“万人计划”哲学社会科学领军人才。
卢晓中，现任华南师范大学教育科学学院院长、校学术委员会副主任、校学科规划与学术发展专业委员会主任委员。兼任中国高等教育学会常务理事和学术委员会学术委员，全国教育专业学位研究生教育指导委员会委员，广东省教育统计学会会长,广东省教育督导学会副会长和学术委员会主任， 广东省高等教育学专业委员会理事长, 广东省教育政策与规划专业委员会理事长。并被特聘为广东省人民政府教育咨询委员会委员，广东省人民政府督学，广东省人大常委会立法顾问，广东省教育政策与法律咨询专家、广州市重大行政决策论证专家等。
被聘为教育部人文社会科学重点研究基地厦门大学高等教育发展研究中心兼职教授，北京师范大学中国教育政策研究院兼职教授，北京大学教育学院兼职博士生导师。并被聘为湖南大学, 广州大学、岭南师范学院、临沂大学、韩山师范学院、嘉应学院、惠州学院等10多所高校的荣誉教授、客座教授、兼职教授。担任深圳大学师范学院学术委员会主任，广东省高校人文社会科学重点研究基地“粤西教师教育研究中心”（岭南师范学院）学术委员会主任
。主要从事现代高等教育发展理论、国际比较教育、教育发展规划与政策、学校文化研究。享受国务院政府特殊津贴。入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”，获得“广东省首届优秀青年科学家奖”。
主持承担国家社会科学基金项目、教育部“新世纪优秀人才支持计划”重大项目、全国教育科学规划教育部重点项目、教育部人文社会科学规划项目及广东省政府重大招标项目、广东省人文社会科学重大攻关项目等重要科研项目10多项。
在《教育研究》等重要报刊发表论文180多篇，被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》、人大复印资料等重要文摘刊物转载论文40多篇。在人民教育出版社、高等教育出版社等重要出版社出版《比较教育学》、《高等教育概论》、《新编教育学》等学术专著、教材10多部。
科研成果获得教育部高等学校科学研究优秀成果奖(人文社会科学)、全国教育科学研究优秀成果奖、广东省哲学社会科学优秀成果奖等省部级以上政府科研优秀成果奖10多项。
2017年4月，入选教育部2016年度“长江学者奖励计划”特聘教授。
2018年1月，入选中央宣传部2017年文化名家暨“四个一批”人才。
            