朱湘燕，女，语言学及应用语言学硕士，华南师范大学国际文化学院副教授、硕士生。研究领域为对外汉语教学、语用学、社会语言学。1、主持的主要科研项目：外国留学生写作专题资源网站，华南师范大学（课题负责人），2005年。纵横输入法对外国留学生汉字习得的影响，香港大学（课题负责人），2006年。基于网络的外国留学生说话与写作学习，华南师范大学（课题负责人），2007年。纵横输入法对外国留学生汉语阅读理解中的分词能力的影响和作用研究，国家社会科学基金“十一五”规划（教育学科）国家级课题《信息技术环境下多元学与教方式融入日常教学的研究》课题批准号：CA060016子课题（课题负责人），2007年。《汉语教师培训教材》（阅读、听力部分），科学技术出版社（主编李盛兵），2012《快捷汉语系列教程·阅读训练》，人民教育出版社（主编周健），2005《汉字突破》，北京大学出版社（主编周健），20051《留学生阅读中复合词词义猜测研究》《语言文字应用》2007年第4期2《网络写作方式对TCFL中写作教学的影响》《华语文教学期刊》（台湾）2007年第1期3《汉语批评语语用策略调查》《语言文字应用》2004年第1期4《实施汉语批评言语行为的中外对比研究》《华南师范大学学报》2004年第3期5《华裔背景对听力教学的影响及对策》《华文教学与研究》2001年第2期6《影响中国人批评言语行为的文化因素》《华文教学与研究》2005年第2期7《影响汉语批评语用策略选择的社会因素》《广州大学学报》2007年第5期8《多媒体辅助对外汉语写作教学研究》《国际关系学院学报》（北京）2007年第4期9《论汉语批评的策略与类型》《华南师范大学学报》2008年第1期10《纵横输入法对汉字习得的影响》《云南师范大学学报》对外汉语教学与研究版2010年第5期
导师 