方展强，，。1982年毕业于生物系，留系任教；1988年动物学专业研究生毕业，获硕士学位；1995-1998年香港城市大学生物及化学系海洋环境科学专业博士研究生。现任职于，生态与环境科学研究中心，动物学组组长，广东省动物学会副秘书长，国际学术刊物“Current Analytical Chemistry”杂志编委。从事动物学及环境科学方面的教学和研究工作，对鱼类驯养和鱼类繁殖生物学方面的研究具有一定的学术造诣，其成果曾获广东省高教厅科技进步三等奖；近年从事珠江河口区海洋环境生态毒理学方面的研究工作，包括水环境污染物的生物富集、毒理效应及风险评价等，其研究成果得到同行的重视。主持或参加十多项。1982年毕业于生物系，留系任教；1988年动物学专业研究生毕业，获硕士学位；1995-1998年香港城市大学生物及化学系海洋环境科学专业博士研究生。现任职于，生态与环境科学研究中心，动物学组组长，广东省动物学会副秘书长，国际学术刊物“Current Analytical Chemistry”杂志编委。从事动物学及环境科学方面的教学和研究工作，对鱼类驯养和鱼类繁殖生物学方面的研究具有一定的学术造诣，其成果曾获广东省高教厅科技进步三等奖；1998年从事珠江河口区海洋环境生态毒理学方面的研究工作，包括水环境污染物的生物富集、毒理效应及风险评价等，其研究成果得到同行的重视。主持或参加十多项。已发表研究论文80余篇，其中在“Environmental Science and Technology”,“Marine Pollution Bulletin”,“Toxicological and Environmental Chemistry”,“Journal of Environmental Sciences”,“动物学报”,“海洋与湖沼”, “水生生物学报”,“水产学报”等国际国内权威刊物发表论文近30篇.教授博士研究生导师华南师范大学华南师范大学生命科学学院省部级科研项目华南师范大学华南师范大学生命科学学院省部级科研项目