彭飞，华南师范大学经济与管理学院教授。研究领域是公司理财，投资决策与风险管理，资本市场中介
。1989年9月至1993年 7月 兰州铁道学院（现兰州交通大学）结构工程系 工业与民用建筑工程，学士1998年 9月至 2000年12月 西南交通大学经济与管理学院 工商管理， 硕士2001年 3月至 2005年1月 西南交通大学经济与管理学院 管理科学与工程，博士2006 年12月至 2008年3月 华南理工大学工商管理学院 管理科学与工程，博士后研究2012年11月至 2013年 11月 美国，波特兰州立大学商学院金融系 访学，华南师范大学资助本科生：投资银行学，财务报表分析，公司理财，风险投资，金融风险管理硕士生：行为金融学公司理财，投资决策与风险管理，资本市场中介国家级：（1）主持国家自然科学基金资助项目《基于双资源配置的多阶段风险投资组合模型及优化研究》。纵向课题，进行中。（2）主持教育部人文社会科学研究青年基金项目《考虑管理投入资源配置的多阶段组合风险投资优化理论及应用研究》。纵向课题，进行中。（3）参与国家杰出青年科学基金项目《风险价值理论及其在市场与金融投资决策中的应用》。纵向课题，已结题。(4) 参与国家青年科学基金《典型事实下的金融市场风险测度方法研究》。纵向课题，已结题。(5) 参与国家社会科学基金《垄断企业工资分配改革：制度绩效、治理规则和监管改革》。纵向课题，已结题。(6) 参与教育部人文社会科学研究一般项目《在线外汇兑换金融决策问题及其竞争策略》。纵向课题，已结题。省级：（1）主持广东省自然科学基金资助项目《行为风险投资组合理论及其应用研究》彭飞，张卫国，黄建宏.我国信用卡恶意透支行为分析及其风险管理策略研究[J].现代管理科学彭飞.风险投资后管理概念辨识及分类模式研究[J].现代管理科学彭飞,曾庆鹏. 定向增发信息公告与定价研究述评[J].经济学动态.2011(6)：彭飞，黄登仕，汤海溶. 基于参照点价值函数化的资产选择模型[J].系统工程，200彭飞.上市企业投资性房地产公允价值计价模式的决策分析[J].工业技术经济彭飞, 史本山. 基于资金和管理投入的两资源配置风险投资组合[J].西南交通大学学报彭飞，汤海溶. 风险投资家与投资后管理效果研究综述[J].探索彭飞, 史本山, 黄登仕.基于下偏矩风险的行为投资组合模型研究[J].管理科学学报彭飞，汤海溶.代理问题——开放式基金非正常赎回的根本原因[J].经济体制改革.2005（5）；彭飞，史本山，胡支军.基于价值离差的资产选择模型研究[J].管理工程学报,2005（4）；胡支军,彭飞,黄登仕.一个推广的半绝对离差证券组合投资模型[J].系统工程,2004彭飞，贾建民，黄登仕. 一个极大极小风险价值的组合投资模型[J].系统工程理论方法应用，2004（4）；彭飞，史本山. 黄登仕. 极大极小价值离差的资产选择研究[J].管理学报，2004（3）；吴炯，彭飞．公司治理结构演进的进化博弈分析[J].管理工程学报，2004（2）；（1）彭飞，《基于行为金融的资产选择模型研究》，经济科学出版社，20102012 华南师范大学 2010-2011学年度实践教学优秀教师
  