资源与环境经济学专业硕士点导师。1994年9月至2004年7月，先后就读于与，分别获得法学学士学位、法学硕士学位以及经济学博士学位人口、资源与环境经济学专业硕士点导师。1994年9月至2004年7月，先后就读于与南开大学，分别获得法学学士学位、法学硕士学位以及经济学博士学位。主要致力于人口、资源与环境经济学领域的研究，尤其重视人口与劳动经济、终身教育与组织学习理论以及人力资源开发方面的研究。先后在《人口研究》、《人口学刊》、《生产力研究》、《广东社会科学》以及《华南师范大学学报》等核心刊物上发表专业学术论文约二十篇；作为主要研究成员先后参与了《职业生涯“入口”的性别不平等与劳动力市场的性别平等政策研究》、《构建我国的社区终身教育体系：理念更新与资源配置》、《广东人口与社会发展问题研究》等重大课题的研究。参与编写《人口与人力资源概论》等教材。曾多次参加全国性学术会议并获奖。主要承担课程：《人口、资源与环境经济学》。省级：（1）主持广州市哲学社会科学规划项目《“民工荒”背景下广州市人口发展研究——基于人口红利的视角》。纵向课题，延迟结题。（2）主持广东省教育科学规划项目《珠江三角洲地区技工短缺与职业教育发展研究——人口质量红利视角》纵向课题，在研。（3）承担南海高新区委托重大课题项目《南海高新区构建和谐劳动关系及公共政策研究》。横向课题，在研。横向项目：（1）承担南海高新区委托重大课题项目《南海高新区构建和谐劳动关系及公共政策研究》。横向课题，在研。（1）刘汉辉.《公共投资的就业效应——基于广东省的实证研究》[J].中国劳动经济学（2）刘汉辉.《论扩大内需与人口消费红利》[J].广东社会科学（3）刘汉辉.《广东省第三产业与城市化协整关系的实证研究》[J].华南师范大学学报（4）刘汉辉.《经济增长、人力资本增值与人力资本的终身开发》[J].宏观经济研究（5）刘汉辉.《论终身教育体系：构架、实现方式及功能》[J].广东社会科学（1）刘汉辉，《我国终身教育体系研究——可持续发展视角的分析》，人民出版社，2012（2）纪志明，刘汉辉等，《团队管理》，科学出版社，2011年
福建师范大学南开大学福建师范大学 