赵俊，男， 华南师范大学教授 。华南师范大学教授 ，硕士生导师。主要从事鱼类遗传育种和鱼类资源与系统进化等方面的研究工作。做为主要参加者参与“八六三”项目、和国家“八五”攻关项目的研究；主持或参加自然科学基金、广东省科技攻关和科技攻关项目等多个课题的研究工作。在鱼类的引种驯化和种质改良特别是雌核发育鲫鱼的理论和育种实践研究中取得了较大的。首次在异育彭泽鲫中发现复合四倍体并提出染色体组型上的证据，首次提出彭泽鲫存在类似银鲫的种群分化现象。利用培育出鱼类养殖新品种—丰产鲫，其制种获得国家发明专利，目前已在中国南方九个省份推广应用，取得了良好的社会经济效益。发现鱼类新种一个，新记录种一个；对光唇鱼属系统分类的研究引起国内外同行的关注。在Aquaculture、遗传学报、水生生物学报等国内外重要学术刊物上发表研究论文20多篇。鉴定成果“利用异精雌核发育产生丰产鲫的异育效应及制种技术研究”获广东省科学技术三等奖（2002年）；“鲂鱼的引种驯化、人工繁殖和养殖技术研究”获广东省海洋与渔业厅一等奖和广东省科技进步三等奖（1999年）。国家国家自然科学基金广东省广州市成绩异精雌核发育技术技术方法中国大陆科技进步