黄国龙先生，精於医而游於艺, 任侠尚义, 术擅岐黄, 民十一年(1922),於泰国曼谷从蔡李佛拳豪 陈发 师傅游, 十载苦修绍真传, 出而问世, 设馆泰国曼谷火车头顺和成街, 饮誉彼邦, 曾代表广东会馆於泰王御前献技, 设馆其间更多次与当地拳师切磋, 没不胜之, 民廿三年(1934), 回国省亲, 难却乡彦之请, 乃留故里传子弟技, 分馆遍新会,台山, 开平, 恩平各县市, 民四十七年(1958)来港悬壶九龙深水 土步 青山道, 名重武杏两林。[
先生
黄国龙先生, 精於医而游於艺, 任侠尚义, 术擅岐黄, 民十一年(1922),於泰国曼谷从蔡李佛拳豪 陈发 师傅游, 十载苦修绍真传, 出而问世, 设馆泰国曼谷火车头顺和成街, 饮誉彼邦, 曾代表广东会馆於泰王御前献技, 设馆其间更多次与当地拳师切磋, 没不胜之, 民廿三年(1934), 回国省亲, 难却乡彦之请, 乃留故里传子弟技, 分馆遍新会,台山, 开平, 恩平各县市, 民四十七年(1958)来港悬壶九龙深水 土步 青山道, 名重武杏两林。
参考书籍:蔡李佛始祖陈享公纪念总会首届职员就职特刊, 陈达夫 主编, 蔡李佛始祖陈享公纪念总会执行委员会出版 , 1972/1/111987年 9月至1991年 6月 浙江大学能源系 内燃机专业 学士学位1994年 9月至1997年 6 月 中国人民大学财金学院 财政学 硕士学位1999年 9月至2002年 6 月 中国人民大学财金学院 财政学 博士学位本科生：税法、财政学财政、税收、证券投资国家级：（1）参加全国税务学会课题《强化税务监控体系、发挥税收监控作用》，1997.9，已结题省级：（1）参加全国税务学会课题《强化税务监控体系、发挥税收监控作用》，1997.9，已结题（2）参加广东税务学会课题《税收优惠政策与税收收入规模研究》，1998.10，已结题（3）参加广东税务学会课题《税收优惠政策与税收收入规模研究》，1998.10，已结题（4）参加广州市社科联和广州市工会委托项目《广州市工资水平调查》，2006.10，已结题（5）参加广东省财政厅委托项目《广东省试点房产税可行性研究》，2011，已结题横向项目：（1）参加广州市社科联和广州市工会委托项目《广州市工资水平调查》，2006.10，已结题（1）黄国龙，关于政策性金融的研究，中山大学学报， 1999-01 增刊（2）黄国龙，我国应进一步完善政策性金融体系，深化投融资体制改革研究，经济科学出版社，2000.6（3）黄国龙，分税制改革问题的讨论，经济研究资料，2002.1（4）黄国龙，经济发展与政府推动，成人高教学刊，2005．2（5）黄国龙，中国证券市场投机问题研究，金融理论与实践，2005．8（6）黄国龙，关于中国个人所得税改革的几个问题，成人高教学刊，2007．10（7）黄国龙，发展我国预约定价制度的思考，涉外税务，2007．10　　（8）黄国龙，中国个人所得税功能定位问题探讨，贵州师范大学学报，2008.3（9）黄国龙，论我国地方税体系的核心：财产税制的完善，税务研究，2008.6　　（10）黄国龙，借鉴国际经验完善我国财产税制，涉外税务，2008.8（11）黄国龙，论财产税制的功能，华南师范大学学报（社会科学版），2008.4（12）黄国龙，论财产税制的功能，华南师范大学学报（社会科学版），2008.4（13）黄国龙，论人口消费红利：成因、依据及对策，宏观经济研究，2011.10　　（14）黄国龙、汪松玲，对我国完善奢侈品消费税的思考，税务研究，2011.11　　（15）黄国龙、蔡佳红，“土地财政”的分税制根源及其对策，宏观经济研究，2013.6（1）参加广东省财政厅委托项目《广东省试点房产税可行性研究》，2011，已结题
 黄国龙   