汝强，男，华南师范大学物理与电信工程学院材料物理系副教授。
2006 年获材料学博士学位，华南师范大学物理与电信工程学院副教授、微电子学与固体电子学专业硕士导师，2014-2015年受国家留学基金委公派资助美国休斯敦大学访学1年。
主持/参与科技项目(1)国家自然科学基金：SnSbMe/MCMB异相“核-壳”结构体系的设计与嵌锂效应研究（51101062）　　(2)国家留学基金委公派项目：美国休斯敦大学访问学者，留金法[2013]5045号　　(3)广东省自然科学基金：锂离子电池高容量嵌层结构“钴酸锌/石墨烯”复合体系的设计与储锂性能研究（2014A030313436）　　(4)广州市科技计划项目：高容量异相“核壳”结构纳米锡锑基锂离子负极材料的分子设计与性能研究(2011J4100075)　　(5)广州市科技计划项目：新型高容量钠离子电池负极材料“Black P/SnMe/C”纳米多元复合体系的设计与协同储能效应研究（201607010274）　　(6)国家自然科学基金面上项目：新型核壳结构纳米硅基负极材料的分子设计及性能研究（51171065）　　(7)广东省自然科学基金重点项目：锂离子电池硅碳复合负极材料的设计及其应用研究（S2012020010937 ）　　(8)国家自然科学基金委员会-广东省人民政府联合基金（重点支持项目） ：高能量密度水溶液可充锂/锌电池的研究
在Journal of Materials Chemistry A, Journal of Power Sources, Carbon,Electrochimica Acta, Phys. Chem. Chem. Phys., Journal of Alloys and Compounds, RSC Advances, Journal of Solid State Electrochemistry等国际期刊发表数十篇SCI论文。
申请中国发明专利10余项
纳米功能材料在新型绿色储能材料中的应用（锂离子电池、钠离子电池、镁离子电池、超级电容器等）、材料的分子设计与合成。
目前主要从事纳米功能材料在新型绿色储能材料中的应用（锂离子电池、钠离子电池、镁离子电池、超级电容器等）、材料的分子设计与合成等方面的研究，承担、参与了国家自然科学基金、广东省自然科学基金、广东省科技计划项目、广东省教育部产学研合作项目、广东高校优秀青年创新人才培育项目等多项课题。目前，实验室获批“广东省高效绿色能源与环保材料工程技术研究中心”，该中心具有良好的软件、硬件测试平台。
       