方清明，，研究方向为语料库语言学、对外汉语教学、认知语言学与现代汉语语法。方清明，2011年暨南大学博士，博士论文为《现代汉语名名复合形式的认知语义研究》。已在《语言文字应用》、《外语教学与研究》、《汉语学习》3篇、《对外汉语研究》、《世界汉语教学》2篇、《语言文字学》（人大复印资料）、《语言教学与研究》2篇、《语言科学》、《汉语学报》、《辞书研究》、《华文教学与研究》3篇、《修辞学习》2篇、《渤海大学学报》、《暨南大学华文学院学报》、《上饶师范学院学报》、《海外华文教育》2篇、《云南师大学报》（对外汉语教学专版）、《宁夏大学学报》2、《汉语教学学刊》篇等刊物上发表语言学论文30多篇。 主持国家社科青年项目1项，教育部人文社科青年项目1项、校级项目1项，参与省厅级项目多项。方清明 2010 “因为P而Q”与“为了P而Q”多角度辨异，兼论“为P而Q”，《宁夏大学学报》第3期。　　方清明 2010 《现汉》动名兼类词计量考察，《辞书研究》第4期。　　方清明 2012 “原+职务名词”与“前+职务名词”辨析，《海外华文教育》第2期。　　方清明 2012 凤凰男与孔雀女——“X男/女”新词语的认知解释，《陶苑》（华南师范大学国际文化学院院刊），2012年上半年刊。　　方清明 2012 介词“随着”的句法、语义特点及教学策略探析，《华文教学与研究》第1期。　　方清明 2014 基于口语库统计的两岸华语指示标记比较研究，《语言科学》第2期。　　方清明 2014 口语里由“没+抽象名词”构成的应答标记，《对外汉语研究》第11集。　　方清明 2014姓名前后置与汉语的称呼、介绍功能，《国际汉语学报》第1期。　　方清明、彭小川 2011 论“问题”的组配能力与临时概念化功能，《语言科学》第4期。　　方清明、彭小川 2013 从认知-心理视角研究新词语，《语言文字应用》第3期。　　方清明、孙利萍 2012 北方方言能性述补结构带宾语的语序类型考察，《宁夏大学学报》第1期。　　方清明、王葆华 2012 《名词形成中的形态词汇交替》述介，《外语教学与研究》第3 期。　　方清明、王葆华 2012 汉语怎样表达整体-部分语义关系，《世界汉语教学》，第1期。又转载于人大复印资料《语言文字学》2012年第5期。　　孙利萍、方清明 2011 汉语话语标记的类型及功能研究综观，《汉语学习》第6期。“基于语料库与ANTCON3.2.4W技术的汉语抽象名词搭配研究”（编号：14CYY033） 国家社科基金青年项目 2014-06 全国哲学社会科学办公室 在研　　2013年度教育部人文社科青年基金项目“基于语料库统计的两岸华语口语语法比较研究”（编号：13YJC740018） 教育部青年项目 2013-06 教育部 在研华南师范大学（2012年）青年教师科研培育基金项目“新创名词性粘合结构的认知语义研究 华南师范大学青年教师科研培育基金项目 2012-05华南师范大学 在研
副教授 