马斌，华南师范大学经济与管理学院教授，研究领域为社会保障理论与实践；人口老龄化问题；社会保障基金问题；劳动就业问题等研究。1981年9月至1985 年 6月 山西大学 计算数学专业，学士学位1988年9月至1991 年 6月 山西财经大学 政治经济学专业，硕士学位2002年9月至2006年 12月 暨南大学 产业经济学专业，博士学位本科生：职业生涯管理；人力资源管理；劳动经济学。硕士生：社会保障理论研究；劳动经济学专题研究；人口理论与人口老龄化专题等。博士生：社会保障理论专题研究。省级：（1）珠江三角洲城乡社会保障一体化问题研究 广州市社科联资助项目（2）广东省劳动力市场：微观机理与宏观绩效（子课题）广东省劳动力供给研究广东省人文社科基地项目（3）农村最低生活保障体系建设研究 广东农村政策研究中心项目（1）社会福利水平地区差异衡量—基于广东21 个地级市的实证研究 《岭南学刊》，2014年第1期（2）人口红利兑现的SWOT分析 《华南师范大学学报》2011年第5期（3）社会保障适度水平的区域比较分析 《社会保障研究》2010年第2期（4）基于广州市的劳动力供给评估研究 《广东经济》2009年第2期（5）社会保障水平及适度性分析 《中国社会保障》2008年第7期（6）关于城乡社会保障一体化的理论综述 《人口与经济》2008年第3期（7）城乡居民收入差距影响因素实证分析 《中国农村经济》2008年第2期（1）马斌，《社会保障理论与实践》中国社会保障出版社2006年（2）马斌，《西方劳动经济学概论》，中央编译出版社1997年
 