胡社军，广东省政协常委、科教卫体委员会副主任，男，汉族，1956年1月生，祖籍浙江宁波，，工学博士、教授、博士生导师。现任广东省政协科教卫体委员会主任。1982年2月毕业于武汉钢铁学院,获学士学位。1987年毕业于华中工学院研究生院，获硕士学位。1999年毕业于，获博士学位，期间，1997至1999年在荷兰从事高访。1995年至2004年在工作，历任材料科学与工程系副主任、材料与能源学院副院长、校人事处处长、校党委常委、副校
长。2004年至2007年在华南师范大学工作，任校党委常委、副校长。2007年至2010年在工作，任党委副书记、校长。2010年3月起任华南师范大学党委书记。
2016年1月起因年龄原因不再担任华南师范大学党委书记。2017年1月10日下午，政协第十一届广东省委员会常务委员会第十九次会议在广州召开，会议表决同意胡社军任科教卫体委员会主任，免去其该委员会副主任职务。
胡社军教授要从事金属材料、材料加工工程、纳米功能材料、磁性材料、清洁能源电池材料、材料表面与界面微结构、现代表面工程技术等相关领域的教学与科研工作，主持国家自然科学基金、国家重点实验室、教育部科学技术研究重点项目、教育部骨干教师计划、重点（面上）项目、广东省重大专项、广东省重点攻关、广州市纳米等资助的课题。中国热处理标准化委员会委员、高等学校机电类学科教学委员会委员、广东省热处理学会副理事长、广东省材料研究会金属材料专业委员会副主任委员、广东省模具行业协会热处理与委员会副主任委员等。近年来一直从事真空等离子体纳米功能薄膜、超硬薄膜涂层、离子束改性、材料表面与界面、稀土磁性材料及等方面的研究与教学。1）真空等离子体纳米超硬薄膜及离子束表面改性系统掌握了用直流磁控/镀、、离子束辅助增强沉积、高能离子注入等方法设计并合成具有特殊界面微结构的人工纳米、纳米硬质膜和纳米颗粒膜的技术。系统研究了钢、硬质合金和陶瓷基材料中多元素离子注入效应对材料表面与界面的影响。制备了出单层厚度为2~20 nm总层数为30层的纳米多层膜和晶粒尺寸为5~30nm的颗粒膜，还制备出了总厚度为5μm，刻划力大于90N，耐高温700℃的多种硬质薄膜涂层。2002年10月用原子力硬度计对课题组制备的纳米超硬薄膜涂层测得的硬度数据为Hv〉70Gpa，这是目前国内在非上所获得的最高硬度。用技术入股的方式（占12%股份）成立了深圳坦达尼真空科技有限公司，注册资金200万，并承担了广东省“十五”重大专项清洁能源与清洁生产技术领域的 “金属真空汽相沉积镀膜技术产业化示范基地建设”项目，获得经费资助70万元。2）通过与华南理工大学和的合作，制备了R2Co17-xMx (R=Ce、Gd、Ho、Y，M=Ga、Al、Si)化合物。系统地研究了它们的晶体结构与内禀磁性，这些基础数据已被国际有关数据库收录。在国际上首次澄清了热处理温度对Ce2Co17和Y2Co17化合物晶体结构类型的影响。首次在Ho2Co17-xSix (0 £ x £ 3) 和Gd2Co17-xSix（0 < x £ 0.3）化合物中观察到重取向，并公布了这些化合物的磁相图。目前正在用直流/法制备纳米量级的硬磁相和软磁相交替的Nd2Fe14B/，寻找硬磁相和软磁微结构对影响的机理，为合成高磁能积稀土复合交换磁体提供理论依据和关键技术。3）. 在国际上首次研究了Fe和Co离子注入对零FeCoNi/Ag薄膜的巨磁电阻（GMR）效应的影响。在室温下，离子注入+退火的样品的GMR可达10%，这是迄今国际上用获得的室温下最佳GMR效应。1999年以来作为课题组负责人，共主持国家自然科学基金2项、教育部骨干教师计划1项、3项(含合作项目)、广东省“十五”重大专项1项、广东省科技攻关2项、广州市纳米计划1项、2项，以及，其中纵向科研经费共195万元。序号 项目名称 基金来源 经费 执行年度1 纳米复合结构超硬薄膜制备与增韧研究 国家自然科学基金 29万 2003-20052 离子注入非连续纳米研究 国家自然科学基金59771026 12万 1998-20003 间断型纳米多层膜巨磁电阻效应研究 教育部骨干教师资助计划[2000]65 12万 2000-20014 纳米多层膜复合交换磁体合成研究 20000031 9万 2000-20025 金属真空汽相沉积镀膜技术产业化示范基地建设 广东省“十五”重大专项A3030202 70万 2001-20036 新一代先进等离子体镀膜机研究 广东省重点攻关项目(合作)2KM00612G 5万 2000-20027 实现金属-陶瓷梯度功能复合薄膜产业化的关键技术研究 广东省重点攻关项目C11103 10万 2001-20028 等离子体在工模具中的应用 重点项目 10万 1998-20009 等离子体制备光催化环保自洁型薄膜的研究 广东省教育厅重点项目 5万 2001-200310 工模具表面强化的关键技术开发 广州市纳米专项计划 30万 2001-200211 高密度薄膜研究 合作 2万 1998-200012 仿生型生物活性涂层复合制备与性能研究 广东省自然科学基金(合作) 1万 1999-20011999年以来在正式期刊上发表论文40多篇（SCI收录9篇），还发表国际会议论文5篇。部分论文如下：(1) Anisotropy evolution in Ce2Co17-xGax compounds, Hu Shejun, J.Magn.Magn.Mater,1999 (196-197):707　(SCI, EI, ISTP收录)(2) Magnetic properties of Ho2Co17-xSix compounds, Hu Shejun, J.Alloys and Copmds,1999 (284):60 (SCI, EI收录)(3) Structure and magnetic properties of Y2Co17-xSix compounds, Hu Shejun, Physica B, 1999 (270):157 (SCI, EI收录)(4) Structure and magnetic properties of Ce2Co17-xAlx compounds, Hu Shejun, J.Alloys and Copmds, 1999 (283):83 (SCI, EI收录)(5) Magnetic domain structures and giant magnetoresistance of (Ni74Fe16Co10)35Ag65 films, Wang Hao, …, Hu Shejun etal, J. Appl. Phys. 2000 (7): 4216 (SCI, EI收录)(6) Structure evolution and giant Magnetoresistance of granular NiFeCo-Ag films,Wang Hao,.. Hu Shejun etal, J. Phys. D: Appl. Phys. 2000 (33): 1464 (SCI, EI收录)(7) Structure and magnetic properties of Ce2Co17-xSix compounds,Wei Xingzhao, Hu Shejun, etal, Physica B, 1999 (262): 306-311 (SCI, EI收录)(8) Structure and magnetic properties of Gd2Co17-xSix compounds, Wei Xingzhao, Hu Shejun, etal, Physica B, 1999 (266): 249-255, (SCI, EI收录)(9) Ho2(Co,Si)17化合物的结构与，胡社军等，物理学报，2000, 49 (2): 355, (SCI收录)(10) Si原子择优占位对R2Co17化合物中Co次晶格磁晶各向异性的影响，胡社军等，金属学报，2000, 36 (6): 584(11) 非磁性原子对Ce2Co17居里温度和的影响，胡社军等，中国稀土学报，2000 (3): 229(12) Ce2(Co,Si)17化合物的结构与磁晶各向异性，胡社军等，材料研究学报，2000 (4): 438(13) Ce2(Co,Ga)17化合物的结构与磁性，胡社军等，功能材料，2000 (3):255 (EI收录)(14) 弧源靶工作条件对薄膜中钛液滴的影响，胡社军，，等，真空，2000 (2): 30(15) Ti-Mo-N三元的结构与性能，胡社军，曾鹏，谢光荣等，，2000 (3):31(16) Investigation of Multi-arc plating film equipment Bulat-6，胡社军等，功能材料，化工出版社，1997，北京，p: 483(17) 多弧机Bulat-6的技术特性，胡社军，，谢光荣等，金属热处理，2000 (11): 41(18) RF/DC溅射/SiO2复合膜力学性能与显微结构的研究，温伟祥，胡社军，曾鹏，谢光荣等，真空，2001(2):16(19) 射频/直流不锈钢/陶瓷复合薄膜组织与性能的研究，胡社军，曾鹏，等，材料导报，2001(4):25(20) 射频/直流磁控溅射不锈钢/Al2O3复合薄膜组织与性能的研究，温伟祥，胡社军，，谢光荣等， 新技术新工艺，2001(3):20(21) Ti-W-N多元的研究，胡社军，曾鹏，谢光荣等，材料科学与工艺，2000 (3)(22) 的金属离子注入强化工艺及其强化机理，吴起百，黄拿灿，胡社军等，，2000 (2): 8(23) Mo+C双元离子注入65Nb钢表面的研究，吴起百，黄拿灿，胡社军等， ，2000 (2): 74(24) Ti,Y离子注入65Nb钢的表面优化，黄拿灿，吴起百，胡社军等， 金属学报，2000 (6): 634(25) WC+Co硬质合金离子束表面改性研究，黄拿灿，吴起百，胡社军等， 金属热处理，2000 (7): 10(26) Mo+C双元离子注入65Nb钢表面的研究，吴起百，黄拿灿，胡社军等，材料和学与工程，2000 ,18(2): 74(27) 纳米TiN颗粒在真空电弧反应中沉降的临界条件及表征，曾　鹏，胡社军等， 真 空， 2000 (6): 12(28) 真空电弧沉积多元膜复合靶成分离析效应的研究，曾　鹏，胡社军等，真空科学与技术学报，2000 (5): 373(29) Mo对(Ti,Mo)xN涂层与组织性能的影响，曾　鹏，胡社军等， 金属热处理，2000 (8): 7(30) 多弧离子镀(Ti,W)xN合金涂层组织与性能，曾鹏，胡社军等， ，2000 (9): 33(31) 在材料中应用，曾　鹏，胡社军等，广东省纳米材料研究进展,华南工大出版社,1999,广州, p:12.(32) 低能离子束对非晶Ni-P薄膜组织与性能的影响，曾 鹏，胡社军 等，材料保护，2001,8(33) 动态偏压与真空度对真空电弧沉积TiN涂层组织与性能的影响，曾 鹏，胡社军等， 金属热处理， 2001，8(34) 脉冲偏压对真空电弧沉积TiN薄膜组织与性能的影响，曾 鹏，胡社军等， ，2001，22（3）：62(35) Ti-Me多元复合靶真空电弧沉积的研究，曾 鹏，胡社军等， 机械工程材料，2001，25（11）：30(36) 工艺条件对Al2O3陶瓷涂层，曾 鹏，胡社军等 宇航材料与工艺，2001.4(37) Ti-W-N多元的研究,曾 鹏，胡社军 等，材料科学与工艺, 2000,8（3）：371999年与俄罗斯共同建立了“－莫斯科工业大学等离子体镀膜技术联合实验室”，任实验室主任，至今双方定期工作互访人员已有18人次，近期内将互派留学生到对方攻读博士/硕士学位。与分院和分院开展了真空等离子体薄膜技术合作研究。与开展磁性材料科技合作，双方互访10多人次，对方向广东工业大学等离子体镀膜技术联合实验室2次免费赠送设备。1997 - 1999年在荷兰阿姆斯特丹大学高访。1999年以来先后在美国、德国、法国、荷兰、俄罗斯、波兰、香港、澳门等国家和地区参加国际学术会议或访问有关大学和科研院所。材料科学与工程专业华南理工大学研究生院阿姆斯特丹大学广东工业大学 五邑大学  广东省自然科学基金专项计划中国机械工业教育协会表面工程技术巨磁电阻薄膜材料射频溅射多弧离子镀超晶格多层膜北京科技大学金刚石薄膜材料稀土永磁材料荷兰阿姆斯特丹大学自旋射频溅射α-Fe多层膜相界面交换作用纳米晶巨磁电阻薄膜材料磁致伸缩合金系离子注入技术广东省自然科学基金广东省教育厅横向科研项目多层膜巨磁电阻磁晶各向异性广东省自然科学基金薄膜技术广东省教育厅纳米二氧化钛纳米涂层磁记录巨磁电阻广东省自然科学基金磁晶各向异性磁化强度多弧离子镀氮化钛曾鹏谢光荣多层膜材料科学与工程离子镀膜曾鹏316L磁控溅射谢光荣曾鹏多弧离子镀多层膜工模具钢热加工工艺材料科学与工程多弧离子镀材料工程离子注入技术纳米薄膜材料热处理学报爆炸喷涂多弧离子镀多层膜莫斯科工业大学广东工业大学俄罗斯科学院乌拉尔新西伯利亚荷兰阿姆斯特丹大学