李续娥，女，，广东省环境诱变学会常务理事。毕业于西安医科大学药学专业（学士）、西安交通大学材料学院腐蚀与防护专业（硕士）和电信工程学院生物医学工程专业（博士）。曾在国家医药管理局、陕西兴平药检所、化工学院工作。2002年博士后出站留工作。2008年3月至2008年10月在澳大利亚Latrobe University生命科学院做访问学者。
李续娥已主持完成省自然科学基金1项、省科技计划项目2项、省中医药局科研课题1项、广州市科技计划项目1项。参加完成省自然科学基金重点项目和番禺区科技项目各1项。主持在研广东省自然科学基金项目和省科技计划项目各1项，参加在研天河区科技项目1项。以第一作者发表科研论文21篇，已授权发明专利3项和实用新型专利1项。独立编写《普通药物学》（）1本，参编《普通化学》（科学出版社）、《工程化学基础》（西安交通大学出版社）及《普通化学精要与典型题解》（西安交通大学出版社）教材3本，获《宝钢教育奖》及其它教学成果奖多项。主要研究工作有：①中药药性数学模型的建立，②中药活性成分的提取分离纯化及其药效研究，③中草药在水产养殖中的开发应用。
华南师范大学生命科学学院教授天津药物研究院西安交通大学华南师范大学生命科学学院 西安交通大学出版社 