黄宽柔，女，汉族，1950年出生于法国巴黎，省人，硕士，中共党员女，汉族，1950年出生于法国巴黎，广东省人，硕士，中共党员。1985年研究生毕业于和，是我国第一位以团体操为研究方向的硕士学位获得者。现任副院长、教授、体育教育训练学科带头人、博士研究生导师；兼任全国高校体育教学指导委员会委员、技术委员会委员、科研委员会主任、体育研究会副理事长、广东省体操协会副秘书长、广州市健美()协会副主任、广州市体育科学学会常务理事、华南师范大学党委委员、健美操国家级裁判员、健美操国家级。黄宽柔教授主要从事、健美操的教学、训练、编导和科研工作，同时担任华南师范大学体育科学学院教学管理工作。在教学方面，长期以来一直任健美操和团体操课教师，体育教育训练学科广场体育艺术研究方向研究生的导师, 她主讲的健美操课程2008年被评为国家级精品课程; 她在团体操课中实施双语教学，开创了我国高校体育专业健美操课实施双语教学的先例。在训练方面，任校健美操代表队总教练，曾先后担任过广东省和广州市职工代表队教练。在编导方面，曾任第4届全运会开幕式团体操“新的长征”的编导，第6届全运会开幕式团体操“凌云志”和第11届亚运会开幕式团体操“相聚在北京”的主要编导，第3届全国残疾人运动会开幕式大型室内团体操“生命之歌”和第8届全国大学生田径锦标赛开幕式团体操“为明天干杯”的总编导，第9届全运会开幕仪式的总编排设计。尤其在开创我国夜间大运动场表演及运动会开幕仪式的改革创新方面做出了贡献，受到过邓仆方主席等国家领导的亲切接见。此外，受国家派遣作为中国团体操专家先后赴保加利亚访问交流，赴为该国独立大典编训团体操和教学，受到该国总统2次接见及该国政府和人民的好评。在科研方面，主要进行团体操、、等方面的科学研究。1998年她在我国体育核心期刊中首先提出广场体育艺术的新概念，多年来在国内体育核心刊物发表数十篇论文，有多篇论文分别被第4届、6届和第8届全国体育科学大会, 第12届和第13届亚运会科学大会、2000年、2004年和2008年奥运会科学大会等国内外体育界高级别的科学大会所录取。曾先后去香港、澳门等地区, 日本、保加利亚、澳大利亚、希腊等国家参加学术报告会或讲学。与此同时受教育部的委聘，担任了7部全国普通高校体育统编教材的第1主编，其中包括国家“十一五”规划立项教材《健美操 团体操双语教程》、百门精品立项教材暨广东省“九五”重点规划建设教材《》等。近年来她还主持完成了“2008年奥运会开幕式研究” 等多项级课题，作为创编组组长和课题负责人主持完成的“的研制”，获教育部体卫艺司颁发的全国学校体育卫生“十五”规划重点课题研究成果特等奖。由于工作成果先后获得国家、省的奖励或荣誉称号，主要包括：体育事业贡献奖（1991年）、全国五一劳动奖章获得者（1998年）、全国优秀教师（1993年）、政府特殊津贴获得者（1993年）、三等奖（1993年）、亚运会先进工作者（1989年、1990年）、广东省职工先进工作者（1991年）、南粤教书育人优秀教师特等奖（1993年）、广东省政府立功奖（1988年、1991年）、广东省高教系统先进工作者（1991 年、1992 年）、广州市三八红旗手（1994年）、广东省教学名师(2008年)，1998年被选为广东省第八次党代会代表。广东陆丰市陆丰市东北师范大学北京体育大学华南师范大学体育科学学院中国健美操协会中国大学生健美操艺术体操协会广东教育学会健美操社会体育指导员团体操体育教育专业健美操团体操厄立特里亚健美操体育美学高等教育出版社形体健美与健美操国家体育总局第二套全国中小学生（幼儿）系列广播体操曾宪梓教育基金