肖鹏，教授，博士生导师；曾任生命科学学院副院长，现任华南师范大学研究生处处长，兼研究生院常务副院长。肖鹏，教授，；曾任生命科学学院副院长，现任研究生处处长，兼研究生院常务副院长。1989.3-1992.7曾于、医学院进修与研究。现任理事、生理心理学专业委员会委员、广东省生理学会副理事长、广东省神经科学学会理事、青春健康项目专家小组副组长等。长期结合课程教学、教材编写和指导教育硕士研究生，还开展了大学生的以及高中生物学课程的改革研究等工作。从事神经生理学领域研究，重点研究脑的高级功能以及药物改善神经生理功能等课题，尤其对神经细胞间的信号传递、突触效能和学习记忆的脑机理进行较为系统的深入研究。有关研究成果已在国外SCI 源期刊（Brain Research， NeuroReport，Hippocampus， Synapse，J of Neuroscience， Neuroscience Letters）和国内重要刊物（心理学报，生理学报，中国神经科学杂志，等）上发表论文70 多篇，编著教材（《性科学与性教育》第二版，2004年）、主编教师培训教材（《生物学》，2005年）、参编著作（《认知神经科学方法与原理》，2003年）、参编《动物生理学考研精解》（科学出版社2007年）等。
研究工作曾获第一届优秀青年学术论文奖（1988年）；广东省自然科学奖三等奖（1995年），广东省高教厅科技进步二等奖（1991年和1995年）；广东省科协优秀论文二等奖（1987年）等。博士生导师华南师范大学美国加州大学内布拉斯加大学中国生理学会中国心理学会广州市性健康教育高等教育出版社广东教育出版社重庆出版社 中国生理学会张锡钧