左鹏军， 吉林梅河口市人。现为广东省普通高校人文社会科学重点研究基地——岭南文化研究中心主任，教授、博士研究生导师，广东省教育厅“”优秀人才培养计划省级培养对象。兼任中国近代文学学会理事、中国古代戏曲学会常务理事。1984年毕业于，获文学学士学位；1992年毕业于，获文学硕士学位（师从钟贤培教授），1999年毕业于中山大学（师从教授），获文学博士学位，2002年复旦大学博士后出站（合作导师为教授）。主要学术领域为中国近代文学、、岭南文学与文化。 在中国近代戏曲研究方面处于前列，在黄遵宪及近代诗文研究方面亦有较大影响，同时长于岭南文学与文化研究。目前主要从事中国近代戏曲与诗文、岭南近代文学与文献、文化的研究。已出版专著《文化转型中的中国近代戏剧》（1999）、《近代传奇杂剧史论》（2001）、《近代传奇杂剧研究》（2001）、《晚清民国传奇杂剧考索》（2005）、《黄遵宪与岭南近代文学丛论》（2007）、《晚清民国传奇杂剧史稿》（2009）、《晚清小说大家：吴趼人》（2009）等；曾参加《广东近代文学史》（1996）、《岭南晚清文学研究》（2003）、《岭南学术百家》（2004）等著作的撰写；主编“岭南学丛书”和学术集刊《岭南学》；在《文学遗产》、《文史》、《近代史研究》、《文献》、《学术月刊》、《清末小说》（日本）等学术期刊发表过《新见近代文学家集外诗文考略》、《王旡生〈血泪痕传奇〉新考》、《〈申报〉所刊传奇杂剧十三种考述》、《〈开国奇冤〉〈剖心记〉之关系及其作者》、《吴梅弟子的传奇杂剧及其戏曲史意义》、《黄遵宪的中西文化观与文化心态》等论文多篇。主持过国家社会科学基金项目、资助项目、全国高校古籍整理研究工作委员会直接资助项目、广东省哲学社会科学规划项目、广东省普通高校人文社会科学“十一五”规划研究项目等；参加过国家社会科学基金项目、广东省哲学社会科学规划项目及其他科研项目多项。主持2010年度国家社科基金项目“中国近代文体观念与文体演变研究”。华南师范大学华南师范大学文学院千百十工程四平师范学院华南师范大学吴国钦黄霖中国戏曲史中国博士后科学基金