肖国强，男，毕业于日本中京大学，华南师范大学教授。肖国强，男，1949年8月年生。日本中京大学博士，华南师范大学体育科学学院运动生理学教授，博士生导师。设有体育锻炼与养生讲座等公选课。主要研究方向为特殊环境下运动的应激与适应。国家回国人员科研启动基金项目《优秀手球运动员有氧能力的研究》（2000）；体科所划船基地研究课题《我省划船运动员消除运动性疲劳的研究》（2001）；广东省高校自然科学基金研究项目以及国家体育总局应用基础研究课题《缺氧环境对红细胞生成素的影响》；国家教育部重点课题《关于我国学生“隐形肥胖者”体质特征对身体健康的影响及其对策的研究》（2002）；国家级《最大摄氧量、通气阈、心率在监测优秀自行车运动员训练成效中的运用》（2009）；广东省大学生创新性实验计划项目课题《体育锻炼对大学生体成分和心肺功能及其相关性的影响》（2010）；教育部教育研究所课题《少儿隐性肥胖》。专著《运动与能量代谢》（1998人民体育出版社）；参与“九五、十五、十一五”国家教委重点教材《运动生理学》（1999、2005、2009高等教育出版社）、专升本《运动生理学》（2001高等教育出版社）以及《高级运动生理学研究进展》（2001高等教育出版社）、《运动生理学实验》（2006高等教育出版社）《现代中暑诊断治疗学》（1999 人民军医出版社）以及《通俗运动生理学》（2008人民体育出版社）的编写和编译。在国内外核心杂志发表学术论文20余篇；在国际国内学术会议上报告论文10多篇；在第5、6届全国体育科学大会及全国运动医学学术会议上报告论文3篇。
教育部广东省 