，男，1954年11月5日出生，汉族，中共党员，籍贯。程大力，曾当第二炮兵80408部队当兵、曾在自贡市炭黑研究所机修车间当工人。1977年恢复高考后就读于四川大学历史系历史专业本科，续为四川大学历史系先秦史专业硕士研究生（导师为著名历史学家徐中舒先生），上海体育学院体育史专业博士研究生（导师为著名体育史学家周西宽先生）。长期习练武术，亦为峨嵋派僧门著名武术家彭元植、侯仲约先生入室弟子。最后学历研究生，最后学位博士，现为华南师范大学体育科学学院教授，民族传统体育专业博士生导师，招收博士生专业方向为民族传统体育历史与文化。 
长期从事体育史、体育文化的研究工作，在武术史、武术文化领域尤有心得和建树，在体育理论界特别是武术理论界有广泛的影响。出版有专著《中国武术——历史与文化》、《体育历史文化论稿》、《少林武术通考》等三种；合著《中国武术文化概论》、《》、《体育基本理论教程》、《中国登山运动史》、《》等十余种；发表《中国武术文化发展大战略》等专业论文百余篇；曾主持2003年体育总局科研项目《改革传统武术为竞技运动项目的全新方案及中国武术发展的战略规划研究》的工作，主持2005年体育总局科研项目《北京人文奥运研究》的工作。程大力山西襄汾 中国武术史最新女子防身术