姓名：刘颂豪，职业：、物理和学家，籍贯：广东广州人，1951年毕业于广东文理学院物理系。刘颂豪院士是我国著名光学家，首批博士生导师。1951年起，在长春、上海和安徽光学精密机械研究所从事光学和激光研究。50年代参加建立我国研究基地，系统研究玻璃的成分与性质，发明新品种，获国家科委发明奖和优秀奖。60年代初研究成功高功率红外连续，是我国激光领域的主要之一。70年代在激光远距离打靶和激光破坏机理研究中，取得重要成果。80年代建立第一个激光光谱学开放实验室，在和光敏治癌机理研究中，取得多项国际领先的科研成果，获得国家、中国科学院和军队科技进步奖。创建我国第一个激光生命科学实验室和实验室，在若干前沿领域中取得创造性成果。近年来在广东建成了激光与光电子产学研三结合得基地，科研成果卓著，多次获得广东省自然科学奖。先后在国内外重要学术刊物及国际会议上发表论文400多篇、专著三部。培养研究生65名、博士生30名、11名。刘颂豪教授曾任所长、合肥分院院长、校长，全国政协委员。现为中国科协全国委员、广东省科协副主席、常务理事。1995年当选为会士（Fellow），1999年当选为中国科学院院士中国科学院院士;教授;博士生导师;华南师范大学A岗教师;中国科协全国委员;广东省科协副主席;常务理事;美国光学学会会士（Fellow）。历任上海光学精密机械研究所研究员，安徽光学精密机械研究所研究员、所长，合肥分院副院长，华南师范大学校长，华南研究所所长。1958年研制成功。是我国激光研究的开拓者之一，曾首先研制成功掺U3+和DY2+红外。近年来从事和激光光谱等方面的研究。刘颂豪教授是我国著名光学和激光专家，首批博士生导师，中国科学院院士。1951年起，先后在中国科学院长春、上海和安徽光学精密机械研究所从事光学和激光研究。50年代初参加建立中国研制基地，系统研究稀土成份与性质的关系，发明了新品种，获国家科委发明奖和优秀奖。60年代初70年代研究激光与物质相互作用，发现受激克尔，对研究提出了重要发展方向，研究了激光对和光电元件的相互作用效应，为国防科学研究提供了重要参数和宝贵资料，获国防科委重大科研成果奖。80年代初创建我国第一个开放实验室，率先建立超声激光光谱学实验方法并与交叉分子束、探测光谱技术结合，用于化学反应动力学和基础物理研究。率先在国内开展激光生命科学研究，首次探测到分子产生的双光子诱发荧光，取得多项具有国际水平的科研成果，获国家、中国科学院和军队科技进步奖。近十多年来在广东建成激光与产学研三结合的高新技术基地，建立我国第一个及实验室，科研成果卓著，在光纤通信新技术、、纳米材料等方面取得重要进展。1996年获广东省自然科学一等奖和高教厅科技进步一等奖。1998年获广东省科技突出成果奖一等奖。先后在国内外重要学术刊物及国际会议上发表论文400多篇、专著3部。刘颂豪院士曾任安徽光学精密机械所所长、中国科学院合肥分院副院长、华南师范大学校长、全国政协委员、广东省科协副主席。现为，资深会员、华南师范大学信息光电子科技学院院长。专业领域:光学1对poly(dT)·poly(dA)·poly(dT)三螺旋呼吸模式的影响学术论文2001.082三螺旋核酸polyU·polyA·polyU的和研究学术论文2001.073UV-B诱导水稻叶片DNA形成CPD的研究学术论文2001.064光纤中基孤子脉冲压缩的一种新方法学术论文2001.055与广东光谷学术论文2001.036LP-MOCVD生长InGaAlP系统中源气流量的动力学研究学术论文2000.127缓变光纤中宽带谱的产生(英文)学术论文2000.118萌发花生种子超弱发光的研究学术论文2000.119对激光诱导制备的影响学术论文2000.1110色散缓变光纤中的调制不稳定性分析学术论文2000.10高阶相干喇曼散射，《》31，3，328-336(1982)，刘颂豪等。论文详细介绍的相干反斯托克斯喇曼散光谱（CARS）和相干斯托克斯喇曼散射光谱（CSRS）的实验结果及理论解释，还观察到微微秒相干反斯托克斯喇曼散射。此论文在81年在国际激光光谱学会议上发表后，深得很高的，刘颂豪教授在会议上被增选为国际激光光谱学会议常设指导委员会委员（当时中国唯一委员。）光学及其应用，(广东省优秀科技专著基金会推荐与资助出版的专著)　广东科技出版社（1995），刘颂豪，赫光先本书专门介绍随激光技术的出现而发展形成的一门新兴分支学科－－－强光光学（）。书中着重介绍各种强光光学效应的基本原理、实验技术、研究成果、应用前景和发展展望。该著者自出版以来深受国内外同行专家、学者及广大读者的热情关注，多位院士、教授撰文向读者推荐，他们认为：1、它是我国第一部全面系统论述强光光学（）的高层次学术专著，具国际先进水平。它的出版发行对国内激光科研教学的推动与层次的提高有重要贡献。2、反映了我国近年来在此领域的研究工作状况，科研成果及其对其促进此学科发展的贡献，汇总了著者多年从事此领域研究所取得的科研成果和技术创见。书中引用的共500篇重要参考文献中有100多篇是国内作者的，而该专著作者占其中62篇。这在国内同类籍中是罕见的。　3、该书初稿已多次用于为高等院校的教师和研究生讲课，深受好评。该专著连同部分论文获广东省高教厅自然科学一等奖，第四届广东省优秀图书一等奖和全国优秀科技图书二等奖PhysicsofNonlinearOptics,GuangS.he,SongH.liuWorldScientific,1999　该专著出版后，在美国专业杂志陆续刊登专家的评价和推荐意见，现选其中Photonics&Photonicnews,2000,10,61(美国光学学会主办杂志)刘颂豪院士是我国著名的光学家、激光专家，首批博士生导师，在光学、激光及其应用研究的前沿领域，取得多项重要成果，做出了非凡的贡献。在5月科技活动周和6月科技活动月里，采访刘颂豪院士是一件难事，因为他太忙了。聘请刘颂豪院士做学术讲座的报告，一个接着一个，使他应接不暇。而且，在广东省第10个科技活动月里，他为青少年编著的科普书籍，也处在出版的收尾阶段，工作的忙累可想而知。年逾古稀的刘颂豪院士，身体硬朗，精神矍铄。他说，科学是无国界的，但科学家有祖国。科学使人类进步，使社会发展，科学也能使国富民强。历史一次次证明，落后了“就要挨打”的道理，所以，科学是强国救国的有力武器。刘颂豪院士向记者讲述了他小时候的亲身经历。1937年，广州沦陷时期，一次他随祖父回乡过“卡子”的时候，见到粗暴地对中国人搜身，强迫他们鞠躬的情景，少年的他，就立下：“奋发向上，献身科学，为祖国的富强，为中国人争一口气”。从此，“用科学减轻人们生存的苦难，用心血成就祖国的前程”成为刘颂豪院士维系一生的信念。这个信念使他迈进了科学的门槛，在神秘莫测、妙趣横生的光学世界里，他不知疲倦地进行科学研究，使其应用，为我国国防、医学、农业、通信等领域做出了贡献。？刘颂豪院士认为，科学就是，就是敢于否定过去学说的勇气。创新是科学家唯一的使命。抱着严谨的科学态度，刘颂豪院士不断向自己挑战。50年代，他重点研究光学领域，攻克的难关是，发明了稀土光学玻璃新品种，摆脱了依赖进口的局面。60至70年代，他研究激光领域，重点是研究激光与物质相互作用的关系，对研究提供了重要参数和宝贵资料，并提出了重要发展方向，受到国防部高度重视。80至90年代，他重点研究激光和交叉学科领域的关系，将激光光谱技术用于生物学和医学，创建了我国第一个，将激光技术用于农业和通信。近年来，随着社会对光学领域的重视，科研环境的改变，刘颂豪院士的工作又有了新突破。他组织建立了具有较高水平和实力的光学产学研究基地，并建立了四个设备先进、学科前沿的实验室。例如，激光生命科学实验室，把物理、激光、生物、医学等不同领域的专家、技术和研究手段结合在一起，合力从事边缘科学的创新研究，1991年它成为省重点实验室，同年，经国家批准，建立了我国第一个以为主攻方向的博士后流动站。它们对整个华南地区的光学研究和产业的发展起到重要推动作用。目前，刘颂豪院士作为广东“光谷”专家组主要成员参与“光谷”的建设，为广东“光谷”的筹建做了大量的工作。在“科技活动周”期间，广州市邀请两位科学家与中小学生面对面交谈。在这次活动里，刘颂豪用多媒体的形式给孩子们讲述了光的发展，对生产和生活的影响。学生们“着迷”了，问了他许多有关问题。这件事对刘颂豪触动很大，他觉得他要讲述的东西太多了，孩子们需要掌握和了解的知识太多了。他决定出版科普书籍，开启青少年对科学的兴趣和梦想。他的建议得到了广东省、市科协的大力支持，在十几位教授、专家的支持下，他们利用20多天的时间，完成了《21世纪科普知识100例》书籍。书中图文并茂地介绍了当前最新科学技术知识及其应用，让中小学生尽情地在知识的海洋里遨游，树立远大志向，成为科教兴国的建设者和接班人。该书的内容，凸显了我国“十五”规划中重点发展的科学技术和相关产业，有最新科技、前沿科学和热点问题。他指着目录中“光子中医学”题目说：“这个领域的研究我花了20多年的时间，同样题目的论文有5000多字，但在这本书里，只有300字。孩子们能够掌握相关知识就可以了。”刘颂豪认为，科学要从小抓起，这与艺术、体育很相似。要为青少年创造学习的条件，比如，书籍、展览、各种科技活动、比赛等。青年兴、国家兴；青年强，国家强。刘颂豪院士献身科学事业50年了，但他仍不断追寻着，探索着……11月1-3日、11月15-17日，刘颂豪院士分别两次抵达武汉光电国家实验室出席了光电的学术咨询委员会会议（受聘为光电国家实验室学术咨询委员会委员）以及光电国家实验室（筹）建设计和可行性论证会，为我国光电国家实验室的建设献计献策，并对国家实验室在建设过程中出现的问题和成功经验与有关专家进行了交流。11月2日，刘颂豪院士在武汉出席第五届“中国光谷”国际光电子博览会暨中俄激光技术合作论坛，并作题为《陶瓷激光器的研究进展》的专题报告。11月25日，刘颂豪院士出席肇庆市院士活动基地揭幕仪式并代表院士讲话。11月25日，承办的“全国激光加工学术会议”在广州市华泰宾馆隆重开幕，刘院士在会议期间和全国的专家进行了学术和信息交流。11月26日，刘颂豪院士出席长三角光子科技创新论坛及2006安徽博士科技论坛并作题为《光子科技与光子产业》的学术报告。12月2日刘颂豪院士邀请武汉大学著名经络专家教授上午9:00-10:40在激光大楼七楼会议室作学术报告，之后刘院士与胡济民教授以及光子中医实验室的老师和同学进行了中医经络方面的学术交流。12月2日中午，刘院士邀请广州医学院终身教授先生、香港著名中医学专家劳医生、路大祥副校长以及莫飞智博士来校，参观了实验室并与光子实验室的骨干老师就我院光子中医学的973课题及科研合作进行了讨论。12月6日上午，刘院士在激光大楼接见了广州市青少年科技能力促进会副会长和任海鹰秘书长，听取了青促会的工作汇报，并对如何有效提高青少年科技能力素养提出了宝贵的建议和指导。12月7日，刘院士在顺德参加了“全国小学科学教学研讨会”，教育部专家和10省区及广东省各地市的代表共200多人参加了会议，刘院士出席开幕式并在当天下午的论坛上作了“21世纪科学技术的发展和技术”报告，并和小学生们进行了愉快的对话和交流。12月8日，刘出席了承办的“第三届能源与环境材料国际研讨会”开幕式并作发言，会议期间，刘院士和全球各个地区的能源、专家进行了交流。光学激光激光光谱中国科学院光学玻璃稀土稀土光学玻璃中科院固体激光器开拓者靶材非线性光谱学光孤子高新技术博士后中国科学院安徽光学精密机械研究所华南师范大学中国光学学会美国光学学会中国光学学会中国科学院中科院量子电子学稀土光学玻璃氟化钙激光器分子束光谱生物分子光学玻璃玻璃稀土光学玻璃中科院散射效应激光武器靶材激光光谱分子束半导体激光蛋白质光电子学激光生命科学实验室光孤子激光加工中国科学院中国光学学会常务理事美国光学学会钠离子DNA分子喇曼光谱晶格动力学光电子产业色散调制不稳定性退火处理化学气相沉积纳米硅红外光谱光谱学物理学报方解石学术评价强光非线性光学非线性光学专著日本鬼子宏愿什么是科学发现光学玻璃激光武器激光生命科学实验室光生物学东山区电子科学技术国家实验室华南师范大学信息光电子科技学院激光加工胡济民谢楠柱夫妇暨南大学中医学陈莉光子学院士中山大学环境材料