王必主，女，1956年9月出生，人，，声乐副教授。毕业于、。1983-1988年在广州华南师范大学附中任教；1988年至今在音乐系任教；1993-1994年，在上海音乐学院攻读硕士研究生课程；1994年至今，在广州华南师范大学音乐系任教。著有论文《论舒伯特艺术歌曲的特点》，该文对舒伯特艺术歌曲的这种归纳，从理论上看，对进一步研究舒伯特的音乐，具有一定的参考价值；从实践上看，对高等艺术院校和师范院校的声乐教学与演唱，都有一定的指导作用。该文被中国科学院认定为我国"八·五"优秀科技成果，入编《中国"八·五"科学技术成果选》第四卷。受聘为出版的《声乐教育手册》编委，所撰写的《西洋歌剧中声乐演唱形式的发展》一文入编手册内，该文较详细地阐述了从1597年意大利最早的歌剧诞生后，直到19世纪下半叶，宣叙调、咏叹调、重唱、合唱在歌剧中的功能及彼此的地位；总结了歌剧在400多年的历史中，宣叙调和咏叹调的发展过程。为声乐教学中对西洋声乐史论的研究，提供了参考资料。1981年获"重庆市首届青年独唱、重唱比赛"独唱一等奖；1986年获"广州市聂耳、冼星海声乐作品演唱比赛"独唱一等奖；1986年获"全国第二届青年歌手电视大奖赛第二名。1999年，其主教的一名学生，荣获"广东省第六届'羊城花卉'声乐比赛"，美声唱法业余组二等奖。成都中国共产党党员西南师范大学上海音乐学院华南师范大学北京师范大学美声唱法