彭文平，男，1972年出生，经济学博士，教授。毕业于上海财经大学西方经济学专业，现为华南师范大学经管学院经济学系主任，硕士生导师。出版专著一部，在《经济学动态》、《世界经济文汇》、《经济管理》等核心刊物发表论文二十余篇。毕业于上海财经大学西方经济学专业，现为华南师范大学经管学院经济学系主任，硕士生导师。来主要研究金融市场、金融发展及非正规金融，旁及公司治理和薪酬激励。承担广东省自然科学基金出版专著一部，在《经济学动态》、《世界经济文汇》、《经济管理》等核心刊物发表论文二十余篇，及中国博士后科学基金各一项，给博硕士生开设《高级微观经济学》、《高级宏观经济学》等课程。西方金融理论，主要是金融发展理论、金融机构与市场；目前关注于用信息经济学研究非正规信贷市场微观效率与宏观影响。 激励理论，特别是经理报酬激励。目前关注于制度因素对经理报酬契约激励的影响。在《经济学动态》、《经济管理》、《中国劳动经济学》等杂志上发表论文20多篇，出版专著《金融发展二阶段论》。承担有德国科学基金联合会、中国博士后科学基金、广东省自科基金项目以及华师大211工程重点建设子项目。目前在研项目有“非正规信贷市场效率研究”、“产业转移中的县域金融发展研究”。1、利率管制、储蓄动员与经济增长，世界经济文汇，2005.1。2、总经理报酬业绩敏感性的因素分析，财经研究，2004.123、金融发展二阶段论（专著），经济科学出版社，2004.11。4、关系型融资理论述评，经济社会体制比较，2004.6。5、总经理报酬契约中较优业绩度量：会计收益或股票回报，中国劳动经济学，2004.2。6、金融发展与经济增长的因素分析，上海经济研究，2003.107、金融市场与经济增长，经济学动态，2003.4。8、大股东与公司收购，经济管理，2003.4。9、高管人员报酬与公司业绩敏感性分析，经济管理，2002.1810、农民理性行为与农村经济可持续发展，江西财经大学学报，2002.511、股市政策与股市波动，经济管理，2002.6。12、金融中介理论的新发展，外国经济与管理，2002.3/413、农民经济学—发展经济学的新发展，外国经济与管理，2002.214、新金融中介理论述评，当代财经，2002.215、消费的过度敏感性及其在中国的应用，上海经济研究，2001.516、制度变迁理论的新动向，经济学动态，2000.7
 