,男，1964年出生，湖南浏阳人，理学博士，教授。 1987年7月本科毕业于湖南师范大学生物系；1990年6月毕业于中山大学生物系，并获植物生理学专业理学硕士学位；1990年8月至1993年8月在（现）工作；1996年6月毕业于华南师范大学生物系，获理学博士学位，并留在生命科学学院、广东省植物发育生物工程重点实验室工作。2000年8月至2002年4月获德国（DAAD）博士后奖学金资助在德国马丁.路德大学（Martin-Luther Universitaet Halle/Wittenberg ）药物生物学院从事药用植物毛花洋地黄()次生代谢关键酶基因活性表达的博士后研究。2002年10至11月在国家科技部和希腊发展部的资助下，在农业生物技术学院从事葛属毛状根“生物反应器”培养生产葛根素的国际合作研究。2007年10月至2008年4月获香港裘槎基金（Croucher Foundation）资助在从事毛状根吸收和转化重金属镉的合作研究。迄今为止，已在国内外学术刊物如Plant Cell Reports、Biotechnology letters、植物学报、分子细胞生物学报、生物工程学报、园艺学报等发表40多篇学术论文。参编本、专科教材《植物组织培养》（2001年广东高等教育出版社出版）和《植物细胞工程》（2006年广东高等教育出版社出版）。现在的主要研究领域：1.发根农杆菌对植物的遗传转化及其毛状根产生或生物转化药用成分的研究；2利用毛状根及其再生植株“生物修复”(重金属)污染环境的研究；3.植物生长发育调控.华南师范大学生命科学学院湖南医科大学中南大学湘雅医学院德意志学术交流中心希腊雅典农业大学香港教育学院