男，1952年生，四川涪陵人，土家族。专业方向。毕业于，长期深入中国西南边陲羌、藏、彝、苗等少数民族聚居区考察传统游戏，并多次赴海外从事学术活动。胡小明经1986年全国体育史助教班研究生课程考核结业，任学报副主编；1987年经国家体委所属院校集中评审破格晋升为副教授；1988年担任硕士研究生导师；1992年赴韩国讲学；1995年到美国印第安那州立大学地理做访问学者，并赴阿拉斯加原住民聚居区考察；1998年赴泰国参加亚运会科学大会；1999年应邀到、英国斯特拉瑟科莱德大学国际社会体育研究中心研修；2000年赴澳大利亚参加奥运会科学大会；2001年后相继赴港、澳、台进行学术交流；2002年赴希腊、意大利、法、德等国考察西方体育源流。2002年进入A级特聘教授岗位。兼任教授、客座教授。2008年赴爱尔兰、英国、丹麦、挪威、瑞典、芬兰等国考察北欧体育文化的发展。华南师范大学体育科学学院博士生导师、中国体育科学学会体育发展战略研究会委员、中国体育科学学会体 育社会学分会常委胡小明教授因病医治无效，于2014年5月30日13时10分在广州华侨医院逝世，享年64岁。
专注于体育人文学科的研究，在国内建立“体育美学”、“体育人类学”两门新学科，并被韩国两家出版社翻译出版。自1979年参与撰写《中国大百科全书.体育》卷有关条目起，迄今已出版专著《体育美学》(1987)、《民族体育集锦》(1989)、《体育美》(1991)《体育人类学》（1999）、《体育休闲论》（2008）等多部。还与人合作著书《体育学》、《中国武术文化概论》、《中国体育史话》、《运动竞赛学》、《西南丝绸之路》、《学校体育与现代社会》、《民族体育》、《概论高级教程》、《民族传统体育学高级教程》、《体育基本理论教程》、《体育休闲娱乐理论与实践》、《体育人文社会学导论》、《体育价值论》、《当代中国文化人类学》等多部，并在海内外各种报刊上发表文章百余篇，多次被《新华文摘》、《人大复印资料》及港台刊物等转载和引用。最新出版的是“十一五”国家级规划教材《体育美学》（高教出版社）。论文 发表论体育与艺术的关系　体育科学　2008/10体育美学研究述评　体育学刊　2008/10中国少数民族传统体育的文化多元价值　体育学刊　2007/8体育的价值区域与探索途径　体育科学　2007/11新时期中国体育的制度创新　体育文化导刊　2007/3国外体育人类学述评　武汉体育学院学报　2006/4中华民族传统体育 体育与科学　2006/2中国体育的改革与创新　西安体育学院学报　2005/5。曾于1982年获四川省科研成果奖和国家体委科技成果奖；1985年获中华全国总工会首次颁发的自学成才奖；1990年被国家民委授予全国民族团结进步先进个人的称号；1991年被国家民委和国家体委授予全国民族体育先进个人的称号；1999年出版的专著《体育人类学》入选“广东省中青年社会科学家文库”；2004年获科学技术奖二等奖，并被广东省评为南粤优秀教师。2005年获广东省体育科学技术奖成果一等奖，2006、2011年获广东省哲学社学社会科学优秀成果二等奖。2010年《体育人类学》评为精品课程，2011年《运动休闲论》评为精品课程。体育人文社会学成都体育学院成都体育学院人类学系奥地利格拉茨大学四川大学中央民族大学 体育人文社会学中国体育科学学会