戴健林，男，现为教育经济管理系教授。1982年9月—1986年7月，就读于心理学系，获学士学位。1986年9月—1989年7月，就读于教育科学研究所，师从社会心理学界元老吴江霖教授/博士完成社会心理学专业硕士研究生学业，获硕士学位。1996年9月—1999年12月，就读于心理学系，师从莫雷教授、许尚侠教授完成博士研究生学业，获博士学位。
1． 常务理事2． 理论与教学专业委员会副主任委员3． 社会心理学专业委员会委员4． 广东省社会心理学会副会长1982年9月—1986年7月，就读于华东师范大学心理学系，获学士学位。1986年9月—1989年7月，就读于教育科学研究所，师从社会心理学界元老吴江霖教授/博士完成社会心理学专业硕士研究生学业，获硕士学位。1996年9月—1999年12月，就读于心理学系，师从莫雷教授、许尚侠教授完成博士研究生学业，获博士学位。管理心理学（组织行为学） 社会心理学 教育组织行为学 教育社会学 社会学。1． 社会心理学（法律文化心理、人际冲突与和谐）2． 教育组织行为3． 写作心理1．主持教育部人文社会科学研究2006年度规划项目：《社会转型期人际冲突及其化解模式的研究》2． 主持教育部人文社会科学研究“九五”规划项目：《儿童法律认知发展与教育的研究》3． 主持广东省防治非典科技攻关心理综合症防治专题：《非典期间群体应激反应与应对措施研究》4． 主持教育科学“十五”规划课题：《中小学生作文的自我调控策略训练的教学设计》此外还主持或曾经主持其他各类课题10余项1．《中国人法律概念的心理结构探究》，刊于《心理科学》2000年3月。2．《提纲策略对写作成绩影响的实验研究》，刊于《心理科学》2002年3月。3．《谈写作构思过程的教学设计与实践》，刊于《课程·教材·教法》2001年11月。4．《西方关于写作过程的自我调控研究的进展》，刊于《心理发展与教育》1999年9月。5．《作文前构思时间及其对写作成绩影响的研究》，刊于《心理发展与教育》2001年6月。6．《应重视对学生进行自我调控训练》，刊于《光明日报》1999年9月22日。7．《从IQ到EQ：智力内涵的新建构》，刊于《心理科学》1997年11月。8．《公民教育的社会心理基础》，刊于《学术研究》1996年9月。9．《中国农民的法律心理：一种本土化的解释》，刊于《学术研究》1997年9月。10．第3届亚洲社会心理学会国际学术研讨会论文（台湾）。11．《论公共危机管理中的社会心理调控》，《华南师范大学学报》（社会科学版）2006年6月。等40多篇1．《吴江霖社会心理学》（主编），广东高等教育出版社2007年8月版（此书为普通高等教育“十一五”国家级规划教材）2．《法律社会心理学》（专著），广东高教出版社2002年10月版。3．《写作心理学》（专著，第1作者），广东高教出版社2003年8月版。4．《校本激励：原理与操作》（主编），广东高等教育出版社2008年12月版。5．《应用社会心理学新论》（专著，第2作者），人民出版社2006年12月版。6．《民族社会心理学——民族文化和社会心理》（专著，第2作者），1993年3月版。7．《社会心理学》（编著，第2作者），广东高教出版社2000年2月版。8．《社会心理学》（修订版，编著，第2作者），广东高教出版社2004年8月版。9．《心理学概论》（副主编），广东高教出版社1996年4月版，2003年4月再版。10．《大学生心理发展》（参编），高等教育出版社2004年7月版。11．《公共危机心理：SARS个案》（参编），社会科学文献出版社2006年12月版。12．《非典心理综合症防治手册》（编委），2005年7月版。此外还曾经参编、参著或参译其他多本著作1．曾获广州市优秀教师称号 等2．《心理学概论》获1995-1996 年度中南地区大学出版社优秀教材一等奖3．论文《社会心理学本土化运动兴起的文化考察》获广东省委宣传部、省新闻出版局等四家单位授予的“优秀作品提名奖”（1999）华南师范大学公共管理学院华东师范大学广州师范学院华南师范大学 中国社会心理学会中国社会心理学会中国心理学会广州师范学院华南师范大学广东省教育厅中山大学出版社暨南大学出版社