吴立军，女，湖南省人，华南师范大学教授，会员。女，湖南省人，教授。1994年7月毕业于化学化工系，获工学学士学位；1997年3月毕业于环境与化学工程系，获工学硕士学位；2000年6月毕业于，获理学博士学位；2000年10月，前赴英国大学物理和天文学系做博士后，开始光子晶体方面的研究工作，师从国际著名的T F Krauss教授。作为负责英国超快光子学合作计划（UPC）中“光电子集成回路中用于波分复用的超棱镜研究”的核心研究人员，从理论模拟、设计，到实际制备和测试，对一系列二维光子晶体器件进行了深入系统的研究如超棱镜、超准直器、偏振分束器等。2003年11月作为高级研究助理（Research Associate）加入物理系。期间，作为核心研究人员参加了“聚合物型三维光子晶体的激光微加工和微型光学器件的研究”及“交联发光聚合物薄膜及紫外光刻光子器件的制备和表征”等的研究课题，用多光束全息干涉方法制备了包括BCC和FCC在内的各种三维光子晶体微结构及二维异质结构和一维光栅结构；研制了可交连同时发光聚合物光子晶体器件。对二维金属周期结构中Surface Plasmon进行了初步的研究。2005年10月至今，华南师范大学教授。会员。并且担任Opt. Lett., Opt. Express, Applied Optics 和IEEE Photonics Technology Letters等科学期刊的论文审稿人。主要研究方向：基于异常色散特性的二维光子晶体“导体”器件的研究。迄今为止，在国内外核心刊物上发表论文30余篇，主要以第一作者（或通讯作者）发表在国际著名物理学和电子学期刊上(如Appl. Phys. Lett., Opt. Lett.，Opt. Express, IEEE JQE 和J. Lightwave Tech.等)。其中关于光子晶体部分的工作得到广泛引用，截至到2005年10月，总共被引用98次，单篇引用率（2002年IEEE JQE）达到47次（他引）。美国材料学会湖南大学北京工业大学中国科学院物理研究所圣安德鲁斯香港科技大学美国材料学会