男，教授，硕士生导师。毕业于荷兰国际宇航与地球信息学院，华南师范大学教授。1992年在国际宇航与地球信息学院（ITC）获得应用GIS的理科硕士学位。在中国科学院从事科研工作30年。2002年12月调入华南师范大学计算机科学系，现任华南师范大学计算机学院副院长、华南师范大学空间信息技术与应用研究中心主任，广东省遥感与GIS协会常务理事、广州市智能工程学会常务理事、兼任广东省遥感与地理信息系统应用重点实验室副主任等。从荷兰回国后，开始从事应用地理信息系统的设计及遥感与GIS应用研究工作。在广东省工作期间，为推动广东省农业信息化、省级资源环境信息系统和省级空间信息基础设施共享建设等方面做出了较突出的贡献，为广东省政府宏观决策起到了重要的作用。自2003年起，开始在华南师范大学计算机学院（系）招收硕士研究生。迄今为止，已有8位毕业生，其中：3位考上中国科学院的博士，其中1位同时被推荐赴奥地利维也纳技术大学做研究助理，并准备同时就读该校博士研究生；3位在高校从事教学工作；2位在电信部门的公司工作。目前，仍带16位硕士研究生。科研工作主要从事遥感地物光谱、数字图象处理等基础研究和遥感技术在资源、环境监测和地质矿产资源探测中的应用。目前，主要研究下一代网络空间信息与多媒体信息发布技术、智能空间位置服务、空间信息服务技术，以及城乡时空信息集成与应用等研究。在多年的科研工作中，已发表论文八十多篇；曾获国家科技进步二等奖1项、中国科学院科技进步二等奖2项、新疆自治区科技进步二、三、四等奖多项、广东省科技进步一等奖2项和三等奖1项；2006年获得第八届广东省丁颖科技个人奖的称号。荷兰