郝选明，男，陕西省韩城市人。汉族，1954年3月生。博士，运动生理学教授，博士生导师，现任副院长，兼任运动人体科学实验中心主任。主要研究方向：运动与神经-内分泌-免疫网络的调节。国际运动免疫学学会会员，运动生理专业委员会委员与消化内分泌专业委员会委员，广东省体育科学学会常委、副秘书长。1977年毕业于并留校工作。1999-2000年在担任访问研究学者（Visiting Research Scholar），2001年在香港康体发展局担任访问教授（Visiting Sports Scientist）。2001年底引进到华南师范大学。主要研究方向为“运动、免疫与健康”。近年主持完成的重要项目有：广东省高校人文社科重大研究项目《广东省中小学生冠心病危险因素现状与对策》、国家体育总局重点科研项目《人体免疫系统功能对有氧运动的适应性变化及其机理的实验研究》；省科技发展项目及九运会攻关项目《优秀赛艇运动员的体能评定》，香港大学资助委员会课题《Profile of Coronary Heart disease risk factors in Hong Kong students》，香港康体发展局课题《measurement & Evaluation of elite Athletes》。同时，承担科技冲顶项目。参与完成国家哲学社会科学重点项目《体育科学体系的构建》。省体育科学学会优秀科技成果一等奖1项；省自然科学优秀学术论文一等奖1项；省自然科学优秀学术论文三等奖2项；全国高校田径一等奖；神经内分泌免疫学术会议优秀学术论文一等奖等。1. 《运动人体科学研究进展》（研究生通用教材），2008，人民体育出版社。2. 《运动生理学导论》（研究生通用教材），2007，高等教育出版社。3. 《运动生理学》（教育部“十五”国家级重点教材），2005，高等教育出版社。4. 《高级运动生理学》（研究生教材），2003，高等教育出版社。5. 《运动生理学》（全国体育学院统编教材），2002，人民体育出版社。6. 《体育健身的科学基础》，2004，香港商务印书馆。7. 《运动生理学进展》2000，北京体育大学出版社。华南师范大学体育科学学院中国生理学会西安体育学院香港浸会大学华南师范大学论文报告会中国生理学会