李兴民，男，1957生，山东省陵县人, 中共党员, 博士, 教授。主要学习经历：1981.12 数学系本科毕业并获学士学位.1990.7 数学系硕士研究生毕业并获硕士学位.导师：李琼瑶教授；1993.9-1994.7数学系访问学者.1998.7 数学系博士研究生毕业并获理学博士学位.导师：彭立中教授、程民德教授主要工作经历：1982.1 数学系任教.1999.3 享用广州市引进人才政策，到广州师院数学系任教.2003.9 到任教.2008.6 到计算机学院任教1994年起，为美国数学会会员，1994年晋升为副教授。1995获山东省科技进步二等奖（第二位），1996年荣获，博士论文《八元数分析》2000年被评为北京大学优秀博士论文。2000年晋升为教授。主持和参加多项国家、省市级科研项目；多次在国际、国内学术会议作邀请报告。在《Proc. AMS》《JMAA》《中国科学》等国内外学术期刊发表论文40余篇。已往的研究领域：调和分析及其应用、八元数分析、Clifford 分析; 小波分析与图像处理; 时频分析与信号处理。现在的研究领域：1．小波分析在图像处理中的应用(包括: 数字水印、滤波器构造、八元数彩色图像模型、模式识别、八元数神经网络、四元数八元数解析信号的理论和应用)；2．有限元方法在数字医学图像中的应用；3. 中国医学的数学基础。曲阜师范大学曲阜师范大学北京大学北京大学曲阜师范大学华南师范大学数学科学学院华南师范大学北京大学光华奖学金