黄旭光，男，广东省人，教授，博士生导师，教授。1992年毕业于中山大学超快激光光谱学技术国家重点实验室，获理学博士学位。92年–96年在该重点实验室工作，任讲师和副教授，从事高速光电子等研究工作。96年-98年美国迈阿密大学电子与计算机工程系博士后，从事激光直接写平面波导器件、非线性波导耦合器新型相位匹配倍频等研究。99年-2000年美国Rensselaer工学院物理系博士后，从事光波导光互联器件模拟与制备研究工作。2000年-2003年先后在两家加拿大和美国光通信器件公司任高级工程师，负责平面集成光波导器件研制工作。2011年1月-2011年3月新加坡南洋理工大学电子工程学院访问科学家。2004年初回国任华师大信息光电子科技学院教授，从事微纳光子学、光纤通信与传感等研究。担任多个国际和国内重要学术杂志的论文审稿人。1.纳米集成光子学与器件及其在光信息处理、通信、太阳能等方面应用的研究；2.高速副载波和相干光通信、光纤-无线通信关键技术研究；3.光纤传感、光纤/无线通信-传感物联网技术研究。迄今为止主持了国家自然科学基金项目、863项目、科技支撑项目子课题和教育部留学回国人员科研启动基金项目各1项、广东省自然科学基金项目3项、广州市科技计划项目2项。近年获得了两项美国专利，在Appl. Phys. Lett.、Opt. Lett.、Opt. Express、Plasmonics和IEEE J. Lightwave Tech.等国际和国内重要学术杂志上发表了近70篇论文，其中近20篇论文在国际上被他人多次引用，近40篇论文被SCI收录、许多篇论文被EI等检索机构收录，获得了5项技术专利。
华南师范大学 