周传丽，女，1963年生，华南师范大学经济与管理学院。长期从事专业教学、培训及研究工作。在《会计研究》、《财政研究》、《中国审计》、《科学管理研究》、《财会研究》、《宏观经济研究》、《开放时代》等核心期刊发表学术论文十多篇，编著一部，副主编教材一部，参编教材及专业读物多部。发表于《会计研究》的论文曾获1998年“全国深化国有企业改革理论与实践论文”三等奖；教学研究课题“培养现代复合型会计人才的探索与实践”曾获1997年广东省优秀教学成果二等奖；广东省财政厅课题（课题负责人）“企业内部控制制度研究”获得广东省财政厅课题优秀奖；两篇论文先后被中国人民大学《财务与会计》转载。熟悉会计领域的实践工作，善于将理论与实践相结合研究专业领域问题。给研究生开设《财务管理研究》、《企业管理理论——财务理论》课程。
省级：（1）主持广东省财政厅2013年度会计科研立项课题《广东民营企业融资策略与甄选评估机制研究》。纵向课题（2）参与（撰稿人）北京市哲学社会科学规划项目《中国民营企业可持续发展的融资策略研究》。纵向课题（3）参与国家高技术研究发展计划（863计划）课题《广州市新能源汽车区域化运行考核与应用技术研究》。纵向课题（4）主持华南师范大学本科教育教学改革项目《财务管理案例教学系统构建》.纵向课题横向项目：（1）参与河源市高新技术开发区项目《河源高新技术开发区规划》。横向课题（2）中山市城市建设投资集团有限公司发展规划研究（课题）。横向课题（1）周传丽.私募股权融资风险：可持续发展能力的不确定性——基于民营上市公司的分析[C]. 北京市哲学社会科学规划项目阶段成果选编（上）.首都师范大学出版社（2）周传丽.私募股权融资、对赌协议与企业财务绩效增长的路径依赖[J].学术研究（3）周传丽.现金股利的财务保障及其对融资策略的影响——基于我国房地产上市公司的分析[J].华南师范大学学报（4）周传丽.药品分销供应链绩效模型的实证研究——基于非财务指标的绩效模型[J].经济评论，（5）周传丽，柯萍.内部资本市场融资约束效应：金字塔结构下的实证研究[J].华南师范大学学报（6）周传丽.宏观经济环境、公司财务业绩与融资能力研究[J].财会研究（7）周传丽.我国民营上市公司资本结构与企业价值的实证研究[J].财经界（8）周传丽.供应链运行机制对非财务绩效的影响分析——我国药品分销供应链绩效困境的导因分析[J].开发研究（9）周传丽.财政拨付资金使用效率与高校财务管理机制构建[J].财政研究（10）周传丽.教育理想与教学实践[C]. 教学理念的创新与实践.中山大学出版社（11）周传丽.防范房地产金融危机的思考[J].当代经济研究（12）周传丽.基于相关利益导向的药品分销供应链财务目标[J].宏观经济研究（1）文君，周传丽，徐兰.《中国民营企业可持续发展的融资策略研究》，人民出版社，2013年8月第1版（2）周传丽（总主编）《21世纪成人高等教育财经类系列教材》（共14册），西南财经大学出版社，2011年12月第1版
教授会计  