陈晓平，教授。大学就读于机械工程系，硕士、博士研究生就读于武汉大学哲学系。从1983年至1997年任教于武汉大学哲学系，从1997年至今任教于广州华南师范大学哲学研究所。作为高级访问学者，从2003年7月至2004年8月在美国哈佛大学燕京学社，从2007年8月至2008年2月在经济政治学院进行合作研究。科学哲学、符号逻辑、哲学逻辑、科技伦理、哲学导论。科学哲学、分析哲学、逻辑学、伦理学、心灵哲学。在《哲学研究》、《自然辩证法通讯》、《自然辩证法研究》、《现代哲学》、《》、In Frontiers of Philosophy in China等刊物发表学术论文一百二十余篇，其中包括：《关于可证实原则的形而上学基础》、《科学定律与反事实条件句》、《关于“还原”和“突现”的概念分析》、《无差别原则与贝叶斯疑难》、《因果关系与心身问题》、《公德、私德与道德建设》、《波普尔的反归纳主义及其失误》、《冯友兰境界说的方法论评析》、《“是-应该” 问题及其解答》、《先验偶然命题与后验必然命题》、《休谟问题评析》、‘Bayesian Test and Kuhn’s Paradigm’，《下向因果何以存在？》、《也谈克隆人的尊严问题》、《时间、空间与先验范畴——对康德先验范畴体系的修正》、《“随附性”概念评析》、《试论形而上学的层次结构——对康德形而上学体系的修正》、《随附性概念及其哲学意蕴》，等等。负责完成国家八五青年社科基金项目“归纳逻辑的哲学问题”，国家教委九五社科基金项目“贝叶斯归纳逻辑及其应用”，广东省“211工程”“社会历史哲学与社会可持续发展”的子项目“道德冲突研究”，国家十五社科基金项目“贝叶斯方法与科学推理”、 2003年度广东省高校人文社科研究项目“休谟问题与科学推理”，教育部重大课题攻关项目“现代归纳逻辑的创新功能与应用及其认知基础研究”的子项目“现代归纳逻辑的认知基础与方法”，2009年广东省普通高校重点研究基地重大项目“理论评价与科学合理性”，广东省社会科学“十一五”规划2009年度项目“非还原物理主义如何可能？”，2010年度国家社会科学基金项目“功能主义与心身问题研究”。著作《归纳逻辑与归纳悖论》获“中国自然辩证法优秀著作奖”、“金岳霖学术奖”（逻辑学科）、“广东省第六次优秀社会科学研究成果奖”。论文《冯友兰的形而上学体系》获“冯友兰学术研究奖”。论文《先验偶然命题与后验必然命题》获广东省社会科学优秀成果奖。获华南师范大学2006－2007学年度“课堂教学质量优秀教师”称号。获国家社会科学基金2008年度优秀结题证书。获第三届华南师范大学教学名师称号（2009年）。获第五届广东省高等学校教学名师称号（2010年）华南师范大学上海交通大学伦敦华南师范大学学报重点建设项目人文社会科学