王诺，出生于1958年8月，中文系教授。新浪：诗意王诺，poeticwangnuo。学历：南京师范大学世界文学硕士、山东大学文艺学博士；哈佛大学访问学者。职务：中文系教授
、厦门大学研究所所长。
西方古代文学、西方现代文学、美国学院话语（双语课：全英文授课）、欧美生态文学、神话学、生态视角的欧美文学研究、英语文学名著原文细读与翻译等本科和研究生课程。生态角度的跨学科比较文学研究、欧美生态文学、生态批评。（1）《欧美生态批评——生态文学研究概论》（2008年出版，22万字）本书是欧美生态批评研究专著，主要探讨生态批评的使命、思想特征、美学、原则、基本术语界定，生态批评的对象、贡献和限度，欧美生态批评研究的发展，生态文学研究的哲学基础，生态文学研究的切入点等内容。本书是王诺主编的“欧美生态文学研究丛书”的第一本。（2）《外国文学：人学蕴涵的发掘与寻思》（科学出版社1999年）（3）专著《欧美生态文学》（2003年版、2005年再版）是“我国第一部外国生态文学研究专著……历史地考察和评价了两千多年来欧美生态文学和西方生态思想的发展进程和主要成就”（《文艺报》2003年9月30 日）。“《欧美生态文学》的作者在对古往今来生态思想作较全面考察的基础上，在对诸多有生态意识的文学作品作细致分析的前提下，借鉴西方生态学者的观点，形成了自己对生态文学的理解……对生态文学时代以前的各个时代的多种文学作品进行了重审……。这项工作的意义既在于为生态文学创作和生态文学批评确立准绳，也在于为整个文学研究提供了新的视角、新的思路和新的方法，使越来越显得无路可走、越来越显得意义不大的文学研究产生新的增长点。”（《光明日报》2004年6月23日）（4）《生态与心态——当代欧美文学研究》（2007年版，23万字）。这本书包含作者对欧美生态文学研究的新成果以及从事外国文学研究25年的其他代表性成果，在掌握大量有代表性的第一手原文资料的基础上，从生态和心态这两个角度，对当代欧美文学的一系列重要作家和文学现象进行深入的探讨，揭示当代欧美文学丰富的生态思想蕴涵及其对人类共通心态的艺术表现。全书分三编——上编：生态危机的思想文化根源、雷切尔·卡森研究、爱德华·艾比研究、20世纪欧美生态预警小说、对话斯洛维克：生态文学研究；中编：当代心理小说的成就、困境与出路、内心独白：回顾与辨析、美国当代小说的自我意识、美国当代“丑女人”小说的女性意识、赖特与艾里森小说的黑人意识；下编：外国文学教学研究与独立人格培养、外国文学教学研究与超越民族自卑。主要著作有：《外国文学：人学蕴涵的发掘与寻思》（ 29万字，科学出版社1999年，）《欧美生态文学》（23万字，出版社2003年）。本书是我国第一部外国生态文学研究专著。（1）《生态批评：界定与任务》（本文发表于《文学评论》2009年第1期）（2）《生态批评的思想文化批判》　（本文发表于《南京师范大学文学院学报》2008年第4期，《新华文摘》2009年第5期论点摘要）（3）率先在国内评介生态批评，发表论文《生态批评：发展与渊源》（《文艺研究》2002年第三期，社科院文学研究所网站、文化研究网站和比较文学文贝网等转载）（4）首先在国内思想界介绍和评论“”这一生态思潮的核心思想，指出国内外一些学者将生态整体主义误认为“生态中心主义”的问题，发表《生态整体主义辩》（《》2004年第二期，《社会科学文摘》2004年第三期转载）。（5）率先在国内批判唯发展主义，深入探讨生态的发展观，发表《唯发展主义批判》（《》2005年第七期）。（6）率先对当代生态文学的缺陷进行批评，发表《生态文学与中国作家的责任》（《中国艺术报》2005年4月5日，人大复印资料《文艺理论》2005年第十一期转载）。（7）率先在国内研究著名生态文学家雷切尔·卡森，发表《雷切尔·卡森的生态文学成就和生态哲学思想》（《国外文学》2002年第二期）。（8）率先在国内研究著名生态文学家爱德华·艾比，在《世界文学》2005年第六期推出“美国作家爱德华·艾比生态文学作品小辑”，包括四篇译文和两篇论文。（9）首次在报刊开辟“生态批评专栏”——从2005年7月到2006年2月在《绿色时报》发表专栏文章“生态文学十二讲”，这些文章被比较文学文贝网等多家网站转载。（10）在《社会科学报》2002年9月5日推出整版文章《不能坍塌的生态长城》，揭示触目惊心的生态危机现实（人大复印资料《自然辩证法研究》2002年第八期转载）。（11）就生态文学、生态批评与国际权威学者进行学术对话，发表《“我们绝对不可等待”——就生态批评与斯洛维克教授对话》（《》2006年第十一期）。（12）首先在国内全面评介西方生态思潮，发表长篇论文《生态危机的思想文化根源——当代西方生态思潮的核心问题》（南京大学学报》2006年第四期，《高等学校文科学术文摘》2006年第五期转载，人大复印资料《生态环境与保护》2006年第十一期全文转载）。（13）发表《生态批评三人谈》（《三峡大学学报》2006年第三期，人大复印资料《文艺理论》2006年第九期全文转载）。（14）发表《做地球的朋友——最新生态预警小说》（《文艺报》2003年7月8日，人大复印资料《文艺理论》2003年第八期全文转载）。在《》、《文艺研究》、《文艺报》等报刊发表《辩》、《唯发展主义批判》、《生态批评：发展与渊源》、《生态批评：一种值得高度重视的文学批评》等多篇论文。SSCI刊物、生态文学研究领域国际权威刊物《文学与环境跨学科研究》（ISLE）唯一通讯评委；全国高校外国文学教学研究会副会长；中国文艺理论学会理事；中国比较文学学会理事。厦门大学人文学院厦门大学人文学院 比较文学与世界文学 学林出版社北京大学出版社学界南京大学出版社北京北京大学学界学界中国生态整体主义读书中国学界读书中国学界学界中国读书学界读书生态整体主义学界中国