1955年9月生，人，副教授，硕士研究生导师，经济法教研室主任，法学会，仲裁委员会仲裁员，厦门市政协委员。1983年于毕业经济法。主要合作编著、教材：《中国经济组织法》（1991年出版）、《中国公司法理论与实务研究》（1995年出版）、《海峡两岸交往中的法律问题研究》（1997年出版）、国有企业改革与公司法律问题研究》（1997年出版）、《经济法》（厦门大学出版社1998年出版）、《经济法学》（武汉大学出版社1998年出版），主编《财产与权益》（厦门大学出版社1998年出版）、房产与地产厦门大学出版社1999年出版）。主要论文：《中国大陆与台湾地区公司资本制度比较研究》发表于《法学评论》1995年第3期，《论确立和完善我国情势变更法律制度》》发表于《厦门大学学报》》1995年第3期人论完善外商投资法律制度》发表于《中国法学》1996年第3期。论文曾获得1997年厦门市第三次社会科学优秀成果奖二等奖和1998年福建省第三届社会科学优秀成果奖三等奖，主持教育部人文社会科学“九五”规划有关“我国外资立法面临的新问题及对策”项目。
福建莆田厦门大学法学院福建省理事厦门市中国政法大学中国政法大学出版社武汉大学出版社北京大学出版社厦门大学出版社 