卢琳璋，出生于1957年8月13日，福建永定人。1984年厦门大学硕士研究生毕业，获硕士学位。1991年复旦大学博士研究生毕业，获博士学位。1985年到今先后在厦门大学计算机系、数学系从事教学和科研工作，现为数学系教授，博导。大规模科学与工程计算。在国内外学术刊物上发表论文近20篇，曾到，阿德雷德大学、作研究访问。曾任“”厦门大学支社主委等职。
, , 信息与计算数学系系主任; 全国计算数学学会常务理事. 1991.6-至今在厦门大学数学系，数学科学学院工作. 1992年被评为副教授；1995年被破格评为教授；2001年被评为博士生导师。1995-1996 在和阿德雷德大学访问和工作；1998-1999获得香港CROUCHER基金在访问和工作；2003-2004在访问和工作;2006在香港浸会访问和工作。1992年至1996年参加过国家科委数学攀登计划项目“大规模科学与工程计算方法和理论”的青年子课题.曾经主持过一项教育部留学回国基金和三项省自然科学基金、两项国家自然科学基金。并作为第一合作者参加物理与机电学院的从2003年开始一项国家自然科学基金“MEMS系统级建模新理论,新方法与仿真研究” (项目号:50275127)。于2002年获得参加973项目第二课题组“物质性质机理的多尺度计算研究”的研究工作. 现正参加由中科院余德浩教授主持的一项国家自然科学重点基金“若干非线性问题的数值解法”(项目号:10531080).在国际国内的学术刊物发表了论文40多篇,其中包括在《SIAM J. Matrix Anal. Appl.》《SIAM J. Scientific Comput.》《Numer. Linear Algebra Appl.》《Numerische Mathematik》《Inverse Problem》、《Linear Algebra Appl.》《IEEE Trans. Automatic Control》《IEEE Trans. Information Theory》等10多种SCI,EI国际杂志发表了论文20多篇. 其中有多篇论文获得福建省,厦门市优秀论文奖.其独立完成的项目:”两类代数黎卡提方程的数值解法”获得2002年福建省科技进步三等奖.澳大利亚国立大学香港城市大学九三学社 厦门大学数学科学学院澳大利亚国立大学香港城市大学香港大学