沈维涛博士，1980年考入厦门大学企业管理系，1984年获厦门大学经济学学士学位，1989年获厦门大学经济学硕士学位，2003年获厦门大学经济学博士学位。曾在英国纽卡斯尔大学（Newcastle）、加拿大（McGill）进修学习。现任教授，博士生导师、副院长。长期从事财务管理、公司组织管理、公司治理等相关领域的教学科研工作。《财务管理学》、《公司理财》、《公司组织管理》、《证券投资与证券市场》《现代公司治理》等课程。著有《有限公司经营》、《中国股份公司理论与实务》、《财务管理学》、《企业管理》等专著教材。在《经济研究》、《管理世界》、《经济管理》等学术期刊发表论文30多篇。“基于控股股东自利行为的上市公司投资行为研究”（国家自然科学基金项目）“股份合作制企业的组建与运行模式”（教育部九五规划课题），“EVA与福建省上市公司并购绩效实证研究”（福建省社科基金十五规划项目），“大股东动机、上市公司并购动因与并购绩效研究”（福建省社科基金）“厦门上市公司融资结构、股权结构与治理结构研究”（厦门市人文社科项目2004）。曾获教育部颁发的全国高校人文社科优秀成果二等奖和颁发的社科优秀论文二等奖等省部级科研和教学奖励多项。
麦吉尔大学厦门大学管理学院福建省人民政府 