甘晓华，男，1957年生，江西人。空军装备研究院总工程师，第十届、十一和十二届全国政协委员，北京航空航天大学和等院校教授。
2009年被评为“全国杰出专业技术人才”
，2010年12月21日，甘晓华被总书记签署通令记一等功。2011年12月，当选。：籍贯江西省。甘晓华是空军装备研究院总工程师，，南方科技大学等院校教授。
从事飞机发动机研究工作26年来，组织、参与了多项重大课题攻关，在核心技术、关键技术领域取得重大突破，先后获得国家科技进步二等奖4项
、军队科技进步奖一等奖4项，发明专利5项，被评为“全国杰出专业技术人才”。2011年1月6日，中央军委给甘晓华记庆功会在空军装备研究院举行。会上宣读了中央军委主席签署的通令，并为甘晓华颁发了一等功奖章和证书。1974年上山下乡1978年2月考入航空发动机系1989年毕业于航空发动机系，获博士学位1989起先后任空军第一研究所发动机室高级工程师、副主任、主任，研究所科技处处长、副所长从2004年11月起，任空军装备研究院总工程师、科技委主任2001年获2002年获中国科协“求是”杰出青年实用工程奖2009年被评为“全国杰出专业技术人才”
任南京航空航天大学和兼职教授、博士生导师兼职教授副理事长
第十届、十一和十二届全国政协委员。
2011年12月
，当选院士。2017年起任教授
2010年12月21日,甘晓华被胡锦涛总书记签署通令记。2011年1月6日，中央军委给甘晓华记一等功庆功会在空军装备研究院举行国家科技进步二等奖4项
军队科技进步一等奖4项
，二、三等奖5项；荣立二等功5次
、三等功2次。空气雾化的模型及其计算， 航空动力学报， 1990年 第02期空气雾化喷嘴内液膜对雾化性能的作用，推进技术， 1991年 第04期航空发动机战斗/训练状态控制研究， 燃气涡轮试验与研究 ， 2002年 第01期现役航空发动机使用寿命确定和控制方法，进展 ， 2010年 第02期副理事长
北京航空航天大学教授、博士生导师
南京航空航天大学兼职教授、博士生导师兼职教授、博士生导师兼职教授南方科技大学
进贤县南方科技大学  胡锦涛中国工程院院士进贤县中国工程院院士  一等功胡锦涛南京航空航天大学北京航空航天大学政府特殊津贴 中国科学院厦门大学中国航空学会   中国工程院南方科技大学 一等功   航空工程中国航空学会 



中国科学院厦门大学讲座教授 