于艳萍，女 ， 经济学博士， 财政系副教授，主要从事公共经济学、劳动经济学的教学和研究。
   经济信息系 经济信息管理专业（本科）厦门大学财政金融系 货币银行学专业（硕士）厦门大学财政系 劳动经济学（博士）经济学博士 厦门大学主要从事、以及的教学。
公共经济学、劳动经济学以及计量经济学主持人文社会科学研究项目，参与国家社科、教育部、省社科多项课题的研究。
学术专著：参写教材3本（其中一本为国家统编教材并任副主编），发表论文多篇。[1] 个人住房按揭贷款违约风险的研究， 经济研究， 2010年增刊[2] 劳动力流动对我国地区经济差距的影响效应研究， ， 2008年11期[3] 教育支出的产出效应研究， 教育与经济， 2008年9期[4] 现代经济管理课程教学方法的一些探讨， 厦门大学学报， 2007年[5] 财政政策对经济增长与价格波动影响的动态效应研究， 商业经济与管理， 2006年10期[6] 基于状态状态空间模型的经济分析， 厦门大学学报， 2006年[7] 略论探究性教学模式与《人力资源管理》教学过程与环境构建， 《加强教学研究推动教学改革》 论文集， 2005厦门市人民政府社科成果三等奖，邓子基奖教金
厦门大学经济学院 上海财经大学公共经济学劳动经济学计量经济学 教育部  