2007年夏毕业于（原北京广播学院）广告学院，导师黄升民教授，获广告学博士学位。现任教于厦门大学新闻学院广告系。
2007年7月至今，任教于新闻传播学院广告系。2009年5月参加“美国广告学会（3A）第五届亚太年会”，做主题发言。迄今在《国际新闻界》、《现代广告》、《中国广播电视学刊》、《国际广告》、《广告研究》等刊物上发表论文30余篇，出版专著一本，合著三本。2010年1－3月，“中国教育部第五期日本电通广告人才培养基金项目”，日本东京电通总部高级访问学者。
2001.06厦门大学 广告学专业 文学学士。2004.06 中国传媒大学 广告学专业 文学硕士。2007.06中国传媒大学 广告学专业 文学博士。
、市场营销学、广告社会学、消费社会学
中国城市居民消费心理与行为研究、广告效果研究
陈素白，张菁凤.《转型期中国城市居民消费观念变迁研究述评》，《现代广告》，2013（17）陈素白，王忠闽.《电视广告解说词与字幕匹配程度对广告文案记忆效果的影响》，《现代广告》，2013（6）陈素白，梁玉麒.《社交网站网络口碑研究：以性别差异为向度》，《国际新闻界》，2012（6）陈素白，冯宣小青.《厦门地区男性消费者护肤品冲动购买实证研究》，《现代广告》，2012（17）陈素白.《时代变迁中的价值推演——解读当代中国流行广告语》，《现代广告》，2011（6）陈素白.《中国电视广告30年：价值重塑与分化的推手》，《中国广播电视学刊》，2009（1）陈素白.《史实之间》，《广告研究》，2008（2）
《中国城市居民广告意识变迁》（专著），厦门大学出版社，2011年5月出版《广告调研技巧》（黄合水、陈素白编著），，2009年8年出版《多种形态的中国城市家庭消费》（黄升民、陈素白、吕明杰著），中国轻工业出版社，2006年1月出版《广告调查与数据库应用——营销活动的理性作业》（黄京华、陈素白、谢俊著），，2003年7月出版，该书为中国高校广告教育研究会推荐用书
（1）“从广告传播表现解读转型期中国城市居民消费观念变迁（1978－2010）”（2011年度教育部人文社会科学青年基金项目，项目编号：11YJC860004，正在进行，课题负责人）（2）“三十三年（1978－2010）广告镜像：中国社会价值观念的变迁”（2011年度国家社会科学基金青年项目，项目编号：11CXW031，正在进行，第一合作者）（3）“版权剧集视频在线观看的用户行为研究”（横向课题，正在进行，经费来源：北京华扬联众数字技术股份有限公司，课题负责人）（4）“天进品牌案例研究”（横向课题，已结项，经费来源：广州市天进广告有限公司，）
中国传媒大学传播 厦门大学  市场调查   厦门大学出版社中南大学出版社 课题负责人 