聂德宁，1960年5月生，福建省福州市人，历史学博士。现为厦门大学南洋研究院研究员、博士生导师。福建省历史学会理事，中国中外关系史学会理事，中国东南亚研究会理事。简介：近十年来，先后主持和完成了国家社会科学基金“八·五”年青年项目课题：《近代中国与东南亚的经济关系》，以及教育部（原国家教委）人文社会科学研究“九·五”规划项目课题：《近现代中国与东南亚的经贸往来研究》。现正在主持承担教育部人文社会科学重点研究基地2002－2003年度重大研究项目：《全球化下中国与东南亚经贸关系的历史、现状与趋势》。 研究重点侧重于探讨和考察华侨华人在东南亚各国生存和发展历程以及其与中国在政治、经济和文化上的相互有机联系，尤其是贸易与移民二者相辅相成的互动关系。现正在主持承担2003年度国家社会科学基金项目：《印度尼西亚华人历史档案文献研究》。为硕士研究生开设的课程有：《中国与东南亚文化交流史》、《近现代中国与东南亚经贸交往研究》。现已出版专著两部,在中外学术刊物上发表论文60余篇。：2001年5—7月，荷兰莱顿大学历史系合作研究；2002年8—10月，荷兰莱顿大学汉学院合作研究。1.《近现代中国与东南亚经贸关系史研究》（专著），2001年3月获福建省第五届社科优秀成果三等奖；2.《新马早期华人社会的信仰初探》（论文）；3.《从“贡献”到“合作”：华侨华人与中国关系的演变和发展》（论文）；4.《吧国公堂档案之<公案簿>》《隋唐时期中国与东南亚的佛教文化交流》（论文）。
 