戴民汉博士，中国科学院院士，“”特聘教授、博士生导师。国家杰出青年基金获得者、国家重大基础研究计划(973计划)项目首席科学家、国家创新研究群体学术带头人。1983年高中毕业于杭州高级中学，1987年本科毕业于，1995年在法国皮埃尔玛丽居里大学获博士学位，随后在美国伍兹霍尔海洋研究所从事博士后研究（1995-1998）。1998年起任职于厦门大学，历任副教授、教授、“长江学者”特聘教授。
现任厦门大学党委常委，
厦门大学学术委员会副主任、地球科学与技术学部主任、近海海洋环境科学国家重点实验室主任，兼任教育部科技委地球科学和资源环境学部第5、6届委员会委员、国家自然科学基金委员会第11、12届专家评审组成员。曾任或现任AOGS (亚洲、大洋洲地球科学协会)执行秘书长、海洋分会主席；国际GEOTRACES计划（SCOR）科学指导委员会委员、国际SOLAS计划(IGBP/SCOR)科学指导委员会委员；北太平洋科学组织（North Pacific Marine Science Organization (PICES)）的Carbon& Climate Section 成员、《Biogeoscience》、《Marine Chemistry》等国内外权威学术刊物编委。
2015年7月31日，入选中国科学院院士增选初步候选人名单。
2017年11月，当选。
主要从事海洋生源要素、放射性核素的生物地球化学研究，专长于海洋碳循环研究，注重海洋观测、多学科交叉综合研究。系统研究了中国近海与主要河口碳循环，揭示其CO2源汇格局、关键控制过程与机理。提出物理-生物地球化学耦合诊断方法定量解析边缘海CO2源汇格局，建立了大洋主控型边缘海碳循环理论框架。已在国际一流SCI刊物发表论文80篇，这些期刊包括Science, Journal of Geophysical Research, Geophysical Research Letters, Environmental Science & Technology、Limnology and Oceanography、Earth Planetary Science Letter等地球科学和环境科学的顶级期刊，并被SCI刊物论文广泛引用。研究成果获教育部自然科学一等奖。长江学者厦门大学    中国科学院院士 