（1975-）又名梁军荣。福建长汀人。女，博士，讲师。1993年长汀一中高中毕业，同年考入海洋与环境学院海洋生物专业， 1997年毕业获理学学士学位，被保送读硕士研究生。
（1975-）又名梁军荣。福建长汀人。女，博士，讲师。1993年长汀一中高中毕业，同年考入海洋与环境学院海洋生物专业， 1997年毕业获理学学士学位，被保送读硕士研究生。1999年提前攻读博士学位，2002年获海洋生物学理学博士学位。现在厦门大学生命科学学院微藻实验室工作，从事海洋微藻特别是赤潮硅藻和甲藻的分子遗传学和分子生物学鉴定研究。目前主持了厦门市科技重大项目、中科院开放课题、校预研基金等3项课题的研究；作为主要参加者参与了包括国家重点基础研究计划项目（973项目）、国家高技术研究发展计划（863项目）、、福建省自然科学基金等多项的科研工作。这些科研项目涉及海洋赤潮藻类遗传多样性研究；海洋微藻分子生物学快速检测和识别；船舶压载水外来入侵生物的生物学和防治研究；海洋微藻生物活性物质（如不饱和脂肪酸、β-胡萝卜素、藻毒素等）以及富钙螺旋藻保健食品的研究和开发。目前已发表《花屋胡椒鲷及其变异种的RAPD分析》（首届中国科协博士生学术交流大会论文集，《中国科技出版社出版》）、《四种重金属对中国鲎胚胎发育的影响》（生态学报出版）等学术论文20余篇。厦门大学海洋生物学 厦门大学海洋生物学国家自然科学基金