姚俊峰，生于1973年2月，祖籍山西代县，中南大学工学博士，清华大学博士后，厦门大学软件学院教授。当选首批晋江荣誉市民称号。累计发表论文二十多篇 , 其中SCI收录 1篇、EI收录6篇。与人合作出版专著1部，累计2万字。2001年8月获中南大学热工设备仿真与优化研究所攻读博士学位，2001年9月至2003年12月在清华大学电力设备控制与仿真研究所从事博士后研究工作。 研究领域包括： 人工智能及混沌理论在复杂工业过程建模、控制、仿真与优化中的应用、三维仿真系统开发与应用、优化算法研究及企业应用系统开发及整合研究。 正研发项目有三维中间件、公安局基于人脸识别的三维辨识系统。 发表论文二十多篇 , 其中SCI收录 1篇、EI收录6篇。与人合作出版专著1部，累计2万字。首批晋江荣誉市民在晋江建市十五周年之际（2008年），市政府向社会公开推荐评选首批晋江荣誉市民，最后确定直接授予人选2名，评选授予建议人选18名。经市人事局博士后工作站推荐，姚俊峰博士后在参选的104人中脱颖而出，当选首批晋江荣誉市民称号。2007年晋江市首届荣誉市民；2008年泉州市新社会阶层代表联谊会副会长；2008年泉州市优秀中国特色社会主义事业建设者；