陈嘉明1952年3月生，福建闽侯人，哲学系。1952年3月生，福建闽侯人，哲学系，博士生导师，中国知识论学会会长，厦门大学知识论与认知科学研究中心主任。《学报》（哲学社会科学版）主编，常务理事，《中国社会科学文摘》特约编委，《德国哲学》编委，《现代外国哲学》编委等职，享受。1989年毕业于，获哲学博士学位。1994年破格提升为，2007年聘为特聘教授，是厦门大学哲学系西方哲学学科带头人。知识论、现代性与后现代性、近现代西方哲学。《建构与范导--康德哲学的方法论》（1992年出版），该书入选《中国人文社会科学博士、硕士论文文库》；《当代西方哲学方法论与社会科学》（1991年出版）；《现代性与后现代性》（第一作者）（人民出版社2001年）；《知识与确证——当代知识论引论》（，2003年）；《实在、心灵与信念——当代美国哲学导论》（主编）（人民出版社，2005年）；《》（，2006年）；《》（，2009年）。《理性的时代》（1989年出版）等。《知识基础与经验确证》（《中国社会科学》，2007年第1期）；《哲学观念的性质及判定方式》（《哲学研究》1994年第4期）、《维特根斯坦的"确定性"概念与"生活形式"》（《哲学研究》1997年第1期）、"TheTrendofHumanisminContemporary Chinese Philosophy"（当代中国哲学的人文主义趋向）（"Chinese Philosophy Working Paper Series"，英国牛津大学中国研究中心，1997年第3期）、《俗世化社会中的道德形上学》（《中国书评》（香港）1995年第5期）、《当代西方知识论的外在主义》（《哲学动态》1998年第10期）；《知识论中的“信念论”问题》（《光明日报》理论版，2003年5月20日）等。曾获得过王宽诚英国学术院研究基金，中国-欧盟高等教育合作项目基金，美国富布莱特基金，并先后在德国、英国圣·安德鲁斯大学、美国哈佛大学、、Purchase学院、等从事过访问研究与讲学。曾入选英国剑桥国际传记中心《世界名人录》、《In－ternational Man of 1998-1999》、《中国社会科学家大辞典》（英文版）等。主持过国家社会科学基金项目"当代西方哲学关于'现代性'的理论及其论争"、“当代知识论前沿问题研究”；国家教育部"九五"规划项目"当代西方知识论研究"、教育部博士点基金项目“科学解释与人文理解”等课题的研究。曾获得过教育部全国高校优秀社会科学成果奖三等奖，福建省优秀社会科学成果奖一等奖等。在2014年6月27到29日厦门大学召开的“知识论与认知科学”国际学术研讨会暨中国知识论学会成立大会上被选为中国知识论学会会长。厦门大学教授厦门大学教授厦门大学中国现代外国哲学学会国务院特殊津贴专家中国社会科学院研究生院厦门大学教授社会科学文献出版社厦门大学出版社上海人民出版社现代性与后现代性十五讲北京大学出版社现代西方哲学方法论讲演录广西师范大学出版社光明日报出版社马堡大学加尔文学院纽约州立大学荷兰阿姆斯特丹大学