卢英华，人名，有厦门大学教授生物化工专业卢英华、中医按摩专家卢英华等。厦门大学生物化工专业教授、博士生导师卢英华，现为厦门大学化学化工学院副院长；中医按摩专家卢英华(1901—1984)，昌邑人。1933年起在北京市行医，1954年在卫生部中医研究院参加工作。管理卫生部中医研究院广安门医院按摩科主任医师，北京中医学会理事。从医50余载，有丰富的临床经验，擅长治疗内科、妇科和儿科疾病。主要著作有《中医按摩学》(上、下)等。1970年7月生于省。1995年3月获化工系生物化工专业硕士学位，同年4月到化工系工作。1998年5月获德国DAAD奖学金，由国家公派到德国攻读博士学位, 2002年8月获德国比勒菲尔德大学（University of Bielefeld）分子生物技术专业博士学位。2002年10月回到厦门大学工作。2004年9月参加中组部、团中央组织的第四批博士服务团，赴四川省市挂职锻炼服务一年。2005年获厦门大学化学化工学院“优秀共产党员”称号和“蔡长质奖”，2006年被评为福建省优秀共产党员。2007年8月被聘为厦门大学化学化工学院博导，2007年11月被评为厦门大学化学化工学院化学工程与生物工程系教授。主要从事微生物培养、生物制药、生物发酵、基因克隆以及重组蛋白表达和分离纯化等方面的研究工作。负责承担科研项目10多项，发表学术论文70多篇，出版专著1部。目前兼任福建省环境微生物学会副主任委员、福建省食品工业协会技术专家委员会委员、厦门市生物化学与分子生物学会常务理事、福建省厦门市卫生局医学科技与教育顾问、厦门银鹭食品有限公司技术中心顾问。 
卢英华，义名显贵，山东省昌邑县人，生于1901年，卒于1984年。著名按摩专家。1933年，考取医师资格，正式挂牌行医。1950年，参加第一期中医学习西医进修班。1953年，在北京南苑西红门开办联合诊所，任所长。1954年，任卫生部中医研究院广安门医院推拿科主任。卢英华的按摩手法，以指针法为主，按压法、揉捻法、振颤法、捏法、掐法、摩法等为辅。治疗内科疾病（胃下垂、十二指肠球部溃疡、便秘、急慢性胃炎、高血压、糖尿病等），外科疾病（肩关节周围炎），妇科疾病（产后初期乳腺炎、闭经等），儿科疾病（疳积、肌性斜颈、小儿遗尿症等），效果显著。指针法就是用手指代替针，在穴位点按的方法，又称为点穴按摩，是他最常用的治疗手法。按压法是用手掌或手指肚按压在身体局部，垂直向下施加压力的方法。揉捻法是用手按压身体某部并呈圆形或椭圆形向前运动的按摩方法。振颤法包括两层含义，一种是用手指或手掌按于施术部位进行比较粗大的振法（又称抖法），另一种是用手指或手掌按于施术部位进行细致的振动，振颤的动作会使作用深达机体内部增加按摩的效果。捏法是用手指捏起肌肉或皮肤的一种手法。掐法是用手指甲刺激经穴的一种方法，这种手法在病情急重，而身边又无针药的情况下使用。摩法又称为按抚法，是用手在体表轻摩而过，用力轻柔，病人感觉非常舒适。消化道溃疡属于慢性消耗性疾病，患者体质瘦弱，虚证居多。按照“虚则补之、实则泻之”的原则，理应采用补法。但卢英华认为，有病必有邪，虽然多属虚证，但不能忽略祛邪。对于虚证，少泻多补。对于实证，多泻少补。治疗消化道溃疡病的按摩手法各家虽有所不同，但指导原则不外乎四诊八纲和经络学说。通过按摩达到疏通经络气血，散凝结，调寒热的目的。所取之穴以募穴、俞穴、合穴、会穴为主，多在脾、胃、膀胱、肝、胆、等经取穴。常用穴位如上脘、中脘、下脘、气海、关元、足三里、阴陵泉、阳陵泉、膏盲、肝俞、脾俞、胃俞、章门、公孙、照海等。另外，他发现十二指肠溃疡患者大多于右肩膏肓穴、风门穴处有压痛，将此压痛点多次点按、散结之后，上腹疼痛就会明显减轻或消失。治疗消化道溃疡的具体步骤有三：第一，患者取仰卧位，医生立于患者左侧，五指伸开平放在患者腹部，先行轻柔按抚，使腹部松弛疏散，当患者适应以后再对穴位进行点穴按摩。可先用上、中、下脘止痛，然后移向气海、关元穴，用拇指点按数次后再用振颤法调和气血。腹部按摩完毕，用指针法按足三里穴（左侧）。第二，患者左侧卧位，面向医生，医生左手放在患者腹部泻章门穴，右手用按法泻肩井、大椎、风门、肝俞、脾俞、胃俞等，最后再补下肢足三里（右），泻阴陵泉，点按合谷、公孙等。此时在背部能找到压痛点进行松解。第三，患者如有失眠、心慌、头晕等现象，可用指针法取印堂、劳宫、巨阙穴。然后，医生右手平放在患者颞侧，用拇指以按法由太阳穴至头维穴进行数次导引，可起到安神、镇静、强心的作用，最后再用指针法补阳陵泉。卢英华在中医按摩理论的总结以及临床经验的积累方面成果显著，其实践经验被广泛推广。现在中国研究院广安门医院推拿科就是继承了他的按摩手法和临床经。福建浙江大学厦门大学遂宁 经络任脉中医