张少军，男  博士，国际经济与贸易系副教授。
  最高学历经济学博士，南京大学，产业经济学工作经历2004年7月-2006年7月，，教师2009年7月－2011年6月，，博士后2011年7月至今，厦门大学经济学院，教师国际贸易与产业经济 
国际贸易与产业经济，主要研究方向为：产业升级、外包、省际贸易。先后主持青年项目1项，青年项目1项，面上资助项目1项，中国博士后科学基金特别资助项目1项，参与国家自然科学基金、教育部、亚洲开发银行、国家发改委、商务部及地方政府等委托的项目10余项。
在《》（季刊）、《》、《》和《》等期刊发表学术论文20余篇，参与撰写著作3本。论文[1] 贸易的本地偏好之谜：中国悖论与实证分析, 管理世界, 2013年11期[2] 中国的贸易比较偏好, 统计研究, 2013年11期[3] 中国省际贸易的演变趋势、特征与展望：1987-2007, 财贸经济, 2013年10期[4] 产业升级与区域协调发展：从全球价值链走向国内价值链, 经济管理, 2013年8期[5] 国际贸易与内资企业的产业升级——来自全球价值链的组织和治理力量, 财贸经济, 2013年2期[6] 国内价值链是否对接了全球价值链——基于联立方程模型的经验分析, 国际贸易问题, 2013年2期[7] 外包造成了经济波动吗？——来自中国省级面板的实证研究, 《经济学》（季刊）, 2013年2 期[8] 区域一体化是国内价值链的“垫脚石”还是“绊脚石”？——以长三角为例的分析, 财贸经济, 2010年第11期[9] 全球价值链下中国的对外贸易——特征、影响和对策, 经济理论与经济管理, 2010年第9期[10] 总部经济、产业升级和区域协调———基于全球价值链的分析, 南京大学学报, 2009年第6期[11] 全球价值链模式的产业转移——动力、影响与对中国产业升级和区域协调发展的启示, 中国工业经济, 2009年第11期[12] 全球价值链与国内价值链——基于投入产出表的新方法, 国际贸易问题, 2009年第4期[13] 生产非一体化与能源利用效率——来自中国行业面板数据的经验研, 中国工业经济, 2009年第2期[14] 中国地区差距及其纠偏：全球价值链和国内价值链的视角, 学术月刊, 2008年第5期[15] 经济成本与公共组织设计：公共部门改革的效率逻辑, 财贸经济, 2004年第7期
南京大学产业经济学厦门大学经济学院 烟台大学经济与工商管理学院清华大学公共管理学院 国家自然科学基金国家社会科学基金中国博士后科学基金 经济学管理世界中国工业经济统计研究 