邓子基，教授。1923年6月生，福建夏茂儒元村人。著名财政家，教育家，经济学家。专于理论。2012年07月，因邀出任第25届世界客属恳亲大会首席“城市骄傲”形象大使。曾荣获国家、省部级荣誉奖励50多项，以及“国家荣誉勋章”、“世界500名人勋章”（英国）和“终身杰出成就金人奖”（美国）等。2012年07月，因邀出任第25届世界客属恳亲大会首席“城市骄傲”形象大使。1947年毕业于经济系。1949年参加。1952年研究生毕业。1980年加入中国共产党。历任厦门大学讲师、副教授、教授、经济学院副院长，第一、二届常务理事。《两种社会制度下的国家公债》，合著《社会主义财政理论》，主编《社会主义财政学》、《》。邓子基：站的高才能看的远，每天108层楼梯，一个人要多动脑，还要动手动脚，多走，才能保证身体．虽然已经年逾九旬，邓子基还在教学园地上辛勤耕耘，他还担负着繁重的博士生指导的科研与教学工作．《财政与宏观调控》一书正是在邓子基的带领下，由博士生共同参与编写完成的．廖靓：虽然邓老眼睛不是太好，但邓老看复稿的时候一遍一遍不厌其烦的，甚至不放过一个标点符号．在邓子基的家里，书架的最下一层，排列的密密的书都是邓子基的著作．50几年来，他出版了专著、译著和教材56本、发表主要论文370多篇，著述千余万字。邓子基：我始终是研究财政学，我对马克思主义比较有基础，师从老师，西方的理论我也了解．邓子基教授曾作为第一获奖者获部级以上奖励23项：1987年国家级优秀教材一等奖，1987年“六五”规划优秀专著一等奖，1987年福建省人民政府优秀论文一等奖，1988年优秀教材一等奖，1988年福建省人民政府10年来社会科学优秀成果一等奖（3项），1988年10年来财政理论研究优秀成果一等奖。1990年、10年来税收理论研究优秀成果荣誉奖，1990年国家税务总局、中国税务学会10年来税收理论研究优秀成果一等奖，1992年“光明杯”全国优秀哲学社会科学成果三等奖，1993年优秀教材二等奖，1995年国家教委首届人文社会科学优秀著作二等奖，1995年中国财政学会第二届全国优秀成果一等奖，1995年“八五”优秀成果一等奖，1995年国家教委优秀教材一等奖，1995年第九届中国图书奖，1995年国家教委出版系统优秀著作一等奖，1995年华东地区出版社优秀专著一等奖，1998年教育部全国优秀教学成果二等奖，1998年福建省人民政府优秀成果一等奖，1998年第二届人文社会科学优秀著作二等奖，1998年优秀成果特别奖，1999年、全国第三次学术研究优秀成果一等奖，1999年福建省国际税收研究会荣誉奖。他还获得如下表彰：1986年厦门市劳动模范，1987年优秀主讲教师，1990年厦门市先进工作者，1986年和1991年福建省“五一”劳动奖章，1990年福建省有突出贡献专家，1990年国务院有突出贡献“政府特殊津贴”，1991年英国剑桥国际传记中心授予的“世界500名人勋章”和“国际荣誉勋章”，1991年美国传记研究会授予的“国际500名有重大影响人物勋章”，1992年美国传记研究会授予的“终身杰出成就勋章”，1995年美国传记研究会授予的“终身杰出成就金人奖”等。
1962年，邓子基先后发表了论财政本质的三篇文章，提出了财政的本质是以国家为主体的分配关系。这一理论在国内的经济学界引起了极大的争论。邓子基：当时38－40岁，我提出了，有的人不同意，要不要以国家为主体的大家争论，最后大多数赞同，成为主流派的理论。1964年，在大连举行的全国财政学术理论研讨会上，邓子基的财政本质说得到了与会的大多数赞同。奠定了他的理论主张在我国财政本质说的主流派地位。经过长期的科学研究，邓子基提出了财政本质与模式论，财政四要素论、财政四职能论、财政、税收、一体两翼、一体五重等理论观点和政策主张，多为政府部门所采纳，在财政、税收、国有资产管理改革与建设中发挥了巨大作用。邓子基教授有句话，就是：教书育人，出人才，出成果．半个多世纪以来，他一直是这样做的，他为培养中国财政学人才立下了不可磨灭的功勋，而他对中国财政学理论的贡献，更是高山仰止，他的一生，见证着中国财政学发展的历史。邓子基之子，1954年11月出生，院长，厦门大学经济学教授、博士生导师，第九、第十届全国人大代表，享受。同时担任全国民革中央副主席。沙县社会主义财政政治大学中国国民党革命委员会厦门大学经济研究所中国财政学会财政与信贷王亚南福建省人民政府财政部中国财政学会国家税务总局中国税务学会国家教委福建省人民政府中国国际税收研究会国家税务总局中国税务学会中央电视大学 国有资产管理邓力平厦门国家会计学院国务院政府特殊津贴