赵梅，心理学院发展与教育心理学专业博士，副教授1. 2002年9月~2005年7月 ，在北京师范大学心理学院攻读发展与教育心理学专业博士， 研究方向为心理咨询，2005年6月获博士学位。2. 1992年9月~1995年7月 ： 在教育系攻读心理学专业硕士，研究方向为实验心理学，1995年6月获硕士学位。3. 1988年9月~1992年7月 ： 就读于山东师范大学教育系，主修心理学、教育学，获学士学位。4. 英语培训：2007年1月29日至2月23日在澳大利亚皇家理工学院（RMIT）英语培训中心（REW）接受培训。工作经历1. 2005年11月至今： 任职于新闻传播系2. 2006年2月3日至3月2日：在英语与传播系做访问学者。3. 2005年7月~2005年9月： 任职于应用心理研究所，为专职咨询师。4. 1995年7月~2002年7月： 任教于，1997年被聘为讲师。其间为文秘专业的本科学生开设《管理心理学》、《社会心理学》课程 ；为新闻专业本科学生讲授《社会心理学》；为语文教法的研究生开设《教育心理学》。5. 2002年9月至2005年7月攻读博士期间，被聘为北京师范大学辅仁应用心理发展中心兼职咨询师。2005年11月至今，任职于厦门大学新闻传播学院，讲授《》、《》、《心理学原理》、《人际沟通心理学》等。人际沟通，传播心理1. 《传播心理学》2. 《人际传播心理学》3. 《心理学原理》4. 《心理咨询》
主撰《走进内心世界》（丛书之一），北京出版社2002年，丛书获第六届国家图书奖，“五个一工程”奖。Newspaper coverage of runaway in China. Children and Youth Services Review 34(9) 2012.大众传媒对大学生体像认知的影响，《集美大学学报》（教育版），2010年7月。台湾新闻教育课程中的“学”与“术”，《海峡两岸新闻与传播研究》，张铭清主编，九州出版社2009年。锐变中的教室：新闻教育中多元文化课程探索，《厦门大学学报》，教学研究专辑，2008年7月。中央电视台中文国际频道扩版评析，《中国广播电视学刊》2007年第4期。父母冲突对儿童发展影响的研究概况，《中国心理卫生杂志》2006年第9期。初中生对父母冲突的知觉结构分析，《心理科学》2006年第2期。婚姻冲突影响儿童心理发展的机制：对认知情景模型的研究支持，《山东社会科学》2005年第6期。后现代主义与心理咨询流派，《理论学刊》2005年第6期。从祖父母到代理双亲：当代西方关于祖父母角色相关研究综述，《心理发展与教育》2004年第20卷第4期，人大复印资料B4《心理学》2005年第3期转载。
1． 赵梅：中央电视台中文国际频道扩版评析，《中国广播电视学刊》2007年第4期。2． 邓世英、赵梅、郑日昌：父母冲突对儿童发展影响的研究概况，《中国心理卫生杂志》2006年第9期。3． 赵梅、莫忠健：初中生对父母冲突的知觉结构分析，《心理科学》2006年第2期。4． 赵梅：婚姻冲突影响儿童心理发展的机制：对认知情景模型的研究支持，《山东社会科学》2005年第6期。5． 赵梅：后现代主义与心理咨询流派，《理论学刊》2005年第6期。6． 赵梅、邓世英等：从祖父母到代理双亲：当代西方关于祖父母角色相关研究综述，《心理发展与教育》2004年第20卷第4期，被人大复印资料B4《心理学》2005年第3期转载。1. 2006年11月3日至10日，赴台参加两岸青年学者论坛——大众传媒对社会发展影响”， 做了题为大众传媒对大学生体像认知的影响”的大会发言。2. 2004年8月8日—13日，参加了第二十八届国际心理学大会”（北京），展出题为Research of the Psychology Situation of Migrant Workers’ Children in Beijing Suburb”的论文。北京师范大学厦门大学新闻传播学院山东师范大学厦门大学香港城市大学北京航空航天大学山东师范大学文学院传播心理学人际传播学  