贺昌盛，男，1968年4月生，湖北省十堰市人，1987年参加工作，曾任中学语文教师，2002年6月于获文系获博士学位，2002年7月至2004年6月于中文系从事从事博士后研究工作。现为厦门大学中文系教授，研究方向为中国现代文论及文艺学学术史。《象征：符号与隐喻——汉语象征诗学的基本型构》、《想象的互塑——中美叙事文学因缘》、《晚清民初“文学”学科的学术谱系》等，主编《中国现代文学基础理论与批评著译辑要》，参著《中国西部现代文学史》（丁帆主编）、《现代中国文学思潮史》（杨春时主编），选编《文与现实》、《白门秋柳——黄裳散文选》、《人生的盛宴——林语堂散文选》等。《现代“国学”：命名及其功能》《晚清民初“文学”学科的学术谱系》《载籍·考据·立论——现代中国学术的方法论转换》《国学院体制与现代中国学术的知识构成》《现代化进程的另一面》（合著）《作为殖民话语的“国民性批判”》（书评）《“中国热”的背后》（合著）《被塑造的“他者”》（合著）《“东方乌托邦”的多重叙述》《“黄祸”想象与“套话”叙事》《现代中国文学与启蒙理念之逻辑关联的反思》《民族主义语境中的中国近代文学》《1950年代台湾文学的现代性诉求》（上）《1950年代台湾文学的现代性诉求》（中）《1950年代台湾文学的现代性诉求》（下）《<自由中国>的刊行与台湾自由主义思潮的演进》《从“新感觉”到心理分析》《闻一多与鲁迅比较研究论纲》《“文革”现代性质疑》《现代性视阈中的汉语“纯诗”理论》《从“意象”到“象征”：30年代汉语象征诗学的拓展》《从传统诗学资源中寻求汉语诗学的生长点》《早期象征诗学理论在汉语语境中的转换》《异域写作与本土批评》
在校主要讲授的课程有：硕士研究生课程《中国现代诗论》、《文学批评方法论》和《中国现代文学批评专题》；本科生课程《文学概论》、《西方现代文论》、《自由主义文学思潮》等 。
武汉大学中文系南京大学  