姓    名  章达友性    别  男 学    历  博士 职称时间  暂无信息 职称职务  厦门大学副教授 章达友，男，教育学博士、MBA教育中心副教授。1979年考入福建师大教育系，1983年毕业。同年考入厦门大学高等教育科学研究所攻读硕士研究生学位，1986年毕业并留所任教。1991至1993年自费赴美国留学。1994年至2000年，在国内某大型企业集团任人力资源经理、培训主管、行政经理等职。期间，于1997年考入厦门大学在职攻读博士学位，2000年通过答辩，获得博士学位。2001年起在MBA教育中心任教，为MBA研究生开设人力资源管理、商业伦理等课程。实践经验 1994至1995年在象屿保税区贸易公司任办公室主任1996至2000年在福建九州集团任人力资源部经理企业伦理人力资源管理 荣誉奖励 MBA教育质量控制系统研究（专著）获得福建省第五届优秀社会科学研究奖三等奖。 论文指导题目 暂无信息 主要论文和著作 行为学（译著）MBA教育质量控制系统研究（专著）人力资源管理（编著） 并承担全国学位与研究生教育发展中心“十五”科研课题，已在《高等教育研究》、《厦门大学学报》、《教育与经济》等学术刊物发表论文35篇。出版著作三本。 
厦门大学管理学院俄亥俄大学厦门大学管理学院教育视导 