教授，男，1957年12月生于北京，1984年12月研究生毕业于厦门大学法律系国际法专业，获法学硕士学位。1986年2月加入中国共产党。曾任院长，现为教授、博士生导师；厦门大学法学院教授、博士生指导教师。兼任国家教育部法学学科教学指导委员会委员、常务理事、中国法学会理事、福建省法学会副会长、福建省政协第八届委员会委员、仲裁员、厦门仲裁委员会委员兼仲裁员、厦门群贤律师事务所律师、法律顾问。主要研究方向：国际经济法、国际税法。廖益新教授自1984年12月毕业留校后，长期从事教学科研工作，历任厦门大学法律系国际经济法专业教研室主任、系副主任和系主任。自1990年4月他主持法律系行政工作以来，勇于改革创新，充分调动教师积极性，促进该系教学科研水平和学科建设有显著的提和发展。在他担任系主任期间，法律系新增经济法、诉讼法和法律硕士专业学位3个硕士点。国际经济法与台港澳法研究列人国家"211项目"重点建设学科，厦大法律系在国内外的学术地位和影响不断扩大。廖益新教授先后主持和参加国家和省部级科研课题10余项，担任过全国法学统编教材和推荐教材的主编和撰稿人，现为国家教育部第一批人文社会科学跨世纪优秀人才培养对象。他所主持和参加的有关科研和教学成果曾获得福建省社科优秀成果一等奖1项、三等奖1项，福建省教学成果一等奖1项、国家司法部优秀教材奖1项和厦门市社科优秀成果二等奖1项。1．国际经济法系列专著《国际税法》，1987年出版，合著，为第一撰稿人。2．《海峡两岸法律制度比较一经济法》，1994年版合著，担任主编，第一撰稿人。3.涉外经济合同法》，1995年版合著，主编兼第一撰稿人。4．台湾法律大全》，中国大百科全书出版社．1998年版合著，为副主编及第八编分主编和撰稿人。5．《中国税法》，香港三联书店有限公司1999年版独著。6．《国际税法学》，北京大学出版社2001年版合著，为主编兼第一撰稿人7．国际经济法学专论》下编分论，高等教育出版社2002年第1版，2007年第2版，合著，陈安主编，承担其中第六章国际贸易法和第九章国际税法撰稿。 ．8．《当代法律人才培养模式研究》，2005年4月版，合著，霍宪丹主编，为撰稿人。9．辞典工具书《中国大百科全书#8226法学》，中国大百科全书出版社2006年1月版负责国际税法部分词条的撰写10．现代财税法学要论》，科学出版社2007-年9月版，合著，为第一撰稿人。11．《电子商务的税收法律问题研究》，已定由科学出版社2009年出版独著教材1．司法部法学教材编辑部组编，高等学校法学教材《国际税法》，法律出版社1988年第1版，1993年第2版，高尔森主编，为撰稿人。2．国家九五规划重点教材《国际经济法》，2000年出版，余劲松。吴志攀主编，为撰稿人。3．教育部高教司组编《国际经济法》，法律出版社1999年出版，陈安主编，为撰稿人。4．全国自学考试法律专业本科课程教材《国际经济法概论》，2005年版陈安主编，为撰稿人。 ．5．福建省高校“两课”统编教材《法律基liIl》，福建教育出版社1999年版，为主编兼撰稿人。6．福建省高校“两课统编教材《法律基础》，2003年版，为主编兼撰稿人。7．高等教育法学精品课程教材《国际经济法新论》，高等教育出版社2007年1月版，为撰稿人，撰写第九章。8．高等学校法学精品教材《国际经济法》，2007年8月版，为主编及撰稿人。9．教育部国家“十一五规划教材《国际税法学》，高等教育出版社2008年3月版，为主编及主要撰稿人。译著1．国家税务总局委托项目OECD税收协定范本及注释》，中国税务出版社2007年10月版。1．国家社科基金项目《国际税法与中国涉外所得税法研究》，1987—1990年，与陈安教授为课题共同负责人。2．中华社科基金项目=避免双重征税协定的法律问题研究》1992—1995年，为课题负责人。3．教育部文科博士点基金项目《美国国际税收条约及其实践研究》1992—1996年，为课题负责人。 #82264．教育部跨世纪人才基金项目《国际税收协调法律制度研究》1998--2001年，为课题负责人。5．教育部“十五”人文社科规划项目《电子商务税收法律问题研究》2001．5 —2008．7，为课题负责人。6．国家税务总局委托项目《中国对外谈判签订税收协定工作文本修订研究》2002—2004年，为课题负责人。7．国家社科基金项目《经济全球化进程中的国际税收协调法律问题研究》2003．-2009．6，为课题负责人。8．司法部部级科研项目国际税收协定适用问题研究》2004．一2009．12，为课题负责人。9．厦门市贸易发展局委托项目《三资企业反倾销应诉制约因素及其对策研究》 2004．5-2007．5，为项目负责人。10．委托项目2005年版经合组织税收协定范本及注释翻译》2006．8-2007．2，为项目负责人。1．专著国际税法》作为国际经济法系列专著之一，1990年获颁发福建省社科优秀成果奖一等奖。2．教材《国际税法》1992年获司法部全国法学优秀教材奖。3．专著《海峡两岸法律制度比较一经济法．》作为海峡两岸法律制度比较系列丛书，1998年获福建省社科优秀成果奖三等奖。4．专著《：国际经济法专论》2003年获福建省社科优秀成果奖二等奖。5．教材国际经济法》2002年获全国优秀教材奖二等奖。6．专著《：国际税法学》，2002年10月获司法部法学教材与科研成果奖三等奖。7．论文《：电子商务交易流转税属性的确定问题》，2006年获司法部全国法学教材和科研成果奖优秀论文奖。8．本科教学改革项目利用司法资源，加强法学实践环节教学的改革与尝试》，2005年获厦门大学优秀教学成果奖一等奖。9．研究生教学改革项目《国际经济法研究生培养方式的改革与实践》，2005年获福建省优秀教学成果奖二等奖。10．论文I：中国统一企业所得税制改革评析》，2009年1月获福建省第二届优秀法学研究成果奖论文类一等奖。11．教学改革项目《现代财税法课程的专业化和综合化建设》，2009年2月获厦门大学优秀教学成果奖一等奖。12．1998年荣选为教育部首批跨世纪优秀人才培养对象。13．2000年荣获奖励。14．2001年荣获厦门市劳动模范荣誉称号。15．2002年荣获中共福建省委、省人民政府颁发《福建省优秀专家》称号。16、2006年荣获福建省五一劳动奖章奖励：-17．2006年受聘为福建省“闽江学者”特聘教授。廖益新厦门大学法学院上海财经大学法学院中国国际经济法学会中国国际经济贸易仲裁委员会厦门市人民政府鹭江出版社厦门大学出版社厦门大学出版社中国政法大学出版社北京大学出版社北京大学出版社厦门大学出版社厦门大学出版社厦门大学法学院国家税务总局国际税务司福建省人民政府普通高等学校国务院政府特殊津贴