何孝星，男，1955年12月出生，福建省福州市人，经济学博士，厦门大学经济学院金融系教授、博士生导师。最高学历博士、厦门大学、财政学专业、2003、12厦门大学经济学院金融系国家级金融学重点学科投资学专业学术带头人，厦门大学中国民营企业投资与资本运作研究中心主任。
先后开设《货币银行学》、《证券投资学》、《投资基金管理学》等7门课程。长期以来主要从事货币银行理论与政策、证券市场理论与投资方法、投资基金理论与实务、投资银行理论与实务的研究。主持过六项国家课题。
先后出版个人专著及教材9部，发表150多篇论文，先后参与过近20家企业改制上市，其多项 政策建议为政府与企业所采纳。学术专著[1] 证券投资理论与实务， 教材 主编， 清华大学出版社， 2004[2] 证券投资基金管理学， 教材 主编， 东北财经大学出版社， 2004[3] 中国证券投资基金发展论， 专著 独立完成， 清华大学出版社， 2003[4] 证券投资基金运行论， 专著 独立完成， 清华大学出版社， 2003[5] 独立董事——管制革命还是装饰革命（第五章）， 编著 ， 经济科学出版社， 2002论文[1] 关于独立董事制度与监事会制度的优劣比较及其制度安排, 经济学动态, 2001第8期[2] 中国证券业重组模式及其发展趋势, 金融研究, 1999第8期[3] 我国股市发展阶段性及其规模量化, 南开学报, 1995第2期[4] 货币政策与产业政策互约性的理论分析与现实思考, 南开经济研究, 1992第6期[5] 论我国成本推进型通货膨胀, 厦门大学学报, 1989第2期获得省部级科研奖励10多项。
   