博士，现任神经退行性疾病与衰老研究中心执行主任。1996年本科毕业于北京师范大学生物系，1996年至2001年在张亚平院士指导下攻读博士学位。先后在美国圣地亚哥动物学会做访问学者，在美国希望之城研究所和美国圣地亚哥Burnham Institute for Medical Research接受博士后训练。博士，现任神经退行性疾病与衰老研究中心执行主任。1996年本科毕业于北京师范大学生物系，1996年至2001年在张亚平院士指导下攻读博士学位。先后在美国圣地亚哥动物学会做访问学者，在美国希望之城研究所和美国圣地亚哥Burnham Institute for Medical Research接受博士后训练。主要从事老年性痴呆症疾病(Alzheimer’s Disease, AD)的细胞与分子病理机制研究。其研究成果多次被国内外各大新闻媒体报道，引起很大反响。张教授荣获美国老年痴呆症协会Reagan-Thal Legacy Award“青年圣地亚哥科学家”奖，并获2007年福建省新世纪优秀人才计划支持和2008年教育部新世纪优秀人才支持计划，以及第12届高等院校青年教师基金，并担任Molecular Neurodegeneration杂志编辑。多次应邀在国际学术会议作专题报告，受到与会学者广泛好评。张教授在国际著名杂志如Nat Struct Mol Biol, Neuron, Proc Natl Acad Sci USA, Mol Cell Biol, J Biol Chem 等发表论文30多篇，被中国科学引文数据库和SCI引用500多次，影响因子超过160。获得1项美国专利。厦门大学生物医学研究院中国科学院昆明动物研究所贝克曼厦门大学生物医学研究院中国科学院昆明动物研究所贝克曼霍英东教育基金会