唐礼智，理学博士统计系教授、博导，副主任（挂职）。主要研究方向与兴趣为投资经济、应用计量经济学、宏观经济运行、区域金融等。
工作经历
2011年6月-至今，担任龙岩市发展和改革委员会副主任（挂职），分管企业上市融资、经济体制改革、区域发展、资源环境等。
最高学历
2002年6月获华东师范大学理学博士学位
先后为本校博士生、硕士生、本科生开设《投资经济理论与实践》、《区域经济学前沿》、《高级微观经济学》、《》、《产业投资学》、《》、《区域经济分析方法》、《中国区域经济问题》、《企业创业学》、《民营企业经营与管理》等专业课程。
中国宏观经济管理教育学会副秘书长、福建省房地产市场季度分析会专家成员、福建省博士创业促进会理事、泉州市资本运作研究会副会长、泉州市企业经营与管理协会常务理事、泉州市职业经理人协会专家顾问、泉州市企业信息化协会专家顾问、闽西区域经济研究会特约研究员、兼职教授等。

投资经济；；宏观经济运行；区域金融主持或参与国家、省、市等各类纵向和横向科研课题40余项。并应邀为广东、重庆、浙江、四川、湖北、贵州以及省内的泉州、三明、莆田、龙岩、厦门等多地政府、企业开展过专题培训和讲座。
独立主持的纵向科研项目有：教育部人文社会规划研究项目“我国企业海外投资的政策体系构建与调控途径”；福建省科技计划重点项目“跨国公司来闽设立研发机构的政策研究”；福建省社会科学规划项目“跨国公司在闽研发机构与本土互动的机制与模式研究等。同时陆续承担了（排名第2）教育部人文社会科学项目和福建省社会科学重点项目各1项，并作为重要成员参加教育部重大项目1项。同时，受泉州、福州、漳州、龙岩、深圳等地方政府委托主持或承担了10余项重要横向课题，其中多项研究报告被有关部门采纳和应用。已在国内外各类学术刊物上公开发表学术论文40多篇，独立完成2部学术专著，[1]， 专著 独立完成， 中国科学技术大学出版社， 2006区发展战略研究， 专著 独立完成， 中国科学技术大学出版社， 2006[2] 东南亚华人企业集团对外直接投资研究， 专著 独立完成， 厦门大学出版社， 2004[1] 基于时空视角下新农合农户满意度研究：以福建省为例, 福建论坛（人文社会科学版）, 2013年7期[2] 金融发展与FDI技术溢出效应：线性还是非线性？, 吉林大学社会科学学报, 2013年3期[3] 跨国公司与本土企业技术互动的一个动态博弈分析：以福建为例, 福建论坛（人文社会科学版), 2011年8期[4] FDI技术溢出效应研究：一个文献综述, 宁夏社会科学, 2011年4期[5] 跨国公司FDI理论的演进特征及发展趋势, 亚太经济, 2011年3期[6] 我国农业对外直接投资的区位选择研究, 宁夏社会科学, 2010年4期[7] 农村非正规金融对农民收入影响的实证分析：以福建省泉州市为例, 农业经济问题, 2009年4期[8] 集聚、外部性与FDI区位选择, 宁夏社会科学, 2009年2期[9] 外资研发活动溢出效应的实证分析：以福建省为例, 中国经济问题, 2009年1期[10] 海外科技园区创新协作机制建设经验及启示, 地域研究与开发, 2008年6期[11] 我国企业海外投资政策体系的战略转型, 中国经济问题, 2008年6期[12] 我国金融发展与城乡收入差距关系的实证研究, 农业经济问题, 2008年11期[13] 外商直接投资对我国地区税收影响的分析, 税务研究, 2008年5期[14] 我国城市用地扩展影响因素的实证分析, 厦门大学学报(哲学社会科学版), 2007年6期[15] 海外华商网络分析及启示, 福建论坛(人文社会科学版), 2007年10期[16] 硅谷模式的模仿与创新：以新竹和班加罗尔为例, 城市问题, 2007年10期[17] 跨国公司在华研发机构投资区位选择的实证研究, 国际贸易问题, 2007年6期[18] 工业园区竞争力:基于企业集群竞争力的新视角, 中国经济问题, 2007年2期
华东师范大学厦门大学经济学院龙岩市发展和改革委员会 国民经济学区域经济学龙岩学院 应用计量经济学 闽东南地区开发区发展战略研究 