薛祖云，男，1963年7月出生，福建福安人，厦门大学管理学院会计系教授，硕士研究生导师，现任厦门大学会计系副系主任，MPAcc主任。2007年“福建省高等学校新世纪优秀人才支持计划”入选者。薛祖云，男，1963年7月生于福建省福安市，管理学(会计学)博士，现为厦门大学管理学院会计系教授，硕士研究生导师。会计理论资本市场实证研究计算机会计与审计《会计信息系统》《会计信息市场与市场管制》俄罗斯会计模式变革与会计环境关系研究执行新企业会计准则的信息系统再开发策略现代企业财务风险预警系统指标体系的构建一、读万卷书，行万里路薛祖云教授于1979年至1983年间，就读于大连海运大学轮机管理专业，获工学学士学位。1991年获厦门大学经济学（会计学）硕士学位；1999年获厦门大学管理学（会计学）博士学位；2002年英国纽卡斯尔大学进修学习；2005年美国康奈尔大学访问学者。另外，薛祖云教授有着近二十年的丰富的实务工作经验。早年其在广州远洋运输公司担任工程师，走访过十几个欧美国家。此后，分别在企业担任财务经理、总经理助理、财务总监、副总经理及董事长等职，从事或策划过企业创业、正常经营和IT企业资本运作等实务。曾兼职于会计师事务所，参与和负责若干项目的审计鉴证，以及上市公司的资产重组、上市策划等咨询业务。“读万卷书，行万里路。”薛祖云教授有扎实严谨的学术知识和丰富广博的实务工作经验，历年来潜心科研，在国家权威及核心刊物上发表了几十篇论文，与他人合作编写多本教材及辅导书，出版专著《会计信息市场与市场管制》一书，并参与数项教育部人文社会科学研究重大项目和国家自然科学基金项目课题的研究工作。他所取得的这一系列丰硕的成果，是他数十年如一日孜孜不倦地进行理论积累和探索的沉淀，也是他丰富的实务工作经验的结晶。二、良师益友，平易近人薛祖云教授2001年调入厦门大学，从事教学和科研工作。他在校讲授“会计信息系统”与“计算机审计”等课程，凭借其深厚的学术功底，丰富的实务经验，理论和实践相结合，深入浅出地阐述知识点，让学生便于理解和接受。薛祖云教授在教学中坚持将理论和会计信息系统的操作相结合，培养了学生将来走上工作岗位的实务技能。他在课堂上旁征博引，妙趣横生，在三尺讲台上尽显风采。薛祖云教授既是良师，也是益友。在学业上，他对学生要求严格，在指导学生进行学术研究时，特别要求学生认真对待每一个细节，于细节之中堆砌完美；在生活中，待人热忱，“平易近人”是广大学生对薛祖云教授的普遍评价。薛祖云教授在治学上严谨，学识渊博；在教学工作上兢兢业业，任劳任怨。深受广大学生的爱戴和尊敬。