厦门大学教授，博士，博士生导师。语言资源建设、语言信息处理、计算语言学、计算机应用技术等有很浓烈的兴趣。
郑泽芝，女，厦门大学中文系教授、博士，博士生导师。从事应用语言学领域特别是计算语言学、语料库语言学方面的教学和科研工作。近年来主要开展面向信息处理的语料库和知识库的资源建设和机制研究以及注释语言研究等。注重利用计算机技术，从语料库量化实证的角度研究语言的内在规律、探索语言理解和生成机制。主持国家社科基金项目1项；福建省社科规划项目2项；全国统计科学研究计划项目1项；国家语言资源监测与研究中心项目3项；作为主要参加者，参加国家自然科学基金项目2项；国家语言文字应用十五重大项目1项；国家语委十五规划项目1项。出版著作2部，在国内外各种刊物发表学术论文40余篇。
1986.6获数学力学系应用数学专业理学学士学位；1999.6获山西大学计算机科学系计算机应用专业工学硕士学位；2005.6获北京语言大学语言信息处理专业文学博士学位。2001年访学计算语言所访问学者。工作经历当中，曾经担任过数学系的讲师、计算机系的副教授和中文系的教授。
开设博士、硕士研究生课程：计算语言学、动态语言知识更新研究、应用语言学方法论、数据库应用技术、语料库语言学、计算语言学动态、计算语言学方法研讨等。开设本科生课程：语言学研究中的统计方法、中文信息处理、程序设计与文本处理、现代汉语等。招收计算机、数学、语言学等背景的研究生。
语言资源建设、语言信息处理、计算语言学、计算机应用技术等。在该领域的研究中主持或主要参加的重要项目有：国家社科基金项目“语料库技术中的外向型汉语学习词典注释结构研究”；国家自然科学基金项目“利用多种机读资源建造汉语语义机用词典的方法研究”、“Web突发事件新闻内容过滤中的若干关键技术研究”；国家语言文字应用十五重大项目“规范汉字表，字频统计子课题”；国家语委十五规划项目“报纸流行语跟踪研究”，国家语言资源监测与研究中心项目“中国主流报纸大规模真实文本字母词语考察”、“中小学数理化教材语言状况调查”；福建省社科规划项目“基于大规模真实文本的汉语字母词语分类考察研究”等。
近五年出版著作两部，在国内外各种刊物发表《Auto-extracting Paraphrases of Letter-word Phrases in Live Texts》(ISTP indexing)、《The Research on Lettered-words Extraction Based on Corpus》、《Several Discussions on Chinese Letter-word Phrases》、《The Shi-Sentences in Mathematics Teaching Material》、《利用分级建库技术建造汉语语义词典》、《大规模真实文本外文字母使用情况考察》《一种字母词语自动标注算法》《字母词语跟踪研究》等学术论文20多篇。
中文系学术  太原理工大学语言学及应用语言学北京大学信息工程学院    