蔡伟毅，男，金融系，助理教授，经济学博士，金融系助理教授，硕士生导师。研究方向：宏观经济学，宏观金融，经济政策分析。
主要成果：在《数量经济技术经济研究》、《世界经济研究》、《中国经济问题》等学术期刊发表论文十数篇，参与八项课题研究，包括国家社科基金重大项目和国家社科基金重点项目等。2007年10月至2008年10月，作为国家建设高水平大学公派研究生在新加坡国立大学经济系留学一年。主要讲授课程：微观经济学，宏观经济学，金融学，货币银行学，产业经济学。研究与教学领域：宏观经济学，宏观金融，经济政策分析2006年6月～2009年1月就职于世邦魏理仕公司（CBRE）环球研究部，任高级分析师，研究分析中国宏观经济形势和厦门房地产市场2002年8月～2003年8月就职于厦门金利合进出口有限公司，负责建筑类沙石的进出口业务新加坡国立大学；经济系；宏观经济学；联合培养博士；2007-2008年2006年9月～2010年7月就读于厦门大学经济研究所，专业为政治经济学，研究方向为宏观经济学与经济政策分析2007年10月～2008年10月入选国家建设高水平大学公派研究生项目，作为厦门大学和新加坡国立大学的联合培养博士生，以国家公派留学生的身份在新加坡国立大学经济系研修访问一年2003年9月～2006年7月就读于厦门大学经济研究所，专业为产业经济学，研究方向为城市化发展和产业发展政策，获得经济学硕士学位1998年9月～2002年7月就读于厦门大学经济系，专业为经济学，获得经济学学士学位[1] Research on the Effects between Imitation and Innovation-In Open Economic Environment， 2011 2nd International Conference on Management Science and Engineering(ISTP)， 2011年10月[2] 技术进步模式、知识溢出与知识产权保护——基于不同行业的实证研究， ， 2011 年 1 期[3] 国际知识溢出与中国技术进步——基于东中西部三大区域的实证研究， 数量经济技术经济研究， 2010年6期[4] 国际知识溢出与中国技术进步实证研究， 世界经济研究， 2010年5期[5] 中国全要素生产率的研究综述及再测算， ， 2010 年 1 期[6] 知识溢出、技术进步与知识产权保护——新经济增长理论评述， ， 2010 年 1 期[7] 全球化中的知识溢出与技术进步分析， 江淮论坛， 2009年10期[8] 知识溢出与技术进步-基于开放经济条件下的理论研究， ， 2009 年 1 期[9] 模仿与创新的技术进步效应——基于开放经济条件下的理论研究， ， 2009 年 1 期[10] 创新与模仿——基于垂直阶梯型技术进步模式下的理论分析， ， 2009 年 1 期[11] “民工荒”原因探析， 价格月刊， 2005年2期[12] 福建省县域经济综合实力评估：2005年度报告， 中国经济问题， 2005年2期[13] “民工荒”的原因和启示， 江汉论坛， 2004年12期厦门大学 