翁梓华
，男，汉族，1964年6月生。南京航空学院本科毕业（1986年）；硕士毕业（1994年）；浙江大学博士毕业（2005年）。自1986年起，历任技术员和工程师。自1996年起，历任工程师、讲师、副教授、教授和博士生导师。主要从事电磁场理论和应用光学方面的教学和科研工作。长期担任本科生和研究生的教学任务，讲授机械、电子、光学和材料方面的相关课程，培养研究生多名。在教学和科研方面，与国内外同行保持密切的联系，曾受邀先后出访过香港、德国、韩国、俄罗斯和美国等国家和地区。在电磁场理论研究上，自1991年起，研究四元数等非交换代数在量子力学中的应用。自2005年起，研究八元数等非结合代数在电磁场和重力场等场论方面的研究。提出时空间平等假设，推导电磁场和重力场的场方程组及其波动方程，得到一些新颖的理论结果，包括在质量连续性方程、电流连续性方程、磁光效应、引力质量、作用力和伴随场等方面的新见解。在应用光学研究方面，主要开展光纤通信器件、微光机电技术和测试计量技术等方面的应用研究。自2002年起，提出超高速和微型化的微型磁光开关、全光纤磁光开关和反射型磁光开关等设计方案，获得相关的三项发明专利授权。自2010年起，提出可以高密度集成的基于微光机电技术和磁光材料薄膜的谐振腔磁光开关的设计方案，所申请的发明专利已经公开。(1) 八元数空间中的位移电流及其实验验证，物理科学期刊，2012年03月(4)八元数描述的电磁场方程组，现代物理，2011年05月(18)高速微型1×2磁光开关，光子学报，2006年03月
国家自然科学基金资助项目“超高速全光纤磁光开关研究”、福建省重大专项前期研究项目“全光纤磁光开关”和厦门市科技计划资助项目“高速微型磁光开关研制”等科研项目。获得“五轴联动数控工具磨床”和“全光纤磁光开关”等省部级和地市级科研成果奖多项。在IEEE、光子学报、厦门大学学报、PIERS和SPIE等国内外刊物上发表文章60多篇（SCI/EI收录30余篇）。长期担任本科生和研究生的教学任务，讲授机械、电子、光学和材料方面的相关课程，培养研究生多名。在教学和科研方面，与国内外同行保持密切的联系，曾受邀先后出访过香港、德国、韩国、俄罗斯和美国等国家和地区。
(1) 反射型磁光开关，发明专利，2008年11月，中华人民共和国国家知识产权局，等级：1(2) 全光纤磁光开关，其他科研奖，2008年06月，2008年6.18海峡两岸职工创新成果展组委会，等级：1(3) 全光纤磁光开关，发明专利，2007年08月，中华人民共和国国家知识产权局，等级：1(4) 高速微型磁光开关，发明专利，2007年01月，中华人民共和国国家知识产权局，等级：1(5) 五轴联动数控工具磨床，省部级科研奖，2006年06月，陕西省人民政府，等级：3(6) 中国工商银行奖，其他科研奖，2006年04月，厦门大学，等级：1(7) 五轴联动数控工具磨床，其他科研奖，2005年04月，咸阳市人民政府，等级：1
 南京航空航天大学中国直升机设计研究所厦门大学物理与机电工程学院   