郑振龙，教授，金融工程学术带头人，曾作为美国富布赖特访问研究学者在美国UCLA的Anderson管理学院与前主席Michael Brennan教授从事合作研究。主要研究内容为资产定价、和风险管理。第三批国家“万人计划”哲学社会科学领军人才。
郑振龙（1966.3— ）平潭人。教授：金融工程学术带头人、经济学（金融学）博士、博士生导师、研究生院副院长、厦门大学证券研究中心常务副主任。1989年获厦门大学货币银行学硕士学位，1995年获厦门大学经济学博士学位，现为厦门大学财经系教授。郑振龙教授曾作为美国富布赖特访问研究学者在美国UCLA的Anderson管理学院与前主席Michael Brennan教授从事合作研究，还曾作为访问学者在伦敦政治经济学院（LSE）进行学术研究。曾先后任金融学会（APFA）中国理事、金融工程专业委员会常务委员、第二届理事会主席、第六届学科评议组成员、福建金融学会副会长、《金融学（季刊）》主编等职。郑振龙教授在金融工程、资产定价、和金融危机等领域有丰富的研究成果。先后作为主要参与者承担了10项国家和省部科研课题的研究，其中5项为课题组负责人，还承担了5项（包括1项上交所联合研究项目）。出版了《衍生证券监管比较》、《中国证券期货简史》、《各国衍生市场监管比较》、《》等著作和教材26部，在《》等学术刊物上发表了学术论文101篇。主编了国家级“十五”规划教材《金融工程》和《》。先后获得教育部“全国普通高等院校优秀教材”二等奖、第八届、教育部以及14项省级优秀社科成果奖。郑振龙教授对资本市场与资本运作颇有研究，现任厦门大学教授，主讲《资本市场与资本运营》
课程，中西智库的学术派专家，主讲课程《大周期视角下的金融投资策略与金融工具应用》。美国金融学会利率期限结构 厦门大学美国金融学会亚洲太平洋地区中国金融学会中国金融学年会国务院学位委员会利率期限结构横向课题各国股票市场比较研究金融研究金融市场学霍英东教育基金会青年教师奖优秀青年教师资助计划EMBA 