教授，是国际学术界著名的华人教授，华人生物学家在美国的杰出代表，美洲华人生物科学学会创始人。美国Roswell Park Memorial Institute 助研究员、副研究员、正研究员(1974-1979)。美国北卡大学药理系教授（1979-1989）。中央研究院生物医学所特任讲座（1987-1987）。美洲华人生物协会主席（1987）。美国癌症研究协会理事（1989-1993）。美洲华人生物协会生物医药理事长（1994-1997）。美国耶鲁大学药理系讲座教授(1989至今)。厦门大学名誉教授（2008年至今）。东海大学化学系学士(1966)。美国布朗大学生物药理学博士(1972)。郑教授现任中药全球化联盟主席顾问、台湾中央研究院院士、美国康州科学院院士、美国耶鲁大学药理系讲座教授、北京大学、浙江大学荣誉教授、中国科学院上海生命研究院中药首席顾问。2008年12月，受聘为厦门大学名誉教授，指导生物医学研究院科研工作。郑永齐教授现任美国耶鲁大学药理系讲座教授，他及其所在的耶鲁大学药理科是国际上研究核酸衍生物的最重要团队之一。他同时还是"台湾中央研究院院士"。迄今为止郑教授已发明了三种世界上治疗病毒性疾病药物，发表400余篇学术论文，并以自己的科研成果为基础成立了两个生药公司，其中一家已经上市。郑永齐教授发起成立“中药全球化联盟”并担任主席，旨在集合全球各地顶尖的研究机构，协力让中药能褪去传统及地区性的角色，成为西方国家可以认定的药物，并通过美国FDA的认证，将中药推向国际。成为国际医疗体系的一环，进一步促进全人类的健康，成为未来世界主流医学发展的基础。该联盟已有我国、美国、英国、加拿大、澳洲、日本、韩国、马来西亚及新加坡等国加入，有76个学术机构参加，共同推动及促进全球中医药研究发展。郑永齐教授曾获得美国白血病研究学者奖、康乃琉斯·罗兹美国癌症研究中心研究奖、美国国家癌症中心杰出贡献奖、布朗大学杰出校友奖、美国药理学与实验治疗学协会奖等奖项。American Leukemia Society Scholar (1976)。Rhoads Memorial Award, American Association of Cancer Research (1981)。Outstanding Investigator Award, National Cancer Institute, U.S.A. (1981)。Outstanding Alumni Award, Brown University (1990)。Academician, Academia Sinica, R.O.C.(1994)。ASPET Award(American Society For Pharmacology and ExperimentalTherapeutics)(1999)。Outstandind Alumni Award, Tunghei University, R.O.C. (2001)。郑永齐