刘子立，男，生于1983年11月，厦门人。自立志学术以来，负笈千里，转益多师，先后师从于伏俊琏教授、李山教授研习中国古典文献学。2011年7月毕业于北京师范大学文学院，获文学博士学位，同年进入厦门大学人文学院中文系，现为助理教授。1.厦门大学语言文学系讲师2.军人曾在《文史哲》、《儒家典籍与思想研究》等刊物发表论文多篇。参与编撰《诗经辞典》、《中国古代文学史专题研究》，并参与撰写《魏晋南北朝散文史》。学术兴趣主要为先唐文学与儒家文献研究。(1916-2002)男，原名廖经广，江西省赣州市县霞光村人。出生于贫苦农家，1930年1月参加革命工作，1930年2月加入中国共产主义青年团，1933年1月参加中国工农红军，1936年2月入党。土地革命战争时期，历任红三军团六师十八团三营通信员、班长、陕北兵站医院政治指导员。参加了中央苏区第五次反“围剿”战争和二万五千里长征。抗日战争时期，入新疆航空队学习，毕业后任飞机修造厂机械员。1942年2月，航空队集体被国民党盛世才部逮捕入狱，后由党中央营救出狱。解放战争时期，任东北东安东航校飞机修理厂指导员、副厂长，沈阳军区空军第三飞机修理厂厂长、书记。中华人民共和国成立后，任北京军区南苑飞机修理厂厂长、党委书记，空军航空工程部副部长、党委书记，南京军区、武汉军区空军航空工程部副部长、部长、党委委员，军委空军后勤部航空器材部部长，北京军区空军航空工程部顾问兼组长。1983年12月离休。1988年被授予二级红星功勋荣誉章。因病于2002年9月24日在北京逝世，享年86岁。
本报讯　正军职离休干部、北京军区空军原工程部顾问刘子立同志，因病于 2002年9月24日在北京逝世，享年86岁。刘子立同志是江西人，1930年1月参加革命工作，1933年1月参加中国工农红军，1936年2月入党。历任战士，班长，政治指导员，军区空军工程部副部长、部长，空军后勤部航材部部长等职。 
福建兴国崇贤乡 兴国县 