朱家骏，·1982年厦门大学外语系日语专业毕业后，在集美专科学校任教。：： 1954年11月：汉族：台湾台北·1985年到日本留学，先后取得日本学专业 （ 日本文化学）硕士学位，芸术学专业（民族音乐学）博士学位。学习期间以及毕业后还长时间在日本国立民族学博物馆、国立国际日本文化研究中心作过研究。·1995年起先后在日本、、国立大阪大学文学部、任教，·现任副教授，硕士生导师，人类学研究所副所长。·在日本学习、工作期间曾任福建中日文化交流研究会会长、大阪府丰中市国际交流委员会委员，日本民族艺术学会庶务委员等社会、学会职务。在学术上率先提出汉字文化记号论，注重汉字作为文化记号对于社会科学研究的重大意义，对西方起源的人类学、民族学、以及民族音乐学等学科的理论、方法在东方高文化民族和地域的应用，对于它们如何纳入和继承汉字等东方文化遗产的问题等作了开拓性的探索和实践。相关研究及成果先后获得日本外务大臣奖，日本国际交流基金奖以及产经新闻的表彰，并多次得到文部省科学研究费补助金、丰田财团、松下国际财团、小林节太郎纪念基金、笹川科学研究助成金及其它多数机构的支持和资助。目前，除承担日常的科研、教学任务以外，积极推进中日间的学术、文化交流，多次邀请并接待日本学者来厦门大学作演讲、报告、讲座及调查等。并主持译丛《东瀛采石》的编译工作，将日本有关中国研究的最新成果介绍到中国来，为中国的现代化和新文化建设提供参考。·1978/3---1982/2 厦门大学外文系日语专业毕业·1982/3---1985/3 交通部集美航海专科学校、助教·1985/4---1993/3 日本大学院文学研究科研究生，获得 日本学专业 （ 日本文化学）硕士学位，芸术学专业（民族音乐学）博士学位 (1996/3)。·1995/4---日本、讲师·1996/4---国立文学部、大学院文学研究科助手、·1999/10---讲师·2001/3---副教授，硕士生导师，人类学研究所副所长。在日本学习、工作期间曾任福建中日文化交流研究会会长、大阪府丰中市国际交流委员会委员，日本民族艺术学会庶务委员等社会、学会职务。· 专著《神霊の音づれ ― 太鼓と钲の祭祀仪礼音楽论》（神灵的音讯 ― 鼓与钲的祭祀仪礼音乐论）日本京都：思文阁出版， 2001 年。· 编译著《中国北方农村的口传文化 ― 说唱的书、文本、表演》（〔日〕井口淳子原著）厦门大学出版社， 2003年。· 译著《出自积淤的水中》（〔日〕山口修原著）社会科学出版社， 1999年。· 译著《汉字》三卷（〔日〕白川静原著）厦门大学出版社， 2005年。· 1983 「郑和下西洋在福建的史迹调查」（陈延杭?朱家骏共著）、『』（集美航海专科学校）1983,Vol.3:108～120页。·1985『航海史研究论文集』厦门：集美航海专科学校：77～89页（重新收录）。·1985『郑和下西洋论文集』北京：：308～326页（重新收录）。· 1988 「柳田国男の思想研究 ― その民主主义的思想を中心として」（柳田国男的思想研究― 以其民主主义思想为中心）（大阪大学硕士论文、未出版）。· 1988 「国际社会における日本の果すべき役割 ― 世界の楽坛に东洋的なオーケストラを」（日本在国际社会应尽的责任 ― 把东方的交响乐奉献给世界）日本外务省?日本外交协会（编）『ザ?フォーラム '88 入赏者论文集』： 130 ～ 134 页。（日本外务大臣奖 ·日本外交协会奖获奖论文）· 1988 「楽器にみる中国文化の一贯性と革新性」（透过乐器来看中国文化的一贯性与革新性）、藤井知昭?山口修?月溪恒子（编）『楽の器』东京：堂： 150 ～ 163 页。·1989 「文化大革命以後の中国における民族管弦楽 ― 文化混淆、融合による新しい动き」·（文化大革命后的中国民族管弦乐 ― 超越文化混合、融合的新动向）『民族艺术』（民族艺术学会）第五号：113～119页。· 1990 「神霊の音づれ ― 能登の音探索」 ( 神灵的音讯 ― 能登的音的探索 )『 News Letter No.16 』（京都国际文化协会）： 23 ～ 28 页。（日本国际交流基金奖获奖论文）· 1990 “ The raptures of divinity and men: a case of Danziri in Osaka Tenzin festival ”Tanimura, K?/Yamaguti, Osamu (eds.), Music beyond cultural boundariesT?ky?/Osaka: Mita press:177 ～ 182.· 1991 「天神祭に於ける音楽空间の生成と意味 ― 钲と太鼓の文化的象徴性と意味解釈への试み」（天神祭音乐空间的形成与意义 ― 钲与鼓的文化象征性与意义解释的尝试）『待兼山论丛?美学篇』（大阪大学文学会） 1991. 第 25 号： 25 ～ 48 页。·1993 「音楽への『汉字文化记号论』からのアプローチ ― 东アジア祭祀仪礼音楽研究の场合」（从『汉字文化记号论』的观点来考察音乐 ― 东亚祭祀仪礼音乐研究的场合）（东洋音楽学会）『东洋音楽研究』第 58号：57～65页。· 1993 「铜鼓のコスモロジー ― 中国広西省壮族に伝承される粤系铜鼓の场合」（铜鼓的宇宙观 ― 传承于中国广西省壮族的粤系铜鼓）『音と言叶 ― 谷村晃先生退官记念论文集』东京：音楽之友社： 354 ～ 367 页。· 1994 “ Reception of Western music and stylistic changes of national music:retrospect and prospect ” Mabuchi, Usaburo/Yamaguti, Osamu(eds.),Music cultures in interaction: cases between Asia and EuropeTokyo: Academia Music Ltd: 138 ～ 145.· 1996 「神霊の音づれ ― 太鼓と钲の祭祀仪礼音楽论」 ( 神灵的音讯 ―鼓与钲的祭祀仪礼音乐论 )（大阪大学博士学位论文）。· 1998 「音楽の『器』考」（音乐之“器”考）『民族艺术』（民族艺术学会）第 14 号： 142 ～ 147页。航海朱家骏大阪大学滋贺县立大学大阪经济大学大阪音乐大学厦门大学人文学院富士施乐日本科学协会大阪大学滋贺县立大学大阪经济大学大阪大学大阪音乐大学厦门大学人文学院航海人民交通出版社弘文