洪万进，博士，教授，博士生导师，入选2009第二批“”，2010年入选福建省引进高层次创业创新人才，最近被任命为新加坡分子与细胞生物学研究院院长，任期自2011年11月7日起。1987年获生命科学系细胞生物学博士学位；1988－1989年在美国纽约州立大学生命科学系(Dr. Darrel Doyle 研究室)做博士后研究；1989起任职于新加坡分子与细胞生物学研究所，1998年起任新加坡分子与细胞生物学研究所教授并担任副所长。2006年起担任教授，细胞生物学与传染性疾病研究中心主任。洪万进教授是国际知名的细胞生物学家，多年来一直从事细胞生物学与分子生物学研究，成果卓著，在国际著名学术刊物上共发表研究论文170多篇。其中以第一作者和通讯作者在Nature，Science，Cancer Cell，Nature Cell Biol，Nature Strucutre and Mol Biol，Proc Natl Acad Sci等国际一流学术期刊上发表多篇论文，并有1项美国发明专利。同时担任Biosciences Reports主编、Molecular Membrane Biology副主编, 以及J. Biol. Chem，Traffic等著名科学杂志的编委。曾获得新加坡国家最高科学奖（National Science Award）等多项奖励，并多次应邀在学术会议以及全世界多所大学或研究机构做学术报告。其在病毒学和癌细胞生物学研究领域也有很高的造诣。1978 – 1982年：中国厦门大学生物系, 获学士学位1982 –1987年：通过中美生物化学联合招生项目(CUSBEA)，前往美国纽约州立大学布法罗分校攻读博士学位，获博士学位1988－1989 年：美国纽约州立大学布法罗分校(SUNY Buffalo)博士后1、 囊泡运输调控机制；2、肿瘤与发育细胞生物学；3、病毒致病机制；4．基于囊泡运输调控元件寻找疾病治疗新靶点
千人计划美国纽约州立大学厦门大学生物医学研究院 