（1955— ）经济学博士，教授、博士生导师、管理学院副院长兼工商管理教育中心主任，曾两次到美国经济系从事研究，主要从事组织管理和技术创新过程中多元目标激励引起的利益冲突及其解决方案等领域的研究。姓 名 性 别 男出生日期 1955年 学 历 博士职称时间 1996年 职称职务 教授、工商管理教育中心（MBA中心）社会职务 科技委管理科学部委员；中国管理研究会常务理事出版专著和教材5部，发表学术论文40余篇，主持国家自然科学基金课题2项、国家社会科学基金课题1项及国家教委课题2项。曾获孙治方经济科学著作奖，国家社会科学优秀成果奖等。 
随着经营环境的快速变化，企业以至国家的持续增长面临着来自不确定性的挑战。如何在重重障碍中取得突破和升华，需要一套系统的理论指导。笔者研究发现，《》恰恰是一部其思想真谛被遮蔽了两千五百多年但至今仍熠熠生辉的永续创造理论宏著。从管理角度看，它所论的道是创造之途，德即创造之能。道的有限生命周期及无限更替决定了创造对于每个企业或国家都是一个永无完结的过程。《老子》以多变中如何实现长盛不衰为主轴，以五千余字构成了集永续创造方略、创造者行为和永续创造型组织等论述于一体的严密学说体系。该学说超越了传统的竞争战略以及持续竞争战略对竞争的关注，以其对多变环境的适应性和领先性思考值得深入发掘并作为新一轮理论创新的出发点。商务模式创新、战略管理、管理理论开设课程(新课件下载 旧版课件下载(不推荐)) 《商务模式创新》、《》、《》、《》招收指导专业 战略管理（含战略管理、商务模式创新等)方向博士研究生科研课题 先后主持国家自然科学基金课题4项，国家社会科学基金课题1项。当前国家自然科学基金课题：《多维组合战略研究》。第六届孙冶方经济科学奖（合作）著作奖；首届国家社会科学基金项目优秀成果奖（合作）、福建省社会科学优秀成果二等奖等。《多变环境下的业务战略：从通用单一到精准组合的理论创新》，《中国工业经济》，2009年第3期；《从单点到并行：聚焦战略的分化趋势与实现途径》，《经济管理》，2009年第2期；《多变环境中的长盛不衰之道：《老子》永续创造学说解读》，《管理学家》，2009年第3期；《差别产品的动态完全竞争》，《中国工业经济》2005年第9期；《商务模式创新：企业经营“魔方”的旋启》，经济管理出版社，2004年；《介观商务模式：管理领域的“纳米”研究》，《中国经济问题》2004年第1期；《竞争、不确定性与企业间技术创新合作》，《经济研究》2002年第3期；《创新激励》，经济管理出版社，2003年；《企业组织资本理论：组织激励与协调的博弈分析》，经济科学出版社，1999年
翁君奕厦门大学管理学院康乃尔大学翁君奕博士生导师教育部现代化 老子现代管理理论高级微观经济学博弈论 