林麒（1954.5～ ） 女，厦门人，祖籍广东揭阳。“文化大革命”后恢复高考的第一届大学生。1984年毕业于南京航空学院航空发动机系，获工学硕士学位。后留校任教。1988年获工学博士学位。后到厦门大学任教，参与工学院飞机维修工程专业创建。1998年晋升为教授。福建省力学学会副理事长，福建省航空学会理事，中国力学学会会员，中国航空学会会员，中国机械工程学会高
级会员，厦门市微机电研究会常务理事.机器人技术在风洞实验的应用低温等离子体特性测试及其应用热－结构耦合计算机辅助分析流体动力学实验与计算机仿真主要研究方向：流体力学的数值计算和实验研究、航空工程（侧重航空维修的安全管理）。主持完成福建省自然科学基金项目，参加并完成国家自然科学基金项目和博士点基金、国防科工委、航空工业部下达的多项科研项目。发表学术论文30余篇，出版教材1部。
1、国家自然科学基金（11072207）：基于绳牵引并联支撑系统的低速风洞动态试验关键技术研究（执行中）；2、福建省自然科学基金（2010J01014）： APGD放电等离子体能效之影响因素研究（执行中）；3、教育部资助重点项目（2008年度）：绳牵引并联机构的风洞适用性研究（执行中）；4、国家自然科学基金（50475099）：用于飞行器风洞试验的六自由度绳牵引并联机构及其运动控制研究；5、福建省自然科学基金（A0410001）：常压下空气辉光放电等离子体的光谱诊断；6、厦门市科技项目（2002H0213890）：飞机线路维修CBT；7、航空基金两项（一项在研，一项已完成）8、企事业和高校委托的研发课题多项(执行中）。  