方匡南 ，统计学博士，统计系教授，博士生导师，耶鲁大学博士后。
2010年毕业于厦门大学经济学院，获经济学博士学位，并获厦门大学2010优秀毕业生。入选福建省高校杰出青年科研人才培育计划，入选福建省高校新世纪优秀人才支持计划。 曾担任广发期货经纪有限公司研究员。台湾辅仁大学管理学院访问学者。担任全国工业统计学会理事等职。曾先后在、等国际权威期刊30多篇，在《管理科学学报》、《经济研究》、《统计研究》、《数量经济技术经济研究》等国内权威期刊40多篇。
教育经历2007-2010，统计学，博士。海外学习经历2014.7-2015.8 博士后。2011.7-2011.12 美国耶鲁大学 访问学者。最高学历博士，厦门大学，统计学，2010。工作经历2015.8-至今，厦门大学经济学院 教授。2014.7-至今 厦门大学经济学院 博士生导师。2012.8-至今 厦门大学经济学院 副教授。2011.12—至今 厦门大学经济学院统计系 助理教授 硕士生导师。2010.07—至今 厦门大学经济学院统计系 助理教授。学术兼职：担任《》、《》、OMEGA、Journal of Applied Statistics、Communication in Statistics 等期刊匿名评审人。
、数据挖掘、、 、 R统计分析软件。数据挖掘、计量经济学、管理科学、应用经济学。主持2项，国家社科基金重大项目子课题1项，全国统计科研计划重大项目1项，重点项目1项，主持福建省社会
科学基金1项，主持中央高校基本科研业务费专项资金1项。
学术专著
[1] R数据分析-方法与案例详解，教材第一作者，电子工业出版社，2015　[2] 统计分析方法与SPSS应用，教材第二作者，首都经贸大学出版社，2013　　[3] 随机森林组合预测理论及其在金融中的应用，专著独立完成，厦门大学出版社，2012　　[4] R语言统计分析软件实用教程，教材第二作者，中国教育文化出版社，2007论文：曾先后在 Journal of Multivariate Analysis、Computational Statistics and Data Analysis、Annals of Operation Research、Communication in statistics、Journal of Statistical Computation and Simulation、Statistics in Medicine、PLoS ONE等国际权威期刊发表30多篇，在《管理科学学报》、《经济研究》、《统计研究》、《数量经济技术经济研究》等国内权威期刊发表40多篇。一篇论文被人大复印资料《社会保障制度》、中央编译局、改革论坛网全文转载。
入选福建省高校杰出青年科研人才培育计划，入选福建省高校新世纪优秀人才支持计划。获全国统计科研优秀成果二等奖1项，三等奖3项，福建省社会科学优秀成果二等奖1项、三等奖1项，及其他奖项多项。
厦门大学厦门大学经济学院  厦门大学美国耶鲁大学经济研究管理科学学报 高级计量经济学多元统计分析概率论与数理统计国家自然科学基金国家统计局     