教授，现任厦门大学新闻传播学院院长、海协会副会长。曾任《人民日报》福建记者站记者、首席记者、站长，《人民日报》记者部副主任、高级记者。中央对台宣传领导小组成员、中央外宣办顾问、中新社新闻学术研究中心副主席。任关系协会副会长、国防大学兼职教授、兼职教授、顾问。首任院长、教授、博士生导师。2007年4月，厦门大学正式礼聘张铭清为新闻传播学院首任院长、教授、博士生导师。2008年6月担任第二届理事会副会长。张铭清，教授，1969年毕业于福建农学院（现福建农林大学）土壤与农业化学专业，1978年至1981年就读于研究生院新闻系，是该院首届硕士研究生。1981年至1993任《人民日报》福建记者站记者、首席记者、站长，《人民日报》记者部副主任、高级记者。1993年至2006年任国务院台湾事务办公室主任助理、新闻局局长、新闻发言人、中华全国新闻工作者协会常务理事、中央对台宣传领导小组成员、中央外宣办顾问、中新社新闻学术研究中心副主席。任关系协会副会长、兼职教授、兼职教授、顾问。2007年4月，正式礼聘张铭清为新闻传播学院首任院长、教授、博士生导师。张铭清教授主要研究领域为对台和对外宣传，近年来提出“一国两制新闻学”，促进两岸新闻与文化交流，参与中国政府关于台湾问题的两个白皮书等重要文献的组织撰写工作。在台湾和海外新闻界有比较高的影响和知名度，受到两岸新闻界及学术界的好评。张铭清教授出版过《海峡谈屑》、《海峡潮》等文集，在《人民日报》理论版等重要报刊杂志上发表多篇学术论文，若干重要文章入选《邓小平理论文库》和《江泽民论述研究》，学术论文获得多种奖项。张铭清在国务院台办主任助理兼新闻局长的职位上转往海协任副会长之后，日常工作没有这么繁忙了，这时候，厦门大学选择了他，聘他为厦门大学新闻与传播学院院长，初始他有些愕然，但是，很快就为之心动。在张铭清策划推动下，厦门大学与、海峡导报共同成立海峡两岸新闻与传播研究交流中心。张铭清一直没有放下新闻这两个字。在国务院台办期间，他负责的主要工作就是两岸新闻业务。从1993年至2006年，他担任国务院台湾事务办公室主任助理、新闻局局长、新闻发言人。要注意，在这一个阶段，两岸关系经历了惊涛骇浪、千曲百折，但是，两岸新闻交流却一枝独秀，不断发展。原因多种多样，不过，许许多多的台湾媒体人士，与张铭清成了朋友、成了深交。张铭清从内心、从骨子里头，有一股推动两岸新闻深入交流的劲。 中新社推动成立中新社新闻学术研究中心，时任中新社社长的大表赞同，亲任主席，经中新社领导层讨论，一致同意聘请张铭清出任副主席。在张铭清指导与参与之下，研究业务与两岸新闻交流活动盛况空前。张铭清与国台办新闻局一直就是推动两岸新闻交流的主动力。张铭清在台湾知名度很高。有这么一篇报道说，有位叫的艺人在台湾综艺节目上模仿他。有一次他见到了张铭清，于是他兴奋地压低声音说：终于见到“本尊”了。张铭清事后说，邰智源到北京来，一见面就给他鞠了个躬，检讨说，我在台湾丑化你了。但是，张铭清安慰他：你替我做宣传，我还没有给你广告费呢。一个代表大陆立场，不时出席记者会，痛批台湾执政当局的新闻发言人，竟然受到了台湾民众的喜爱，其中的深层原因，值得探讨。张铭清热爱两岸新闻交流工作，积极为台湾媒体在大陆的采访排忧解难，是受到肯定的，更是受到尊敬的。2008年10月21日上午，张铭清在参观时，被支持者推倒在地，当张铭清准备乘车离开时，有“台独”分子甚至跳上张的座车车顶狂踩，试图阻止张铭清离开。另据台湾TVBS电视台消息，张铭清后脑勺被打，连眼镜都被推飞了出去。“台独”分子的暴力行径得到的鼓励，民进党“立委”叶宜津在“立法院”公然叫嚣，“对敌人不必客气”。台当局“行政院长”在第一时间他感受到台湾各界给他的温暖接获通报后相当震惊，公开谴责暴力。国民党主席则表示，任何民主社会都不允许暴力。大陆海协会副会长张铭清遭遇袭击后，稍事休息，继续晚间在台南大天后宫的参观。他首度开腔回应袭击事件，希望暴力事件到他为止，并强烈谴责事件策划者和制造者。而张铭清的夫人接受台湾媒体电话采访时，一度叹息哽咽。张夫人表示，作为家属她十分心痛，但不奢求对方道歉，但希望台湾警方能够介入处理，保障张铭清这几天在台湾访问的安全。张铭清夫人：“唉。我没什么好说的我只要我的丈夫平平安安回来。咱们都是同一个祖宗，咱们不应该这样，希望他们将心比心。” 台湾内政部官员表示，张铭清腰臀受伤，已经请人到酒店推拿。而经过一个下午的休息，看上去张铭清的体力和精神已经恢复，他在大批警力保护下，晚间到台南著名的大天后宫进香。不过，张铭清晚餐时，大天后宫外又有深绿人士闹场，这名男子一度倒地不愿离开，被警方及时架走。也有人同庙方发生冲突，所幸现场维安充足，目前为止未影响张铭清行程。海峡两岸关系协会副会长张铭清以新闻传播学院院长身份，赴台南参加两岸新闻学术交流活动，2008年10月21日上午，张铭清参观，遭到民进党台南市议员王定宇率人暴力攻击，因行程属于临时私人活动，身旁并无警察、保卫人员，只有一位导游陪同，在参观过程中，张铭清被人包围推搡，还被推倒在地。据当地媒体报道，张铭清后脑勺被打，连眼镜都被推飞了出去。待张铭清登上车后，有人跳上车顶与，用力踩踏，还有一人则手持拐杖敲击车窗。率众包围张铭清的台南市议员王定宇辩称，张铭清不是被追打推倒的，是自己绊到树根。台媒则称，王定宇见张铭清倒地后，还上前从后环抱，将其在地上拖行一阵。据当地媒体报道，中午，张铭清在台南接受医生诊疗，发现其接近骨盆腔部位有肌肉拉伤的情形。张铭清表示，身体上是有些疼痛，但感觉还好，暂时应该还不需要就医。晚上，张铭清仍前往台南大天后宫参观。他对当地记者表示，当时自己并不是被树根绊倒，是有人把他推倒的。“我作为受害者，我感到非常痛心，这种完全出乎我的意料，我强烈谴责暴力的策划和制造者，我已经提告，我们台湾的朋友提醒我注意安全，我非常感谢他们，暴力的人绝不代表台南民众，绝不代表台湾人民。” 国台办、海协会分别表态，谴责野蛮的暴力行为。据台湾媒体报道，张铭清在参访台南孔庙时，民进党台南市议员王定宇率人到场围攻，张铭清被推倒在地。张铭清进入车子准备离开时，有一名极端分子跳上车顶踩踏，旁边还有人用旗杆击打车体，现场场面十分混乱。事情发生后，台湾派员赴台南探视张铭清，并举行记者会，海基会董事长江丙坤表示，第二次“江陈会谈”不会因此取消。大陆海协会副会长张铭清以厦门大学新闻传播学院院长的身份，2008年10月19日下午率20多人搭机抵达台湾，参加在台南艺术大学举办的第七届两岸传播暨影像学术研讨会。《联合报》报道称，张铭清曾任国台办主任助理和新闻局长，过去常在电视上发表对台讲话，在台湾拥有一定的知名度，再加上海协会会长即将赴台，因此张铭清此行格外引起绿营人士的“关注”。据《联合报》报道，主办单位台南艺术大学原定10月19日晚在旗舰店宴请张铭清一行。结果民进党籍议员率支持者到店门口抗议，他们手持“红色中国，滚蛋”和“台湾不是中国一部分”等富有挑衅性的标语。王定宇声称，他已通过电台等渠道鼓动民众到台南艺大向张铭清抗议。“中广新闻网”的报道称，由于台南艺大就位于老家台南，绿营支持者一向很多。20日到张铭清演讲现场捣乱的除了台南绿营率领的支持者外，还有来自甚至台北、高雄的绿营民众。他们高举各种标语，要求大陆就问题奶粉事件向台湾道歉。王定宇还声称，如果主办单位不取消张铭清以后在台的行程，他们将一直抗议。面对绿营人士闹场，张铭清非常从容。当记者问他有没有被这些抗议的人群吓着时，他表示，特别热情的民众用特别热情的方式搞欢迎，他没什么特别的感觉；这一趟来台湾的任务很单纯，他没有被授权，也没有与民众对话的任务，所以没有对民众抗议事件多发表意见。他也否认此行是为陈云林访台“试水温”，称“没有这种考虑”。针对绿营人士准备在他未来几天的行程中如影随形地抗议，张铭清仅回应说，曾说过一句名言“我虽不同意你，但我誓死捍卫你说话的权利”。日前曾提出“希望两岸能签署和平协议”，张铭清回应说，签署两岸和平协议在2005年国民党先生访问大陆时与大陆领导人共同发表的五项愿景中都已提及，但能否在4年或8年内达成实在不好说，毕竟两岸关系复杂，还要双方继续努力，并不是件容易的事。绿营支持者接连闹事，多数民众并不认同。台南艺术大学不少学生觉得他们很无聊，有人还开玩笑说，现在陈水扁有被关的危险，绿营的人不去“救驾”，反而跑到单纯的学术研讨会上闹场，实在没有水准。该大学音像艺术管理学院院长陈龄慧建议，民众如果对两岸学术交流有任何意见要表达，可以以书面形式交给主办单位，再转给参加研讨会的大陆人士，让学术归学术、政治归政治。国民党发言人李建荣也表示，在没有获得允许的情况下公然在会场内外抗议，这种举动实在不可取，不仅会影响学术界观感，甚至会影响国际观感。对于张铭清此行，岛内媒体也相当关注。《联合报》猜测说，除了10月20日的研讨会外，张铭清21日和22日将前往嘉义中正大学和高雄县东方技术学院，行程全部在南部，“值此陈云林来台前夕，他尽管否认不是为陈云林探路，但一连几天深入绿营重镇，且即将面对一连串的抗议，张铭清南部行也颇有先来实习、考察的味道”。 《联合晚报》也把张铭清此行和陈云林即将访台联系在一起。该报引用国民党高层人士的话说，“来者是客，万一陈云林来台时尊严、安全受到伤害，对台湾形象难道是好事？对马政府的形象难道不会有伤害？”该报还质疑说，“如今陈云林来台最大的新闻，竟围绕着民进党要游行抗议、陈水扁要不要参与游行以及民进党该如何应对等问题，连海协会副会长张铭清来台，媒体焦点也是绿营抗议，这种景象岂不太过荒谬？”以厦门大学新闻传播学院院长身分来台湾访问的大陆海峡两岸关系协会副会长张铭清今天说，在台南三天时间，“给我留下终身难忘的印象”。但他强调，这不是因为他受到暴力袭击，而是因为他感受到台湾各界给他的温暖。据台媒报道，张铭清昨天在台南市参访，遭到群众抗议拉扯倒地受伤。张铭清今天提早结束在台湾参访活动，前往高雄搭机返回中国大陆。张铭清上午八时离开台南下榻饭店时表示，昨天晚餐时，感觉到受伤的部位疼得比较厉害，头有点晕，于是提前离席到医院做了检查。至于决定提前返回大陆，他说，是因为受伤部位不舒服，国台办主任和海协会会长陈云林非常关心，希望他回北京作全面身体检查。另一方面，张铭清表示，考虑到多待一天，警方投入大批人力保护他，付出很大社会成本，看到那么多警察为了他的安全劳动，心里感到不忍。他指出，“是非自有公论，公道自在人心”。四川地震时他到灾区协助转移两千八百四十八名灾区台湾游客，据说最后一批撤离的十四名游客是台南乡亲。张铭清语带哽咽地说，“昨天他们如果在现场，他们会奋力来阻止这种暴力行为”。张铭清并重申，“昨天的暴力事件是极少数人所为，代表不了广大的台南乡亲，更代表不了两千三百万台湾民众”。想用这种手段破坏两岸交流，阻挠两岸关系的发展，影响两岸关系难得好的和平局面，图谋是不可能得逞的。张铭清表示，昨天他在饭店里，看电视看得很晚，看到台湾的媒体都发表很公正的言论，台湾各界人士昨天也以各种方式表达慰问，送来很多花篮、信件、慰问品，这表示台湾民众对暴力行为是完全不认同，坚决谴责的立场。因此，他希望，“这种情况到此为止，不要再出现，在各方努力下，不愉快的事情，从我之后再没这样例子，两岸民众更加融洽，交流更加顺畅”。张铭清提前离台行前二度哽咽提两岸地震情谊，以学者身份到台湾访问的大陆海协会副会长张铭清，21日遭遇暴力人士袭击，22日上午搭机返回大陆，张铭清表示，主要是因为身体不舒服，加上不愿台湾警方为了保护他耗费大量人力，因此决定提前离台，但他也强调，非常感谢台湾各界的关心，这起单一事件，不会影响两岸和平发展。一大清早，张铭清表情严肃，在维安保护下走出饭店，原本23日才结束的行程，因为发生暴力事件，张铭清决定提前一天返回大陆。张铭清感谢保护他的警方，也感谢各界关心，期间一度哽咽，眼泛泪光地说，“警方投入很多人力来保护我，付出很大的社会成本，到这边宾馆发现那么多人，来为我的安全那么劳累，我觉得很不应该……，造成这样的麻烦，但我想是非自有公论，公道自在人心。”随后在谈起四川震灾时，台湾民众的热情捐助，张铭清也相当感动，他提到，时他到灾区协助转移两千八百四十八名灾区台湾游客，据说最后一批撤离的十四名游客是台南乡亲。张铭清再次语带哽咽地说，“昨天他们如果在现场，他们会奋力来阻止这种暴力行为”。虽然无奈提前离台，但张铭清强调，少数有心人破坏两岸关系的行为，不会改变两岸和平发展的局面。说完话，张铭清随后在警车开道下，直赴小港机场登机，为了防止意外再发生，台湾警方派出277名警力负责维安，而台湾海基会董事长，以及国民党副秘书长都到场送行，表达慰问以及歉意，张铭清上机前也发出声明稿，谴责21日发生的暴力事件，并且希望台湾相关单位查清事件真相。海协会副会长张铭清10月21日在台南被民众追打和推倒的暴力事件，在瞬间就传遍全球。由于此事牵动两岸敏感神经，目前全球已有上百家媒体报道这则新闻，台湾的国际形象遭创。据台媒报道，央视21日晚以口头报道方式简要处理，并未播出张铭清副会长遭殴打的电视画面，显示大陆担心激起民众的民族主义情绪，进而破坏两岸关系和平发展。法新社报道引述国台办发言人的讲话说:中国对这种野蛮的暴力行为表示强烈愤慨和严厉谴责，并要求严惩肇事者。路透社描述了张铭清当时跌坐在地、眼镜掉落一旁的电视画面，并且强调了中国强烈愤慨和严厉谴责的立场。张铭清在台南被群众追打的新闻，在美联社，路透社和法新社等各大通讯社的报道下很快的传遍全球，包括美国CNN、日本NHK、、英国BBC、中东的半岛电视台，甚至加拿大、巴拿马法国、等地的媒体，全都大幅报道了这项消息。美国CNN主播在播报时指出，台湾独派民众和协会副会长张铭清起冲突，根据报道张铭清在台南被推挤，抗议民众高喊台湾不是中国的一部份，张铭清则被推倒在地。日本NHK主播在播报时也表示，中国政府对台湾窗口海协会副会长正在台湾进行访问，台湾民众因为对中国制造毒奶事件强烈不满，而攻击造访的副会长将他推倒。国之音指出，台湾南部支持民主的抗议人士，却把一名来自中国大陆的特使推倒在地。英国BBC做了较为全面的报道。据指出，中国海协会副会长张铭清是在台南孔庙参访时，受到群众激烈抗议并在混乱中倒地。有报道说张铭清是被推倒在地的，台湾政府与海协会都谴责这起暴力事件，抗议者则说张铭清是自己跌倒的。这起暴力事件牵动两岸敏感神经，也让这起事件变成国际焦点。国际媒体因为这起暴力事件，再度关注海峡两岸的互动，而这起暴力事件也让全球媒体，对于即将到台湾访问的海协会会长陈云林更加注意。国台办海协会严厉谴责要求严惩肇事者，保护张铭清人身安全，本报讯发言人21日就张铭清在台遭暴力攻击发表谈话指出，我们对这种野蛮的暴力行为表示强烈愤慨和严厉谴责，并要求严惩肇事者，维护两岸人民正常交往的权利。对这一野蛮暴力行为表示强烈愤慨和严厉谴责。国台办发言人指出，海峡两岸关系协会副会长张铭清以厦门大学新闻传播学院院长身份赴台湾学术交流，竟然遭到一些极端分子暴力攻击，人身安全与尊严受到严重伤害。我们对这种野蛮的暴力行为表示强烈愤慨和严厉谴责，并要求严惩肇事者，维护两岸人民正常交往的权利。海峡两岸关系协会就此事致函，函电说，我会对此十分震惊，对这一野蛮暴力行为表示强烈愤慨和严厉谴责，对极少数人罔顾台湾大多数同胞意愿、肆意破坏两岸正常交流的行径表示强烈不满。请贵会转告台湾有关方面，严惩，并采取措施保护张铭清先生的人身安全，确保此类事端不再发生。获悉张铭清在台南遭暴力攻击的消息后，岛内各界纷纷表示谴责。台湾领导人办公室对此事表示遗憾，并谴责肇事者的暴力行为。台南市警察局长被调职，在张铭清遭遇暴力攻击事件中失职，台湾“警政署”10月21日晚发表声明，宣布将台南市警察局长陈富祥调任“国道公路警察局”副局长。“警政署长”也已向上级自请处分。据台湾媒体报道，“警政署”认为辖区警察机关应变不及，以致勤务规划发生疏漏。“警政署”表示已通报南部五县市警察局，严加戒备张铭清等人后续行程，防止暴力事件再度发生。台“法务部长”21日下午证实，张铭清已经提出告诉，台南地检署立即展开调查，传讯台南市议员王定宇、跳车踹车的林进勋等人。她表示，这起案件除了涉及伤害罪，也可能触犯妨碍自由、公然聚众、强暴胁迫及煽惑他人犯罪等罪名，台南地检署检察官一定会秉公处理。截至晚间10时，检方还没有公布相关调查结果。海峡两岸北京联合大学厦门大学新闻传播学院海峡两岸关系协会中国社会科学院海峡两岸国防大学北京联合大学厦门大学复旦大学诸有钧邰智源台南市安平古堡绿营民进党刘兆玄吴伯雄厦门大学台南孔庙引擎盖民进党暴力事件海基会陈云林度小月担仔面台南市王定宇陈水扁官田民意代表嘉义伏尔泰马英九连战孔庙王毅四川地震高雄江丙坤张荣恭新闻频道美国之音瑞士中国海台湾电视台国务院台湾事务办公室海峡两岸关系协会台湾海峡交流基金会肇事者王卓钧王清峰检察官