博士，教授，博士生导师，2010年福建省引进次创业创新人才，现兼任美国Vion生物技术制药公司研发部主管。1977年毕业于，留校任。博士在免疫学、肿瘤治疗、基因治疗等制药研究领域的一流杂志发表论文近50篇，申请专利5项，各种学术会议发表文摘60余则，特邀讲座报告多次。研究成果包括免疫细胞的抗癌机理、白介素的抗癌作用、活细菌的减毒及其在基因治疗的应用、小分子药物对肿瘤的靶位治疗等等。博士，教授，博士生导师，2010年入选福建省引进高层次创业创新人才，现兼任美国Vion生物技术制药公司研发部主管。1977年毕业于，留校任助教。1979年考取本校生物系细胞学硕土研究生。1982年完成硕土论文后赴法国留学，在里昂一大神经生物实验室进行博士论文研究。1987年完成博士论文后前往美国纽约进行博士后研究，从事神经分泌、细胞分子免疫学研究。1992年以来，在跨国制药集团美国Schering-Plough Research Institute、美国Vion生物技术制药公司先后担任资深研究员，付首席研究员，首席研究员，段长，生物部副主任及主任，研发部门主任等职；从事基因治疗药物、蛋白质药物和化学小分子抗肿瘤药物的研发，分管新药的筛选以及临床前期的评估，包括药物在分子的靶位、细胞和动物有效性、药物的安全性（毒性毒理）、药物在体内吸收、分布、排泄的动力学的研究，等等。先后全面参与、主持了十多种新药临床前、后期的研发的整个过程，其中包括临床第I、II新药的申请（IND）和临床后期新药上市前的申请(NDA)。郑立谋博士在免疫学、肿瘤治疗、基因治疗等制药研究领域的一流杂志发表论文近50篇，申请专利5项，各种学术会议发表文摘60余则，特邀讲座报告多次。研究成果包括免疫细胞的抗癌机理、白介素的抗癌作用、活细菌的减毒及其在基因治疗的应用、小分子药物对肿瘤的靶位治疗等等。除熟悉美国制药行业所涉及的各种政策法规外，郑立谋博士对美国制药工业特别是生物制药领域有较深入的研究，对制药行业的动态和发展有较全面的了解。郑立谋博士1993年起被厦门大学聘为兼职教授，1999年被评为博士生导师。入选高层厦门大学生物系助教郑立谋厦门大学生物系洛克菲勒大学