男，福建莆田人，1955年出生。 1980年毕业于历史系，1984年获硕士学位，1989年获博士学位。曾在加拿大麦吉尔大学、美国密苏里州立大学、英国牛津大学、荷兰阿姆斯特丹大学、日本东京大学、香港中文大学、香港科技大学、美国哈佛大学、台湾暨南大学、成功大学进行学术交流和科研合作。
曾任副院长、历史系主任，现为厦门大学民间文献研究中心主任，历史研究所教授、博士生导师。现担任的课程有：史学概论、史学方法论、明清社会经济史、明清社会经济史料、中国现代化理论、中国近现代社会文化变迁、社区研究与社会调查。主持教育部重大课题攻关项目“民间历史文献与文化传承研究”，承担的科研项目主要有：清代台湾与大陆家族组织比较研究（国家社会科学基金项目）；明清福建地方行政与基层社会的演变（福建省社会科学基金）；明清时代的乡族、乡绅与官僚政治（国家社科基金项目）。曾参加国际合作研究项目：闽台社会文化比较研究；华南社会文化史研究；华南在乡商人研究计划；神像建筑与社会结构、仪式地方、地方文化与中国近代史；中国地方社会比较研究等。专著：《明清福建家族组织与社会变迁》 湖南教育出版社，1992年；《乡族与国家——多元视野中的闽台传统社会》生活·读书·新知三联书店，2009年；《》生活·读书·新知三联书店，2005年；主编：《》福建人民出版社，2003年；《福建宗教碑铭汇编.兴化府分册》福建人民出版社，1995年《福建宗教碑铭汇编.泉州府分册》福建人民出版社，Leiden ; Boston : Brill，2009
厦门大学 厦门大学人文学院培田民间信仰与社会空间 