黎四芳出生在中国，毕业于清华大学。主要教学经历包括本科生课程：“化工热力学”，“精细化工”，“化工过程开发”，“化工过程设计”，“化学反应工程”，“化工过程分析与综合”；研究生课程：“流体相平衡的分子热力学”，“精细化学工程导论”。博士，教授
1982-1987，清华大学化学工程专业本科毕业，获工学学士学位； 1987-1990，华东理工大学化学工程专业硕士研究生毕业，获工学硕士学位； 1990-1993，华东理工大学化学工程专业博士研究生毕业，获工学博士学位； 1993-1995，清华大学化工系博士后； 1995起，厦门大学化工系副教授；2004年赴英国苏塞克斯大学学习；2008-2009，多次赴印度进行技术指导；2010－2011，英国利兹大学访问学者。
Recent research has centered on gas-liquid reaction and reactor, water soluble polymer, new separation technology, fine or special chemical products and processes development and design.主要教学经历包括本科生课程：“化工热力学”，“精细化工”，“化工过程开发”，“化工过程设计”，“化学反应工程”，“化工过程分析与综合”；研究生课程：“流体相平衡的分子热力学”，“精细化学工程导论”。作为项目负责人，承担了福建省自然科学基金项目“反应萃取过程的规律及其用于硫酸钾的制备研究”（1996-1998），福建省科技计划项目“聚乙烯吡咯烷酮的生产工艺及其系列产品的开发研究”（1996-1998），福建省自然科学基金项目“制备型电泳分离蛋白质的研究”（1999-2002），国家自然科学基金项目“采用固定膜的多腔室流动电泳分离蛋白质的研究”（2000-2002），教育部2000年高等学校骨干教师资助计划项目“活性炭在外加场作用下的再生机理研究”，福建省经贸委产学研项目“反应萃取制硫酸钾中试”（2000），厦门市科技计划项目：“绿色表面活性剂的中试”（2002），横向项目“碳酸胍合成新工艺”（1999），“低温发泡剂的研制”（2001），“三氯蔗糖的合成研究”（2002），“多功能催化剂的研制”（2002），“高温消泡剂的研制”（2003），“萃取精馏分离环烷烃和异构烷烃”（2005），“三氯蔗糖中试”（2005），“中药提取中试”（2008）等。在产业化方面，本人开发的乙烯基吡咯烷酮和聚乙烯吡咯烷酮的生产技术、一步法制绿色表面活性剂烷基糖苷生产技术、新型强力甜味剂三氯蔗糖生产技术等项目均成功地实现了工业化，并转让给多家企业生产。其中乙烯基吡咯烷酮和聚乙烯吡咯烷酮的生产技术于2007年转让到了印度。  