郭霖，管理学博士，厦门大学管理学院教授，任职厦门大学管理学院MBA中心，并担任高级经理教育中心（EMBA中心）副主任
，教授课程：市场营销，战略管理，创业管理，营销调查。美国康奈尔大学经济系和Johoson管理学院高级访问学者研究和咨询领域：战略管理、市场营销、组织变革、创业管理、中小企业成长等。目前兼任两家企业管理顾问，并为多家企业提供管理咨询和课程培训，客户包括：厦门国际银行、福州人寿保险、福州融侨房地产集团公司、浙江温州龙港企业家协会、厦门湖里企业家协会、厦门市政监理公司、福州马尾港务公司、福州裕成家具公司、福建联通公司、厦门公路局等。郭霖，管理学博士，管理学院教授，兼任厦门大学管理学院案例研究中心主任。郭霖博士1983年毕业于中国科学技术大学自动控制工程专业，获工学学士学位。1985年获该校自动控制及其应用专业工学硕士学位，期间他作为团队主要成员参与研究的项目获1988年国家科技进步二等奖。1998至2001年获爱尔兰国立Limerick大学Brendan O’Regan奖学金攻读管理学博士，2001年获博士学位。英国Napier大学商学院、美国康奈尔大学Johnson管理学院、英国剑桥大学John商学院高级访问学者，美国哈佛商学院PCMPCL项目访问学者。曾参加美国西北大学凯洛格管理学院谈判教学和研究中心的现代谈判教学与研究培训课程。潜在的和现实的冲突无处不在，如何解决冲突成为管理者日益重视的话题。谈判课程已经成为当今美国商学院MBA和EMBA学员高度追捧的核心课程。本课程综合了谈判、冲突管理、权利与影响力、领导力等理论，应用美国西北大学凯洛格商学院谈判与冲突研究中心的研究成果和谈判案例，采用互动体验式的学习方式，针对现代组织高层管理人员面临的谈判和解决冲突实际要求，通过充分的课堂讨论与经验分享使学员深入理解达成成功谈判以及解决冲突的基本原则和策略，掌握谈判和冲突解决的重要阶段及相应的专业技巧，从而提升作为职业经理人的创造价值谈判能力、冲突管理能力、决策能力、以及领导力。课程涉及的内容涵盖了管理者可能面临的谈判、冲突、管理决策情境。课程教学将采用丰富的模拟现实案例的谈判和冲突管理练习，课程帮助学员掌握真正所学的谈判与争端解决技巧并能在以后工作中加以运用。 厦门大学