姓    名  戴亦一（留言） 性    别  男出生日期  1967年 学    历  博士职称时间  2004年 职称职务  厦门大学教授/博士生导师/副院长社会职务  福建省房地产业协会特聘专家；世界华人不动产协会理事；中国市场策划师协会副会长等 个人实践经验 曾兼任厦门市大学资产评估事务所和厦门均和房地产价格评估事务所多年，主持过数十个房地产项目的价格评估、投资开发可行性研究和营销策划与销售管理，具有丰富的房地产行业实战经验。曾兼任厦门大学福兰德市场调查事务所副所长的长达五年，积累了丰富的市场研究经验。 目前兼任七匹狼股份等多家上市公司的独立董事。1989年毕业于，获经济学（统计学）学士学位；1993年毕业于厦门大学经济学院，获经济学（统计学）硕士学位。其中1989年9月-1990年7月保留学籍到基层企业挂职锻炼，1990年9月-1991年7月于中国人民大学中美经济学培训中心“福特班”（第六期）研究生班学习，接受现代西方经济学理论的系统训练。1993年5月起留校任教至今。其中1995-1999年师从我国著名经济学家和统计学家钱伯海教授在职攻读博士学位，并于1999获经济学(统计学)博士学位。1997-2001年先后担任厦门大学经济学院计划统计系科研秘书，系主任助理，系副主任。1998年提前三年超前破格晋升为副教授，并担任国民经济学专业（投资决策分析方向）硕士生导师。1998-2001年兼任香港公开大学MBA教授。加拿大麦吉尔（McGill）大学管理学院（2002）、（Northernwestern）商学院&IMC系（2007）高级访问学者，并在美国（HBS）（2006）PCMPCL项目学习进修。2008年3月-4月于学习。现任MBA中心教授、博士生导师、厦门大学管理学院副院长，历任厦门大学EMBA
中心主任助理、副主任、主任长达六年（2002-2008）。兼任清华大学、北京大学、、武汉大学、浙江大学等校“总裁班”特聘教授，厦门大学、、、、天津财经大学等校EMBA学位班《管理经济学》主讲教授。清华大学、北京大学、香港大学等校“房地产总裁班”特聘教授。常年担任中国市场营销学会营销总监（CMO）资格认证特聘培训教师。目前主要研究兴趣领域为企业经济学理论、不动产投融资理论、公司财务与公司治理等。目前主持国家自然科学基金等研究项目多项，同时承担深圳万科等企业委托横向课题多项。曾先后主持并完成国家自然科学基金项目1项、国家社会科学基金项目2项目，参与完成国家或省部级科研项目6项。先后出版学术著作和教材5部（含合著），在《经济研究》、《中国工业经济》、《南开管理评论》、《经济管理》、《统计研究》、《中国会计评论》等公开学术刊物上发表学术论文50多篇。曾承担项目咨询或过管理培训的公司有：美国、美国AC.尼尔逊公司、深圳万科、台湾一番公司、香港源通集团、福建烟草海晟公司、福建融桥地产公司、福建移动通信公司、福建、集团、、厦门移动通信公司、厦门市房地产股份公司、员当开发公司、厦门国贸集团、厦门建发地产、21世纪不动产、中行厦门分行、、厦门建行、厦门工行、深圳华侨城集团、香港华闽发展、福建等机构。
所完成的科研成果先后获得教育部“全国优秀社会科学研究成果三等奖奖”(2003）、“全国统计科技进步二等奖”、“福建省第六届优秀社会科学成果一等奖”（2005）等各级政府颁发的奖励14项（其中省部级以上奖励8项），并先后获得过福建省福光基金会“福光奖教金一等奖”（1998）、福建省“优秀博士论文一等奖”（2000）和厦门大学“华为奖（科研类）”、“厦门市优秀教育工作者”（2007）、厦门大学“南强奖一等奖”（2008）、厦门市委组织部“厦门市第六批拔尖人才”（2010）等多项。注册房地产估价师厦门大学经济学院美国西北大学凯洛格哈佛商学院中共中央党校厦门大学管理学院 香港大学湖南大学中南财经政法大学中南大学盖洛普公司三木集团银鹭宝龙集团厦门国际银行中旅集团 