罗礼太，厦门大学公共事务学院副教授 1991年厦大历史系研究生，1993年厦大史论博士生毕业，从事思想理论课教学达14年。主要研究领域思想政治教育、中国近现代史、马克思主义理论研究、问题研究等。罗礼太先后开过《》、《》、《》、《概论、和》、《党的若干重大问题评述》、《当代中国社会热点问题透视》、《》等必修课和选修课。积极参与学校和本单位教学改革，能独立制作《毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》多媒体教学课件，并应用于思想政治理论教学活动过程中。2002—2003年度经学生测评成为厦大最受学生欢迎的老师之一。开展科研工作，在一类核心学术刊物发表一篇学术论文：《冯玉祥与抗日民族统一战线的建立》，《厦门大学学报》（哲社版）1996年第1期；在二类学术刊物发表三篇学术论文：①《20世纪40年代末期的蒋桂矛盾与美国对华政策》，《浙江学刊》2005年第4期; ②《把“毛泽东思想概论”教学与学生素质教育结合起来》，《厦门大学学报》（哲社版）教学论文专辑，2000年12月；③《故事的价值》，《当代文坛》2006年第6期。正式出版有较高学术水平的专著一部《蒋桂矛盾与美国对华政策》（21.3万字）2001年7月版。曾参加过厦门大学马列部徐雅芬副教授主持的第二批社科项目计划项目“科学发展观视野下的高校思想政治教育研究”（2004-2005.6）的课题组，负责子课题“科学发展观的内涵、要求和精神”，已取得阶段性成果。正参与厦大人类学研究所董建辉副教授主持的2005年度国家社科基金项目“畲族源流史研究”（2005.5-2008.6）的课题组，承担子课题“从畲语的构成看畲客和畲瑶关系”的研究。2006年12月9-11日，参加厦大公共事务学院举办的“地方政府治理与此同时公共服务提供 ”国际学术研讨会，提交论文《建设地方政府行政效能长效机制的思考》。正式出版有较高学术水平的专著一部《蒋桂矛盾与美国对华政策》（21.3万字）厦门大学出版社2001年7月版。【1】人生就是煎熬与忍耐，高中三年煎熬拿到了大学录取通知书，大学四年煎熬拿到了毕业证书，再三年煎熬拿到了结婚证书，再五年煎熬又拿到了离婚证书……【2】 毛泽东让中国人民站起来，邓小平让中国人民富起来，江x民让中国人民强起来，胡xx让中国人民飞起来（指神州5号）【3】谈恋爱谈到没钱了怎么办？那就带她去环岛路。那里只有星星月亮，没有小吃店，没有食杂店，而且关键是那条路很长，一走就可以走几个小时，整个晚上就熬过去了，还很浪漫……【4】恋爱可以分好几种：单恋、相恋、同性恋、胁迫恋爱。【5】大家可以这样记住我的名字：姓“罗”的有“礼”貌的“太”太。【6】文革时候当乞丐是没有办法，现在丐帮是业余爱好，随便到中山路躺一天就是300元。【7】中国乞丐多得不得了，一下火车就有一大堆人围上来，掰大腿的掰大腿，拎包的拎包，什么东西都被抢走了，所以你一下火车就变成乞丐了。【8】一个人一辈子成功不成功就看追悼会。【9】一个人一生就化妆两次：结婚典礼一次，追悼会一次。【10】伟人都有两大功劳，像列宁、斯大林、毛泽东。林彪也说自己有两大功劳：一是推翻了三座大山，一是发现毛泽东是个天才。你们也有两大功劳：一是上了厦门大学，一是将来结婚。【11】上完我的课，一般来说半懂不懂的是人才，完全不懂的是蠢才，全部听懂的是天才。【12】人这一生，最关键的是要处理好权、色、钱这三个东西。权力是苦海，色欲是深渊，金钱是沼泽。【13】罗礼太是个帅哥，虽然牙齿纵横交错，但是不象有些人用铁丝纠正。【14】今天看到一个人留着贝克汉姆发型（那时还是莫西干头），我觉得很好啊！有个性阿！这是人家的自由，他要把脑袋砍一半你也管不着。【15】以后你们进了公司，有人和你们竞争位置怎么办？可以下老鼠药，或者搞一点风花雪月的事，实在不行就雇佣杀手。不过你们记住一句话：“股市有风险，入市须谨慎”。【16】冯国璋那时候把孙中山请来当大元帅，其实把它当傀儡。后来实力大了，就把孙中山丢了。孙中山破口大骂：“你把我孙大头当马桶阿！想要的时候拿过来，不想要的时候就扔掉……”【17】对付你的对手，软的不行来硬的，硬的不行来刁的，刁的不行来狠的，狠的不行来毒的，毒的不行就直接把他剁了。【18】要想当官，就要喝酒，拼肝；就要抽烟，拼肺；就要使坏，拼良心，总之就是没肝没肺没良心。【19】袁世凯是个伟人，身高1米53；邓小平也是个伟人，不过所有他的文集中都不谈到他的身高，这可是国家机密。【20】李大钊问赋闲在家的孙中山：“还搞不搞革命啊？”孙中山说：“当然搞，我可是职业革命家，不搞革命没饭吃啊！”【21】李大钊、陈独秀几个人都是共产党的创始人，也都是采花大盗，至少两个老婆，不过这是组织需要，请大家多多包涵。【22】胡适是五粮液，纯的（就一个老婆）；其他人都是二锅头……【23】人分三种：先知先觉的、后知后觉的、还有不知不觉的。【24】我是看在祖国花朵的面上才在这里上课，其实上了几十年都上腻了。【25】参加“一大”的人里头有一个叫周佛海的。这个人很拽，带着女朋友参加会议。【26】注册会计师的生活：上半月做帐，下半月麻将……【27】上小号叫吹笛子，上大号叫拉大提琴。；【28】现在的女性很主动，我很喜欢这种女性，让我们男性不要那么辛苦，像老鹰抓小鸡一样。【29】昨晚我在校园里闲逛，发现好几对雌雄猩猩、大猩猩和小猩猩在拥抱（作猩猩状）……【30】同宿舍的4个人要保持一致，三个人谈恋爱了，剩下的一个就要加油了，不要掉队了。【31】瞿秋白是个大帅哥阿！现在你要是留个平头，戴一副圆圆的黑框眼镜，穿着长袍，肯定整个厦大为你倾倒。【32】有的人学完十六大还不知道什么是三个代表，一考试就写“电表、水表、煤气表”……【33】下岗了怎么办？找“下岗分流办”，简称“下流办”。【34】“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”也可以用于恋爱。追一个人的时候你可以想想是用游击战，还是遭遇战，还是运动战，还是歼灭战……【35】魅力，连鬼都不相信的一种东西；【36】教授，白天教授，晚上禽兽；【37】名片，明明白白的骗人嘛；【38】公关，”公“的关起来，母的放出去；【39】处女，被处理过的女人。【40】大家看我板书很乱，记笔记不容易，其实我这是为你们创造搭讪的机会！有个字看不清，正好趁机问问旁边的美女，“同学，那个字是什么字啊？”“好象是个国吧！”“哦，其实我看得清”【41】别看我的字龙飞凤舞，张牙舞爪，我这可是有体的！那就是罗（裸）体！毕业中国社会中国革命史邓小平理论概论毛泽东思想概论毛泽东思想邓小平理论“三个代表”重要思想概论思想政治教育研究厦门大学出版社福建省教育厅