陈唐平，曾先后在台湾云林科技大学、勤益技术学院、岭东科技大学任教，统筹办理「农业企业化经营研讨会」并出版专刊，办理「APEC专家会议农业金融体系研讨会，并主编「许文富教授论文选集、台湾农村经济学会会讯，曾参与岭东技术学院「改名科技大学专案评鉴」(负责管理学院)，筹设岭东科技大学「高阶主管企管硕士在职专班(EMBA)」以及岭东科技大学「科技大学评鉴」(负责管理学院)陈唐平台湾大学博士经营效率、市场行销、消费者行为、两岸产业互动、消费者行为等方面助理教授 AssistantProfessor
经济学原理、个体经济学、管理学、管理经济学、行销管理、消费者行为、顾客关系管理、零售管理、财务管理、统计分析、投资管理
陈唐平，曾先后在台湾云林科技大学、勤益技术学院、岭东科技大学任教，统筹办理「农业企业化经营研讨会」并出版专刊，办理「APEC专家会议农业金融体系研讨会，并主编「许文富教授论文选集、台湾农村经济学会会讯，曾参与岭东技术学院「改名科技大学专案评鉴」(负责管理学院)，筹设岭东科技大学「高阶主管企管硕士在职专班(EMBA)」以及岭东科技大学「科技大学评鉴」(负责管理学院)
一、期刊论文：1、陈连胜、施孟隆、陈唐平，「台湾地区火鹤花产销分析之研究(上)」，台湾经济，第239期，1996年11月。2、陈连胜、施孟隆、陈唐平，「台湾地区火鹤花产销分析之研究(下)」，台湾经济，第240期，1996年12月。3、杨世华、陈唐平、潘德芳，「莲雾农场技术效率之分析」，中华农业研究，第49卷第1期，2000年3月。4、杨世华、潘德芳、陈唐平，「台湾凤梨产销之研究」，农产运销半年刊，第124期，2001年9月。5、陈唐平、杨世华、潘德芳，「台湾凤梨农场技术效率之研究」，中华农业研究，第50卷第3期，2001年9月。6、吴荣杰、陈唐平，「台湾主要水果与茶叶外销中国之潜力与策略分析」，台湾土地金融季刊，第41卷第1期，2004年3月。7、陈唐平，「开放大陆茶业进口因应策略之研究」，农产运销半年刊，第134期，2006年7月。8、廖武正、陈唐平、张文贤，「品牌水果通路关系对中间商合作倾向影响之研究」，农业经济半年刊，第80期，2006年12月。(TSSCI)9、陈唐平，「菸品健康福利开徵後对大学生香菸购买行为之影响－以岭东科技大学为例」，财税研究，第40卷第3期，2008年5月。10、陈唐平、杨礼纲、林宛燕，「品牌识别对消费者购买有机水果决策之影响」，农产运销半年刊，第140期，2009年7月。
二、推广性文章：1、陈唐平，「台湾蔬菜之运销通路」，技术服务季刊，第26期，1996年6月。2、杨世华、潘德芳、陈唐平，「消费者对休闲农场之消费意向探讨」，技术服务季刊，第62期，2005年6月。
三、研究报告：1、吴荣杰、陈唐平、蔡欣晔，「落花生产销预测系统之建立」，台湾大学，2000年10月。2、吴荣杰、陈唐平，「921灾区农村永续发展之研究－农业永续发展与国际规范的配合」，2001年10月。3、吴荣杰、陈唐平，「两岸加入世贸组织後台湾农产品外销大陆潜力与可行策略之研究」，2001年12月。4、陈唐平，「影响农地买卖因素之研究」，2001年12月。5、陈唐平，「台湾蔬菜产销班经营效率之研究－DEA之应用」，2002年12月。6、陈唐平，「加强休闲农场经营绩效与未来发展策略」，2003年12月。7、廖武正、陈唐平、张文贤、陈旻彬，「台中果菜市场第二期扩建规划之研究」，台中果菜运销股份有限公司委托研究计画成果报告，岭东技术学院，2005年5月。8、廖武正、张文贤、陈唐平，「国产水果品牌行销与策略之研究」，岭东科技大学，2005年12月。　9、廖武正、陈唐平、张文贤，「应用价值链管理提升果菜批发市场经营绩效之研究」，岭东科技大学，2006年12月。10、陈唐平，「台中县大里市地方财政规划之研究」，台中县大里市公所委托研究计画，岭东科技大学，2007年8月。11、陈唐平，「台中县大肚乡休闲产业发展规划之研究」，台中县大肚乡公所委托研究计画，岭东科技大学，2007年8月。12、詹定宇、陈唐平、林婉婷，「智慧型机器人产业发展推动计画－研发载具资料收集」，财团法人精密机械研究发展中心委托研究计画，岭东科技大学，2007年12月。四、研讨会论文：1、陈唐平、吴荣杰，「两岸加入世贸组织後台湾农产品外销大陆潜力与可行策略之研究」，2003两岸财经学术研讨会，真理大学，2003年5月。2、陈唐平，「台湾柑桔产销班经营效率之研究－DEA之应用」，淡江大学，2003年10月。3、陈唐平，「休闲农场经营效率与未来发展策略」，逢甲大学，2004年6月。4、陈唐平，「消费者购买决策行为之研究—以电视购物为例」，第二届服务业管理与创新学术研讨会，澎湖科技大学，2005年9月。5、陈唐平，「两岸茶叶贸易交流之分析」，2006年两岸应用经济与管理学术研讨会，浙江大学、河南农业大学、河南科技大学、中兴大学，2006年4月。6、陈唐平，「农业非贸易关切事项分析之理论架构－以稻米生产为例」，第一届公共经济学术研讨会，岭东科技大学，2006年11月。7、陈唐平、宋立群，「开放大陆马铃薯进口因应策略之研究」，2007全球化经贸行销策略暨管理学术研讨会(刊登不发表)，台中技术学院，2007年6月。8、廖武正、陈唐平，「台湾水果生产消费以及行销之研究」，海峡两岸农业投资、农产贸易与行销物流学术研讨会，台湾大学，2007年6月。9、陈唐平，「菸品健康福利捐对消费者购买行为之影响－以岭东科技大学为例」，2007海峡两岸租税学术研讨会，厦门大学，2007年12月
      