男，1967 年生，厦门大学萨本栋微机电研究中心副主任，教授。1987 年毕业于电力及自动化系。1993 年3 月在获硕士学位。1993 年4 月至1996 年8 月在任助理研究员、永磁磁体研究组副组长。1996年9月至2002年在电气与计算机工程系学习微电子与固态专业，获博士学位。2002年6月至2005年8月在美国电气与计算机学院任博士后研究员。2005年9月任厦门大学萨本栋微机电研究中心副教授，2008年7月破格晋升为教授。研究方向微机电系统MEMS、与应用电子技术，涉及可植入医学微器件、超声技术、微型手术器械、微能源技术、生物芯片技术、传感器制造与测量控制技术、射频电子技术、生物医学器件与装备等。目前主持承担了国家863项目、国家自然科学基金、福建省自然科学基金与重大科技项目等多项研究。1．IEEE会员。2．美国声学会会员。3．微纳器件与系统分会理事。4．传感器分会理事。5．会员。6．会员。7．会员。1．IEEE/ASME Journal of MEMS, Reviewer。2．Journal of Micromechanics and Microengineering, Reviewer。3．中国科学E缉，评审。4．传感技术学报，评审。1．2006年第一届IEEE国际微/纳米工程与分子系统（IEEE NEMS会议）分会主席。2．2006年第三届压电声波理论与器件技术研讨会分会主席。3．2007年第二届IEEE国际微/纳米工程与分子系统（IEEE NEMS会议）分会主席。4．2008年第九届国际固态与集成电路技术会议技术委员会委员。5．2008年第三届压电声波理论与器件技术研讨会技术委员会委员、分会主席。6．2009年第四届IEEE国际微/纳米工程与分子系统（IEEE NEMS会议）分会主席与第二届美新杯全国微纳米技术应用大赛评委。7. 2010年第五届IEEE国际微/纳米工程与分子系统（IEEE NEMS会议）技术委员会共同主席（Co-Chair）。1. MEMS 技术在超声领域的应用，包括生物颗粒的超声分离、药物的超声输运与释放、微型超声手术器械、微纳米超声检测传感器及系统
。2. 微纳米传感器，包括传统的MEMS 传感器与驱动器，以及基于碳纳米管、硅及ZnO 纳米线等的用于生物检测的纳米传感器。3. 微能源装置，主要研制基于不同原理的毫瓦级微型核电池以用于各种MEMS 与纳米装置及其系统中。4. 微型原子钟，包括应用MEMS技术制造的物理部分与应用RF CMOS技术制造的集成电路的设计、制造与测试。5. 微型传感器网络，用于战场检测、野外环境监测、人体体内植入式微器件的环境监测。6. 微型及小型核磁共振成像系统（MRI）, 包括微小型化的主磁体、梯度的设计与制造（传统制造与MEMS制造），以及应用MEMS技术制造的探头及其控制电子线路部分。1．1994年第一届青年科学家论文报告会最佳论文报告奖。2．1995年先进工作者。3．1998年AMS磁体国家科技进步二等奖（主要研制者）。4．2006年度何宜慈讲座教授奖教金。5．2007年度何宜慈讲座教授奖教金。6．2007年度教育部新世纪优秀人才。天津大学中国科学院研究生院中国科学院电工研究所美国威斯康星大学麦迪逊分校康奈尔大学微纳电子技术中国仪器仪表学会中国仪器仪表学会中国微米纳米技术学会中国电工技术学会中国生物医学工程学会 中国科学院电工研究所中国科学院电工研究所