林鹿，男，厦门大学能源研究院副院长，教授、博士生导师。曾任制浆与造纸国家重点实验室教授、博士生导师。2011.12起为能源研究院副院长2010.05起为厦门大学特聘教授2009.04起为厦门大学兼职教授/博士生导师2004.05─至今 华南理工大学制浆造纸工程国家重点实验室、教授/博士生导师1997.09─2004.03 华南理工大学制浆造纸工程国家重点实验室、副教授/硕士生导师1994.07─1997.09 华南理工大学制浆造纸工程国家重点实验室、讲师1991.09─1994.07 生物系博士研究生，获博士学位1998.10─2000.01 美国Department of Wood and Paper Science, North Carolina State University作高级访问学者
多年来一直从事木质生物质化学转化和生物转化能源及能源中间体化学品的研究，特别是在木质生物质酸水解化学和葡萄糖在酸水解体系中的化学转化机制、化学产物合成及其工业化技术途径等方面进行了大量的研究，尤其是甲酸/固体酸/体系中生物质分子的解聚和纤维素/葡萄糖的低温体系水解与水解中间产物转化能源及能源中间体化学品如乙酰丙酸、乙酰丙酸甲酯、丁酮、乙酸乙酯、乙醇等方做了创新性的工作，在国际上产生了较大的影响。
获教育部高等学校科学技术一等奖1项、广东省科技进步三等奖1项，广东省科技进步奖（自然科学类）二等奖1项。近5年来，承担了10多项包括国家973计划课题、科技支撑计划课题、863计划项目、国家自然科学基金-广东联合基金重点项目、教育部博士点基金项目、广东省自然科学基金项目以及大型企业集团技术开发项目等的研究工作，纵向来源科研总经费超过1180万元。担任本领域国际期刊《BioResources》(美国)编委和《Journal of Bio-Based Materials and Bioenergy》(美国)编委。在国内外有关刊物上发表SCI论文100多篇，其中被SCI收录论文17篇；获发明专利8项，受理发明专利4项；出版专著《生物质基乙酰丙酸化学与技术》（2010）、《制浆漂白生物技术》（2002）和《制浆漂白生物技术与原理》（2012）。
华南理工大学厦门大学中山大学   