袁 飞，男，1979 年出生，大学工学博士学位（通信工程系，通信与信息系统专业）。现工作单位为厦门大学信息科学与技术学院通信工程系，任助理教授岗，硕士生导师。2002 年获厦门大学工学学士学位（电子工程系，通信工程专业）；2005 年获厦门大学工学硕士学位（电子工程系，通信与信息系统专业）；2008年获厦门大学工学博士学位（通信工程系，通信与信息系统专业）。现工作单位为厦门大学信息科学与技术学院通信工程系，任助理教授岗，硕士生导师。美国电气与电子工程师学会(IEEE), 英国工程技术学会（IET）会员, 担任多种刊物和会议的审稿员。在国内外学术刊物和会议上发表论文二十几篇，其中被EI、ISTP检索十几篇。以第一发明人申请国家发明专利多项（已授权一项），申请软件著作权登记四项。现主持福建省自然科学基金“青年科技人才创新资助项目”，“水声通信与海洋信息技术教育部重点实验室（厦门大学）开放课题”等项目。参与包括“国家自然科学基金”、“海军国防预研项目”、“福建省重点科技项目”、“厦门市科技计划项目”等多项横纵向课题研究。主要研究兴趣：水声多媒体信息传输与处理。讲授“通信系统抗干扰技术”、“微机接口技术”、“软件无线电技术”、“锁相环”等本科生及硕士研究生课程。研究生课程：微机接口技术（第一学期）；软件无线电技术（第二学期）。本科生课程：通信系统抗干扰（第一学期）；锁相环课程实验（第三学期）。研究兴趣：水声通信、水声网络、音视频处理、无线通信、嵌入式系统。袁飞,王珊红,程恩.无线视频质量的自动测量理论及方法[J].电子测量与仪器学报. Vol.24(2),2010:p153-161.袁飞，刘锦锗. 无线视频的内容活动性分析 [J]，厦门大学学报（自然科学版），Vol.48(4), 2009：p.514-518；袁飞，黄联芬，姚彦. 基于视觉掩盖效应及奇异值分解的图像质量评测方法[J].光学精密工程，Vol.16(4)，2008：p.706-712.袁飞，黄联芬，姚彦. 一种基于HVS 特性的视频质量评测方法[J]. 光电工程，Vol.35(1)，2008：p.120-125.袁飞，程恩. 视频质量评价中时域信息检测的新方法 [J]，光电工程，Vol.36(8), 2009 p.123-127.袁飞，黄联芬，姚彦. 视频质量客观评价技术研究[J]. 电视技术，Vol31(3)，2007：p.91-94.袁飞,程恩. 水下图像传输质量的实时评测模型 [J] .仪器仪表学报.(录用)专利及著作权:面向无线网络的视频质量自动评测系统及其评测方法. 国家发明专利. 专利号：ZL 200810071287.1，授权时间：2010.01.20，授权号：100584047.视频及图像质量综合分析及评测系统软件. 计算机软件著作权. 登记号：2009SR038084,登记时间：2009.09.09.节能灯功率自动检测系统软件. 计算机软件著作权. 登记号：2009SR038514,登记时间：2009.09.10.基于USB2.0的DMB-TH移动数字电视接收系统软件. 计算机软件著作权. 登记号：2009SR042750,登记时间：2009.09.27.节能灯寿命试验检测系统软件. 计算机软件著作权. 登记号：2009SR040224, 登记时间：2009.09.17.福建省自然科学基金“青年科技人才创新资助项目”：基于P-QoS的水声图像传输机制研究（主持，在研）教育部重点实验室开放课题：“水下多节点无线传输及控制系统研究”（主持，在研）厦门市科技计划项目：“基于人脸特征识别的疲劳驾驶预警系统”（主要参与人，在研）福建省自然科学基金项目：“水下无线电子邮件传输技术研究”（主要参与人，已结题）福建省重点科技计划项目：“基于USB2.0 DMB-TH移动数字电视接收系统 ” （主要参与人，已结题）海军国防“十一五”预研项目：“XXX艇水声语音通信研究”（主要参与人，已结题）国家自然科学基金项目：“浅海水声通信网络多址接入技术研究”（主要参与人，已结题）