雷怀彦，男，汉族，博士，研究员，1960年11月生，人。现为厦门大学海洋与地球学院，教授，博士生导师。兼任天然气地球科学杂志编委，委员；兼任古地理学报编委，委员；原任甘肃省矿物岩石地球化学学会矿物岩石专业委员会副主任，美国科学协会会员(AAAS)。1995年以来一直担任国家自然科学基金专家委员会评审工作
。1984年毕业于华东地质学院（现）岩矿分析专业，同年分配到中科院兰州地质所从事沉积学，成岩作用，，储层地球化学，地 球化学等领域的研究工作，1990年从兰州地质研究所 获得沉积学硕士学位，1999年通过北京地质地球物理 所沉积地球化学专业博士学位资格，1993年破格晋升为副研究员，1998年聘任为气体地球化学重点开放实验室研究员。多年来，主持负责了国家“六五”、“七五”、“八五”、“九五”科技攻关，中国科学院重中之重、甘肃省科技星火计划课题16项，主持负责了大港、辽河、胜利、苏北、陕甘宁、塔里木等油田的横向合作项目13项、主持了国家自然科学基金项目2项，共计30余项。完成研究论文和科研报告55篇，在国内外重要核心刊物发表论文35篇，其中SCI论文5篇，合作编写专著5部。科研成果获省部级以上奖4项，即：国家自然科学奖1项，中科院科技进步一等奖2项、二等奖1项，其它优秀论文奖和先进个人荣誉奖共计11项。现为厦门大学海洋与地球学院，教授，博士生导师。兼任天然气地球科学杂志编委，委员；兼任古地理学报编委，委员；原任甘肃省矿物岩石地球化学学会矿物岩石专业委员会副主任，美国科学协会会员(AAAS)。1995年以来一直担任国家自然科学基金专家委员会评审工作。主要从事海洋地质、海洋资源与环境工程，油气地质学、沉积学和天然气水合物等领域的科研与教学工作。负责和参加了国家“973”和“七五”、“八五”、“九五” 国家科技攻关10余项，主持负责国家自然科学基金5项，负责了大港、辽河、胜利、陕甘宁、塔里木等横向课题30余项。获得科研经费总计1400余万元。　　研究成果和进展之一：首次提出用白云石晶胞参数偏异度和结晶有序度等参数综合判断白云岩形成的机制，并建立了原生白云岩风潮汛成因模式。　　研究成果和进展之二：丰富和完善了天然气成因理论，提出了过渡带气的矿物判识标志，查明了过渡带气的形成主要受蒙脱石的催化作用控制，蒙脱石催化能使有机质的热解温度降低50℃左右，催化的机理主要是粘土矿物的酸性催化作用。　　研究成果和进展之三：创建了一套较完整的含油气盆地的层序地层分析系统—Slmparr。用此方法在大港油田合作项目研究中识别出了8米厚的砂体，为生产提供了有利勘探靶区，产生了较大的经济效益。　　研究成果和进展之四：开拓了天然气水合物研究新领域，筹建了水合物基础研究实验装置，开展了关键科学问题研究，获得了甲烷水合物生成、分解的动力学模型和海洋沉积物中甲烷排放模式的新认识，连续3次获得国家自然科学基金资助。　　在国内外重要核心刊物上发表论文100余篇（SCI和EI10篇），合作撰写专著5部。先后获得中国科学院和省、部级以上奖4项，局级科技进步奖1项，优秀论文奖3项，先进个人荣誉奖3项，总计11项奖。已培养了20余名硕士、博士和中青年教研骨干。主持负责在研项目有国家自然科学基金2项，973项目1项，省基金1项，横向课题2项，经费100余万元。在白云岩成因研究方面，提出用白云石晶胞参数偏异度和结晶有序度等参数综合判断白云岩形成的机制，认为藻白云岩，微、泥晶白云为原生成因；纯细晶白云岩为早期成岩白云石化作用；含硅细晶白云岩为埋藏白云石化成因新认识，并建立了原生白云岩风潮汛成因模式。在有机-无机相互作用、水-岩反应研究方面，通过对辽河、塔里木盆地砂岩储层研究，发现砂岩次生孔隙发育是与有机质成烃过程的脱羧作用密切相关，通过分析储层水中的有机酸类型、含量可预测高孔隙发育带，在此基础上获得了国家自然科学基金资助。多年与油田产业部门合作，从工作的实践中逐渐形成了层序地层、测井地质、储层定量描述方法，建立了一套较完整的含油气盆地的层序地层分析系统—Slmparr。在大港油田合作研究项目中应用此方法识别出了8米厚的砂体，为生产勘探提供了有利勘探靶区，产生较大的经济效益。在天然气研究领域，首次提出了过渡带气的矿物判识标志，查明了过渡带气的形成主要受蒙脱石的催化作用控制，蒙脱石催化能使有机质的热解温度降低50℃左右，催化的机理主要是粘土矿物的酸性催化作用。这一研究结果极大的丰富了过渡带气成因理论。近年来，瞄准天然气水合物前沿研究领域，积极开展了天然气水合物基础理论研究，获得国家自然科学基金的资助。希望更多的朋友提出宝贵意见和一道参与天然气水合物研究工作。一、代表性论文1．Lei Huaiyan, Liu Zhihong,Xu Maoquan, Guan Baocong, Predicting Terrestrial Flagstone Reservoirs in the Sha-I Member of the Qibei Depression in the Dagang Oilfield, ACTA GEOLOGICA SINICA， Vol. 78 No. 3 June 2004，P701－714。2.Lei Huaiyan, Zheng Yanhong, Wu Baoxiang,Equilibriaum PT curve of Methane Hydrates in the Presence of AlCl3,Chinese Science Bulletin. 2003.Vol.48, No.1.3.Lei Huaiyan,Liu Zhihong, Fan Shuanshi,Xu Maoquan, Gan Baocong, Research on Coupled Relationship between Hydration number with Raman Spectrum,Chemical enginery ACTA,No.4.4．Lei Huaiyan, Shi Yuxin, Guan Ping, Fang Xuan, Clay mineral of Al-Silicate Catalysis on gas generating of Bio-thermo catalytic transitional zone, Science in China (Series D), 1997, V.40, N.2。5．Zhang Xiuzhu, Wang Yunfei, Lei Huaiyuan, Authigenic Minerals and sedimentary Environment in the Fault lakes Yunnan, China. Sedimentology, 1996,No2。二、近5年来负责和承担的课题　　年限      任务来源   课题名称                                        负责人　　2005-2008 台海横向   福建沿海九龙江晋江输沙泥量对金门海岸影响评估        雷怀彦　　2005-2007 国家基金   海洋沉积物中甲烷水合物分解速率与甲烷排放模式        雷怀彦　　2005-2007 福建省基金  福建省海岸风沙形成机制及防护对策                   雷怀彦　　2003-2005 国家基金   沉积物多孔介质水甲烷水合物体系中毛细管效应及资源评价 雷怀彦　　2002-2007 973子项目  高效天然气藏形成分布的规律与开发基础研究            雷怀彦　　2000-2002 国家基金   天然气水合物形成及稳定存在的动力学条件模拟          雷怀彦　　1999-2000 九五攻关   碳酸盐岩有利烃源岩形成的沉积成岩及动力学条件模拟研究  雷怀彦　　三、代表著作1.生物—热催化过渡带气形成机制及资源潜势，中国科学出版社，北京，1998年。2.塔里木盆地沉积成岩演化，科学出版社, 1991年。3.碳酸岩盐烃源岩沉积成岩作用及模拟实验研究，2000年9月。4.生物—热催化过渡带沉积成岩演化及其对形成过渡带气意义，1994年。5.青海湖近代沉积环境的演化和预测，，科学出版社，1994年。　　四、获得成果奖励和荣誉称号　　成果名称 奖励或荣誉名称 授予单位 奖励日期　　《天然气成因理论及大众型气田的地学基础》 中科院科技进步一等奖 中国科学院 1997年　　《塔里木盆地形成演化寻找大气田方向》 中国科学院科技进步一等奖 中国科学院 1992　　《天然气运移、聚集及封盖条件》 中国科学院科技进步三等奖 中国科学院 1992年　　《陕甘宁盆地北部上古生界层序地层及沉积体系研究》优秀成果二等奖 长庆石油勘探局 1994年　　《四川盆地震旦系白云岩成因研究》 获大会优秀论文奖 甘肃矿岩学会 1996年　　《铝硅酸盐粘土矿物对形成过渡带气的催化作用》优秀论文二等奖 甘肃矿岩学会 1995年　　主要讲授课程：《海洋地质学》《海洋科学导论》《海洋资源新领域》《海洋沉积学》《海洋科学新技术新方法》《地球科学概论》《油气地质学原理》《应用地球化学》。
陕西咸阳 东华理工大学层序地层学环境地质 