褚旭阳，男，助理教授2004年毕业于吉林大学汽车工程学院，获学士学位。2006年毕业于哈尔滨工业大学机电工程学院，获硕士学位。2010年毕业于哈尔滨工业大学机电工程学院，获博士学位。2010年9月至今：厦门大学机电系。微细加工技术，具体包括加工装置的设计与制造，脉冲电源研制，微细电火花加工工艺的研究，微细加工过程有限元仿真等。微细结构多功能电加工技术与装备. 国家863重点项目. 2008SiCp/Al复合材料微细线切割加工技术及去除机理研究. 黑龙江省青年创新人才项目. 2009禇旭阳, 狄士春, 王振龙. 微齿轮轴的微细电火花加工. 吉林大学学报(工学版). 2010, 40(6): 1578-1582(EI)迟关心，禇旭阳, 狄士春，王振龙. 管电极微细电火花铣削加工的研究. 吉林大学学报(已录用) (EI)禇旭阳, 狄士春, 王振龙. 微细电火花加工技术在集成加工中的应用. 电加工与模具. 2010, 4:11~15禇旭阳, 狄士春, 王振龙. 极性效应在微细电火花反拷加工中的应用. 电加工与模具. 2010, 5: 24~30狄士春，褚旭阳，黄瑞宁，迟关心. 新型电火花小孔加工电极夹持机构的设计. 电加工与模具. 2006.4韩冬, 黄宏成, 褚旭阳, Hanni Lei-Reuter. 可实现高扭矩传递的车用功率分流式无级变速器的设计研究. 2008.10刘元, 王永章, 褚旭阳. 具有自光顺功能的五坐标样条插补控制器研制. 吉林大学学报工学版. 2011.1 (EI)