主要从事本科生《统计学》、《国民经济统计学》、《投资经济学》和研究生《宏观经济统计分析》、《国民经济统计与分析》等课程的教学。女 统计系 教授 
1986年研究生毕业留校从事教学工作，2001年晋升教授。目前担任统计学教研室主任。任教以来，主要从事本科生《统计学》、《国民经济统计学》、《投资经济学》和研究生《宏观经济统计分析》、《国民经济统计与分析》等课程的教学。在《统计研究》等刊物上发表论文数十篇，其中有两篇发表在境外报刊上。主编和参与20多本教材的撰写工作。参与国家社科基金""、"七五"重点科研项目"国民经济核算体系"等多项课题的研究，有关成果分别获得国家、省、市级奖。目前在研课题：2010年国家社科基金项目“可持续发展与国民财富核算研究”。国民经济统计、投资经济1986年至今厦门大学计划统计学任教，2001年教授1979～1983年厦门大学经济学系计划统计专业本科毕业1983～1986年厦门大学计划统计系研究生毕业1986年厦门大学计划统计系研究生毕业，获经济学硕士学位[1] 投资经济学（第三版）， 教材 第一作者， 科学出版社， 2011[2] 投资经济学（第二版）， 教材 第一作者， 科学出版社， 2006[3] 投资经济学(第一版)， 编著 第一作者， 科学出版社， 2003[4] 统计学概论， 编著 ， ， 2003[5] 统计学， 编著 ， ， 2002[1] A Study on National Wealth,Saving and Sustainable Development， CPCI-SSH收录，[2] 住户无付酬服务时间使用调查， 中国统计， 2009年3期[3] 住户无付酬服务核算若干问题研究， 统计研究， 2008年6期[4] 收入分配支出账户的改进研究， 厦门大学学报哲社版， 2006年第2期[5] 我国部分中心城区经济发展的综合评价与分析， 中国城市化， 2005/6[6] 政府支出和狭义政府消费核算研究， 统计研究， 2004/12[7] 福建省设区市可持续发展综合评价， 集美大学学报， 2003年4期[8] 我国城市能源安全分析， 城市问题， 2003年4期[9] 浅析中国能源安全， 统计与预测， 2003年3期[10] 浅议GDP指标与经济全球化， 统计与决策， 2001年10期[11] 高校经济统计教育问题探讨， 厦门大学学报， 2001年教学专辑[12] 财经类非统计专业的统计教育， 统计教育， 2001年2期[13] 城市综合评价指标体系的构建， 统计与预测， 2001年2期[14] 美国新经济指标对我国经济发展启示， 统计与决测， 2000年11期[15] 关于众数计算方法的讨论， 统计与预测， 1999年5期 六五晋升