李昆丽：女，云南昆明市人，1983年毕业于四川音乐学院民乐系琵琶演奏专业。琵琶演奏家，现执教于厦门大学音乐系，副教授，民族器乐教研室主任。任中国琵琶研究会长江联席会副主席、中国民族管弦乐学会琵琶专业委员会常务理事、厦门市音乐家协会民族器乐专业委员会主任、厦门市少儿琵琶乐团团长、印尼怡韵音乐学院客座教授，云南艺术学院客座教授。2008年获国际文化艺术节琵琶大赛“国际优秀导师奖”。2008年获国际文化艺术节琵琶大赛“优秀辅导教师奖”。2010年获首届国际华人民族器乐大赛“优秀辅导教师奖”。2011年获中国敦煌杯琵琶大赛“优秀指导教师奖”。2011年获福建省统战部“优秀留学人员奖”。2012年获辽源·首届国际琵琶文化艺术节“优秀指导教师奖”。1991年，菲律宾华侨印务馆出版了李昆丽撰写的英文版琵琶演奏教材《Basic Courses of the Pipa》。1996年，由厦门大学出版社出版《琵琶教程》。2005年，出版《琵琶重奏研究与教程》。2008年，由印度尼西亚国家唱片公司发行出版了《海韵——中乐组合》专辑。2010年，由西南师范大学出版社出版教材《中国民族器乐鉴赏》。近年来，在《人民音乐》、《音乐研究》、《民族艺术研究》等刊物中发表发表了多篇论文。1989年至1990年应邀赴菲律宾亚洲圣仪音乐学院讲学，在此期间，在首都马尼拉、碧瑶等城市举行多场个人琵琶独奏音乐会，深受好评。1990年菲华唱片公司出版发行了《李昆丽琵琶曲集》合式磁带。1991年应香港青少年国乐团的邀请在香港举行了个人琵琶独奏音乐会。1990年至1992年，台湾中广电台在“文化与生活”栏目中多次以专题广播节目形式介绍“李昆丽琵琶演奏艺术”，在台湾音乐界反响热烈。1995年1月，参加福建省文化厅、文联、音协主办首届“福建省青年演奏家、歌唱家音乐会”，担任琵琶独奏。1997年12月，李昆丽教授率领厦门市少儿琵琶乐团再次赴香港交流演出，在香港文化中心大会堂为“九七香港回归”举行了隆重的“少年琵琶行”专场音乐会，在音乐会上担任琵琶主奏，受到与会各界人士的热烈欢迎。2000年以来,多次应邀出国讲学及交流演出。2006年7月应中华国乐团的邀请，赴印度尼西亚首都雅加达访问演出及教学。2006年10月赴日本东北大学访问演出。2006年11月赴上海参加“海魂之曲纪念林石城浦东派琵琶音乐会”。2007年9月赴印度尼西亚讲学演出，并录制唱片《海韵——中乐组合》专辑。2008年5月赴台湾参加“亚洲艺术节”演出。2008年8月与香港古筝艺术团于香港大会堂演出。2009年4月赴美国德顿大学访问演出。2009年8月赴泰国孔子学院访问演出。2010年2月赴美国孔子学院巡回演出、讲学。2001年，杜陈参加福建省第九届福建音乐舞蹈节民乐演奏比赛获一等奖；2001年，王洋、杜陈、陈静文、李梦瑜参加中国琵琶大赛（福建选拔赛），分别获一、二、三等奖；2004年，硕士研究生许彩萍、彭佳参加首届全国声乐器乐舞蹈大赛，分别获一、二等奖；2004年，李时茜、代荛参加福建省音乐家协会与福建省电视台主办的福建省青少年民乐电视大奖赛获青年组三等奖；2006年，许凌威参加第六届亚洲明日之星音乐大赛获铜奖；2008年，王浣参加2008国际文化艺术节琵琶大赛获金奖；2008年，王洋参加第四届世界华人青少年艺术节获金奖；2009年．王浣、粟瑶、李捷参加中国青少年文化艺术盛典获金奖、银奖；2009年．粟瑶参加第七届亚洲明日之星音乐大赛获铜奖；2011年，王浣获敦煌杯首届青少牛中国琵琶大赛获青年B组铜奖；2012年，海韵琵琶乐团入围文华艺术院校奖“第四届全国青少年民族乐器演奏比赛小型民族乐器组合复赛；2012年，王浣、李捷、刘睿参加首届·辽源国际琵琶文化艺术节暨琵琶演奏国际大赛，独奏组王浣获铜奖，李捷、刘睿获优秀奖；2012年，海韵琵琶乐团参加首届·辽源国际琵琶文化艺术节暨琵琶演奏国际大赛，获齐奏合奏组金奖2个；银奖1个；铜奖1个；2012年，王浣参加“2012CCTV民族器乐电视大赛”进今参加第一阶段第三轮筛选琵琶职业组第六名。
 