卢炬甫（1947年8月—2017年11月3日），男，汉族，1947年8月出生，湖北省大冶市人，著名天体物理学家，教育家，中国黑洞天体物理研究的开创者之一，1970年毕业于中国科学技术大学，1985年在意大利国际高等研究院获博士学位，1996年加入中国致公党。曾任厦门大学物理科学与技术学院天文学系主任，致公党中央委员，致公党福建省委副主委，致公党厦门市委主委。2017年11月3日，卢炬甫同志因病医治无效，在厦门逝世，享年70岁。
1970年毕业于中国科技大学。1985年在意大利International School for Advanced Studies获博士学位。1993年6月起享受政府特殊津贴。
1978年5月至2000年10月在中国科学技术大学任教。2000年11月起在厦门大学任教。2006年4月厦门大学成立理论物理与天体物理研究所，卢炬甫教授担任首任所长，带领研究所人员从事天体物理和理论物理方面的研究工作。2012年11月厦门大学复办天文学系，卢炬甫教授担任首任系主任。
兼任中国天文学会常务理事、福建省天文学会理事长、国家自然科学基金委员会数理科学部专家咨询委员会委员、国家科技部973计划咨询专家等。
中国人民政治协商会议第九、十、十一届全国委员会委员，中国致公党第十二届、十三届中央委员会委员，中国致公党福建省第六届、七届委员会副主任委员，中国致公党厦门市第四届、五届委员会主任委员，厦门市第十、十一届政协常委。
1993年获首届“中国青年科学家奖”；作为第一完成人的项目“黑洞吸积与喷流的动力学研究”获2002年度教育部自然科学一等奖。2017年11月3日22时，著名天体物理学家、教育家，厦门大学物理与机电工程学院教授卢炬甫同志因病医治无效，在厦门逝世，享年70岁。
卢炬甫同志逝世后，全国政协主席俞正声来电，对卢炬甫同志的逝世表示哀悼，向家属表示慰问，并请治丧办代送花圈。全国政协副主席、全国工商联主席王钦敏，全国政协常委、致公党中央常务副主席蒋作君，福建省政协主席张昌平，全国政协港澳台侨委员会副主任、福建省政协原主席梁绮萍，中共福建省委常委、省委统战部部长雷春美，福建省政协副主席、致公党福建省委主委薛卫民，全国政协常委、福建省政协原副主席郭振家，厦门大学原校长朱崇实等各级各部门领导，以及卢炬甫同志生前亲朋好友，也以各种方式，对他的辞世表示沉痛哀悼，对亲属表示深切慰问。治丧期间，中共中央统战部、全国政协办公厅、致公党中央委员会，福建省政协、中共福建省委统战部、致公党福建省委等民主党派省委会、福建省工商联，致公党安徽省委会，致公党福建省各设区市委会，以及厦门市政协、中共厦门市委统战部、厦门市外事侨务办公室、厦门市各民主党派市委会、厦门市工商联、侨联、金门联，中科院国家天文台等科研院所，北京大学、中国科学技术大学、南京大学、厦门大学等高校的领导致送花圈、花篮，发来吊唁、挽联。
在天体物理学界，卢炬甫成就之一在于：他找到了黑洞周围物质运动方程的一个精确解，这是国际同行承认的迄今为止所知道的仅有的两个精确解之一。前一个精确解是上世纪70年代由一个外国学者找到的，是没有角动量的物质的解，卢炬甫得到的解是携带角动量物质的解。他和导师联名发表一篇文章，证明了黑洞周围物质运动方程在给定边界条件下解的唯一性，即在证实关于黑洞的预言进程中取得了世界级成果，被学界称之为“卢和阿布拉莫维奇定理”。“卢炬甫是一位绅士、一个好人，他的善良和友谊始终可以信赖。”卢炬甫教授是我国黑洞天体物理研究的开创者之一，在国内外核心刊物上发表论文百余篇，并撰写多本专著。研究成果获国际学术界高度评价，已被写入多本国内外专著和教科书。关于黑洞的研究成果被国外学者称为“卢和阿布拉莫维奇的唯一性定理”，受到国际同行的广泛重视。受邀到30多个国家和地区进行讲学和学术交流。卢炬甫教授诲人不倦，桃李天下。培养的硕士和博士研究生现已成为中国天文事业的骨干力量，大多数为高校或天文台教授和研究员。其中3人获得国家自然科学杰出青年基金，1人获得国家自然科学优秀青年基金。卢炬甫教授是厦门大学天文学科的奠基人。自2000年在厦门大学任教后，积极推进天文学科的发展。2006年4月，厦门大学成立理论物理与天体物理研究所，卢炬甫教授担任首任所长，带领研究所人员从事天体物理和理论物理方面的研究工作。2012年11月，厦门大学复办天文学系，卢炬甫教授担任首任系主任。卢炬甫教授将全部身心投入到天文学系的建设中，为厦门大学天文学科的发展呕心沥血，作出了无可估量的贡献。卢炬甫教授于1996年加入中国致公党，长期担任党内重要领导职务。他政治素养高，始终坚持中国共产党的领导，坚持中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，努力弘扬“致力为公、侨海报国”宗旨，为致公党的建设及发展鞠躬尽瘁。他担任致公党福建省委副主委期间，同领导班子一道，致力于参政议政、社会服务、对外联络等工作，服务全省工作大局。特别是担任致公党厦门市委主委期间，团结带领市委领导班子和全市致公党员不断加强自身建设，着力开展政治交接学习教育活动，认真履行参政议政、民主监督等各项职能，为建立民主党派在新老交替的基础上实现政治交接的长效工作机制，为致公党厦门市委的蓬勃发展，做出了卓越的贡献。在他的正确领导下，致公党厦门市委参政议政能力不断增强，海外联谊工作拓展了新局面，社会服务工作也不断取得新突破，赢得社会各界的高度赞誉。卢炬甫教授一生在科研上治学严谨、诲人不倦；在生活中乐观豁达，宽厚待人。卢炬甫教授将毕生精力奉献给了中国天文科研和教育事业。他的逝世不仅是厦门大学的重大损失，是中国致公党的重大损失，也是我国天文界的重大损失。卢炬甫同志，安息吧！ 



     