肖虹
教授，1967年生，籍贯福州市。2000年毕业于会计系，获经济学(会计)博士学位。2005年完成应用经济学(统计)博士后工作。现任会计学教授，博士生导师，厦门大学会计发展研究中心研究员，会计专业基础理论委员会委员，公司独立董事。
肖虹
教授，1967年生，籍贯福州市。2000年毕业于会计系，获经济学(会计)博士学位。2005年完成应用经济学(统计)博士后工作。现任会计学
教授，博士生导师，厦门大学会计发展研究中心研究员，会计专业基础理论委员会委员，公司独立董事。肖虹教授2013年讲授的课程主要包括《企业分析(双语)》、《应用期权与财务决策》、《高级衍生品风险管理与会计问题》、《国际财务报告准则研究》、《金融企业会计》等肖虹教授的主要研究领域为公司财务、国际会计和金融会计。2005年来的研究重点主要集中在公司研发投融决策、会计准则国际趋同等方面，对宏观经济环境、公司竞争战略与投融资决策的管理者行为心理之间相互关系，以及公司财务绩效与会计计量属性规范、衍生金融工具、企业集团内部转移定价、关联交易利润操纵等问题进行了深入研究。曾先后主持国家自然基金课题、国家软科学基金课题、教育部人文社会科学重点基地重大课题、教育部人文社会科学面上一般项目课题、福建省社会科学研究规划项目等多项课题的研究。肖虹教授曾获省、市级社会科学研究奖、福建省优秀教学成果奖。出版《公司融资决策行为价值论》 、《公司研发投融资决策价值及创新激励政策因素影响》专著两部，主编教材三部。在《数量经济技术经济研究》、《会计研究》等国家级刊物及EI、ISTP检索系统等上发表论文多篇。曾在英国纽卡什大学游学、在香港、澳大利亚等国际及国内重要学术会议上报告学术论文，为国资委企业、部属企业等多家单位做过咨询培训，也曾兼任公司财务总监。。 厦门大学厦门大学厦门大学中国会计学会  厦门大学厦门大学厦门大学 中国会计学会