谭忠，男，厦门大学“闽江学者”特聘教授、博士生导师，国务院政府特殊津贴，全国百篇优秀博士论文指导教师；主持国家自然科学基金重点项目，主持国家精品共享课程《数学建模》，福建省教学名师奖和宝钢优秀教师奖获得者；福建省应用数学重点学科学科带头人；首届厦门大学新世纪优秀人才；厦门市重点人才。曾在吉林大学数学系获得学士、硕士、博士学位、日本北海道大学博士后、中山大学博士后。现为厦门大学研究生院副院长兼学位与学科建设办公室主任，曾任数学科学学院党委副书记，并于2006年3月-6月被福建省教育工委选派到福建省省委党校脱产学习3个月。自2003年以来指导数学建模获2项全国特等奖（全国每年仅评一项特等奖）和25项全国一等奖，53项全国二等奖；2005年探讨“数学建模与大学生素质教育”的教学项目曾获福建省优秀教学成果二等奖，2014年“以数学建模为驱动，探索研究性、个性化创新人才培养之路”获厦门大学优秀教学成果特等奖和福建省优秀教学成果一等奖；目前主持国家自然科学基金重点项目和面上项目，曾主持国家自然科学基金联合重点项目和多项国家自然科学基金面上项目和天元基金多项，曾参加973重大项目和国家自然科学基金重点项目和主持985项目多项；曾多次组织和参加国内外学术会议，多次应邀访问香港中文大学数学科学研究所、香港城市大学数学系以及中科院和国内外重点高校数学系所，2003年曾获福建省自然科学优秀学术论文一等奖。
 