何其帼，国际经济与贸易系硕士。国际经济与贸易系教授。
教育经历1982年7月厦门大学国际经济与贸易系本科毕业，1984年12月厦门大学国际经济与贸易系硕士研究生毕业。最高学历1984年12月厦门大学国际经济与贸易系硕士研究生毕业。工作经历1984年－1994年7月在从事研究工作。从1994年7月至今，一直在厦门大学国际经济与贸易系从事教学与科研工作。1986年评定为讲师，1995年评定为副教授，2006年评定为教授。从事市场营销、及国际贸易法律与制度的教学工作。
国际商务、国际贸易政策、法律及制度。曾作为主要负责人参与教育部及省社科的课题研究。
主持或作为主要合作者参与省部级及企业的课题，主要有教育部课题新世纪网络建设工程项目《市场营销学》、福建省社科研究项目《福建省沿海民营企业经营问题研究》，《我国中小型高科技企业参与国际市场竞争问题研究——与先进技术有关的知识产权规避与保护》、《厦门鑫叶集团发展战略及研究》等。
在经济管理、商业时代及厦大学报等刊物上发表论文有：《网上购买行为影响因素实证研究、《服务企业的失误补救策略》、《近期影响我国纺织品出口重大保障措施分析》、《关于市场营销的再思考》。论文[1] 网上购物行为影响因素实证研究, 经济管理, 2006年第10期[2] 对市场营销的理性思考, 经济管理, 2005/21[3] 新形势下我国经贸人才培养的若干思考, 厦门大学学报, 2002增刊[4] 代理人道德风险行为发生的制度缺陷, 商业时代理论版, 2004/24
已发表论文17篇。 在经济管理等刊物上独立或与他人合作发表若干文章
厦门大学厦门大学经济学院 厦门大学台湾研究院国际商法     