翁冰莹，福建省人，，人文学院中文系文艺学。2003年7月毕业于法语系，获学位。2006年7月始在厦门大学外文学院任教。
主要担任（一、二、三、四），，等。1999-2003年就读于法语语言文学专业，获学位。2003-2006年保送就读本校研究生，获文学硕士学位。读研期间，与教授合译，出版译著《》，。2005.10-2006.4 被选中，成为全国八名汉语助教之一，赴拉封丹中学教授汉语。2006年7月始在任教。
跨文化交际学、西方批评1. 荒诞世界里的犹太人——《》中的戏仿，《》第3辑，，2003年2. 人文·审美·创新——“法国文学”课之教学改革，《学报（哲社版）》教学研究专辑，2008年7月3. 法国文学批评观念的嬗变，《（哲社版）》2009年第3期画传，（法）马塞尔·施奈德著，翁冰莹、译，出版，2005年4月“文学批评史”，（国家社科基金）国家课题，第二合作者，2005年中国法语教学研究会“依视路”杯全国法语文学翻译竞赛优秀，2007年和 第五届杯翻译竞赛(法语组)三等奖，2008年邵武讲师厦门大学博士厦门大学外文学院文学学士 基础法语法语阅读法语听力厦门大学外文学院文学学士冯寿农瓦格纳画传中国人民大学出版社法国驻华大使馆巴黎厦门大学外文学院 现代文学星形广场大学论坛内蒙古大学出版社厦门大学厦门大学学报瓦格纳冯寿农中国人民大学出版社法国上海翻译家协会上海译文出版社CASIO