丁长发,男,  博士、 副教授，经济学系副教授 、硕士生导师。
 主要从事政治经济学、农业发展经济学和西方经济学（西方货币思想发展）的相关研究。教育经历1994年8月到1997年7月在经济法律学院攻读硕士（政治经济学专业）海外学习经历2007年7月到2007年8月在澳大利亚进修，2008年8月到2009年6月在美国经济系做访问学者最高学历2002年7月获得经济学系经济思想史专业博士学位工作经历1992年7月到1994年7月在福建省建阳农业工程学校讲授政治经济学，1997年10月至今在经济学系任教政治经济学（中国农业和农村经济体制改革、城市经济体制改革）、西方经济学（农村金融、企业理论）和农业发展经济学福建省经济学会和《》研究会学会理事、福建省和厦门市土地和房产协会理事。
相继主持福建省社会科学基金3项（海峡西岸城市群研究、福建省农业产业集群研究、马克思小农经济理论中国化研究），省科技厅重点软科学课题1项（福建省农业技术推广体系研究），省“中特”理论3项（福厦城市群研究、福建省乡镇债务研究、海西区农业产业化研究），厦门市社科基金4项(厦门城市规模研究、厦门综合改革试验区研究、厦门“三农"转型的经验与路径、厦门“三旧”改造研究），主持铁道部“海峡两岸经贸合作（2008和2010年）”横向课题两项，莆田市涵江区课题一项（涵江区小商品市场改造。
学术专著[1] 《农业和农村经济学》， 编著 独立完成， 厦门大学出版社， 2006论文在国内《经济学家》、《农业经济问题》、《当代经济研究》《中国经济问题》、《台海研究》以及其它学术刊物发表学术论文20余篇，[1] 加快福建自由贸易试验区建设的思考, 福建理论学习, 2015 年 1期[2] 台湾土地制度变迁及其启示, 台海研究, 2014 年 4期[3] 刍议农地产权流转制度改革——基于法经济学的视角, 新疆农垦经济, 2014年11 期[4] 农地超产权改革论, 新疆农垦经济, 2013 年7 期[5] 厦门市“三农”转型的经验及启示, 福建理论学习, 20 12 年 7期[6] 稳中求进促民生, 福建理论学习, 20 12 年1 期[7] “晋江经验”解析, 福建理论学习, 20 11年 8 期[8] 大力发展我省农业产业带的对策和思路, 福建理论学习, 2010年3期[9] 大力发展我省农业产业带的对策和思路, 福建理论学习, 2011年第3 期[10] “双失灵”下我国收入分配问题研究, 经济学家, 2010年12期[11] 建立福建省可持续发展的农地产权制度的思考, 发展研究, 2010年6期[12] 美国农场“双峰结构”现象及启示, 中国经济问题, 2010年3期[13] 百年小农经济理论逻辑与现实发展, 农业经济问题, 2010年1期[14] 建立厦门金门特区——构建海峡西岸城市群极化城市的设想, 中国城市化,[15] 发展具有国际竞争力的特色农业产业集群, 福建日报2008年4月29日求是版,[16] 海峡西岸城市群研究, 经济研究参考, 2007年64期[17] 我国农地产权需要配套改革保护, 《中国经济问题》, 2006年第6期
厦门大学经济学院 福建师范大学墨尔本皇家理工学院康奈尔大学厦门大学厦门大学资本论   