周志家，厦门大学社会学系 副教授，主要研究社会学，环境社会学。1988年7月：外文系德语专业学士1988年8月：中科院文献情报中心 助理研究员（领域：国外科技政策与管理）1992年11月：以“中科院访问学者”身份留学德国2002年2月：德国比勒菲尔德(Bielefeld)大学社会学系 博士（方向：科技政策）2002年6月：社会学系 副教授（研究方向：环境社会学、风险社会学、科学社会学、社会学理论）本科生课程：发展社会学，环境与社会；硕士研究生：社会学理论，环境社会学。国家社会科学基金课题（04-06）：风险与管理：风险社会学的缘起与范式福建省武夷山市风景名胜区管委会课题（04-06）：遗产管理与社会变迁：对武夷山世界遗产地的实证调查与研究教育部科研启动基金课题（05-07）：无知条件下的风险管理：德国环境质量标准的制订及其对于中国的启示课题（05-07）：转型时期中国科技企业孵化体制的研究代表性论文周志家2004：网络化：孵化器发展的必然趋势。载于：《未来与发展》，（3）：12-14周志家2004：中国高科技企业创业网络的发展状况：以厦门市高新区为例进行的调查。载于：《科学学与科学技术管理》，（5）：132-137周志家2004：生态城市中社会生态的分析框架。载于：《学报（自然科学版）》，43（增刊）：211-216周志家2004：中德大学社会学教学比较。载于：《中国大学教学》，（10）：58-61 周志家2008：环境保护、群体压力还是利益波及 厦门居民PX环境运动参与行为的动机分析。载于：《社会》，（01）专著教材Zhou, Zhijia 2002: Risikomanagement durch Systemverzahnung: Umweltqualit?tsnormung zwischen Wissenschaft und Recht. Wiesbaden: Deutscher Universit?tsverlag [周志家2002：《系统咬合与风险管理：德国环境质量标准化处于科学与法律之间》。（德国）威斯巴登：德国大学出版社]论文《无知、视角分歧与风险管理：SARS应对策略的风险社会学分析》获“2003年度中国社会学会优秀论文”二等奖论文《生态城市中社会生态的分析框架》获厦门市第六次社会科学优秀成果三等奖武汉大学厦门大学厦门高新技术创业中心厦门大学