徐方成，1964年6月出生，博士，博士后（在站），厦大生物化工专业副教授，硕士研究生导师。1988年毕业于浙江工业大学，获学士学位。 1991年毕业于浙江大学化工学院，获硕士学位。 2007年毕业于厦门大学环境科学研究中心，获博士学位。 2009年浙江大学生命科学学院生物学博士后流动站做博士后。 1991年至今 在厦门大学化学化工学院从事教学和科研工作。（1）微生物燃料电池。开发一种特殊的燃料电池，以生物质、有机废物作为燃料，具有电催化活性的微生物作为催化剂，微生物代谢产生的电子传递给电极产生电流。主要研究电催化活性微生物的选育、电子传递机理研究、产电代谢工程、微生物产电反应装置的研发及工程应用。（2）海洋生物活性物质研究开发。主要研究海洋生物质资源开发与综合利用，以及分泌生物活性物质的微生物筛选，活性物质的分离、纯化。厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室开放课题，电呼吸微生物的筛选与多样性。 中国大洋协会项目，深海产电微生物的筛选及其利用。 国家863项目，海洋生物工业用极端酶基因应用开发。 国家863项目，高效微生物制氢系统与工艺。 国家863项目，暗发酵与光发酵联合制氢示范系统。