尹应武，1962年出生，四川省中江县人，清华紫光英力公司董事长、总经理，英力公司创始人，清华大学教授，博士生导师。1981年毕业于西南师范大学（西南大学前身之一）化学系。现任清华紫光英力公司董事长、技术中心主任，北京英力科技发展有限公司董事长，中国辐射固化协会副理事长兼技术委员会主任，西南师范大学化学化工学院兼职教授、名誉院长。2010年3月至今作为闽江学者、特聘教授受聘于。尹应武， 1962年出生，四川省中江县人，清华紫光英力公司董事长、总经理，英力公司创始人，清华大学教授，博士生导师。1981年毕业于西南师范大学（西南大学前身之一）化学系。尹应武1981年自西南师范大学（西南大学前身之一）化学系毕业后留校任教，1985年进入中国科技大学攻读硕士学位,1987年师从赵玉芬院士从事有机磷及其磷的生命化学研究，1994年在清华大学获博士学位，1995年创建清华紫光英力公司，1998年被聘为清华大学博士生导师。现任清华紫光英力公司董事长、技术中心主任,北京英力科技发展有限公司董事长,中国辐射固化协会副理事长兼技术委员会主任，西南师范大学化学化工学院兼职教授、名誉院长。2010年3月至今作为闽江学者、特聘教授受聘于。尹应武在生命化学、生命有机磷化学、有机合成等领域做了大量开创性的工作，在有机磷化学、生命起源、酶作用的化学本质的研究、动态研究手段和方法的开发领域有许多重要发现，先后发表论文53篇，获得国家科技进步三等奖、北京市科技进步二等奖、重庆市科技进步二等奖等10项国家及省部级奖励。近十年来尹应武在高新技术改造传统产业和技术转化方面成果丰硕，创立的“英力模式”在中关村企业中备受推崇，开发了一系列绿色化学工艺和工程技术，已形成百余项产业化成果，1991年获全国青年化学奖，2002获北京市十大杰出青年提名奖，2005年被评为第三届全国优秀科技工作者，2006年被评为北京市优秀青年企业家。厦门大学化学化工学院厦门大学化学化工学院