周永强，男，1962年2月生，福建平和县人。1983年毕业于厦门大学会计学专业，曾任理财学系系主任，现为厦门大学计划统计系副主任、副教授、硕士生导师。
1983年毕业于厦门大学会计学专业，曾任江西财经大学理财学系系主任，现为厦门大学计划统计系副主任、副教授、硕士生导师。
投资经济、、会计等。国民经济学——投资经济方向共发表论文、课题、著作等50余篇（项）。论文[1] 毕业实习：重大挑战与应对策略, 厦门大学学报, 2006年期[2] 经营资金运动模式新探, 江西财经学院学报, 1985年第2期[3] 论除本分成制企业资金运动的特征, 除本分成制理论与实践, 1984-9-3[4] 加入WTO对我国房地产金融业的SWO分析, 统计教育, 2003年4期[5] 我国上市公司融资行为实际问题研究, 中国地质大学学报（社科版）, 2002年3期[6] 上市公司股权融资偏好与经营绩效的实证分析, 商业经济与管理, 2002年3期[7] 中国股票市场之反思(三)—监管篇, 中国证券期货.股市动态分析, 2000年5、6、7期[8] 中国股票市场之反思(二)—公司篇, 中国证券期货.股市动态分析, 2000年4期[9] 中国股票市场之反思(一)—市场篇, 中国证券期货.股市动态分析, 2000年3期[10] 国有股减持：回购配售双管齐下, 中国金融信息, 1999年50期
江西财经大学  公司理财 