厦门大学外文学院英文系副教授，主要研究兴趣：词典学、翻译学。承担过多门本科及研究生课程，系中国辞书学会双语词典专业委员会理事及中国翻译协会会员，公开发表了十几篇学术文章，主持福建省社科规划等课题两项，参与了国家社科、教育部社科等几个科研课题的研究。毕业于，获英语语言文学专业博士学位，主要研究方向为与。2000年起开始从事英语教育工作，现任教于厦门大学外文学院英文系，英语语言文学和翻译硕士（笔译）专业研究生导师。承担过《精读》（本）、《英语写作》（本）、《英语阅读与思辨》（本）、《英美报刊选读》（本）、《翻译》（本）、《词典学导论》（硕）、《双语词典学导论》（硕）、《词典学专著选读》（硕）、《双语词典编纂实践》（硕）、《双语词典研究》（博）等课程的教学，曾获福建省优秀博士学位论文奖及厦门大学第十届青年教师教学技能比赛文科组二等奖。主要学术兼职包括双语词典专业委员会理事、会员及厦门大学双语词典与双语语言文化研究中心常务副主任。近年来在国内外相关学术刊物上发表了十几篇文章，曾作为课题组成员参与完成了上海市科委项目“双语词典编纂系统的研发：英汉双语平行句对语料库建设”以及《韦氏高阶英汉双解词典》的翻译和译审工作。现正主持一项中央高校基本科研业务费专项资金资助项目和一项福建省社科规划重点项目，同时参与一个国家社科基金项目和一个教育部社科基金项目的研究以及《中国大百科全书》（第三版）“辞书学”部分条目的编纂。
厦门大学外文学院词典学翻译学中国辞书学会中国翻译协会 