任星，男，博士（Ph.D.），现任系副教授，硕士生导师。日本大学院应用语言学研究科毕业，获应用语言学硕士、博士学位。
硕博在读期间师从于日本著名教育家、语言学家水谷信子教授。在学期间曾获得（国费）。2009年11月归国任现职。研究领域为，主要研究、、、等。代表作有：《日语莫拉认知的研究》、《日语特殊音拍的感知》等。（、、、、等）（日本）日本语教育学会（日本）日本音声学会（日本）日本实验语言学会（日本）日中对比语言学会（韩国）韩国日本学会（日本）日中对比语言学会中国分会 常务理事1）“日本语学习者における特殊拍の知覚の研究―中国语母语话者・韩国语母语话者・中韩2言语使用者の场合―”，《明海日本语》10・11合并号（日本），2006年2月2）“日本语学习者の长音・促音の产出―日本语母语话者と日本语学习者の比较―”，《対照言语学论集》6号（日本）,2006年3月3）“日本语の拍の知覚と产出の研究―中国语母语话者・韩国语母语话者・中韩2言语使用者の场合―”，《応用言语学会会志》7号（日本）,2006年3月4)“日本人中国语学习者による中国语鼻音韵母の知覚および声调との関连”，《音声研究》10（3）（日本），2006年12月5）“『音节・シラブル・拍・モーラ』の述语解释の変迁―明治期から现代までの国语辞书による解释から―”，《明海日本语》12号（日本），2007年2月6）“日本人中国语学习者による中国语鼻音韵母 /-n/，/-ng/ の知覚―拨音・拍感覚との関连―”，《対照言语学论集》7号（日本）,2007年3月7）“中国语母语话者の日本语モーラの知覚およびその地域差―CC型・VC型无意味语の知覚を中心に―”，《日语教学国际会议论文集》东呉大学（台湾），2007年8月8）“脳波実験による日本语モーラ认知の実态―日本语母语话者の场合―”，《明海日本语》13号（日本），2008年2月9）“日本语母语话者の中国语声调聴取について―2音节语の聴取を中心に―”，《対照言语学论集》8号（日本）,2008年3月10）“日本语のモーラの聴取に见られる母语话者别の倾向―2モーラ无意味语の聴取を中心に―”，《アジア太平洋地域における日本语教育》第2巻，香港日本语教育研究会，2008年9月11）“日本语音声教育の改善をめざした特殊拍认知の実験研究”，《日本学研究》上海外语教育出版社，2008年12月12）“日本语学习者における特殊拍の聴覚的认知の特徴―中国语母语话者を対象に―”，《2008年「日语教育与観光人文」国际学术研讨会论文集》（台湾），2009年1月13）“韩国人日本语学习者の特殊拍の认知について―日本语母语话者との比较―”，《明海日本语》14号（日本），2009年2月14）“中国人日本语学习者における日本语モーラの认知”，《二十一世纪东北亚日本研究论文集》，（编），学苑出版社，2009年2月15）“韩国人学习者の日本语モーラの知覚およびその地域差―CVCV型・VCV型无意味语の知覚を中心に―”，《対照言语学论集》9号（日本），2009年3月16）“日本语モーラ认知に関する脳科学的接近―中国人日本语学习者を対象に―”，《応用言语学会会志》10号（日本），2009年3月17）“日本语母语话者および中国人日本语学习者の特殊拍の认知―アクセントに注目して―”，《アジア・オセアニア地域における日本语教育》香港日本语教育研究会，2009年7月18）“中国人日本语学习者の促音の知覚について─日本语母语话者との比较─”，《明海日本语》16号（日本），2011年02月19）“中国语母语话者の不満表明行为について─社会的観点から─”（共著），《明海日本语》16号（日本），2011年02月20）“ERPによるモーラの认知実态―日本语学习者と日本语母语话者の比较―”，《跨文化交际中的日语教育研究1》高等教育出版社，2011年08月1）“日本人中国语学习者による中国语鼻音韵母の知覚および声调との関连”（第20回日本音声学会全国大会），2006年9月，顺天堂大学2）“日本语学习者のモーラの聴取に见られる倾向―中国语母语话者・韩国语母语话者・中韩2言语使用者の场合―”（第7回国际日本研究・日本语教育シンポジウム），2006年10月，香港中文大学3）“中国语母语话者の日本语モーラの知覚およびその地域差”（2007日语教学国际会议），2007年4月，东呉大学（台湾）4）“韩国人日本语学习者における日本语モーラの认知―脳波による検证―”（第5回韩国日本学连合会国际学术大会），2007年7月，（韩国）5）“中国人日本语学习者における日本语モーラの认知―脳波による検证―”（二十一世纪における北东アジアの日本研究国际シンポジウム），2007年10月，北京日本学研究中心6）“と脳电位トポグラフィーを用いたモーラの认知実态―日本语母语话者と中国人日本语学习者を対象に―”（2007年日语教学国际学术研讨会），2007年11月，7）“日本语音声教育の改善をめざした特殊拍认知の実験研究”（2008年上海日本学研究国际论坛），2008年6月，8）“脳波実験を用いた特殊拍认知に関する一考察―日本语母语话者と韩国语母语话者を対象に―”（日本语教育学世界大会2008《第7回日本语教育国际研究大会》），2008年7月，（韩国）9）“中国语母语话者における特殊拍の聴覚的认知の特徴”（2008年「日语教育与観光人文」国际学术研讨会），2008年11月，（台湾）10）“日本语特殊拍の认知とアクセントの関系”（第8回国际日本研究・日本语教育シンポジウム），2008年11月，11）“中国人日本语学习者の特殊拍の认知実态―日本语母语话者との比较”（2009年上海日本学研究国际论坛），2009年6月，12)“中国语母语话者の特殊拍认知に関する脳科学的接近―アクセントに注目して―”（ICJLE2010　世界日本语教育大会），2010年7月，（台湾）13）“中国人日本语学习者における促音の聴覚的认知の特徴”（北京日本学研究中心成立25周年记念国际研讨会），2010年10月，北京日本学研究中心14）“国际交流に関して中国人女性の多様な生き方Ⅰ”（日本女子大学讲演），2010年12月15）“中国人日本语学习者のディクテーションに见られる复合的な问题点―特殊拍を中心に―”（2011年日本语教育と日本学研究国际シンポジウム），2011年5月，16）“ERPによるモーラの认知実态―日本语学习者と日本语母语话者の比较―”（ICJLE2011　世界日本语教育大会），2011年8月，17）“促音の聴覚的认知の特徴―日・中・韩の比较―”（第二回中日韩朝言语文化比较研究国际研讨会），2011年8月，18）“中国人日本语学习者における促音の聴覚的认知の特徴―日本语母语话者との比较―”（“国际协作与日本学研究”东亚日本语言文学文化国际研讨会），2011年10月，19）“日本语学习者および母语话者における促音の知覚―促音有无判断の手がかりに注目して―”（2011年上海日本学研究国际论坛），2011年11月，应用语言学厦门大学外文学院日语语言文学明海大学 日本政府奖学金应用语言学语音学实验语音学神经语言学日语语言学应用语言学语音学实验语言学神经语言学对比语言学日语语言学义守大学北京日本学研究中心诚信女子大学校ERP西安外国语大学上海外国语大学釜山外国语大学校义守大学香港大学上海外国语大学政治大学同济大学天津外国语大学延边大学中国人民大学上海外国语大学