厦门大学教授主要研究领域实践中的中国公共政策 公共政策伦理主讲课程管理学、、宏观经济管理主要科研项目以改善民生为重点的社会建设的研究：基于公正取向的社会政策视角公共政策与构建和谐社会：和谐福建构建的政策对策研究转型期中国资本市场监管政策分析转轨时期公共政策的伦理问题研究公共政策的伦理分析厦门大学教授主要研究领域实践中的中国公共政策 公共政策伦理主讲课程管理学、、宏观经济管理学习工作经历以改善民生为重点的社会建设的研究：基于公正取向的社会政策视角公共政策与构建和谐社会：和谐福建构建的政策对策研究转型期中国资本市场监管政策分析转轨时期公共政策的伦理问题研究公共政策的伦理分析《政府财政支出与公共服务有效提供》，《公共管理高层论坛》2007年第5辑。《中国传统政治文化与公共政策选择的伦理维度》，《炎黄文化研究》第7辑。《五十年代市场与政府配置资源作用的消长》,《中国社会科学院研究生院学报》2002.5《提高政府能力与治理有效性》，《中国行政管理》2001.2《公共政策价值分析的类型、评价标准和方法》,《中国行政管理》2001.8《我国收入分配问题的政策分析》，《管理世界》2001.2《确立以人为本的发展观是“十五期间”经济社会发展的必然要求》，《中国社会科学院研究生院学报》2001.2《经济全球化对中国政治文化的影响》“经济全球化与中华文化走向”国际学术研讨会论文集，《东方红书社》(香港)2001年5月《儒教是中国土生土长的宗教——读李申先生著<中国儒教史>》，《世界宗教研究》2001.2《公共财政与政府的公共责任》，《中国社会科学院研究生院学报》2000.5《政治现代化的新阶段——新中国国家能力的增强》《中国国情国力》2000年（今日中国国力专集）《国家能力与政治发展》《厦门大学学报》2000.4《对行政伦理建设的思考》，《中国行政管理》2000.9《公共财政与提高公共物品供给效率》，《财贸经济》2000.2《简析政治文化的构成》，《炎黄文化研究》2000.7《论产业结构调整与升级》，《发展研究》2000.2《提高政治社会化的有效性》，《中共福建省委党校学报》2000.5《公共责任与行政伦理》，《中国社会科学院研究生院学报》1999.3《政策研究中的价值分析》，《厦门大学学报》1999．4《中国传统社会生产结构对现代化进程的影响》，《福建学刊》1996.5《中日传统家族制度对现代管理模式的不同影响》，《学术研究》1996.11《中国和日本传统家族制度的比较》，《理论学习月刊》1996.10《评〈毛泽东读书笔记解析〉》，《光明日报》1996．9．19《宏观的理想主义与程序的现实主义──对孙中山民权主义政体设计的探析》，《厦门大学学报》，1994.3《李鸿章的心态与洋务运动的得失》《中国社会科学院研究生院学报》1994.6《梁漱溟的现代新儒学思想与文化保守主义》《中华炎黄文化研究》1994.1《毛泽东青年时代政治观的选择》《社会科学》（上海）1993.12《胡适文化观转变之剖析》《厦门大学学报》1992.增刊《中国洋务运动和日本明治维新创办近代企业的比较》，《中国社会经济史研究》1992.2《洋务运动与明治维新指导思想之比较》，《厦门大学学报》1991.31.《实践中的中国公共政策》，，2008年版。2.《宏观经济管理》，福建人民出版社，1999年版。3.《金融衍生品基础知识》，中国物价出版社，2001年版。4.《走向近代化的东方对话》，，1993年版。《公共组织的文化与伦理》，《公共管理硕士专业学位联考考试指南》，2007年版。《公共伦理》，《公共管理学》，，2005年版。《政治文化》，《政治学——概念、理论和方法》，中国社会科学出版社，2005年版。《公共管理伦理》，《新公共管理学》，中国人民出版社2002年版。《政治文化论》（“政治意识篇”），山西人民出版社1999年版。《行政文化》，公共管理硕士专业学位（MPA）联考考试大纲及考试指南《行政学》第15章，2000年版。《行政执行》，公共管理硕士专业学位（MPA）联考考试大纲及考试指南《行政学》第9章，中国人民大学出版社2000年版。《行政伦理》，《公共管理学》第13章，1999年版。《政治文化》，《政治学》第17章，中国社会科学出版社1999版。《政策价值观》，《政策科学》第10章，1998年版。《金融衍生品市场》，任副主编并独立承担“概述篇”和“操作篇”约40万字，中国物价出版社1999年7月版 。《知识经济全书》，任副主编并独立承担20万字，中国物价出版社1998年8月版。《走向近代化的东方对话》（专著），1993年9月版。获福建省第三届社会科学优秀成果奖（98年）厦门市第一届社会科学优秀成果奖（97年）《国家能力与政策发展》，厦门市第五次社科优秀成果三等奖（03年）《经济全球化对中国政治文化的影响》，厦门市第五次社科优秀成果三等奖（03年）《政策科学的教学内容改革研究——国家教委面向21世纪教改项目成果》，二等奖。《传播西方先进思想－严复》（中华英杰丛书），获1996年冰心奖。公共政策公共政策中国人民大学出版社中国社会科学出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社中国社会科学出版社