陈永雄，男，1985年毕业于临床医学系，获医学学士学位。1991年毕业于组织胚胎学教研室，获医学硕士学位。1999年毕业于中山医科大学附属第一医院肾内科，获医学博士学位。陈永雄，1971年出生，中共党员，大专学历，现为中国电信股份有限公司分公司东风三营销区域经理，曾获“中国电信集团公司优秀客户经理”、“广东电信公司营销服务标兵”等荣誉称号和“”。2010年获“”称号。陈永雄，男，1985年毕业于临床医学系，获医学学士学位。1991年毕业于组织胚胎学教研室,获医学硕士学位。1985年-1988年福建医学院组织胚胎学教研室助教。1991年-2003年中山医科大学附属第一医院肾内科、、副研究员。1999年-2009年先后在内科系细胞生物和分子病理实验室、内科系、范特特大学医学中心遗传医学系、香港大学外科系、生物外科和生物技术系、州立（罗格斯）大学细胞生物学和神经科学系神经科学和干细胞研究中心进行博士后研究工作。2010年3月至今在厦大眼科研究所从事成体干细胞及眼疾病的基础研究和教学工作。成体干细胞及眼疾病的基础研究。曾获“中国电信集团公司优秀客户经理”、“广东电信公司营销服务标兵”等荣誉称号和“”。2010年获“”称号。福建医学院中山医科大学广东阳江江城全国五一劳动奖章全国劳动模范福建医学院中山医科大学实习研究员助理研究员香港大学美国贝勒医学院比尔英国帝国理工大学美国新泽西厦门大学医学院全国五一劳动奖章全国劳动模范