曾五一，男，1953年1月出生，福建泉州人。曾先后4次赴日本一桥大学、创价大学留学或担任客座研究员、客座教授。曾任厦门大学经济学院特聘教授，博士生导师，经济学院副院长与统计学系主任。现任吉林财经大学和上海对外经贸大学特聘教授。目前主要社会兼职有：教育部高等学校统计学类专业教学指导委员会主任委员、中国统计学会顾问（曾任两届副会长）、国家社科基金评审委员、国家统计专家咨询委员会委员等。曾五一的主要研究方向是经济统计、宏观经济数量分析。曾担任过《统计学》等多门课程的教学任务。直接指导博士生和硕士生100名。曾主持多项科研项目的研究，其中包括国家社科基金重大项目1项、国家社科基金重点项目5项。正式出版著作30多本，公开发表论文150多篇。完成的教学科研成果共获省部级以上政府奖励48项。其中：国家级优秀教学成果一等奖1项、全国高校社科优秀成果二等奖1项，国家社科基金优秀成果二等奖1项、国家级精品课程和精品资源共享课程各1项、国家级精品教材1项、全国统计优秀科研成果一等奖2项、福建省社科优秀成果一等奖2项。先后获国务院专家特殊津贴、福建省杰出人民教师、全国统计专业优秀教师、福建省优秀教师、福建省高校优秀中青年教师、两次厦门大学最高奖“南强奖”、两次（连续4届）厦门市拔尖人才等奖励与表彰，入选第三届全国杰出人文社会科学家。1973年9月-1976年1月厦门大学经济系计划统计专业学习；
1982年4月-1984年3月日本一桥大学经济学部留学；1993年12月获厦门大学经济学博士学位；此后又三次赴日本、担任客座研究员或客座教授。最高学历： 厦门大学经济学博士。现任吉林财经大学和上海对外经贸大学特聘教授；
1969年2月-1970年12月原福建省建西县房道公社峡头大队插队知青；1970年12月-1973年9月原福建省富文钢铁厂工人；1976年1月至2016年1月厦门大学任教，历任助教、讲师、副教授、教授等职，其中：1996年7月至2012年12月任厦门大学统计学系主任和经济学院副院长。
教育部统计学类专业教学指导委员会主任委员
、中国统计学会顾问（曾任两届副会长）、国家社科基金评委、国家统计专家咨询委员会委员
。担任过《统计学》、《计量经济学》、《国民经济核算》等多门课程的教学任务
国民经济核算、经济统计理论与方法、经济数量分析。先后主持和参加30多项科研项目的研究，其中包括： 1项国家社科基金重大项目，5项国家社科基金重点项目。（见参考资料一中的“科研项目“）
出版著作30多本（含合著），发表论文150多篇（见参考资料一中的“研究成果“）
代表性著作和教材
[1]曾五一文集，论文集，中国统计出版社，2015[2]中国政府统计数据质量管理问题研究，专著，社会科学文献出版社，2016[3]社会总供需平衡统计理论方法与应用研究，专著，中国统计出版社，1994[4]国民经济核算通论，专著，第二作者，中国统计出版社，1992[5]统计调查体系与调查方法问题研究， 专著， 中国统计出版社， 2009[6]统计估算理论方法和应用研究， 专著 ， 中国金融出版社， 1999[7] 统计学导论(第一版），教材， 科学出版社， 2006[8]统计学简明教程（第一版），教材，中国人民大学出版社， 2012[9] 统计学（第一版），教材，高等教育出版社，2017注：以上除另有标注外，均为独立作者、第一作者或主编。1．作为主要完成者之一（排名第二）完成的《国民经济核算通论》（中国统计出版社1992年出版）一书，构建了一个符合中国国情同时又比较科学完整的国民经济核算体系，为建立和完善我国的新国民经济核算体系作出了贡献。该书获首届全国社科基金优秀成果二等奖（见参考资料一中的“研究成果“）。
2．独立完成的《总供需平衡统计研究》（中国统计出版社，1994年出版）一书，采用定性分析与定量分析相结合的方法，系统地总结了我国总供需平衡统计的理论与方法，并利用实际的统计数据开展实证分析。该书获第二届全国高等学校社会科学优秀成果二等奖（见参考资料一中的“研究成果“）。
3．独立完成的《无偿服务核算研究》在国内首先对目前国民经济核算未包括的无偿服务核算问题进行探索，提出了自己的看法和建议。该文获第七届全国统计优秀科研成果一等奖（见参考资料一中的“研究成果“）。
4．牵头厦门大学《统计学》精品课程建设，2006年被教育部评定为国家级精品课程，2014年入选国家级精品资源共享课程。主编的《统计学导论》一书2007年被教育部评定为普通高等教育国家级精品教材。作为负责人的厦门大学统计学教学团队2008年被教育部评为国家级教学团队（见参考资料一中的“研究成果“）。

5．牵头完成《经济管理类统计学专业教学体系改革与创新》项目，其主要内容为：完成全国经济管理类统计学专业教学规范，并组织全国高校同行根据教学规范编写出版一整套经济管理类统计学系列教材（10种）、开展各种教学改革等等。该成果获第六届国家级优秀教学成果一等奖
。6．作为主编完成的《统计调查体系改革与调查方法研究》专著，对我国统计调查体系进行了全面系统的研究，为进一步改进与完善我国的政府统计，提供了有益的参考。2010年该成果获第十届全国统计优秀科研成果一等奖
。7. 作为第一作者完成的《中国政府统计数据质量管理问题研究》对我国政府统计数据质量管理中存在的问题进行系统研究，在此基础上提出构建数据质量管理体系的建议。该书入选2015年国家哲学社会科学成果文库
。2018年又获得国家社科基金外译项目资助，由社会科学文献出版社与世界著名出版集团——施普林格自然出版社合作翻译成英文出版发行。

教学科研成果获省部级以上政府奖励48项。其中主要有：国家级优秀教学成果一等奖1项
、国家社科基金优秀成果二等奖1项
、全国高校社科优秀成果二等奖1项
、国家社科文库成果1项
、国家级精品课程与国家级精品资源共享课程各1项、国家级精品教材1项。
先后获国务院专家特殊津贴（1998）、福建省杰出人民教师（2015
）、全国统计专业优秀教师（2002）、福建省优秀教师（2001）、福建省高校优秀中青年教师（1998）、连续两次（4届）厦门市拔尖人才（2007、2013）、两次厦门大学“南强奖”（1999、2010）等奖励与表彰，入选第三届杰出人文社会科学家（2011）。

 一桥大学创价大学                          