张莲珠，女，汉族，教授、博士生导师，曾任计算机科学系主任。多次应邀到香港浸会大学合作研究。2005年调入厦门大学数学学院工作至今。
1958年3月生于，中共党员。博士研究生毕业，获博士学位。曾任计算机科学系主任、教授，科研处处长，兼任漳州市科协副主席，常务理事，福建省博士创业促进会理事。她长期在高校从事教学与科研工作。1978年2月至1982年2月在福建师范大学数学系念书, 本科毕业后分配在闽南师范大学任教, 1986年至1988年在福建师范大学数学系助教进修班学习研究生课程; 1991年在中国科学院系统科学研究所科研进修; 1996年至1999年在四川大学数学系攻读博士学位.。研究方向为组合数学图论. 1987年晋升讲师, 1993年晋升副教授, 2000年晋升教授.。多次应邀到香港浸会大学合作研究。2005年调入厦门大学数学学院工作至今。
为图论及其应用，特别是图论在理论化学中的应用研究。主持和参与国家自然科学基金、省自然科学基金、教育部等科研项目十多项。2000至2002年期间四次应邀到和台湾中央研究院进行国际学术合作研究和交流，到中国科学院数学与系统科学研究院访研究半年。已在《Journal of Mathematical Chemistry》、《Discrete Mathematics》、《Match-communications in mathematical and in computer chemistry》、《中国科学》、《科学通报》、《数学进展》、《系统科学与数学》等国内外权威学术刊物上发表学术论文近30篇，成果十多篇次被《SCI》、《EI》收录和引用。教学和科研工作成绩显著，2000年被授予“福建省师德标兵”的光荣称号和被选定为福建省“”第三层次人选；2002年主持完成的首批教育部高校骨干教师资助计划项目《分子图的拓朴结构与指数研究》，其成果被教育部评为优秀项目，同时被评选为教育部高校优秀骨干教师；2002年成果项目《分子图的拓朴指标研究》获福建省科学技术二等奖（第一署名）；2003年主持国家自然科学基金项目《图论在数学化学中的应用》，2004年获。厦门大学数学科学学院闽南师范大学 漳州四川大学闽南师范大学福建省数学学会 香港浸会大学百千万人才工程国务院政府特殊津贴