，1944年生，现为厦门大学中文系教授，博士生导师。理事、理事、中国田汉研究会理事、福建省艺术指导委员会委员等。研究方向为、俄罗斯与欧美戏剧、闽台。
1966年毕业于俄语专业。1982年获上海学院硕士学位，并分配到任教。1985年10月至1986年9月在列宁格勒大学进修。1991年被国家人事部、国家教委评为有突出贡献的回国留学人员。1993年到做。1998－1999年到莫斯科文化大学做。1990－1999年任厦门大学中文系副主任。2003年赴俄罗斯人民友谊大学讲学。2005年赴台湾政治大学讲学。2002－2007年任厦门大学戏剧影视与艺术学研究中心主任。
1983年由中国出版第一部专著《西方现代剧作戏剧性研究》。书中首先回顾了19世纪欧洲"新戏剧"的革新与探索，然后着重论述了契诃夫的心理剧、布莱希特的叙事体戏剧和荒诞派戏剧等现代西方戏剧流派的戏剧性问题。这是我国进入改革开放的新时期后最早出版的外国研究专著之一，曾经产生较大影响。1986年秋从苏联回国后，开始撰写《苏联当代戏剧研究》一书，该书于1989年由出版。全书28万字。这是迄今为止中国国内仅有的一部研究当代苏联创作的专著。书中介绍了"解冻"以后到80年代苏联不同的思潮流派之争的论争，着重分析了关于《外来人》的论争与所谓的"万比洛夫之谜"。莫斯科国际性权威刊物《戏剧》于1990年12月发表评介文章，肯定了这部书的价值。1994年出版70余万字的专著《》。《文艺研究》和香港《大公报》发表文章，给予较高评价。该书是迄今为止国内最完备的一部，评介了19世纪末到20世纪80年代西方主要戏剧流派和戏剧思潮，以及各种流派的代表人物和代表作。此书获全国高校外国文学教学与研究会首届优秀论著奖。在承担国家社科基金项目、撰写专著《戏剧思维》的过程中，打通戏剧学、思维科学、人类学等领域，吸收了人类学和思维科学的研究成果。书中论述了思维的形成、戏剧思维的方式与定势、戏剧思维的现代特征。该书是国内第一部研究思维的专著，于1996年由福建教育出版，1998年获福建省第三届社会科学优秀成果二等奖，1999年获首届项目优秀成果三等奖。1996年起主持项目《20世纪西方思潮》（合作者教授）。60余万字的同名专著于2000年出版。2001年，该书获全国高校外国文学教学与研究会第二届优秀论著奖。2001年起主持教育部博士点基金项目《20世纪东西方的交流与互动》，2003年完成，主要成果为专著《三角对话：斯坦尼、布莱希特与中国戏剧》（2003年出版）。该书以“文明的对话”为框架，回顾了20世纪中、德、俄三国之间交流的历史，指出了我国戏剧界在学习、借鉴斯坦尼、布莱希特的戏剧与实践的过程中存在的问题，总结了历史经验。自80年代初以来，一直关注闽台地方，撰写了一系列评论本省当代剧作的文章，剧评《现实主义的胜利――评历史剧》一文获第二届中国曹禺戏剧奖评论奖之优秀奖（2000）。在研究歌仔戏方面取得一批成果。曾三次赴台湾参加海峡两岸研讨会。曾协助指导多名博士生从事闽南歌仔戏、木偶戏研究。主持2001年度项目《戏剧人类学》的研究。
《黑格尔论戏剧的内在因素与外在因素》，《戏剧艺术》，1982年第2期《两种戏剧性初探》，《戏剧艺术》，1983年第1期《试论布莱希特的真实观》，《戏剧艺术》，1985年第1期《多样地把握本质与现象的艺术统一》，《文艺研究》，1985年第1期《丁玲的戏剧观与戏剧创作》，收入论文集《丁玲创作独特性面面观》，湖南文艺出版社，1986年8月版《80年代中期苏联戏剧界的思考与论争》，《戏剧艺术》，1988年第1期《人的异化与现代西方戏剧的发展》，《文艺研究》，1988年第3期《试论自然科学思维对现代戏剧思维的影响》，《戏剧艺术》，1989年第3期《戏剧思维的三种基本方式》，《文艺研究》1989年第4期《80年代中国舞台上的苏联戏剧》（用俄文撰写），莫斯科国际性刊物《TEATP》（戏剧）1991年第2期《阿尔布卓夫的创作个性》，《戏剧艺术》，1991年第2期《本雅明美学与布莱希特戏剧》，《文艺理论与批评》，1992年第2期《马雅可夫斯基与现代戏剧》，《文艺研究》，1992年第4期《论戏剧中的情节借用》，《戏剧艺术》，1993年第3期《哲学思维对现代戏剧思维的影响》，《文艺研究》，1993年第3期《原始戏剧思维及其当代变体》，《戏剧艺术》，1994年第3期《木偶艺术论纲》，《文艺研究》，1995年第3期《宗教思维与戏剧思维》，《戏剧艺术》，1995年第2期《郑朝宗与“钱学”研究》，《文艺理论与批评》，1995年第5期《电影思维和戏剧思维的互相渗透》，《艺术百家》，1996年第2期《论戏剧场面的综合》，《戏剧艺术》，1996年第3期《“悲剧衰亡”之谜》，《戏剧》，1996年第3期《歌仔戏及其文化生态》，《戏剧艺术》，1997年第3期《布尔加科夫戏剧的历史命运》，《戏剧艺术》，1997年第4期《奥尼尔与布莱希特——20世纪西方剧坛上对立的两极》，载《尤金·奥尼尔戏剧研究论文集》，外语教学与研究出版社，1997年版《大众化与精致化——台湾歌仔戏发展的两种趋势》，载《海峡两岸歌仔戏研讨会论文集》（台北，1997），后载于《戏曲研究》《布莱希特戏剧中的怪诞》，《戏剧》，1998年第4期《伟大的综合溶汇——试论田汉的戏剧理想》，《戏剧艺术》1999年第1期《皮斯卡托与布莱希特》，《戏剧》，1999年第3期《瓦格纳的戏剧理论》，《戏剧艺术》，2000年第2期《关于〈逃亡〉的札记》，《戏剧艺术》，2000年第5期《20世纪西方戏剧的政治化趋势》，《戏剧》，2001年第1期《白银时代俄国戏剧与东方影响》，《文艺理论与批评》，2001年第3期《海峡两岸歌仔戏研究中的若干问题》，《中国戏剧》，2001年第11期《空间重构、文本新解与观演互渗——论小剧场戏剧的若干特征》，《戏剧艺术》，2001年第6期《目连戏中的小戏》，《戏剧艺术》，2001年第6期《试探海峡两岸歌仔戏研究中的十个问题》，《表演艺术》（台北）2001年第10期、第11期连载《焦菊隐“心象”说辨析》，《戏剧》，2002年第3期《斯坦尼斯拉夫斯基体系的历史渊源》，《戏剧艺术》，2002年第3期《俄罗斯戏剧大师与中国戏曲》，《俄罗斯文艺》，2003年第1期《新时期戏剧的综合趋势与徐晓钟的实践》，《戏剧艺术》，2003年第1期《当代戏曲舞台值得关注的几个问题》，《中国戏剧》，2004年第3期《都市戏剧与民众的“共聚性”》，《中国戏剧》，2004年第8期《假定性、体裁与时空体》，《戏剧》，2004年第2期《试论俄罗斯戏剧学的历史与现状》，《戏剧艺术》，2004年第5期《台湾戏剧三题》，《戏剧艺术》，2004年第6期《戏剧人类学新探》，《东南学术》，2004年第6期《独行者的足迹——阿尔托与现代主义》，《戏剧艺术》，2005年第5期《梅耶荷德与中日传统戏剧》，《中华戏曲》第34期《苏联解体前后的俄罗斯戏剧》《戏剧艺术》，2007年第2期《关于话剧现状的思考》，《戏剧艺术》，2007年第3期《论闽南戏剧文化圈》，《文艺研究》，2008年第7期《斯托帕的轻浮与俄国思想界的愤怒》，《戏剧》，2008年第2期《舞台艺术创新的几种策略》，《戏剧》，2009年第1期《男芭蕾、男旦、女形的性别与美学问题》，《文艺研究》，2010年第2期《斗争，还是“管自己”？》，《剧本》月刊，2010年第1期　
《戏剧思维》该书是国内第一部研究思维的专著，于1996年由福建教育出版，1998年获福建省第三届社会科学优秀成果二等奖，1999年获首届项目优秀成果三等奖。《20世纪西方戏剧思潮》，2001年，该书获全国高校外国文学教学与研究会第二届优秀论著奖。剧评《现实主义的胜利――评历史剧》一文获第二届中国曹禺戏剧奖评论奖之优秀奖（2000）。中国戏曲学会中国戏剧文学学会戏剧理论 福建师范大学戏剧厦门大学香港中文大学访问学者访问学者 戏剧出版社戏剧厦门大学出版社戏剧戏剧戏剧现代欧美戏剧史现代欧美戏剧史戏剧戏剧出版社国家社会科学基金国家社会科学基金戏剧周宁戏剧厦门大学出版社戏剧理论戏剧戏剧台湾大学国家社会科学基金  戏剧出版社国家社会科学基金