黄良文（1927年-2014年），出生于福建省永泰县，1946年考入厦门大学经济学系，1952年厦大研究生毕业留校。1983年评为教授，1985年经国务院学位委员会评定为统计学博士研究生导师，享受国务院专家特殊津贴。2014年11月15日逝世。
黄良文，男，1927年5月出生于福建省永泰县。1950年厦门大学经济系，1952年该校经济研究所研究生毕业，后留校任教。1953年任统计系讲师，1978年为副教授，1983年晋为教授，1985年经国务院学位委员会评定为统计学博士研究生导师，享受国务院专家特殊津贴。早年在导师、著名经济学家王亚南、郭大力等指导下，专攻经济学，并在这个基础上致力于社会经济统计学、数量经济学、投资经济学的研究。先后参加国家经济学科重点科研项目“基本建设投资效果研究”，主持国家中华基金项目“统计理论与”、国家教委博士点基金项目“应用计量经济学”、“证券投资理论与金融工程”等重大项目研究，成果显著。《社会经济统计学》、《统计学》、《统计学原理》、《统计学原理问题研究》、《抽样调查原理》、《应用抽样方法》、《基本建设统计学》、《投资学》、《投资估价原理》、《经济统计学》等十几部。总发行量超过500万册，多次获国家教委、国家统计局、福建省人民政府优秀著作奖励，在全国有广泛的影响。先后发表统计、经济方面论文百余篇，其中《关于第三产业的理论》、《统计理论基本问题》分别获全国统计科学论文一等奖、二等奖。《我国房地产业政策和价格问题研究》获国家统计局科技进步二等奖。作为全国统计学重点学科的学术带头人，积极组织并参加统计教育的改革和统计学科建设工作。承担国家教委组织领导的高等学校财经类核心课程《统计学》教学大纲和教材的主编。承担国家统计局组织领导的高等学校统计专业主干课程《社会经济统计学原理》教学大纲和教材的主编。主持“建设统计学科新体系”项目研究，并获国家级优秀教学成果二等奖、福建省优秀教学成果一等奖。黄良文同志积极参加国际学术研究活动，先后应美国统计学会和加拿大达尔豪西大学邀请出国合作研究和学术交流。有关抽样方法应用以及房地产投资论文多次应邀参加中国加拿大联合举办的“管理教育项目学术年会”，并获优秀研究成果奖励。《中国房地产业发展及若干政策问题》论文应美国房地产与都市经济研究中心邀请，参加“1993年国际房地产会议”。《投资优化模型的理论和经验分析》论文应香港科技大学邀请，参加“管理科学与中国经济发展国际会议”讨论。由于他在教学和科研上的成就，国务院授予他有突出贡献专家称号。先后被列入英国剑桥国际传记中心编纂的《亚澳远东名人录》、《世界名人辞典》，美国传记研究协会编纂的《国际名人传记》等。在中国的统计学界，黄良文创造的一个纪录是：主编教材总发行量最大，截至2014年，已经发行300万册。用统计数学的方法来研究经济问题，黄良文也是中国的先行者之一。中国放弃前苏联的经济核算模式，采用现行人们所熟知的GDP计算方法，黄良文是最早的推动者之一。
主要有：中国数量经济学会顾问、中国统计学会投资分会顾问、中国建筑统计研究会顾问、全国统计教材编审委员会顾问、福建省统计学会名誉会长、厦门市统计学会名誉会长等职。 毕业方法原理 