王合，重庆友谊骨科医院特聘专家，副主任医师，骨伤科主任。毕业于广州中医药大学。从事骨科临床工作16余年，曾在中国中医研究院、北京针刀总医院及云南省人民医院进修学习，于2005年中国中医研究院50周年院庆学术会议上《论机体组织慢性损伤疾病机理》一文，获优秀论文奖，并在大会上宣读，于中文国际核心期刊发表论文多篇，有自己创新的慢性损伤性疾病理论——自稳态失调。曾多次赴国外及北京拜访诸多骨伤科专家交流学术，吸取各专家之专长，进行大量的临床实践。诊断认真细致，手法细腻灵巧，用药准确到位，尤其擅长中西医结合微创技术(椎间盘镜、射频、激光和臭氧技术、针法外科手术)治疗颈、肩腰腿痛、风湿、类风湿关节痛和股骨头坏死等骨科疑难疾病。王合，女，主任医师，副教授，医学博士。兼任中华医学会皮肤性病分会性病学组成员。2002年中国医科大学博士毕业，师从中国工程院院士陈洪铎教授。从事皮肤病与性病学临床医疗工作16年，在疑难和重症皮肤病的诊治方面有丰富经验，专长于过敏性皮肤病的诊治。曾参与国家自然基金课题，现主持厦门大学附属中山医院科研基金课题。在British Journal of Dermatology，中华皮肤科杂志等杂志发表论文10余篇，其中SCI收录2篇。多次参加国际国内学术会议交流。获辽宁省科技进步二等奖1项。