吉国力， 教授、，系统工程研究所所长、现为中青年骨干教师、厦门市系统工程学会理事长。兼国家东部区域制造业信息化、国家863计划领域、国家科学技术奖励评审、国家重点新产品计划评估、福建省软科学及多个国际期刊评审的专家，也是the 2nd (2007) and 3rd (2008) annual conference on Bio-Inspired Computing:Theories and Applications大会PC组织者。作为恢复高考后首届77级大学生，本科和研究生都就读，1986年分配到厦门大学，一直从事系统工程专业本科、硕士和博士生的教学、科研和应用开发工作，被厦门大学多年聘为三级教授重要岗位。主持、参与过五十余项国家、部委、省、市级等基金科研项目和应用课题。在学生的“教、学、带”培养方面，积极鼓励他们“树立科学精神，敢于打破常规，挖掘创新潜能”。尽量给学生创造条件，让他们在实践中去体会、去发现、去掌握科学方法，提高认识事物和解决问题的综合能力。现已指导23届本科毕业生，指导硕士与博士研究生达70多人。 近年已提供研究生8人次去、1人次去、5人次去、2人次去和1人次去、1人次去荷兰参加国际项目合作、会议和联合培养。同时结合厦门大学优势，坚持以“项目课题驱动”的原则，开展多学科多领域多单位的科技资源互补合作研究。近年在所主持的项目中，获厦门大学技术成果转让一项（人民币金额40万元）、获厦门市科技创新奖一次、一项世界华人发明香港博览会优秀奖，并被授予“特区建设青年突击手标兵”称号；部分项目通过技术鉴定、专家评审和获奖且有较好的应用效果和前景，引起了一些高科技公司、大中型企事业等许多类型单位联合开发且产品化的兴趣和意向，在国内外学术刊物上发表论文60余篇，其中多篇获优秀论文奖，并在JCR国际期刊接受发表论文14篇，14篇被SCI收录、22篇被EI收录。目前已开展与美国迈阿密大学和荷兰埃因霍芬技术大学及荷兰Tai-Ji Control公司多方关心话题自发自主结合选题攻关和深度合作研究，寻求出一种有效的新型科技资源共享和重组的网络远程交互合作研究模式，2007年开始应美方提供高额待遇要求选派已参与合作研究的研究生到对方加强工作，促进了我们开展生物计算、生物信息和系统生物学研究的队伍形成，也得到了国内资深学者的理解支持并达成共识。与国际前沿且权威荷兰Eindhoven University of Technology合作内容是：先进控制的研究与应用,即Advanced Process Control (APC) 和 Model Predictive Control (MPC) Technology。主要涉及：复杂系统的建模与仿真、生产调度优化、系统分析、决策支持、系统评估预测；过程控制与管理系统的动态集成、现代物流信息系统、计算机控制应用系统、MRPII/ERP/URP企业信息管理系统及辅助定制开发工具；数据挖掘技术、地理信息系统建模工具、网络环境下的信息综合与处理；先进控制的研究与应用、生物信息特征提取和位点识别以及原子限度的陶瓷材料仿真等多学科的国际合作研究。2008年访问美国MIAMI大学和荷兰Eindhoven University of Technology又有新的进展和突破，即总结了与美国MIAMI大学已合作在国际刊物（Nucleic Acids Research、BMC Bioinformatics、Journal of Computational and Theoretical NANOSCIENCE, BMC Genomics）正式发表6篇论文成果，小结了2007年联合获得资助的四项基金（国家自然科学基金、高校博士学科点专项科研基金和福建省自然科学基金）研究进展、评估了派出参与项目合作研究生的效果情况，扩大了与Miami University的学者交流，并与UC、UD等多所大学就关心话题探讨合作;总结了与荷兰研究的“多变量过程辨识软件的研发”课题进展，重点对非线性多变量系统辨识软件（Taiji NMPC）和远程监测系统（Taiji MPC）实用化开发进行专题讨论，进一步确定研究计划、评估合作效果和寻求有效的联合培养方式等,2009年与荷兰合作获得两项资助（福建省重点科技项目和福建省自然科学基金），合作论文已在2009年法国举办的IFAC系统辨识大会上发表。目前已与美国开始联合培养研究生并开展短期互访，美国阿密大学已接受吉国力教授指导的在学研究生四人次去对方参与一年与半年的合作研究，2011年又计划派多名在学博士生去对方加强国际合作，现已确定2011年3月一位去荷兰联合培养1年。2009年开始与加拿大大学建立了合作关系，基于双方的研究积累，在生物信息和金融数据分析方面，借助多方面的交流和合作，争取创造可持续的合作平台，为学生培养提供更多途径。目前双方就高维数据分析方面展开方法研究，并以生物数据和企业经济数据进行针对性分析，以对小样本的高维数据为研究重点，展开理论及应用分析研究，积极制定长远合作研究计划。对方并积极争取资助课题成员去加拿大合作研究。(20110202)1 高等学校博士学科点专项科研基金，植物基因结构的建模识别及基因表达差异研究（编号：20090121110022）,2010.1至2012.122 国家自然科学基金，植物多聚腺苷化位点的特征提取与建模识别研究（项目批准号：60774033）,2008.1至2010.123 高等学校博士学科点专项科研基金（编号：20070384003）,2008.1至2010.124 国际合作项目，多变量过程辨识软件的研发（编号：0015-K81099），TAI-JI Control (荷兰)，2007.9至2008.85 国际合作项目，先进控制MPC软件的研发（编号：0015-K81099），TAI-JI Control (荷兰)，2008.9至2009.86 福建省重点科技项目，面向节能减排的循环流化床锅炉优化控制（合同号：2009H0044），2009.3至2011.127 福建省自然科学基金，植物多聚腺苷化位点的识别研究（计划项目编号：2007J0070），2007.5至2009.78 福建省自然科学基金，基于渐近辨识法的间歇过程系统辨识与优化控制（计划项目编号：2009J01303），2009.5至2011.129 横向课题，电网综合防灾减灾系统合作研发（编号：0015-K81062），厦门亿力科技，2007.1至2007.1210 横向课题，数字城管信息系统的研发（编号：0015-K81062），厦门智裕科技,2007.3至2008.311 横向课题，数据交换平台合作研发（编号：0015-K81062），厦门亿力科技，2008.7至2009.12
博导厦门大学评审西安交通大学香港韩国美国澳大利亚泰国现代国际 