人名，厦门大学计算机科学系教授。先后参与了中船总公司、地质矿产部、国家863计划、国家自然科学基金等多个项目的研究工作，先后主持国家863计划、国家自然科学基金、教育部、科技部、福建省自然科学基金、中国科学院重点开放实验室的多项科研项目的研究工作。1974年高中毕业后曾在新天精密光学仪器公司当过工人，1978年考入大学深造。1982年毕业于贵州大学数学系计算机软件专业，获理学学士学位；1988年和1992年先后毕业于中国科学院数学研究所计算机软件专业，分别获工学硕士、博士学位，现为仰恩大学计算机科学与技术系主任。连续担任未来软件新技术国际学术会议（ISFST）程序委员会委员，受聘担任国防工业出版社《现代计算机科学与技术教材系列》编审委员会委员、执行副主编，受聘担任贵州大学等多所学校兼职、客座教授，2006年受聘担任教育部计算机科学与技术专业教学指导委员会委员。曾先后在中国船舶工业总公司武汉数字工程研究所、中国地质大学、中国科学院数学研究所和厦门大学从事计算机科学教学与学术研究，发起并主持面向全国的贵阳（教育部）暑期计算机科学与技术高级研讨班，曾主持2004年教育部全国“科学办学”高级研讨班。在中国地质大学、厦门大学和贵州大学先后为本科生和研究生主讲过“计算机科学与技术导论”、“高级语言程序设计”、“数据结构”、“人工智能基础”、“高等代数”、“逻辑程序设计基础”、“程序设计方法学”、“数理逻辑基础”、“编译原理”、“算法设计与分析”、“分布式算法设计基础”、“形式语义学”、“形式语言与自动机理论”、“可计算性理论”、“软件工程”、“学科教育学”等一批课程。主攻计算机科学理论与软件专业，主要从事计算模型与分布式基础算法、软件开发方法学、计算机科学教育研究。与人合作开发了分布式专家联合系统UNION（实验系统），独立承担并完成了支撑环境的开发；独立发展了求解一些人工智能背景下的分布式计算问题的计算模型、方法和一组分布式算法，取得创造性研究成果；基于科学哲学的思想方法，以学科方法论作为研究的切入点，重新认知计算机科学与技术，在构建学科范型（范式）的工作中做出了实质性的贡献，系统地探索了计算机科学与技术学科实现科学办学的发展道路，在所有学科中率先创立了一个体现科学办学思想，反映内涵发展要求的计算机科学与技术一级学科人才培养科学理论体系，为计算机科学与技术和高等教育各学科实现科学办学做出了具有开创性的研究成果；在高等教育界最先提出和倡导高等教育要从经验办学方式转向科学办学方式，从外延发展模式转向内涵发展模式的理念，系统地提出了“科学办学，内涵发展”，“依法管理，无为而治”的高等教育思想和高等教育的办学理念；将中国科技发展、高等教育、产业发展与文化建设作为一个整体加以研究，系统地探索了中国高等教育与研究型大学实现科学办学，内涵发展的道路；近年来，与教师和学生一起，在高性能计算机系统结构和分布式容错计算的基础算法研究方面取得初步进展，同时，在新型程序设计语言Godel及其程序设计环境的研究中正在开展探索性研究。目前主要从事计算机科学基础性探索研究和分布式人工智能系统（逻辑程序设计环境）的开发工作。结合研究工作，先后在国内外重要的连续出版学术刊物上发表一批学术研究论文，由科学出版社出版学术专著2本。迄今发表的重要论著[1] 赵致琢(独立)，分布式解题系统述评，《计算机研究与发展》，Vol.27(9)，1990.[2] 赵致琢等(第一作者)，微机网上的分布式专家联合系统UNION(1)，《软件学报》，Vol.1(2)，1990.[3] 赵致琢等(第一作者)，微机网上的分布式专家联合系统UNION(2)，《软件学报》，Vol.1(3)，1990.[4] 赵致琢(独立)，辩论的理论模型及其算法研究，《计算机学报》，Vol.15(5)，两篇合并发表，1992.[5] 赵致琢(独立)，分布式解题系统述评，《计算机研究与发展》，Vol.30(1)，1993.[6] 赵致琢(独立)，分布式问题分解与分布算法研究，《计算机学报》，Vol.16(8)，两篇合并发表，1993.[7] 赵致琢(独立)，关于计算机科学与技术认知问题的研究简报(1，2)，《计算机研究与发展》，Vol.38(1)，两篇同一期发表，2001.[8] 赵致琢(独立)著，《高等学校计算机科学与技术学科专业教育》(修订版)，科学出版社，2000.[9] 赵致琢(独立)著，《计算科学导论》(第三版)，科学出版社，2004.[10] Zhao Zhizhuo(第一作者)，The distributed snapshot algorithms on the basis of the hypercube structure(brief report)，The Proceedings of ISFST’2001，SEA，2001.[11] Zhao Zhizhuo（第二作者），On Special Forms of Interval Routing Schemes，The Proceedings of ISFST’2001，SEA，2001.[12] 赵致琢等(第一作者)，计算机科学与技术一级学科面向21世纪系列教材一体化建设研究报告(1,2,3)，《计算机科学》，2002年第6期.[13] 赵致琢(独立)著，《计算科学导论（第三版）》(教材)，2005年福建省教学成果二等奖（独立获奖人），2005.[14] 赵致琢等著（第1作者），《论中国高等教育与研究型大学的科学办学》，待发表，2006[15] 赵致琢等著（第2作者），《计算科学导论教学辅导》，科学出版社，2005.[16] 赵致琢等著（第2作者），《计算机科学实验教程（第1分册）》，科学出版社，2005.注：在其他学术刊物上发表的一批论文略。赵致琢，国家“十五”规划公众建议三等奖，建议论文入选优秀文选，人民出版社.赵致琢，2003年度福建省首届高等学校教学名师奖.赵致琢（第一获奖人），计算机科学与技术一级学科人才培养科学理论体系(框架)，后获得2000年福建省优秀教学成果奖一等奖、2001年国家级优秀教学成果奖二等奖.赵致琢（第二获奖人），计算机应用技术专业研究生优化培养方案，获2000年贵州省优秀教学成果奖二等奖（第二获奖人）.