黄寿峰，1982年8月生，汉族，福建省龙岩市上杭县人，中共党员，经济学博士（金融经济学方向），财政系副教授，硕士生导师。
2007.9-2010.7： 金融学专业 获经济学博士学位；2004.9-2006.7： 计算机软件与理论专业 获工学硕士；经济学博士金融学 2007.9-2010.72010.07 - 至今 厦门大学经济学院财政系 助理教授、应用计量经济学、
曾主持校级创新课题一项，参与、、国家社科基金青年项目、项目、项目及项目等多项主持或参与的课题： 　　[1]“人民币汇率变动对我国物价水平的微观传递和宏观影响研究”（批准号：71303196），国家自然科学基金项目，2014.01-2016.12，主持。 　　[2]“公共财政投入与农村金融发展对农民增收的影响研究”（2011221013），厦门大学2011年“中央高校基本科研业务费专项资金资助”，2011-2013年，主持。 　　[3]“福建省科技创新体系建设与对策研究”，福建省教育厅社会科学研究项目，2012-2013年，主持。 　　[4]“我国外汇储备与汇率：结构变化单位根、协整检验”；2009年中山大学岭南学院实验教学改革创新项目：主持。 　　[5]“基础设施产业集聚效应的微观基础：基于空间数据与方法的研究”(13YJA790061），2013-2015，参与。 　　[6]“半强制分红政策、公司分红行为与投资者保护”（71102058），国家自然科学基金项目，2011-2014年，参与。 　　[7]“稳定资本市场与扩大消费问题研究”(09CJY083)，国家社科基金青年项目，参与。 　　[8]“缓冲储备理论和中国居民预防性储蓄消费行为的理论模型和计量研究”（GD11YYJ01），广东省哲学社会科学“十二五”规划青年项目，2011-2013，参与。 　　[9]“我国人民币汇率波动到物价水平波动传导到实证研究”(9151027501000032)，广东省自然科学基金项目，参与。 　　[10]“地区间技术创新能力水平综合比较评价指标体系与评价方法研究”，广东省统计局课题，参与。 　　[11]“人民币汇率决定和波动的市场微观结构模型、实证与政策研究”，北京大学汇丰金融研究院2009年课题，参与。 
在Economics Letters(forthcoming)、《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》等期刊发表论文多篇。发表的论文及研究工作：[1] Transmission Efficiency between Foreign Exchange Reserves and Price Level: Evidence from China，《Economics Letters》，2012年[2]家族控制、金融发展与上市公司现金股利政策， 投资研究， 2012 年 08 期[3] 人民币汇率波动影响我国外汇储备变动的理论模型和实证研究，《系统工程理论与实践》，2012年第7期。[4] 我国交通基础设施发展与经济增长的关系研究——基于非线性Granger因果检验，《经济学家》， 2012年第6期。[5] 人民币汇率变动的物价传递效应：多结构变化协整回归分析，《国际金融研究》， 2011年第5期。[6] 人民币汇率、升值预期与外汇储备相关性的实证研究，《管理科学学报》，2011年第3期。[7] 我国财政冲击的动态效应和传导机制研究，《财贸经济》， 2010年第5期。[8] 结构变化下人民币汇率变动对我国物价水平的传递效应、动态运行及宏观决定， 《统计研究》， 2010年第4期[9] 外汇储备增长影响因素的比较分析，《上海金融》， 2009年第9期[10] FDI、国际贸易、自主研发与经济增长——技术进步视角， 2012CSBF两岸金融高峰论坛，2012年。[11] 我国外汇储备变动的通货膨胀非线性效应研究，2011年中国数量经济学年会（山东济南）。[12] 我国开放型经济条件下技术进步与经济增长关系研究， 2011《中国工业经济》青年作者学术研讨会[13] 我国财政农业支出对农民收入的影响研究， 2011CSBF两岸金融研讨会暨渤海高峰论坛， 2011年。[14] 我国外汇储备变动对物价水平波动的传导效应研究， 工作论文。[15]The relationship between foreign exchange rates, foreign exchange reserves, and appreciation expectations with structure breaks: evidence from China，working paper.[16] 我国股市和汇市的交互作用研究， 2013工作论文。[17] 财政透明度、腐败与经济增长，2013工作论文。[18] 基础设施与市场一体化研究：基于中国的证据，2013工作论文。[19]我国外汇储备变动的通货膨胀效应：基于综合视角的理论分析和实证研究,2012工作论文。[20]我国开放型经济条件下FDI、国际贸易与经济增长关系研究，2012工作论文。[21]我国外汇储备增长的微观机理和宏观模型，2012工作论文。[22]The Pass-Through of RMB Exchange Rate to Chinese Price Level under Structural Change, Dynamic Movement and Macro-Determinants, 2011working paper.[23]Testing the Nonlinearities between RMB Exchange Rate and Inflation Volatilities in China, 2010working paper.[24]Pass-through Effect of RMB Exchange Rate to Domestic Price under Multiple Structural Changes, 2010working paper.是2002年高教社杯全国大学生数学建模竞赛全国一等奖获得者
厦门大学经济学院 中山大学岭南学院中山大学信息科学与技术学院中山大学宏观经济学公共经济学 国家自然科学基金项目国家社会科学基金项目广东省自然科学基金广东省统计局北京大学汇丰金融研究院 统计研究管理科学学报系统工程理论与实践国际金融研究经济学家财贸经济上海金融 