宋方青，女， 院长
，教授、博士生导师
2015年2月任为厦门市第十四届人大常委会委员
2015年11月任为厦门大学法学院院长
。院长
、立法学研究中心主任、中国立法学研究会副会长、法理学研究会常务理事、中国法学教育研究会理事、福建省法理学研究会会长、厦门市人大代表、厦门市人大法制委员会副主任委员、厦门市法制局立法顾问、人民监督员、厦门市仲裁委员会仲裁员、厦门联合信实律师事务所律师等职务。1999年9月至2000年8月由中欧高等教育合作项目公派作为访问学者在英国从事研究工作。主要从事法理学与立法学的教学与科研工作。
2015年2月任厦门市第十四届人大常委会委员
宋方青教授先后主持中欧高等教育合作项目“欧盟立法制度研究”，省社科项目“授权立法研究”、“台湾涉外投资法研究”，司法部“立法与立法权的理论与实主研究”、"立法与和谐社会－以人为本的理论基础与制度化研究”、教育部“立法权的配置与运作研究”、国家社科基金项目“立法的民主化与科学化新论等课题研究。独著1部，主编教材1部，参与撰写全国性高等法学教材及省级法学教材5部、合作著作4部，在《中国法学》、《现代法学》、《政法论坛》、《法学》、《政治与法律》、《立法研究》、《厦门大学学报》（哲社版）等刊物上发表论文40余篇。
厦门大学法学院    厦门大学法学院 中国厦门市人民检察院伦敦大学   