赖小琼，女，经济学博士，教授，博士生导师。1958年出生，福建长汀人， 1975年7月长汀一中高中毕业。1982年7月厦门大学经济系政治经济学专业本科毕业，获经济学学士学位，同年留校从事教学工作，历任助教、讲师、副教授、教授。2000年7月厦门大学经济系经济思想史专业博士研究生毕业，获经济学博士学位。曾任厦门大学经济系副主任，兼任福建省经济学会秘书长、福建省《资本论》研究会秘书长；现为经济系教授、博士生导师，王亚南经济研究院副院长。主持或参与近20项国家、省社科及各级政府部门重大科研项目研究；在《财政研究》、《科学社会主义》、《当代经济研究》、《厦门大学学报》、《福建论坛》等刊物上发表30多篇学术论文，多篇文章被《新华文摘》、《高等学校文科学报文摘》、《中国人民大学报刊复印资料》等转载；副主编1部专著、另参与一部专著的撰写；副主编3部教材、另参与4部教材的编写；有5项科研成果获省部级奖励。曾获福建省“福光优秀教学奖”二等奖、厦门大学“九州”教学奖、厦门大学“三九”教学奖、厦门大学优秀主干课程奖和福建省优秀课程奖等多项教学奖励；先后被评为厦门大学优秀共产党员、厦门大学“巾帼建功”先进个人、厦门大学“三八”红旗手、厦门市女知识分子“巾帼建功”先进个人、“学会先进工作者”等。本科生课程：政治经济学（资本主义部分）、政治经济学（社会主义部分）涉外保险研究生课程：政治经济学专题、市场经济理论专题、新政治经济学社会兼职： 全国《资本论》研究会理事、全国马克思列宁主义经济学说史学会理事。科研成果（2000年以来）1. 加入WTO，国企竞争力如何提高《福建改革》2000年第4期。2．提高政治经济学教学质量和效果的几点思考，《厦门大学学报》2000年增刊。3．中卫型企业集群：当前我国产业技术升级的现实选择，《发展研究》2001年第5期。）4．德国社会市场经济的理论特色及其启示，《当代经济研究》2001年增刊。5．论经济增长与就业增长，《厦门大学学报》2001年第3期，《中国人民大学报刊复印资料》2001年第11期全文转载。6．论社会主义公有制经济中存在失业的根本原因，《科学社会主义》2001年第4期。7．相对过剩经济条件下的失业及其治理，《厦门大学学报》2002年第4 期，《高等学校文科学报文摘》2002年第5期转载。8．农村剩余劳动力的形成及转移，《中国经济热点问题探索》， 2002 年9月。9．改善福建投资软环境的对策思考，《发展研究》2002年第11期。10. 论经济结构调整对就业的影响，《经济问题探索》厦门大学出版社，2002年10月。11．扩大就业与，《厦门大学学报》2003年第3期。12．加入世贸组织对两岸经贸关系的影响，《与时俱进，开拓进取》（上册）吉林人民出版社，2003年7月。13．新型工业化道路与发展先进生产力，《科学社会主义》2003年第6期。14．二元经济结构条件下农村剩余劳动力的形成与转移，《财政研究》2004年第1期。15．成本收益视线下的农村劳动力转移——托达罗模型的反思与拓展，《当代经济研究》《新华文摘》2004年第9期全文转载。16．企业违约的经济学分析，《福建论坛》2004年第2期。17．论复合比较优势在农产品对外贸易中的作用，《沈阳师范大学学报》（社会科学版）2004年第4期。18．《政治经济学（社会主义部分）》副主编，厦门大学出版社， 2000年8月，第二版。19．《马克思经济学》副主编，中国财经出版社，2001年4月，第一版。20．《政治经济学（社会主义部分）》副主编，厦门大学出版社，2004年1月第三版。厦门大学经济学院福建省社会科学界联合会经济科学出版社全面建设小康社会