杨仁敬，中共党员，富布莱特高级访问学者，教授，外国文学研究所所长；全国学会理事、常务理事，全国英国文学学会常务理事，外文学会会长。1998年加入中国作家协会。是、南开大学、、海南师大、西华师大、和海南师大的兼职教授，也是中国作家协会会员和著名的学术刊物的特约编辑。荣获美国传记学院颁发的金质奖章和英国剑桥国际传记中心的《20世纪成就奖》。1937年12月生。人。笔名木文。中共党员。1954年毕业于外文系，1966年又毕业于外文系英美文学专业，研究生。1958年参加工作，历任外文系助教，外文系教师、校刊编辑，江苏省外贸局翻译，南京大学外文系讲师、副教授、研究室主任，美国哈佛大学博士后，厦门大学外文系副教授、教授及研究所所长、博士生导师。美国富布莱特高级访问学者，全国学会理事、全国美国文学研究会常务理事，全国英国文学学会常务理事，外文学会会长。1998年加入中国作家协会。女儿杨凌雁是美国宾夕法尼亚州印第安纳大学英文系文学与批评博士点教授，和父亲杨仁敬合译有伯纳德·马拉默德的《杜宾的生活》，另父女合著有《美国文学简史》。杨仁敬教授曾3次荣获国家社科基金入项、一次中华社科基金重点项目分课题、一次教育部基金项目各一次省基金项目；已发表230多篇论文，专著和译作各10几部，荣获教育部社科优秀成果三等奖1次、福建社科优秀成果一等奖1次、二等奖3次、三等奖1次。他多次任国家社科基金、教育部文科基金项目各国家留学基金委通讯评委，还被聘为著名刊物《外国文学研究》、《译林》、《外国语文》和《外国文艺》编委，3次参加在意大利、西班牙和美国召开的海明威国际会议并在大会上发言，深受好评。
1966年7月硕士，1981年8月美国哈佛大学博士后。1993年作为美国富布莱特高级访问学者赴哈佛大学和讲学和从事研究，为期一年。1993年12月批准我院英文系建立英文博士点，同时批准杨仁敬教授为该点博士生导师。1996年3月正式向全国招收博士生，主要方向是美国小说史。至今已有13人在他的指导下升为教授，其中4人成为博导，在校博士生有30人。
从1990年至今，杨仁敬教授荣获省社科基金1次，中华社科基金和国家社科基金4次，教育部博士点科研基金一次。主要专著有：《美国后现代派小说论》（2004），《20世纪美国文学史》（2000，2001，2002），《海明威传》（1996,增订本，2007）和《海明威在中国》（1990，增订本，2006）；译著有美国长篇小说：E.L.多克托罗的《比利.巴思格特》，马拉默德的《杜宾的生活》，《部族人》，《基辅怨》和《店员》（合译），艾丽丝.的《紫色》，纳珊尼尔.韦斯特的《蝗虫日》和《美国后现代派短篇小说选》（合译），《插图本名著丛书》（共10册），《美国青少年读书指南》以及《冬天里的尼克松》（合译）和《江苏投资指南》（汉译英），《中国历史故事》（汉译英）等，有关英美文学，比较文学，中西文化，翻译理论和英语教学法的论文达180多篇。他的《20世纪美国文学史》和《美国后现代派小说论》分别荣获省社科优秀成果奖二等奖,《海明威在中国》荣获“南强奖”，厦门市社科优秀成果一等奖和美国肯尼迪图书馆的海明威研究奖。杨仁敬教授曾应邀到哈佛大学、杜克大学、南京大学、中国人民大学、北京语言大学、上海外国语大学、西安外国语大学和四川外语学院等70多所高校作了150多场学术报告，受到热烈欢迎。
杨仁敬教授是、南开大学、、海南师大、西华师大、和海南师大的兼职教授，也是中国作家协会会员和著名的学术刊物《研究》，《译林》和《学报》的特约编辑。他兼任福建外文学会名誉会长、全国美国文学研究会副会长、全国英国文学学会名誉会长、中国作家协会会员、美国海明威学会国际顾问委员会委员；曾入选《中国作家大辞典》、《中国当代思想经典》、《共和国精英人物》和《剑桥名人录》等，得过美国传记学院颁发的金质奖章，以表彰他美国文学研究的突出成就。
美国厦门大学外国文学全国美国文学研究会福建南京大学武汉理工大学上海大学福建晋江厦门大学南京大学厦门大学南京大学外国文学外国文学福建 南京大学杜克大学国务院学位委员会 福建沃克外国文学福建厦门大学 南京大学武汉理工大学上海大学外国文学四川外语学院 