朱智强，男，中共党员，副教授。国际经济与贸易系副教授，2003年起兼任国际经贸系主任，厦门大学嘉庚学院国际商学院副院长。
 海外学习经历1985年8月至1986年7月作为访问学者到美国俄克拉何马州进修。 1992年8月至1993年3月作为访问学者到加拿大哈利法克斯市商学院进修。最高学历1976年7月毕业于厦门大学外文系英语专业。工作经历1976年8月至今，厦门大学国际经济与贸易系，教师。2003年起兼任厦门大学嘉庚学院国际经贸系主任，厦门大学嘉庚学院国际商学院副院长。包括大学英语精读、英语听力、外贸英语洽谈、外贸知识英语、国际商务谈判、电子商务、管理信息系统等课程。
英语精读、英语泛读、英语语法、 外贸口语洽谈、外贸函电、经贸知识英语、电子商务（双语教学）、管理信息系统（双语教学）等。
从事商务英语及商务的研究。
主要译著和著作有：《》、《把钱给你的艺术：推销艺术》、《日本经济白皮书》 、《赫德与中国海关》 、《早期欧洲现代资本主义的形成过程》 、《韦氏新世界学生词典，英汉版》。
学术专著[1] 韦氏新世界学生词典（英汉版）， 工具书 第三作者， 辽宁， 2003[2] 差异的面纱：文学、人类学及艺术中的文化表现[英国]戴维·理查， 译著 第六作者， 辽宁， 2003[3] 早期欧洲现代资本主义的形成过程， 译著 第一作者， 辽宁教育出版社， 2001[4] 日本经济白皮书， 译著 第三作者， 厦门大学出版社， 1995[5] 赫德与中国海关， 译著 第四作者， 厦门大学， 1993[6] 让他把钱给你的艺术， 译著 第一作者， 中国华侨出版社， 1991[7] 血腥浮沉， 译著 第二作者， 中国华侨出版社， 1989论文[1] 信息时代与外贸教育, 国际经济贸易理论与实践,[2] 电脑技术与英语教学, 第三届全国国际商务英语研讨会论文集, 1999年8期
厦门大学经济学院厦门大学嘉庚学院 塔尔萨大学达尔豪西大学   血腥浮沉  