朱仁显，研究领域：近现代中国政治思想与政治、当代中国政治、公共事业（教科文卫）政策与。主讲课程：《中国古代政治思想史》、《中国近现代政治思想研究》、《中国传统治国思想》、《公共关系学》、《公共事业管理概论》、《政治发展理论》、《市政学》等。1986年研究生毕业后进入厦门大学政治学系工作。现任副院长、教授、博士生导师，兼任中国政治学会理事、中国行政管理教学研究会常务理事、公共关系专业委员会理事。曾赴英国、荷兰、澳大利亚、法国、德国、菲律宾、台湾等国家或地区大学从事学术研究、访问和学习。《中国古代政治思想史》、《中国近现代政治思想研究》、《中国传统治国思想》、《公共关系学》、《公共事业管理概论》、《政治发展理论》、《市政学》等主要研究领域研究领域近现代中国政治思想与政治、当代中国政治、公共事业（教科文卫）政策与管理。1．研究（主持人，2008国家社科基金课题）2．税务管理的制度创新研究（主持人，2007国家税务总局课题）3．义务教育区域均衡发展的制度供给研究（主持人，2006国家社科基金课题）4．社会事业均衡发展政策研究 （主持人，2005厦门大学新世纪优秀人才计划项目）5．的制度创新与和谐社会的构建（主持人，2005福建省社科十五规划重点课题）6．社会化、市场化背景下事业组织规制问题研究（主持人，2004国家社科基金课题）7．厦门市乡镇改革与发展研究（主持人，2001厦门市应用研究课题）8．欧盟的决策程序和行政执行程序 （主持人，1999中国－欧盟高等教育合作项目）9．反腐倡廉机制的完善对策（主持人，1998福建省社科规划课题）10．中国传统行政管理思想研究（主持人，1997福建省教委课题）此外，还参与6项国家社科基金和自然科学基金课题研究，主持或参与9项省部级课题的研究，接受过国家有关部门委托的多项应用性课题的研究。1．探求民主与富强之路的两种模式----晚清君主立宪与民主共和论 福建论坛 1987（6）新华文摘 1988（4）全文转载2．章太炎、孙中山国家政权建设思想的岐异 厦门大学学报 1992（2）3．认识误区：辛亥革命失败的思想原因 福建论坛 1992（3）4．邓小平政治思想的基本特征 毛泽东邓小平理论研究 1996（4）5．孙中山对近代中国政治发展的擘划 福建论坛 1997（3）6．中国传统行政思想的特征 史学集刊 2001（4）7．转轨时期反腐败法律机制的完善对策 厦门月刊 2001(2) ，人大复印资料《体制改革》2001（4）全文转载8．论晚清立宪派的议会思想 学术月刊 2002（6 ）9．更新行政观念探析 人民日报 2002-4-11理论版10．深化公共事业改革的政策选择 未来与发展 2002（4）11．欧盟决策机制与　 厦门大学学报　 2002（6）12．早期儒法治国思想融合的轨迹和影响 政治学研究 2003（1）13．加快事业单位社会化的若干构想　 未来与发展 2003（2）14．进一步发展社区居民自治的思考 科学社会主义 2003(3)15．美国科技领先的制度供给　 自然辩证法研究 2003(9) ，人大复印资料《科技管理》2003（11）全文转载正式出版个人专著、教材、合著17部，其中，代表性的著作有：1．《履职智慧与制度规范―――人大代表履职程序设计》（主编），厦门大学出版社2007。2．《公共事业管理概论》（主编）  20033．《中国传统行政思想》（主编） 福建人民出版社 20004．《现代公共关系学》（主编）  19935．《公务员行为规范概要》（副主编）  1993曾获省部级各类教学科研优秀成果奖13项。 先后入选教育部“新世纪优秀人才”（2008），福建省“”（2006年），厦门大学“新世纪优秀人才”（2005），厦门市“优秀教师”（2003）、厦门大学“优秀共产党员”（2001）等。管理厦门大学公共事务学院中国高等教育事业单位分类改革公益服务欧洲一体化中国人民大学出版社厦门大学出版社厦门大学出版社百千万人才工程