柏培文男  经济研究所    2006年于获管理学，现为教授，，经济研究所副所长.
教育经历200303-200612，海外学习经历Monash大学访问学者，2013年最高学历博士，上海交通大学，企业管理，2006工作经历200612- 厦门大学经济学院《市场营销》、《项目投资管理》、《资本运营》等课程《中国经济问题》副主编，Monash大学访问学者。
主要研究人力资本、收入分配与企业治理。以第一作者或独立作者在《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》等刊物上发表论文50余篇，出版专著一部。学术专著[1] 我国上市公司经营者参与企业收益分配问题研究， 专著 独立完成， 厦门大学出版社， 2008论文[1] 我国城镇不同行业职工工资分配公平性测度， 统计研究， 2010年3期[2] 就业选择、职业流动与职业成功， 经济管理， 2010年2期[3] 国有企业内部收入分配公平性研究， 南开管理评论， 2008年4期[4] 企业剩余索取权安排理论分歧及其在资产稀缺性框架下的诠释， 管理评论， 2006年2期
教授上海交通大学博士学位厦门大学经济学院博导 上海交通大学管理学院 统计研究中国工业经济中国人口科学中国经济史研究经济管理南开管理评论国际金融研究投资研究数理统计与管理 