男， 1957年生，教授。1994年获半导体材料与器材专业博士学位。2002年受厦门大学邀请回国工作，受聘为特聘教授。男， 1957年生，教授。1994年获日本广岛大学半导体材料与器材专业博士学位。1995 年在广岛大学日本纳米器件研究所做博士后研究，从事大规模集成电路CMOS DRAM 研究。1998年初转入日本最大的能源公司任主任研究员，从事与能源有关的半导体研究，主持了八项实用产品的开发并已成功推向市场。2002年受厦门大学邀请回国工作，受聘为特聘教授。高文秀教授致力于太阳级多晶硅提纯工艺技术的研发与产业化。建立了中国硅矿石的微量元素图谱，根据其在日本和美国已有的太阳能电池及多晶硅材料的研发成果，结合我国的高品质石英硅矿石原料，提出了全新的从硅石开始提纯多晶硅的完整工艺方案，并创办了中外合资的南阳迅天宇硅品有限公司，注册资本金3000万美元，从事太阳级多晶硅的提纯与切片生产。该公司自成立以来受到了国内外同行的巨大关注，国家发改委特批了2000万的研发经费，日本三菱公司也注入了一亿日元基于科研支持。胡锦涛总书记到厂视察工作时专门指示要保护好拥有自主知识产权的多晶硅提纯技术。自从回国后申请与多晶硅提纯生产的国家发明专利17项，已被批准12项。日本广岛大学