马旭晨研究员（教授）级高级工程师；国际项目管理协会认证的IPMA—Level A级（国际最高级别）项目经理，曾任中国北方工业厦门公司总经理、党委书记，2013年3月起任中国经济和管理技术研究院项目管理研究所所长，曾任国家科技部等多个重大项目管理课题的研究和技术负责人。现为国家外国专家局特聘的项目管理专家，中国项目管理研究委员会常委，清华大学、中国科学院研究生院、厦门大学、福州大学等院校客座/特聘教授、研究生导师；《项目管理技术》杂志编委，发表过项目管理论文30余篇。在政府、企业从事技术、科研管理、企业管理、项目管理工作40余年，对全国多个企业和政府部门提供过管理咨询服务。近期致力于中国项目管理知识体系、项目经理能力体系、项目管理评估、项目管理方法论等理论研究和国防科研项目管理等应用研究。独著和主编著作有：《国际贸易企业项目化管理—企业管理新模式》《现代项目管理评估》《项目管理工具箱》《项目管理成功案例精选》《项目管理案例解析》《用项目管理提升党政干部的执政能力》《用项目管理提升大学生的创新、就业与创业能力》《一次就把事情做好》等书籍参编著作有：《中国项目管理知识体系2006》《中国现代项目管理发展报告---2010》《项目管理工程领域发展报告》《现代项目管理》等多部书籍。