岳淼，1967年4月生，女，教授，博士，博士生导师。
 1989 年毕业于（原北京广播学院）电视系电视节目制作专业，获学士学位，同年 7 月分配至厦门大学新闻传播学院（原新闻传播系）任教至今。在厦门大学获新闻学硕士学位和传播史博士学位。主讲 《传媒管理专题研究》、《电视新闻节目研究》、《电视摄像》、《电视照明》等研究生和本科生课程。2009 、 2012 年受邀担任中国新闻奖、长江韬奋奖专家评委。
电视新闻 传媒管理 台湾传媒主持国家博士后基金课题《智力资本管理提升中国传媒集团核心竞争力的机制研究》和多项横向课题等。
主持了重大横向课题《中国传媒与企业的关系研究》、《产品广告媒体研究与推广》、《企业广告制作与市场推广》；主持了国家博士后基金课题《中国传媒集团核心竞争力研究》；主持了教育部子课题《使用信息技术工具改造课程项目》；主持了国家社科子课题《一国两制新闻学之电视新闻传播研究》；作为重要成员参与了国家艺术类课题《当代台湾电影电视剧研究》、国家社科课题《广告传播学研究》的研究工作。
曾在《光明日报》、《新闻与传播研究》、《中国广播电视学刊》、《现代传播》、《电影艺术》、《新闻界》等本学科核心报刊发表学术论文。已出版的学术著作有《影视传播概论与技巧》、《中国影视传播史纲》、《中国电视新闻节目发展史研究 1958-2008 》，参与创作了大型电视纪录片《中国闽南》等。入选厦门大学第六批青年骨干教师。曾获厦门大学“清源奖”、厦门大学新闻传播学院（原新闻传播系） 2004-2005 年度青年教师教学奖。香港浸会大学访问学者。
厦门大学新闻传播学院 中国传媒大学    