钱争鸣，男，1956年11月生，祖籍泰兴市，经济学博士，现为统计系教授、博士生导师，经济信息管理教研室主任。中国数量经济学会理事、福建省信息协会常务理事、厦门市运筹学会副会长兼秘书长等。钱争鸣教授长期从事现代经济学和管理科学，特别是国民大系统与国民大核算、宏观经济数量分析、现代应用统计方法研究与应用、数量经济学与现代经济信息管理学研究等及其相关领域的研究工作。曾经担任过《宏观经济与数量分析方法》、《计量经济学》、《现代多元统计分析方法》、《高级非参数统计学》、《管理信息系统》、《SAS系统与统计分析》、《现代企业经营与战略管理》、《电子商务》、《决策支持系统》、《统计分析与计算机应用》等10多门研究生与本科生课程，以及双语教学课程的教学任务。先后主持和作为主要成员参加近10项国家级和省级科研项目的研究，其中包括参加“七五”、“八五”国家哲学社会科学重点项目研究。主持国家自然科学基金项目、国家教育部博士点基金项目和福建省社科基金项目的研究。正式出版著作和教材10多本（包括个人专著、独立编著和担任主编、副主编的全国统编教材），发表论文60余篇，累计在500万字以上。所完成的科研成果先后有10多项获得国家级、省部级、副省级的奖励。由于教学科研成果显著，先后获厦门大学“华为奖”、“九洲奖”和“优秀教学成果奖”等奖励，被厦门大学聘为教学科研重要岗位。1992年和1995年曾先后两次赴加拿大达尔豪西大学（Dalhousie University）和香港大学留学和作为高级访问学者，进行合作科研和学术访问与交流。撰写学术论文，四次参加国际会议并列入出版的学术论文集。国民大核算（包括绿色GDP核算）与宏观经济数量分析、现代应用统计方法研究与应用、数量经济学与现代经济信息管理学研究独立完成研究专著《国民大核算及其功能系统的研究》，是作者主持国家自然科学基金项目与教育部博士点基金项目所取得的一项原创性的研究成果。其研究范围极广，内容至为复杂，是一个世界前沿性的重要研究课题。专著中所提出的许多原创性研究结果。不仅对国民核算理论和方法体系是一项十分重要的基础建设，而且对统计学、经济学、管理学和系统工程学，都有其重要的理论价值和应用意义。由于该专著的突出贡献，获得福建省第五届哲学社会科学优秀成果一等奖。作为主要参加者，所完成的《国民经济核算通论》一书，获首届全国社科基金优秀成果二等奖。其中所撰写的《国民经济核算现代化》部分，被评审专家特别提出给予高度的评价，认为是本书创新的部分之一。其中，国家统计局总统计师龙华为该书的书评，发表在国家统计局主办的《统计研究》上，对这部分研究与创新给予很高的评价。全书构建了一个符合中国国情同时又比较科学完整的国民经济核算体系，为建立和完善我国的新国民经济核算体系，并对其现代化的方法与途径的理论研究与应用分析等均作出了重要贡献。独立完成的《非计量多维模式法与“心理距离”计量分析》发表于《数量经济技术经济研究》。独立完成的《ARCH族计量模型及其在金融市场研究中的应用》发表于《厦门大学学报》。作为第一作者所完成的《我国工业经济效益指标体系评价与主成分分析的实证研究》发表于《统计研究》。作为第一作者所完成的《我国外汇储备规模及其影响因素的数量分析》发表于21世纪计量经济学第2卷。分别获得了国家统计局颁发的第三至第六届全国统计科技进步奖与全国统计优秀科研成果奖三等奖，以及副省级人民政府颁发的社科优秀成果二等奖。运用现代统计方法与计量经济学方法对我国经济管理的问题进行深入研究与定量分析，从理论和方法上提出了一些创新的解决问题的新思路与新途径。有的是国内最早提出对定量模型进行分类/族的文章之一，文中所提出的对策建议具有重要的指导意义。1、专著《国民大核算及其功能系统的研究》2、论文《我国工业经济效益指标体系评价与主成分分析的实证研究》3、论文《非计量多维模式法与“心理距离”数量分析》1、国家自然科学基金项目：国民大核算研究，2000－20032、国家教育部博士点基金项目：国民大核算及其评价体系研究，2001－20043、福建省社会科学基金研究“十五”项目：资源、环境与经济协调发展的核算与评价体系研究，2003－20061、福建省第五届社会科学优秀成果奖：一等奖2、第六届国家统计科技进步奖：三等奖3、厦门市第五届社会科学优秀成果奖：二等奖4、厦门大学优秀教学成果奖：二等奖5、第五届国家统计科技进步奖：三等奖江苏省厦门大学经济学院