刘泽亮教授，哲学博士，1964年11月生，湖北天门人，民建会员，1996年毕业于武汉大学哲学系，师从、、李德永教授，获哲学博士学位。1999年晋升为教授。2005年成为教育部新世纪优秀人才支持计划入选者。厦门大学中国哲学博士点“中国佛教哲学”研究方向主要带头人，现为厦门大学哲学系教授、博士生导师、人文学院副院长，厦门大学社科联副主席、佛学研究中心主任，学术委员会委员、特约研究员，《佛学与人文》学术丛书主编等。另兼职有朱子学会秘书长，福建省哲学学会秘书长，学术委员会委员、特约研究员，中国宗教学会理事。
曾担任湖北大学政治与行政学院政治系副主任，湖北地方宗教文化研究中心主任，武汉市第十届人大代表等职。主要研究领域：中国哲学、中国佛教哲学、中国禅宗哲学、儒佛会通，主编《》，点校《永明延寿禅师全书》（上中下）；专著有《黄檗禅哲学思想研究》、《宗说俱通——佛教语言观》、《易文化传统与民族思维方式》、《易学与人文》等六部，在《世界宗教研究》等杂志发表学术论文近百篇。主持国家、省部级社科基金多项，主持大型横向研究课题1项。主要教学课程：中国哲学史，中国佛教哲学研究，佛教经典选读，禅道与人生智慧。曾访问英国、日本、泰国等国，多次赴香港、台湾等地交流。(1) 从黄檗宗旨到临济施设，《厦门大学学报》，2006年05月(2) 《楞伽经》人间佛教义趣论要，《世界宗教研究》，2005年03月(3) 易相与禅说，《厦门大学学报》，2003年01月(1) 永明延寿禅师全书（上中下），宗教文化出版社，2008年03月，学术专著(2) 宗说俱通——佛教语言观，宗教文化出版社，2007年01月，学术专著(3) ，宗教文化出版社，2006年12月，学术专著(4) 黄檗禅哲学思想研究，佛光出版社，2001年06月，学术专著在公开学术期刊如《鹅湖》、《佛学研究》、《世界宗教研究》、《禅学研究》等上发表学术论文30余篇，多篇为《新华文摘》、中国人民大学复印资料中心《中国哲学史》全文转载，产生了良好的学术影响。公开出版学术专著独著1部、合著4部，还有3部独著、合著即将出版。其中与罗炽教授合著的《县文化传统与民族思维方式》一书获1994年学术成果甲等奖。萧萐父唐明邦中国佛教文化研究所中国佛教文化研究所 佛教研究面面观佛教研究面面观武汉大学研究生院