国际老年痴呆症研究的权威专家之一，在老年痴呆症病理机制研究领域处于国际领先地位。许华曦，博士，国家首批“千人计划” 国家特聘专家，厦门市特聘专家，2010年入选福建省引进高层次创业创新人才，厦门市“双百计划”领军型创业人才（A类），厦门大学医学院教授、博导，厦门大学神经科学研究所（创建）所长、福建省神经退行性疾病及衰老研究重点实验室主任。曾任美国著名的洛克菲勒大学助理教授（1998年-2003年）和以科研影响力（论文被应用次数）排名世界前列的Sanford Burnham Prebys医学研究所的终身讲席教授（endowed chair）、神经退化性疾病Program（系）主任、神经科学计划主任。 1981至1985年就读于厦门大学生物系生物化学专业。1985年毕业于厦门大学生物系生化专业，1988至1993年就读于美国爱因斯坦医学院，在Dennis Shields教授和Gunter Blobel教授（1999年诺贝尔医学奖得主）共同指导下从事激素原处理修饰及细胞内蛋白质运输的研究工作，证实了高尔基体反端扁囊（TGN）是激素原翻译后修饰的主要场所。1993年获博士学位并开始博士后研究，1994年起师从美国著名分子神经生物学家Paul Greengard教授（2000年诺贝尔医学奖得主），从事分子神经生物学尤其是神经信号传导、记忆及衰老方面的研究。许华曦教授多年从事老年痴呆症的分子及细胞生物学的研究工作，是国际上老年痴呆症以及相关的神经退变疾病研究的权威专家之一，曾主持多项美国NIH项目（14项/次R01及1项PPG子项目等，总金额达五千多万美元）。他先后在多种国际一流学术杂志（如:自然医学、自然结构及分子生物学、神经元、实验医学杂志、细胞生物学杂志、美国科学院院刊、神经科学杂志等）上发表论文140多篇（大多数为第一或通讯作者）。其论文总影响因子高达1000，论文被引用10000余次，H指数（H-Index）达53。荣获包括Ellison杰出青年奖、Ruth Salta青年成就奖、美国老年痴呆症协会的Zenith Fellow（协会顶尖会员）奖、“Courage and Hope”奖在内的多项科研奖、福建省自然科学奖等。他还多次被美国和国际学术会议以及90多所大学研究机构邀请做学术报告或担任大会主席。他担任过NIH基金评审（Study Sections, CDIN组和CMND组）的正式成员和 （ICI组、MNG组、老年痴呆症的药开发组及多个Program Project Grant组和SEP组）特邀评审；他还先后为世界多个基金委员会评审科研基金和人才项目（包括中国国家基金委、中组部千人计划、青年千人计划、教育部长江学者、科技部973评估等）及为几十家科学杂志审稿和撰写综述文章。2006年创办并担任 “Molecular Neurodegeneration” 杂志（SCI影响因子为6.78，JCR一区）的（共同）主编
。同时担任数家生物医药公司的科学顾问，创建厦门人瑞生物医学科技有限公司；拥有多项美国及中国专利。2001年受聘为同济医科大学客座教授，清华大学生命科学技术系客座教授；2002年受聘为厦门大学特聘教授。2003年受聘为中南大学湘雅医学院客座教授；获中国国家杰出(海外)青年基金奖；2010受聘为加州大学圣地亚哥分校客座教授；2014年受聘为四川大学客座教授（并入选四川省“百人计划”短期）。
  