王克坚，男，1964年生，博士，厦门大学海洋与地球学院院长，博士生导师。1993年—1994年为澳大利亚悉尼大学访问学者；1995年—1999年与澳大利亚悉尼大学J.R.Egerton教授进行动物腐蹄病基因工程疫苗的合作研究；1998年—2001年与俄罗斯全俄动物生物制品研究所Olga Solomakha院士进行动物坏死杆菌病免疫的合作研究。1996年—1999年师从殷震院士和J.R.Egerton教授在解放军军需大学获得博士学位，研究方向分子生物学。 曾先后承担国家科技攻关、国家重大科技专项子专题、国家“948”项目、国家科技部技术开发研究专项资金、国家“863”以及省部级研究课题等16项（主持8项），主持完成国外智力引进项目6项；已取得科研成果8项（第一完成人4项），获省部级科技进步二等奖3项（分别为第一、第二和第六完成人），三等奖1项（第二完成人）。先后发表学术论文40余篇。主要在动物病毒病单克隆抗体研制、细菌病免疫基因克隆表达、基因工程疫苗研制以及疫苗免疫预防等方面做了大量的探索性研究工作，取得了几项具有国际先进水平的科研成果，并推广应用。2001年起，致力于海洋环境分子生态毒理学、海洋分子生物学、海洋环境有机污染的生物修复分子机制等有关领域的研究。曾先后获得过吉林市政府“劳动模范”（1996）；吉林省“五一”劳动奖章（1998）；吉林省优秀共产党员（2001）；俄罗斯科学院外籍通讯院士（2001）；福建省“百千万人才工程”（2002）。