王德文是厦门大学公共事务学院公共管理系主任，毕业于福建医科大学。主要研究领域长期从事社会医学、人口与卫生政策等专业的教学与科研工作。主要的研究方向为社会医学、健康人口学、老年健康管理等。主讲课程《卫生事业管理》、《人口与卫生政策》、《卫生统计学与SPSS应用》、《性别与健康》、《全科医学概论》、《流行病学》、《预防医学》、《循证医学》等·学习工作经历曾先后就读于福建医科大学临床医疗系、日本顺天堂大学医学部和日本国立医疗保健科学院；1995年获得日本国立医疗保健科学院公共卫生硕学位(MPH)，1997年获得日本国立医疗保健科学院公共卫生博士学位(Dr.PH)，2009年又获日本顺天堂大学医学部医学博士学位（PhD.in Epidemiology）。出国留学前曾就职于福建医科大学附属协和医院任住院医师。2000年留学回国以来，先后就职于福建省医科大学公共卫生学院、厦门大学人口研究所、厦门大学公共事务学院公共管理系。2002年在国内晋升副教授，2009年在国内晋升教授。从2001年起，历任福建省医科大学公共卫生学院全科医学系副主任、厦门大学人口研究所所长助理、副所长。现任厦门大学公共事务学院公共管理系主任。2000年以来至今一直兼任日本顺天堂大学医学部卫生教研室协力研究员，2009年兼任日本国立医疗保健科学院客员研究员；2006年起兼任福建人口学会常务理事、福建妇女理论研究会常务理事、厦门市疾病控制中心医学伦理委员会委员等。2000年以来科研项目：1. 2000.10-2002.12; 福州市社区老年人健康状况、QOL及ADL状况的调查及对保健、抗衰老等进行干预试验研究; 国家教委留学回国人员科研启动基金;主持完成2. 2001.5-2002.12; 中日城市老龄居民生活活动空间及福利服务的比较研究;日本住友财团; 参加3. 2001.10-2004.12; TDS远程系统的研制;福建省科技厅项目;合作主持4. 2002.5-2003.12; 老年人健康功能状况的多维评价研究及其应用; 福建省医学创新课题项目; 主持5. 2003.1-2005.12; 社区老年人健康功能状况的多维评价研究;福建省自然科学基金; 主持6.2003-2006; 加强基层公共卫生服务，提高社区老年人健康状况;厦门大学引进人才基金; 主持7. 2004.12-2005.5; 南安市公共卫生体系研究; 南安市卫生局;主持8. 2006.1-12; 厦门市流动妇女卫生保健现况调查;厦门市妇联;主持9. 2007.3-5; 厦门市人口与房地产需求现况研究;万科房地产有限公司;主持10. 2007.10-2008;福建省流动妇女性传播疾病知晓现况及对策研究;福建省社科基金;主持11. 2009.3-12. 厦门市老年人口身心健康状况调查;日本早稻田大学大学院课题；主持12. 2009.12-2011.12. 社区中独居或空巢老年人健康照料的发展对策研究;教育部规划基金项目; 主持一共发表论文30多篇，其中，用英文、日文在国际上发表论文10多篇，多篇为SCI、SSCI以及日本公共卫生高水平杂志的收录；例举代表性论文如下：王德文. 对我省医药卫生“十二五”规划建议之一. 福建省政协办公厅 专报件 890 2010年8月 (2010年研究成果被政府机构采纳)。王德文. 对我省医药卫生“十二五”规划建议之二. 福建省政协办公厅 专报件 891 2010年8月(2010年研究成果被政府机构采纳)。王德文. 对我省医药卫生“十二五”规划建议之三. 福建省政协办公厅 专报件 892 2010年8月(2010年研究成果被政府机构采纳)。王德文. 中国福建省における医疗保険の过去、现在、未来. 日中医学. 2009. ISSN 0912-6287 (in Japanese)王德文.老年人躯体机能受损现状以及影响因素分析. 中华流行病学杂志 2008年29卷11期王德文. 流动妇女生殖健康与基层人口计生综合改革. 厦门大学学报（哲学社会科学报）. 2008.2王德文. 居住及日常照料方式对老年人躯体机能转归的统计分析. 统计研究.2008年25卷202期王德文、叶文振. 中国老年人健康状况的性别差异及其影响因素. 妇女研究论丛. 2006年4期王德文. 新型农村合作医疗的可持续发展分析——以福建省安溪县试点为例. 东南学术 2006年增刊.王德文等. 中国高龄老年人日常生活自理能力及其影响因素. 中国人口与科学. 2004年增刊：51-571. 2002 年《福建省65岁以上老年人患病特征及死亡特点分析》获“全国医药卫生优秀成果 一等奖”（证书编号：200209－1011/Y-1.7）2. 2004年 《中国老年人健康状况的性别差异及其影响因素》获福建省妇联及福建省妇女理论研究会三等奖。3. 2007年《从流动妇女生殖健康视角论计划生育综合改革》获福建省妇联及福建省妇女理论研究会二等奖。4. 2008年《中国老年人健康状况的性别差异及其影响因素》获第七届厦门市社科优秀成果三等奖。5. 2008年《中国高龄老年人日常生活自理能力及其影响因素》获第七届厦门市社科优秀成果三等奖。6. 2009年《流动妇女卫生保健状况实证研究——福建省厦门市的实证研究报告》 获2006-2007年度厦门市社科会优秀调研论文二等奖。7. 2010年《流动妇女生殖健康与基层人口计生综合改革》获第八届厦门市社科优秀成果三等奖。