福建省福州市人，1980年10月出生。1999.9—2003.7 哈尔滨工业大学测控技术与仪器专业，本科，获得工学学士学位，免试推荐（保送）攻读硕士研究生2003.9—2005.7 哈尔滨工业大学测控技术与仪器专业，硕士，获得工学硕士学位，免试推荐（保送）直攻博士研究生；2005.9—2010.1 哈尔滨工业大学自动化测试与控制系，仪器科学与技术学科，获得工学博士学位。2010.4—至今 厦门大学机电工程系测控技术研究所，助理教授，从事教学科研工作。主要研究方向：主要从事光机电一体化技术，光电信息与光电检测技术，传感器及信号处理技术等研究。1） 脉冲注入式功率型LED热学特性及其检测技术，国家自然青年科学基金项目（2012.1-2014.12，25万元，在研，项目负责人）；注：该项目涉及模拟电路、数字电路和计算机程序开发。2） 等离子激元增强拉曼光谱仪器研发与应用——等离激元增强拉曼光谱（PERS）仪器集成，家重大仪器专项（2011.9-2015.8，60万元，在研，子任务主要参与人）注：该项目涉及硬件电路开发、控制系统搭建。3） 多路同步数据采集系统的研制，企业委托（5.5万元，在研，项目负责人）注：该项目利用4片FPGA开发一个基于以太网接口的256路同步数据采集系统。4） 基于GPRS网络的远控智能密码锁开发，企业委托（2万元，在研，项目负责人）注：该项目涉及单片机、GPRS模块开发。从2002年至今，一直从事和测控仪器相关的科研工作，具备如下相关技术：1） 测控仪器设计（光学、机械、电子、自动控制、计算机）、仪器误差及分析方法；2） 传感器及其应用，传感器信号处理与数据采集；3） 模拟电子电路开发和设计；4） 数字电子技术（可编程逻辑器件FPGA和CPLD、单片机、DSP、嵌入式系统ARM）；5） 计算机测量软件；6） 接口技术（PCI总线接口、USB总线接口、GPIB总线接口）；7） 基于美国DELTAU公司的PMAC和固高GT系列的运动控制技术。1） Tang Wenyan, Fan Xianguang, Sun Heyi. Evaluation and testing of semiconductor laser reliability in optic system. Proceedings of SPIE. 2007, v 6595 I:659505
2） 范贤光, 唐文彦, 许文海. 基于脉冲注入调制的LD光功率-电流-电压特性测试系统. 大连海事大学学报. 2008, 34(3):38~423） 范贤光, 孙和义, 唐文彦, 许文海. 基于FPGA技术的半导体激光器脉冲驱动电源的设计. 激光杂志. 2007, 28(2):19~204） 范贤光, 孙和义, 唐文彦, 李慧鹏, 许文海. 连续LD特性参数测试中的驱动控制系统. 测控技术. 2007, 26(1):41~435） 范贤光, 孙和义, 唐文彦, 张春富, 李慧鹏. 连续半导体激光器LIV特性测试系统的设计. 激光与红外. 2007, 37(2):166~1696） 唐文彦, 范贤光, 马强. 脉冲式半导体激光器特性的检测装置及检测方法（国家发明专利公开号: CN101672889）1） 模拟电子技术 本科生必修课，大二第二学期2） DSP原理、开发与应用 本科生选修课，大三第二学期 