简历博士，副教授，1963年10月出生，1984年毕业于厦门大学物理系无线电物理专业，留校任教，硕士生导师。1988年在厦门大学电子工程系任教，1997年在清华大学做访问学者， 2004年通信工程系任教至今。专业、方向当前的学科专业为通信与信息工程，研究方向包括：无线通信技术，通信信号处理，个人通信系统与网络，无线通信的抗衰落与抗干扰等。近期成果主持承担微波与数字通信开放基金、福建省自然科学基金、军工项目、国际合作项目及横向项目多项，主讲“信号与系统”、“数字信号处理”、“现代信号处理”课程,“数字信号处理”课程获1999年省优课程，获校教学二等奖，主持“信号与系统、数字信号处理课程实践改革”，获校二等奖，指导硕士生多名, 正式发表的学术论文几十篇，主编出版“数字信号处理”教材，。承担的主要科研项目（1）“通信系统仿真的建模研究”1998~2000年国家微波与数字通信开放基金　项目负责人（2）“软件无线电数字中频高效滤波技术的研究”2001~2004年福建省自然科学基金项目 项目负责人（3）自组织网智能家居系统的研制 2009-2011 福建省科技厅科技人员服务企业项目 项目负责人厦门大学信息科学与技术学院国家重点实验室北京大学出版社国家重点实验室