杨继国，生于1958年，重庆市云阳人；中共党员，经济学博士，经济学系教授，博士生导师，副系主任。
1978年（77级）考入重庆市云阳师范学校英语专业班。1984年考入万县教育学院英语科（现外语系）。1991年考入经济与社会发展研究所攻读硕士学位。1998年考入经济学系攻读经济思想史专业博士学位。。最高学历博士研究生/经济学博士；厦门大学；；20001980年到重庆市任教，1986年起任外语教研室主任。。1994年到中国工商银行厦门市分行工作。2000年提前毕业留厦门大学经济学系任教。2002年晋升为副教授2004年任系副主任。2006年晋升为教授（破格）。2007年挂职院长。。2008年被遴选为博士生导师所承担的本科课程有：《》选读、、西方经济学名著选读等；所承担的硕士研究生课程有：、经济学前沿专题研究、《资本论》研究等。马克思经济学与西方经济学比较研究，现代企业理论（）。主要从事马克思经济学和企业理论研究（管理经济学）。在马克思经济学研究方面，重点是劳动价值理论，以及以劳动价值论为基础探讨马克思的市场供求理论、经济周期理论、经济增长理论等。尝试借鉴现代经济学的分析工具和方法研究马克思经济学，使马克思经济学现代化。在企业理论（管理经济学）研究方面，主要研究以新制度经济学为源头的现代企业理论及其实践。同时也尝试用马克思经济学的方法研究企业理论，并将马克思经济学与现代经济学作比较研究。
全国综合大学《资本论》研究会副会长；福建省《资本论》研究会副会长兼秘书长；理事。
学术专著[1] 价值运行论纲， 专著 第一， 厦门大学出版社， 2004。论文[1] 股权溢价、控制权私利与控制性侵害行为, 《黑龙江社会科学》, 2010年第3期。[2] 基于马克思经济增长理论的经济危机机理分析, 经济学家, 2010年2期。[3] 论马克思的虚拟资本理论及其现实意义, 江汉论坛, 209年9期。[4] 我国商业银行内部治理结构及绩效的实证研究, 贵州财经学院学报, 2009年6期。[5] 对当前实施“扩大内需”战略的理性思考, , 2009年4期。[6] 从“两种社会必要劳动时间”推导的供求曲线模型, , 2009年1期。[7] The future development of the theories of socialist market economy, Economist, 2008年EnglishVe期。[8] 福建经济发展中的“不和谐”现象初探, 东南学术, 2006年增刊。[9] 逆向激励、国有企业监督与职工剩余控制权, 中国工业经济, 2006年第7期。[10] 国有企业法人治理难题：谁来“监督监督者”？, 郑州航空工业管理学院学报, 2006年第3期。。[11] “经济学基础人才培养基地”开展科研训练的尝试, 5000, 2005。[12] 《资本论》功能的“二重性”与社会主义理论经济学的重构, 经济学家, 2005年第6期。[13] 粮食安全与农民增收：双重目标的矛盾及其解决, 当代中国经济问题探索, 2005。[14] 马克思经济学“辩证均衡”理论体系初探, 当代经济研究, 2005年第7期。[15] 实现现代社会主义的理论思考——以最发达资本主义国家作实证分析, 当代经济研究, 2004年第11期。[16] 用现代方法破解市场价值决定的难题, 财经研究。[17] 比较法：政治经济学教学的一个尝试, 厦门大学学报, 2001年教学专集。。[18] 德国社会市场经济的理论特色及其启示, 当代经济研究, 2001年增刊[19] 市场价值:一个被忽视和曲解的范畴, 福建论坛, 2004/12。。[20] 以马克思再生产模型为基础的增长理论探索, 福建经济管理干部学院学报, 2001年3期。[21] 马克思地供求理论及其发展, 经济发展进程中的热点问题探讨, 2004/6。[22] 经济学价值理论新探：一个比较的视角, 经济问题探索, 2002年10期。[23] 《资本论》与社会主义理论经济学, 资本论研究, 四川大学出版社2004/10;[24] 企业理论的演进逻辑及其发展方向, 中国工业经济, 2004/7。[25] GHM模型的理论演化及其发展方向, 经济学动态, 2004/9。[26] 论福建率先实现现代化的条件、困难与对策, 福建论坛, 2004/2。[27] 不完全合约的逻辑悖论与企业理论创新, 中国工业经济, 2003年3期。[28] 粮食安全与农民增收：双重目标的矛盾及其解决, 《当代中国经济问题探索》四川人民出版社, 2005年11月版。[29] 《资本论》功能的二重性与社会主义理论经济学的重构, 经济学家, 2005/06。[30] 马克思经济学“辩证均衡”理论体系初探, 当代经济研究, 2005/07。[31] “西方经济学名著选读”教学札记, 厦门大学学报（增刊）, 2003年。[32] 新型型工业化道路与福建经济发展, 福建日报（理论版）, 2003-2-21。[33] 二元市场结构：农村经济发展的障碍, 财经问题研究, 2003年10期。[34] 关于股份制的几个问题探讨, 湖湘论坛, 2002年1期。[35] 论宏观调控思路的转变, 经济学动态, 2003年5期。[36] 马克思的增长理论与现代增长理论比较研究, 南开经济研究, 2001年4期。[37] 马克思的需求理论：第二含义社会必要劳动时间, 当代经济研究, 2003年11期。[38] 马克思再生产理论的扩展研究, 厦门大学学报, 2002年2期。[39] 诚信、非正式制度与政府管制，, 厦门大学学报, 2004/3。[40] “新经济”劳动价值探微, 财经问题研究, 2002年3期。[41] 人力资本产权：一个改变公司治理理论的命题, 经济科学, 2002年1期。[42] “进入权”：企业理论发展前沿, 经济学动态, 2001年10期。[43] 对政治经济学（资本主义）教材的一点看法, 厦门大学学报教学论文专辑, 2003年
。1. 专著《价值运行论纲》获厦门市政府颁发的“厦门市第六次优秀社科成果奖三等奖”，暨福建省政府 颁发的“福建省第六届优秀社会科学成果三等奖”；2. 论文《诚信、非正式制度与政府管制》《论宏观调控思路的转变》获“福建省第六届优秀社会科学成果三等奖”；3. 系列论文《不完全合约理论的逻辑悖论与企业理论的创新》，《企业理论的演进逻辑及其发展方向》，《GHM模型的理论演化及其发展趋势》获“福建省第六届优秀社会科学成果二等奖”；4 .获“厦门大学2004－2006年度优秀共产党员”称号。厦门大学 重庆三峡学院东北师范大学厦门大学经济思想史云安中学贵州师范大学经济与管理学院资本论西方经济学流派经济思想史管理经济学 中国《资本论》研究会  