任雪畅是厦门大学物理与机电工程学院物理系副教授，主要从事光全息与信息处理领域的研究。1995~1999 于厦门大学物理系无线电专业获得学士学位 
1999~2004 于厦门大学物理系光学专业获得凝聚态物理博士学位2004~2008 于厦门大学物理与机电工程学院物理系 任职 讲师2008~至今 于厦门大学物理与机电工程学院物理系 任职 副教授研究方向：主要从事光全息与信息处理领域的研究，包括：全息光学元件（例如微型透镜）制作技术、全息光子晶体制作技术、全息防伪技术、和全息显示技术等。1. “微型全息光学元件制作技术及应用研究”，福建省科技计划重点项目（国际合作），第三完成者；2. “Fresnel波带片型波分复用元件的制作技术”，光通信与光波技术教育部重点实验室（北京邮电大学）开放课题基金，项目负责人；3. “全息技术实现光子晶体制作及其在LED上的应用研究”，厦门大学科技创新项目，项目负责人；4. “硅太阳能电池减反层的全息微结构制作技术”，福建省科技计划青年人才项目，项目负责人；5. “开发组合全息光学元件”，与厦门大学固体表面物理化学国家重点实验室合作的横向课题等，项目负责人。发表论文及专利任雪畅，刘守，张向苏，刘川，“离轴全息透镜的制作及其性能测试与分析”，厦门大学学报（自然科学版），2003, 42(1): 44-47任雪畅，刘守，张向苏，李森森，“制作离轴全息透镜并对其衍射效率进行测试与分析”，中国光电（典藏珍版创刊号），2003: 22-26任雪畅，刘守，张向苏，王灿辉，“全息光栅型1×2波导分波器及其制作方法”，发明专利，专利号：ZL 200910110903.4任雪畅，刘守，张向苏，王灿辉，“全息光栅型1×2分波器”，实用新型专利，已授权王灿辉， 任雪畅，刘 守，张向苏，“基于光栅的高精度激光光束小角度偏转装置” ，实用新型专利，已授权林瀚，刘守，张向苏，刘宝林，任雪畅，“全息技术制作二维光子晶体蓝宝石衬底提高发光二极管外量子效率”，物理学报，2009, 58(2): 959-963（SCI收录）刘守，张向苏，刘川，任雪畅，“菲涅尔全息型密集波分复用器及其制造装置”，实用新型专利，专利号：ZL 02241072.4，授权公告日：2003 年11 月5 日刘守，张向苏，刘川，任雪畅，“菲涅尔全息型密集波分复用器及其制造方法和装置”，发明专利，专利号：ZL 02124993.8，授权公告日：2006 年5 月17 日陈小韵，刘守，张向苏，任雪畅，“多晶硅太阳能电池织构层的制备方法”，发明专利，专利号：ZL 200810070747.9 