韩国磐教授，字漱石，号蘧庵，斋号老榕书屋。江苏省南通市如皋韩庄人（韩庄现属江苏海安），著名历史学家，史学大师。生于农历己未年（1919年）十二月廿四日、公历民国九年（1920年）2月13日，卒于农历癸未年七月初九日、公元2003年8月6日。1945年毕业于历史系，1946年留校任教，1983年加入中国共产党。生平简介：“一代宗师，史学泰斗”也是我国第一个（经济史）国家重点学科的主要奠基者和学术带头人，为中国古代史教学和研究做出了杰出的贡献。韩先生生前为，中国古代史博士生导师，我国第一位专题的经济学博士后导师。曾任，福建省政协常委、主席团成员，民盟中央教育委员会委员。主要学术兼职有：，顾问，厦门市教育工会副主席，工会副主席；《》期刊顾问。韩国磐先生于1960年创建了新中国高校第一个中国经济史研究机构，1991年成为我国高校中第一位获的中国社会经济史学者，1989年被评为全国优秀教师。曾应邀赴日本唐史研究会、、、京都大学；韩国、、、、；等多所高校讲学，被聘为日本明治大学客座教授。韩国磐先生一生撰写著作20部（包括海外出版物），在《光明日报》《历史研究》以及日本《骏台史学》、韩国《百济研究》、香港《抖擞》《华侨日报》等刊物发表论文130篇。韩国磐先生的许多史学观点已成为学术定论，产生深远的影响，仅CNKI国内学术库就曾引用韩国磐论著逾1500次（全文搜索），其学术成果至今仍被美国、欧洲、日本、韩国、俄罗斯、澳大利亚以及东南亚等地学者引述。在学术体系建立后，其《敦煌吐鲁番出土经济文书研究》（主编）获首届全国高等学校人文社会科学优秀成果二等奖；《隋唐五代史纲》（修订本）（第二版）获原国家教育委员会高等学校优秀教材二等奖；《魏晋南北朝史纲》获首届福建省社会科学优秀成果一等奖；《南北朝经济史略》获原国家教育委员会高等学校出版社优秀学术专著优秀奖；《》（主编）获北方十五省、市、自治区哲学社会科学优秀图书奖。韩国磐先生逝世时，及其院长先生均发文称韩先生为“”。当地媒体《厦门晚报》以“史学泰斗步入历史”为题发表纪念专版。韩国磐先生的许多学术成果被载入《中国教育年鉴》《中国历史学年鉴》《中国出版年鉴》《中国考古学年鉴》《中国图书年鉴》《中国法学年鉴》《福建省志》《福建年鉴》《厦门年鉴》等历史性资料。总主编的《》称其“多有创见，自成体系，为隋唐史研究作出了非同一般的贡献”。 校史展览馆将其列为“人文社科学术泰斗”。《福建日报·庆祝新中国成立60周年特刊》将其列为福建省最具代表性的8位“学术名家”之一加以专题介绍，并特别指出：“、韩国磐、等学界名家，在各自研究领域独树一帜，创下了诸多‘第一’，建设起一批有较高的理论水准和创新能力的基础学科和新兴学科”。将其列入 “厦门人物”。2009年底，厦门大学举办了“韩国磐先生史学成就及其影响展”，展示了韩国磐先生及其学生著作187种。2011年，厦门大学90周年校庆，厦门大学官方微博刊发了陈嘉庚、鲁迅、林语堂、萨本栋、陈景润、卢嘉锡、汪德耀、林文庆、韩国磐等9位已故学人的介绍。厦门大学90周年校庆系列讲座中开设了《纪念韩国磐先生》的专题讲座
。超星学术视频同时也开设了《“不管阴晴与昼昏，总把清香吐”——纪念韩师国磐先生》专题系列讲座。世纪交替，教育部设立“文科资深教授”岗位，给予与院士相应的待遇。据不完全统计，抗癌生存值得一提的是，1975年韩国磐先生罹患食道癌，手术切除食道，将胃移至胸腔外与喉管相接，此后更是各种疾病缠身。在这种情形下，韩先生仍笔耕不缀。有一半以上的学术论著都是韩先生在术后完成的。
韩国磐先生著作目录（除特别注明主编外均为独著）1、《隋朝史略》1954年出版（1955年后华东人民出版社改名上海人民出版社重印）。该书为新中国第一部断代史专著。2、《柴荣》1956年出版。3、《隋唐的均田制度》上海人民出版社1957年出版。我国第一部关于均田制的专著。4、《隋炀帝》1957年出版。5、《北朝经济试探》上海人民出版社1958年出版。我国断代区域经济史的开创之作。6、《隋唐五代史纲》生活·读书·新知三联书店1961年初版。7、《南朝经济试探》1963年出版。8、《隋唐五代史纲》（修订本）人民出版社1977年初版、1979年二版，教育部高等学校文科教材，原国家教育委员会高等学校优秀教材二等奖。“九五”原国家教育委员会重点规划教材。9、《隋唐五代史论集》生活·读书·新知三联书店1979年出版。10、《魏晋南北朝史纲》人民出版社1983年出版，教育部高等学校文科教材，首届福建省社会科学优秀成果一等奖。11、《北朝隋唐的均田制度》上海人民出版社1984年出版。12、《<吐鲁番出土文书>よりみた 高昌の租佃（土地赁贷借）关系》日本明治大学学术国际交流委员会1985年发行。13、《敦煌吐鲁番出土经济文书研究》（主编）1986年出版，首届全国高等学校人文社会科学优秀成果二等奖。14、《南北朝经济史略》厦门大学出版社1990年出版，原国家教育委员会高等学校出版社优秀学术专著优秀奖。15、《中国古代法制史研究》人民出版社1993年出版。16、《中华文明五千年》（主编）1993年出版，优秀教材一等奖。17、《》（全10册）（主编）1997年出版，北方十五省、市、自治区哲学社会科学优秀图书奖。18、《唐代社会经济诸问题》（台湾）1999年出版。19、《韩国磐诗文钞》泉州高等师范专科学校（现泉州师范学院）印刷厂1995年印刷。译著20、《均田制的研究》（合译）（第一译者）（日）堀敏一原著，福建人民出版社1984年出版。纪念文集1、《中国古代社会研究--庆祝韩国磐先生八十华诞纪念论文集》《中国古代社会研究》编委会编（郑学檬主编），1998年出版。厦门年鉴(2004)/人物/1919年12月出生，江苏如皋人，高中毕业后就读于苏皖学院史地系，后转入历史系，1945年毕业。1946年秋起，历任厦门大学历史系助教、讲师、副教授、教授。1949年在《集美周刊》第一次发表论文《关于李密问题的意见》。从1954～1963 年，10年间出版了《隋朝史略》、《隋炀帝》、《北朝经济试探》、《隋唐五代史纲》、《南朝经济试探》等7本专著。自1961年起，负责指导研究生，1984年为博士生导师。他编写的《隋唐五代史纲》、《魏晋南北朝史纲》作为历史学教材，仅人民出版社就印行25万册以上，影响了一代历史学人。1975年，韩国磐因患食道癌切除了20厘米食道，在治疗期间他还指导研究生完成了《魏晋南北朝史纲》、《南北朝经济史略》、《敦煌吐鲁番出土经济文书研究》等学术水平较高的著作和120多篇论文，还曾多次应邀到日本和韩国的高校讲学。1989年被评为全国优秀教师，1990年获得福建省“忠于党的教育事业科研成果丰硕奖”。1991年起享受国务院特殊津贴。曾被选为、及顾问，福建省历史学会会长，福建省政协第三届委员、第四届常委，第六届全国人民代表大会代表。2003年8月6日因病逝世，享年85岁。韩国磐：魏晋隋唐史研究影响深远
《福建日报韩国磐（1919—2003），字漱石，号蘧庵，斋号老榕书屋，江苏人，生前为文科资深教授、中国古代史和博士生导师，是我国第一位经济史专题的经济学博士后导师。他是当代中国魏晋隋唐史学科和中国经济史学科的奠基者之一，也是我国第一个专门史（经济史）国家重点学科的主要奠基者和学术带头人。1945年，韩国磐毕业于厦门大学历史系，并留校任教，专攻魏晋南北朝史和隋唐五代史。他一生撰写著作20部，在海内外知名刊物上发表论文130篇。韩国磐的许多史学观点已成为学术定论，产生深远的影响，仅CNKI数据库就曾引用其论著逾1500次。他的成果至今仍被美、欧、日、韩以及东南亚等地学者引述。其著作被大英图书馆、澳大利亚国家图书馆、纽约公共图书馆以及哈佛、剑桥、耶鲁、早稻田等世界著名大学作为重要馆藏。作为教育部选定的高等学校文科教材，韩国磐的《隋唐五代史纲》和《魏晋南北朝史纲》，影响了整整一代的历史学人；其《隋朝史略》是共和国第一部断代史专著，对当代中国史学体系的构建具有重要意义；《北朝经济试探》《南朝经济试探》是新型断代经济史的开创之作，也是新中国第一套经济专史；《隋唐的均田制度》是我国第一部关于均田制的专著；《隋唐五代史论集》中的许多论述更是成为经典理论并载入高校教材。韩国磐的许多学术成果先后被载入《中国教育年鉴》《中国历史学年鉴》《中国出版年鉴》《中国考古学年鉴》《中国图书年鉴》《中国法学年鉴》。厦门大学官方微博：韩国磐厦门大学官方微博（纪念90周年校庆）：韩国磐韩国磐先生是我国第一个专门史（经济史）国家重点学科的主要奠基者和学术带头人。其著作被哈佛、剑桥、耶鲁、早稻田等世界著名学府以及大英图书馆、美国国会图书馆、澳大利亚国家图书馆、纽约公共图书馆等数百家国外学术机构馆藏，哈佛大学燕京图书馆更是系统收藏了韩先生的全部著作。厦门大学人物信息库：韩国磐人物信息库：韩国磐（文科资深教授）韩国磐先生字漱石，号蘧庵，斋号老榕书屋，江苏省南通市如皋韩庄人（韩庄现属江苏海安），著名历史学家，史学大师。生于1920年2月13日，卒于公元2003年8月6日。1944年毕业于厦门大学历史系，1945年留校任教。韩国磐教授是当代中国魏晋隋唐史学科和中国经济史学科的奠基者之一，也是我国第一个专门史（经济史）国家重点学科的主要奠基者和学术带头人，为中国古代史教学和研究做出了杰出的贡献。韩先生生前为厦门大学文科资深教授，中国古代史和专门史博士生导师，我国第一位经济史专题的经济学博士后导师。曾任全国人大代表，福建省政协常委、主席团成员，民盟中央教育委员会委员。主要学术兼职有：顾问，顾问，顾问，福建省历史学会会长，福建省诗词学会顾问，厦门市教育工会副主席，厦门大学工会副主席；《》期刊顾问。韩国磐先生于1991年成为我国高校中第一位获国务院政府特殊津贴的中国社会经济史学者，1989年被评为全国优秀教师。韩国磐教授一生撰写著作20部（包括海外出版物），在《光明日报》《历史研究》以及日本《骏台史学》、韩国《百济研究》、香港《抖擞》《华侨日报》等刊物发表论文130篇。韩国磐先生的许多史学观点已成为学术定论，产生深远的影响，仅CNKI数据库就曾引用韩国磐论著逾1500次（全文搜索），其学术成果至今仍被美国、欧洲、日本、韩国、俄罗斯、澳大利亚以及东南亚等地学者引述。其《敦煌吐鲁番出土经济文书研究》（主编）获首届全国高等学校人文社会科学优秀成果二等奖；《隋唐五代史纲》（修订本）（第二版）获原国家教育委员会高等学校优秀教材二等奖；《魏晋南北朝史纲》获首届福建省社会科学优秀成果一等奖；《南北朝经济史略》获原国家教育委员会高等学校出版社优秀学术专著优秀奖；《中国通史》（主编）获北方十五省、市、自治区哲学社会科学优秀图书奖。厦门大学文科资深教授：韩国磐韩国磐，男，江苏省海安市人。曾任人文学院历史系教授、博士生导师，还担任、唐史学会及中国敦煌吐鲁番学会顾问。历任第六届全国人民代表大会代表，福建省第四、五届政协常委、委员。韩国磐教授是我国著名的历史学家，对中国古代史研究做出了突出的贡献。主要从事魏晋南北朝和隋唐史等领域的研究，已出版《隋唐史略 》、《隋唐五代史纲》、《魏晋南北朝史纲》、《南北朝经济史略》等专著、教材15部（含主编），在国内外重要学术刊物上发表论文120余篇。获4项部、省级奖励，其中《隋唐五代史纲》获得国家教委高校优秀教材二等奖，《魏晋南北朝史纲》获得福建省社会科学优秀成果一等奖。其著述在国内外学术界有广泛的影响，如《魏晋南北朝史纲》、《隋唐五代史纲》、《北朝经济试探》、《南朝经济试探》等曾被国内外若干所大学用作教材。韩教授1985年曾应邀赴日本明治大学、京都大学讲学；1993年应邀赴韩国、忠南大学、忠北大学、等多所大学讲学。总主编的《》（哲学社会科学"六五"期间国家重点项目）中关于韩国磐先生在隋唐史研究方面的评价："韩国磐的隋唐史研究范围很广泛，举凡政治史、经济史、民族关系史、农民战争史、文化交流史、文学艺术史以及敦煌学都有涉及，发表的论著也很多。《隋唐五代史纲》、《隋唐五代史论集》即其数十年间研究隋唐五代史的主要成果①（原注1：韩国磐：《隋唐五代史纲》修订本，三联书店1979年版；《隋唐五代史论集》，三联书店1979年版），还有几部专论性的研究著作②（原注2：韩国磐：《隋朝史略》，1954年版；《隋唐的均田制度》，上海人民出版社1957年版；《隋炀帝》，1957年版；《北朝隋唐的均田制度》，上海人民出版社1984年版。）。这些论著既有对一般史实的清晰叙述，也有对重点问题的深入探讨，资料丰富，立论翔实，多有创见，自成体系，为隋唐史研究作出了非同一般的贡献。"厦门大学专门史厦门大学经济史福建省诗词学会厦门大学中国社会经济史研究国务院政府特殊津贴明治大学东京大学庆北大学忠南大学忠北大学朝鲜大学高丽大学香港大学中国通史敦煌研究院樊锦诗白寿彝中国通史厦门大学王亚南葛家澍厦门市文化局  华东人民出版社上海人民出版社湖北人民出版社上海人民出版社厦门大学出版社天津人民出版社厦门大学中国通史吉林人民出版社文津出版社厦门大学出版社厦门大学中国魏晋南北朝史学会中国唐史学会中国敦煌吐鲁番学会 厦门大学专门史厦门大学中国唐史学会中国魏晋南北朝史学会中国敦煌吐鲁番学会中国社会经济史研究厦门大学中国魏晋南北朝史学会庆北大学朝鲜大学白寿彝中国通史华东人民出版社湖北人民出版社