龙敏南是从事生物质能源转化机理及其应用研究．在国内外学术刊物发表研究论文50多篇的厦门大学能源研究院副院长。现任福建生物工程技术学院院长。1998年至1999年荷兰阿姆斯特丹大学访问学者．1999年至今，厦门大学生命科学学院副教授、教授．现任厦门大学生物能源中心主任，厦门大学能源研究院副院长．从事生物质能源转化机理及其应用研究．在国内外学术刊物发表研究论文50多篇．生物制氢：研究氢酶结构功能与表达调控，利用基因突变技术构建高效耐氧氢酶突变体，构建暗发酵产氢和光发酵产氢工程菌株，提高生物制氢的速率和转化效率．开发以农林纤维素生物质为原料的发酵制氢设备与关键技术，建立连续流暗发酵制氢与光发酵制氢一体化系统．利用基因操作技术整合蓝藻光合系统与产氢酶系统，构建生物光解水制氢体系，实现太阳能生物光解水制氢． 　　燃料酒精：研究纤维素酶结构功能和纤维素酶表达的代谢调控，利用基因工程技术对纤维素酶结构进行改造，选育高效特异纤维素酶突变体，建立针对秸杆和蔗渣等农业纤维素生物质高效分解系统．构建转化效率高、耐受高温和高酒精度的发酵产酒精工程菌株．开发以纤维素生物质分解物和甘蔗等为原料制造燃料酒精的关键技术与工艺． 　　近年来共主持20多项科技项目的研究，包括国家863计划项目、国际科技合作重点项目、国家自然科学基金、教育部及省重点科技项目等．获国家教委科技进步奖一项．获生物质转化制氢专利授权2项．