林挺是厦门大学助理教授。理学博士，专业方向为微生物药物学。国家自然科学基金：喜树内生真菌的生物活性成分研究The National Natural Science Foundation of China (30500632)国家杰出青年科学基金：非传统次生代谢产物的生物学功能及生物合成研究The National Science Fund for Distinguished Young Scholars to Y.-M., Shen (30325044)教育部科学技术研究重大项目：从特异生境微生物中发现抗深部感染真菌的新药The Key Grant of Chinese Ministry of Education (No. 306010)国家863重点项目：海洋抗肿瘤候选新药南强菌素的中试研究(2007AA091503)以植物内生真菌为研究对象，进行大规模发酵，对内生真菌的次级代谢产物进行分离纯化和结构鉴定，共分离纯化并鉴定了52个化合物，其中23个新化合物，其中有许多结构新颖和抗肿瘤活性很强的化合物。在美国内布拉斯加州林肯大学，杜良成实验室主要从事微生物药物开发的分子生物学方面的研究，如新型抗癌活性化合物Y10的生物合成途径进行研究，主要用聚酮合酶（PKS）保守序列扩增其合成基因的主要功能片段，根据所得片段，设计内切酶酶切位点，对该片段进行双酶切，利用单交换基因重组系统，将不完整的PKS合成酶的基因片段插入到原始菌株中，使其缺失合成该化合物的能力，用限制性内切酶法酶切基因组DNA，建立Cosmid文库，以PKS扩增出来的片段作为分子探针进行Southern blot 杂交，筛选该基因所在的Cosmid片段，深入进行该潜在药物的活性分析及其分子生物学信号通路研究。该成果曾经参加美国内布拉斯加大学微生物年会的海报展出。