，女，1972年出生于福建闽侯，教授、法学博士。现任环境与资源法学研究会常务理事、环境与能源法律研究中心主任、厦门大学海洋政策与法律研究中心副主任。发表著作《国际投资争端仲裁》（合著，复旦大学出版社，2001年）、《民事司法改革研究》（合著，厦门大学出版社，2000年，2004年）等。1989年考取法律系国际经济法专业；1996年国际法专业硕士毕业留校任教；2003年取得国际法学博士学位；2008年晋升为教授。2004年学院（UCL）访问学者。2006年入选福建省新世纪优秀人才支持计划。
　　　　2012-2013学年作为中美富布莱特项目研究学者在哈佛大学法学院从事气候变化法的研究工作。
为法学本科生和法学研究生、法律硕士学生讲授《》、《环境与资源法》、《国际环境法研究》、《合同法》、《》课程。国际硕士学生全英语教学课程：Introduction to Chinese Legal System, Marine Policy等。1、主张产生的法律依据是协定中“环保例外权”的规定，但有关条文规定存在一些缺陷，使绿色壁垒常被滥用。的性质有合法与不合法之分，因此，对于绿色壁垒不应一味地给予否定。2、从GATT/WTO争端解决实践来看，迄今一国保护环境的单边措施被承认具有域外效力的情形只是局限于属人管辖权的情形。为避免一国单边措施对相关国家的经济主权造成强硬的干涉，GATT/WTO支持通过多边方式保护环境。①《欧盟国家若干环境经济法律制度》，《世界环境》2000年第1期；②《WTO与：若干法律问题分析》，《学报（哲社版）》2001年第4期；
③《中国环境法二十年研究综述》，载朱崇实主编《中国经济法（部门法学）二十年研究综述》，厦门大学出版社，2002年版；④《关于相邻环境纠纷的法律思考》，载王灿发主编《环境纠纷处理的理论与实践》，，2002年版；⑤《UNCTAD与GATT/WTO相关法律制度研究》，《国际经济法论丛》第7卷，2003年；⑥《从GATT/WTO争端解决实践看环境保护单边措施的域外效力问题》，《国际贸易问题》2004年第2期；⑦转基因食品强制标识制度在世贸组织框架内的法律分析》，《国际贸易问题》2006年第3期；⑧《“只许州官放火，不许百姓点灯”－简评日本食品卫生立法对中国的态度和影响》，《中国环境法治》2006年卷；⑨《我国能效标识制度：反思与借鉴》，《中国青年政治学院学报》2008年第1期；10.Issues on Legal Remedy for Marine Ecological Damage in China-Illustrated by Tasman Sea Oil Spills Case，（第一作者），Journal of East Asia and International Law，Vol.2,No.2,2009 等。①《技术和绿色贸易壁垒法律问题研究》，2005年国家社科基金青年项目，主持人；②《发展中国家与WTO法律制度研究》，2001年教育部人文社科“十五”规划青年基金项目，主持人；③《可再生能源的国际与国内法律问题研究》，2006年福建省新世纪优秀人才支持计划资助，主持人；④《入世后厦门环境保护法律政策措施应对探讨》，2003年司法部专项任务项目，共同主持人；⑤《户外广告使用权法律问题研究》，2005年厦门市广告协会委托项目，主持人；⑥《城市环境保护法律问题研究》，2006年教育部专项任务项目，第一参加人；⑦ 《石狮市节水型示范城市建设规划》，2007年石狮市政府委托项目，主持人；⑧《石狮市集控区循环经济发展规划》，2008年石狮市政府委托项目，主持人。福建厦门联合信实律师事务所兼职律师中国法学会环境与资源法学研究会常务理事①《国际投资争端仲裁》（合著，复旦大学出版社，2001年）；②《民事司法改革研究》（合著，厦门大学出版社，2000年，2004年）；③《台湾法律大全》（参编，经济日报出版社，1996年）；④《经济法》（参编，，1998年，2002年,2006年）；⑤《发展中国家与WTO法律制度研究》（主编、合著者，2006年）；⑥福建省高等学校法学精品教材系列《环境法学》，副主编，撰写《国际环境法》一章，厦门大学出版社2008年版。朱晓勤中国法学会厦门大学法学院厦门大学厦门大学英国伦敦大学  经济法法律文书绿色壁垒WTO绿色壁垒争端解决机构绿色壁垒厦门大学 中国政法大学出版社厦门大学出版社北京大学出版社