吴茜，女，生于1975年11月，厦门大学公共事务学院思政系助理教授/博士。1998年毕业于厦门大学政治学与行政学系；2001年获厦门大学政治学理论专业硕士学位；2009年在中共中央党校获中共党史专业博士学位2001年至2009年在中国社会科学院马克思主义研究院工作。现在厦门大学公共事务学院任教。讲授的课程是《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》。主要研究方向是当代资本主义与世界社会主义、中共党史。曾多次参与国家社科基金课题、教育部人是文社会科学重大课题、中国社科院院重大课题写作，四次独立主持中国社会科院所级重点课题。参与撰写的著作有：《过渡理论与实践新探》、《当代资本主义新论》、《当代资本主义理论流派》、《社会主义的历史·理论·前景》、《20世纪西方新马克思主义发展史》、《阶级和革命的基本观点研究》、《毛泽东新民主主义理论研究》、《党的执政理论体系研究》等。曾在《马克思主义研究》、《当代世界与社会主义》、《科学社会主义》、《中国党政干部论坛》、《国际论坛》、《党史研究与教学》等核心期刊上发表论文28篇。代表作有《国际垄断资本主义时代资本主义的基本矛盾及其发展趋势》，《马克思主义研究》2006年第6期；《论苏联解体后中亚五国的左翼政党》，《国际论坛》2009年第1期。