龚宇，男，1976年生，博士，讲师，教师。1995年9月--1999年7月，就读于华东政法学院，主修民商法；1999年9月，考入厦门大学法学院，攻读国际法专业硕士学位；2001年9月，提前攻读法学博士学位；2004年7月，完成博士学业，留法学院任教。主要讲授课程 《国际经济法学》（本科、法硕）；《国际投资法学》（本科）；《法律英语》（法硕）；《国际公法案例研究》（双语）；《国际商事仲裁案例研究》（双语）；《国际人道法案例研究》（双语）。承担项目 1.“OECD跨国企业与税务当局转让定价准则”（廖益新教授主持）；2.“WTO争端解决机制”（曾华群教授主持）；3.“WTO经典案例译评”（曾华群教授主持）；4.“中国在ICSID体制中趋利避害问题研究”（陈安教授主持）；5.“高等教育百门精品课程教材建设计划——《国际经济法新论》立体化教材”（陈安教授主持）；6.“国际关系理论与当代国际法的实践”（2007年度国家社科基金，主持人：刘志云）；7.“一国两制”与两岸四地CEPA研究(2007年福建省社科基金，主持人：曾华群)；8.“国际法上的类比——国际法理论与实践的一种方法论研究”（2008年度国家社科基金，主持人：蔡从燕）；9.“两岸经济合作框架协议研究（重点课题）”（2009年司法部重点课题，主持人：曾华群）；10.“气候变化导致的重大跨界损害的责任承担”（2010年教育部人文社科项目）。
1.《WTO农产品贸易法律制度研究》（厦门大学出版社2005年版）；2.《美国--1974年贸易法第301-310节案》（WTO经典案例丛书，参编；上海人民出版社2005年版）；3.《国际经济法学新论》多媒体教材（2008年版）；4.《国际法的局限性》（译著，法律出版社2010年版）。1.《矫枉何须过正——评美国“2000年持续性倾销与补贴补偿法”》，载于《国际经贸探索》2003年第2期；2.《从ICSID到WTO——多边投资争端解决机制之演进与比较》，载于《商业经济与管理》2003年第3期；3.《“不违法”之诉与WTO争端解决机制》，载于《河北经贸大学学报》2001年第2期；4.《国际经济法研究生培养方式和改革与实践》（合著），载于《学位与研究生教育》2006年第4期。5.《从欧美“开放天空”实践看国际航空运输服务自由化之路径选择》，载于《国际经济法学刊》2008年第15卷第1期。6.《美国信用评级业监管体制之变迁——次贷危机下的反思》，载于《证券市场导报》2008年第7期。7.《美国对冲基金监管“变法”风波述评》，载于《国际经济法学刊》2008年第15卷第3期。8.《U.S.-EU Open Skies Deal and Its Implication for the Liberalization of International Air Transport Services: A Chinese Perspective》，Journal of East Asia & International Law，Vol. 2, No.1, 2009。主要社会兼职 《国际经济法学刊》编辑。厦门大学法学院 高等教育电子音像出版社