陈振明，教授，曾先后就读于、、、和，1990年获得中国人民大学学位；、、、德国行政学院、等校的访问学者。1991年晋升副教授，1993年破格晋升教授。从1994年起，历任厦门大学研究生院培养处处长、政治学与行政学系主任、法学院副院长。现任厦门大学公共事务学院院长、教授、博士生导师，“”特聘教授。陈振明，教授、博士生导师，教育部“”特聘教授；现任厦门大学公共事务学院院长、马克思主义学院院长、公共政策研究院院长
，中共厦门大学党委委员，厦门大学学术委员会、学位评定委员会委员；福建省人民政府顾问，本届学科评议组成员，全国（MPA）专业学位教育指导委员会委员，全国公共管理类本科专业教学指导委员会委员，第12届专家评审组成员。担任全国行政管理教学研究会副会长、中国行政管理学会常务理事、厦门市体制改革研究会会长等近十个国家、省、市级学术团体的理事以上职务；中山大学行政管理研究中心等4个教育部文科重点研究基地的学术委员会委员或兼职教授；《政治学研究》、《》等十几家全国性学术杂志的编委或学术委员会委员。公共管理和政治学。现主要从事公共管理和政治学领域的教学与研究工作。课题研究：1、政府工具与政府管理方式创新的研究 ，国家社科基金。2、高等学校优秀青年教师教学科研奖励计划，教育部优秀青年教师基金。3、与市场经济相适应的我国行政管理微观实践模式的建构，国家自然科学基金项目。4、中央编委试点——晋江市创建公共行政体制改革方案调研、设计与实施跟踪研究，地方政府（晋江市）委托项目。5、国务院行政审批制度改革领导小组项目——建立严密完善的行政审批监督制约机制研究， 地方政府（泉州市）委托项目。6、三个代表与深化行政体制改革研究，福建省“十五”二期重点项目。7、福建省公共管理的市场化、企业化和社会化改革，福建省“十五”一期重点社科规划项目。8、公共决策的理论与方法研究，国家教委优秀年轻教师基金项目。9、公共管理学知识体系创新研究，2000年福建省教育厅社会科学研究项目。10、政策科学教学内容改革研究，国家教委面向21世纪教改计划项目。11、政策分析研究，国家教委留学回国人员启动基金项目。12、公共选择理论研究，国家教委“九.五”项目。13、马克思主义科学技术政治学研究，国家教委“八.五”项目。14、“西方马克思主义”的社会主义观，1993年度中华社科基金项目。15、评“西方马克思主义”关于当代资本主义社会的理论，1991年度中华社科基金项目。16、特区发展政策研究，中国改革发展基金会课题（横向课题）。17、公共管理系列教材建设，厦大面向21世纪教材大系计划项目。18、公共决策的科学化、民主化问题研究，福建省“九.五”社科规划二期项目。19、政治学教学内容研究，厦门大学面向21世纪教改项目。20、转轨时期我国政府管理的理论与实践的若干问题，福建省教委、福建省特色中心项目。21、体制创新与反腐倡廉，福建省“九.五”社科规划一期项目。22、政策科学研究，1992年度福建省教委科研项目。23、评“新马克思主义”对历史唯物主义的重建，福建省“八·五”社科规划项目。出版《理解公共事务》、《竞争性政府》、《公共管理前沿》、《政治学前沿》、《西方马克思主义的社会政治理论》、《法兰克福学派与科学技术哲学》等专著；主编“公共管理与政治学系列”（中国人民大学出版社）、“公共管理学科前沿丛书”（上海人民出版社）、“厦门大学公共管理系列”（福建人民出版社）等丛书；主译“公共政策经典译丛”（中国人民大学出版社）等译著；在学术杂志上发表学术论文近200篇（其中《中国社会科学》和《新华文摘》各5篇）。被聘为教育部“长江学者”特聘教授，入选第三批全国宣传文化系统“四个一批”人才计划和福建省“百千万人才工程”（2005）。为厦门大学公共管理一级学科博士点和政治学理论博士点、福建省文科重点研究基地与厦门大学首批校级创新团队之一——“公共政策与政府治理” 研究基地与创新团队的学术带头人。近十年来，作为课题负责人，承担了国家和省部级以上科研与教改课题15项，包括国家自然科学基金1项，中华社科基金项目3项，国家教委（教育部）项目6项。近期承担的主要课题有：（1）2003年度国家社会科学基金项目——政府工具与政府管理方式创新的研究；（2）2000年度国家自然科学基金项目——与市场经济相适应的我国行政管理微观实践模式的建构；（3）2001年度高校优秀青年教师教学科研奖励计划——公共管理与政治学前沿研究；（4）“政策科学”课程建设（国家精品课程和福建省精品课程立项项目，2004）；（5）“‘三个代表’重要思想与深化行政管理体制改革研究”（福建省社科十五规划重点项目）；（6）“加快我省社会事业发展与构建社会主义和谐社会的研究”（福建省社科研究“十五”规划二期项目重点项目等。还承担了“十五”和“十一五”国家级教材《公共政策学》（本科生用书）、全国研究生推荐教材《公共管理学》和全国MPA专业学位核心课程《公共政策分析》教学大纲的编写任务。作为独立完成人或第一作者获得国家、省部级科研与教学奖近20次，包括教育部优秀人文社科成果三等奖1次，福建省优秀教学成果特等奖1次，福建省优秀社科成果一等奖3次、二等奖5次。还获得教育部“青年教师奖”，福建省“高校名师奖”，“宝钢教育基金优秀教师奖特等奖提名奖”，福建省“高校优秀中青年教师奖”；被授予“福建省十佳青年社会工作者”，“福建省优秀人民教师”，第八、九、十届全国大学生课外科技作品竞赛（“挑战杯”）项目“优秀指导教师”等称号；两度获得国务院特殊津贴（1995、2008），两度获得厦门大学教学科研最高奖-“南强奖”一等奖（2001、2006）；被评为“厦门市拔尖人才”（2007）；被媒体评为首届“中国杰出社会科学家”（2007）。
中山大学厦门大学武汉大学吉林大学中国人民大学哲学博士哈佛大学康奈尔大学杨百翰大学新加坡南洋理工大学教育部长江学者长江学者 国务院学位委员会公共管理硕士国家自然科学基金委员会中国行政管理 