夏宁邵，男，1964年7月出生，湖南人，研究员，2002年4月列入《跨世纪优秀人才培养计划》。2017年，荣获“科技成果转化奖”。
2011.6 - 厦门大学公共卫生学院，院长2005.12- 国家传染病诊断试剂与疫苗工程技术研究中心（厦门大学），主任2003.7- 福建省医学分子病毒学研究中心（厦门大学），主任1995.12- 厦门大学生命科学学院，副研究员（1995），教授（2002），博士生导师（2003），“闽江学者”特聘教授（2007）1996.3-6 香港大学医学院微生物学系，访问学者1990.12-1995.9 中国预防医学科学院病毒所，访问学者1981.9-1995.12 湖南娄底地区人民医院传染科，住院医师（1983），主治医师（1992），副主任医师（1994）主要从事病毒分子生物学和基因工程的研究。曾主持国家科委“八.五”攻关项目。近年来主持国家海洋“863”、国家“863”，国家“863”项目分课题，国家“95”攻关项目分课题，并获得国家自然科学基金、福建省重大课题、省自然科学基金、省计委重点攻关和省科委重点项目以及重大横向课题等基金共14项，基金资助共1800多万元人民币。以第一完成人获国家科技进步二等奖和教育部科技进步一等奖各1项，其成果曾被美国华人报、香港成报及光明日报、中央电视台等给予了报道；获省科技进步二等奖2项、厦门市科技进步重大贡献奖1项和省卫生厅医药科技进步一等奖1项；且获得国家二类新药证书2项，申请国家发明专利3项；在SCI等杂志上发表论文30余篇；2001年获科技部颁发的“863”计划15周年先进个人奖。作为主要负责人，2003年组织创建“福建省医学分子病毒学研究中心”，2005年组织创建“国家传染病诊断试剂与疫苗工程技术研究中心”，担任中心主任。2004年列入国家新世纪百千万人才计划，2004年获福建省五一劳动奖章和福建省十大杰出青年，2005年获选全国劳动模范。研究兴趣：医学病毒相关基因工程重组抗原、疫苗、诊断试剂的研究与开发及相应病毒分子生物学、免疫学基础研究。医学病毒相关基因工程抗原、诊断试剂、疫苗、单克隆抗体等研发和产业化，以及相关病毒的分子生物学、免疫学基础研究。建立突发传染病应急反应和新发传染病预警技术体系。首次鉴定出戊肝病毒的2个中和表位，建立了完善的大肠杆菌类病毒颗粒表达技术平台，研制成功戊肝疫苗，成为国际上第一个完成三期临床试验申报新药的戊肝疫苗，已获得国内外授权发明专利4项 。
主要研究成果：在国际上首先鉴定出了2个戊型肝炎病毒中和表位，并首先利用大肠杆菌表达出了戊型肝炎类病毒颗粒，相关成果已申请3项国际发明专利，申报的国家一类新药“重组戊型肝炎疫苗”已完成I、II、III期临床试验。研制的艾滋病毒重组抗原及第三代诊断试剂盒，与国际上目前最好的试剂处于同等水平。该项产品已连续两年占据全国艾滋病毒检测试剂20%的市场，总销量全国第一。2002年该试剂盒被科技部等6部委列入“国家重点新产品”，2003年该项目被国家计委选为“产业化示范工程”项目。与香港大学、汕头大学合作，于2004年11月研制出了世界上首个高致病性禽流感特异性快速诊断试剂盒。该项目于2005年获国家科技攻关计划，高致病性禽流感防治科技专项资助。2010年1月14日 受到胡锦涛总书记的接见。夏宁邵是此次受到接见的15位全国劳模代表之一。这位被媒体称为劳模代表中“最幸福的人”，在接见、照相、观看焰火晚会时，都站在总书记身边，而且和总书记聊得最近，整整交谈了近20分钟。夏宁邵回忆说，当他向总书记作自我介绍时，总书记称赞说，你们厦门大学疫苗做得不错。1995-2002 厦门大学生命科学学院副教授2002-厦门大学生命科学学院教授、博导2005-国家传染病诊断试剂与疫苗工程技术研究中心主任，闽江学者特聘教授，国家杰出青年基金获得者。获得国家技术发明二等奖、国家科技进步二等奖、福建省技术发明一等奖等多项科技奖励。1995年，夏宁邵教授在厦门大学创建了原核表达类病毒颗粒疫苗研究团队，经过20年的发展壮大。现已成为我国疫苗领域重要的创新团队。他们在世界上首次成功应用大肠杆菌原核表达系统研制出重组类病毒颗粒(VLP）疫苗，在真核表达系统之外开辟了疫苗研究的新途径。2015年9月19日，该团队获得2015年度“求是杰出科技成就集体奖”。
2017年5月25日，获得全国创新争先奖。
娄底教育部药明康德生命化学研究奖    