郑南峰，男，1977年生，福建省市人，教授
。1998年在化学系获学位，2005年于美国化学系获得学位，2005-2007年在美国担任研究助理，2007年受聘为教授
。2009年获资助
，同年受聘为教育部“”特聘教授
，2016年6月获“中国优秀青年科技人才”奖
。教授（2007.8 - ）圣塔芭芭拉分校(UC-Santa Barbara)，化学与生物化学系博士后（2005.8 – 2007.7）(UC-Riverside)化学系助研、助教（2001.7 – 2005.6）美国(UM-St. Louis)化学系助教（2000.8 – 2001.6）利用常规和非常规的化学手段合成各种新型的功能材料，特别是不同纳米材料的开发与其在催化/光催化、环境、医疗、分离、能源制备、存储和高效利用等方面的应用；多功能纳米颗粒；无机多孔反应器；基于纳米颗粒的催化剂；晶化的纳米孔材料（含超大微孔与介孔）；具准确结构的纳米团簇的合成、表征与应用；生物纳米材料；光催化剂与快离子导体。2016年5月郑南峰教授课题组与傅钢教授课题组在单原子分散的制备和催化机理研究方面取得重要进展，相关研究成果发表在《》（DOI: 10.1126/science.aaf5251）杂志上 。研究人员采用保护的超薄纳米片作为载体，应用方法，成功制备了负载量高达1.5wt%的单原子分散催化剂，并发现在温和条件下高效脱除前驱体氯钯酸上的氯离子是成功制备的关键。结合矫正高分辨，等表征手段和计算，他们证实了照的作用在于将乙二醇激发生成乙二醇自由基，后者不仅有助于氯离子的脱除，还可通过Pd-O键将钯原子锚定在载体上，形成了独特的“钯-乙二醇-二氧化钛”的界面。该催化剂在的催化加氢反应中不仅展示出很高的稳定性，而且活性是钯纳米颗粒的9倍以上。该研究工作很好地展示了单原子分散催化剂在基础研究中的重要作用，不仅为亚纳米尺度上研究复杂界面化学过程提供了理想模型，还架起了均相和非均相催化之间的桥梁。
2004年美国材料研究学会的优秀研究生(银)奖2006年的无机杰出青年科学家奖2009年福建省杰出青年基金2009年
2009年霍英东基金2009年中国化学会-约翰威立出版公司青年化学论文奖2009年度教育部“”特聘教授
2016年6月2日“中国优秀青年科技人才”奖。

漳平厦门大学化学化工学院 厦门大学学士加州大学河滨分校博士加州大学圣芭芭拉分校厦门大学化学化工学院 国家杰出青年科学基金 长江学者  厦门大学美国加州大学美国加州大学河滨分校密苏里大学圣路易斯分校催化剂Science乙二醇二氧化钛光化学钯球差透射电镜X射线吸收光谱密度泛函理论紫外光碳碳双键 美国化学会国家杰出青年科学基金 长江学者奖励计划   