先后主持和参加了4 项国家自然科学基金研究项目，2项国家自然科学基金重大项目子课题，8项省部级科学基金研究项目，24项企业委托课题，获6项省部级科技成果奖。已在国内外刊物上发表有关论文140余篇，被SCI收录40余篇。已有硬质聚氯乙烯建筑管材阻火圈，紫外光固化聚氨酯涂料，塑料热熔转印胶， 废橡胶粉脱硫再生，塑料色母料，汽车发动机清洗剂等多项科研成果产业化。1977.2-1980.2，毕业于厦门大学化学系高分子专业1985.9-1987.9，毕业于厦门大学化学系研究生班1992.9-1994.7，荷兰阿姆斯特丹大学化学系公派访问学者1980.2-1986.11，厦门大学化学系任教，助教1986.12-1993.11，厦门大学化学系任教，讲师1993.12-1998.11，任教，副教授1998.12-现在，，材料学院材料科学与工程系任教，教授1.高分子可控聚合，如活性自由基聚合，基团转移聚合，阴离子聚合。2.各种高分子材料的合成,应用和表征,如聚酰亚胺合成，聚合物发光材料，液晶高分子材料，聚氨酯胶粘剂和涂料，紫外光固化涂料，阻燃高分子，热熔转印胶,废橡胶粉再生等。3.高分子材料配方分析研究。长期担任材料系高分子方向本科生基础课有机化学的主讲。讲授过的本科生课程还有高分子化学，精细有机合成，合成材料，高分子化学实验，有机化学实验等，硕士研究生课程有金属有机高聚物，橡胶工艺学；博士研究生课程有活性自由基聚合研究。厦门大学化学化工学院厦门大学化学化工学院