音乐系管弦乐小提琴专业副教授，长期从事小提琴表演艺术，小提琴教学法等的研究工作。
小提琴表演艺术 小提琴教学法
小提琴演奏 小提琴训练与名曲欣赏 弦乐重奏
中国高等学校音乐教育学会理事，厦门音乐家协会理事；福建省小提琴专业委员会副会长；厦门市小提琴技术委员会副会长
1986年毕业于武汉音乐学院管弦系小提琴专业，从武汉音乐学院附中至大学期间，师从冯万坤教授、沈在勤教授、以及著名小提琴教育家邹庭恒教授，成长中还并得到著名小提琴家俞丽拿、李自立、潘演林、郑石生、梁教授等名家指导。2004年3月国家公派赴俄罗斯圣彼得堡音乐学院作访问学者，跟随俄罗斯人民艺术家、著名国际评委奥夫恰立克(Vladimir Ovcharek)小提琴大师深造。
1986年-至今在厦门大学艺术学院音乐系任教。1997年-至今 副教授 研究生导师。
艺术传略已被收入《中国音乐家名录》、《中国专家大辞典》、《福建省文艺家辞》。2002年10月被组委会聘为“第四届柴可夫斯基国际青少年音乐比赛”小提琴专家评论员。2001年、2005年福建省电视台，厦门卫视台分别拍摄小提琴教学成果专题片并播出。2008年5月因学生杨雅函、贺琳、杜薇等在香港荣获‘弦乐五重奏’青年A组比赛金奖，本人获“（香港）第四届世界华人青少年艺术节”优秀辅导教师。
2007年至2014年以来所执教的学生在各类小提琴比赛中获金、银、铜奖几十名。2011年2月李琦、刘祖申荣获第九届（香港）国际青少年艺术总决赛二重奏金奖。2011年6月其研究生陈冠蓉在意大利提多恩国际音乐比赛中荣获二等奖。
厦门大学艺术学院        