厦门大学博士生导师高亚辉，男，1963年生，博士，教授、博士生导师，留学归国人员，海洋硅藻学科方向学术带头人·籍贯福建龙海，早年毕业于龙海第一中学·中国藻类学会理事，联合国政府间海委会（IOC）/SCOR赤潮工作组中国委员会委员，南中国海赤潮学会(AoHABSCS)副主席，赤潮研究与防治专业委员会委员，《Marine Drugs》编委（2002-2003），国际硅藻学会、日本硅藻学会等学会会员。厦门大学海洋生物学专业学士（1984年）和硕士（1987年），厦门大学植物学专业（海洋硅藻）博士（1990年）。1990年起历任厦大生物系讲师（1990-1992）、副教授（1992-1999）、教授（1999-），1996-1998年留日博士后，曾在美国、日本、意大利、波兰、新加坡、泰国、菲律宾、香港等地做访问研究和学术交流活动。曾任副院长、抗癌研究中心主任。目前主要从事海洋硅藻浮游植物分类生态、赤潮、微藻生理生化和生物活性物质等方面的研究工作。主持包括国家“973”项目课题、“863”项目、国家自然科学基金、教育部博士点基金等在内的科研项目20多项。教育部第一批高校优秀青年骨干教师资助计划获得者。发现并命名9个海洋硅藻新种和近百个在我国新记录的种；合著专著6部，在国内外学术刊物上发表论文80多篇。研究成果分别于1994年和2000年获得国家科委科技成果鉴定证书和中国“九五”科学技术成果证书；1994年在意大利获国际会议奖，1997年获福建省科技进步三等奖，1999年获福建省科技进步二等奖， 2000年获世界华人重大科学技术成果荣誉，2002年获第9届运盛（福建）青年科技奖；并先后获得“九州科研奖”、“光华奖”、“优秀论文奖”等多项奖励。中国海洋学会厦门大学生命科学学院