生柳荣，男，博士研究生学历。现任股份有限公司厦门市分行党委书记、行长。生柳荣，男，1965年11月出生，江苏人，经济学博士，现任股份有限公司厦门市分行党委书记、行长
，厦门大学管理学院兼职教授，厦门市专业技术拔尖人才，厦门市人大财经委专家咨询组成员，厦门市
科学技术激励委员会专业评审组成员，厦门市经济学会常务理事，厦门市财政学会副会长，厦门市经济师协会副会长。1982-1986年,财金系(本科),1986年获经济学学士学位;1986-1988年,厦门大学货币银行学方向研究生班,1990年获经济学(金融学)硕士学位;1994-1997年,师从教授读博士,1997获经济学(金融学)博士学位.1988年-1997年在厦门大学任教,1990年破格晋升讲师,1994年破格晋升副教授,并被评为"厦门大学优秀中青年骨干教师''.1998年作为引进人才调入中国建设银行厦门分行,先后任国际业务部副总经理、总经理（兼任投融资顾问部负责人）、公司业务部总经理，2003年任中国建设银行厦门分行党委委员、副行长，并被评为厦门市专业技术拔尖人才，2014年起任股份有限公司厦门市分行党委书记、行长。实践经验 先后任中国建设银行厦门分行国际业务部、投融资顾问部、公司业务部总经理，现为中国建设银行厦门分行行长，精通银行公司业务、国际业务、投融资顾问业务、信贷管理等事务工作。金融创新金融市场与投资商业银行风险管理公司理财1、《国有商业银行跨国公司金融服务研究》中国投资学会2006-2007年度科研课题二等奖（课题编号241)；2、《客户价值分析与银行产品定价策略研究》中国投资学会2005-2006年度科研课题三等奖；3、《厦门建立离岸金融中心可行性探讨》，厦门市社科联2005年度调研论文二等奖；4、《集团客户授信风险控制研究》：中国投资学会2004-2005年度科研课题（课题编号269)5、《城市建设融资研究》：中国投资学会2003-2004年度科研课题（课题编号134)6、《客户管理与产品管理关系研究――试论商业银行产品创新》：中国投资学会2002-2003年度科研课题（课题编号348),被中国投资学会学术委员会评为三等奖。获中国建设银行总行优秀共产党员称号；入选厦门市专业技术拔尖人才；多部专著和论文获团中央、福建省、中国建设银行总行、中国投资学会、厦门大学奖励。1、《期货市场理论与实务》：个人专著，于1994年7月出版，获福建省1993-1995年度金融科研优秀成果二等奖（1996）、厦门大学优秀教材一等奖。2、《当代金融创新》：个人专著，中国发展出版社1998年5月出版，入选“九五期间国家重点图书”发展文库。1、《国有商业银行与外资银行优劣势比较》载于2001年3月《投资研究》2、《推行产品管理、提高客户关系管理层次》载于2003年3月《现代商业银行导刊》3、《国有商业银行金融创新存在的问题及对策》载于2003年4月《现代商业银行导刊》4、《拓宽融资渠道，服务海湾型城市建设》 载于2004年6月《经济通讯》。5、《数据集中与业务创新》：论文，发表于《现代商业银行导刊》2005年第7期。6、《投资基金――我国引进外资的新选择》：载于《投资研究》1997年第1期。7、《论国有商业银行的金融创新》：于2002年11月完成，获建行党校“优秀论文”奖。8、《加入WTO对国有商业银行的影响及对策》：载于《中国经济问题》2001年第3期9、《亚洲四小龙商业银行比较》，载于《国际金融研究》1995年第11期10、我国现状、问题及对策》，载于《金融研究》1991年第5期1998年以来，笔耕不辍，独撰并出版《当代金融创新》等学术专著3篇，与人合著《比较金融制度》等专著7部，主持中国投资协会课题2项，在《金融研究》、《国际金融研究》、《投资研究》、《厦门大学学报》、《中国经济问题》等学术刊物上发表论文90余篇。中国建设银行东台中国建设银行 



厦门大学金融学专业厦门大学经济学院张亦春中国建设银行厦门大学出版社企业集团财务公司