唐美玲，主要研究领域是中国青年社会学、女性社会学、社会调查研究方法。论文《“成家”与“立业”：青年白领女性的工作家庭冲突研究》获第二届妇女/性别研究优秀博士论文三等奖。社会学概论，社会统计与SPSS应用，女性社会学，社会学研究训练（本科二年级）2003.9－2006.9 社会学系 社会学专业（博士）2000.9－2003.7 就读于社会学系应用社会学专业（硕士）1996.9－2000.7 就读于社会学系 公共关系专业（本科）2007.4-2007.10承担厦门市社科联课题“：厦门市城市居民的生活状况与生活满意度调查”2007-2009年，《中国独生子女研究》子课题“独生子女的婚姻与家庭”2008-2010年，十一五教育科学研究课题“高校毕业生就业质量的跟踪研究”“选择与变迁：对青年白领家庭角色与工作价值取向关系的分析”，《和谐社会与社会建设》，社会科学文献出版社，2008.8“青年白领的家庭角色与工作价值取向关系分析”，《厦门大学学报（哲社版）》，2007.5“当代青年的就业压力分析”，《中国青年研究》，2007.4，《2006中国社会年报》（兰州大学出版社，2006年版）全文收录“当代青年的婚姻与家庭生活压力分析”，《中国青年研究》，2005.6“城市家庭子女对父辈的养老支持分析—苏南四城市老年人生活状况调查”，《南方人口》，2005.3“城市在职青年的——对湖北省四城市在职青年的成人教育参与的研究”，《青年研究》，2004.3参与编写《社会调查原理与方法》（风笑天主编，首都经济贸易大学出版社，2008年7月版）论文《“成家”与“立业”：青年白领女性的工作家庭冲突研究》获第二届妇女/性别研究优秀博士论文三等奖。中国妇女研究会南京大学华中科技大学青岛大学安居乐业继续教育研究中国妇女研究会