廖明宏，男，博士生导师，1993年毕业于计算机科学与工程系，获博士学位。现任软件学院院长，台盟福建省副主任委员，台盟厦门市副主任委员。曾任哈尔滨工业大学计算机学院副院长，副院长，现任软件学院院长，台盟福建省副主任委员，台盟厦门市副主任委员。第十届副主席，兼任教育部高等学校教学指导分委会委员，中国计算机学会教育专委会常委，中国计算机学会系统软件专业委员会委员，2012年9月18日，当选为台盟福建省第九届委员会副主任委员。2016年12月10日，台湾民主自治同盟厦门市委员会召开第八届代表大会，大会选举产生了台盟厦门市第八届委员会委员。八届一次全委会上选举廖明宏为副主任委员。
2017年6月14日，台盟福建省第十次盟员代表大会，选举廖明宏为台盟福建省委员会副主任委员。
，
新型，实时计算，，网络智能技术，智能，等。
先后完成、及10多项，获部级科技进步二等奖3项，发表学术论文90多篇，编写教材3部。负责的《》于2006年被评为国家级精品课程，其教材被列入国家“十一五”规划教材。获黑龙江省教学成果二等奖2项，2007年获黑龙江省优秀教师、教学名师荣誉称号。
(1) 一种文档自动生成模型的构建及其应用，，2008年07月(2) 无线能源有效的拥塞控制算法，传感技术学报，2008年06月(3) 对等网信任管理的函数分析，哈尔滨工业大学学报，2007年12月(4) 传感器网络中具有的移动协助数据收集模式，软件学报，2007年09月(5) 结构调整的图论分析，哈尔滨工业大学学报，2007年07月(6) Stochastic Sleeping with Sink-oriented Connectivity and Coverage in Large-scale Sensor Networks. Special Issue on Energy-Efficient Network Protocols and Algorithms for Wireless Sensor Networks，International Journal of Communication Systems，2007年07月(7) 基于COTS处理器的微小卫星软件容错策略研究，高技术通讯，2007年06月(8) 一种能快速收敛的对等网信任值计算方法，哈尔滨工业大学学报，2007年03月(9) 基于虚拟寄存器的控制流错误检测算法，宇航学报，2007年01月(10) 基于统计的无线协议，哈尔滨工业大学学报，2007年01月(11) 一个用于传感器网络的分布式节能组簇方法，哈尔滨工业大学学报，2006年09月(12) 一种大规模传感器网络节能数据发布协议，软件学报，2006年08月(13) 基于信任的P2P真实性查询及副本管理算法，软件学报，2006年04月(14) 大规模传感器网络随机睡眠调度节能机制，计算机研究与发展，2006年04月(15) Super-peer系统可用性的分析与优化，哈尔滨工业大学学报，2005年05月
哈尔滨工业大学厦门大学哈尔滨工业大学软件学院厦门大学中华全国青年联合会计算机科学与技术专业  计算机软件与理论计算机软件技术 操作系统嵌入式对等计算嵌入式软件普适计算 国家自然科学基金国家863计划省部级科研项目数据结构与算法哈尔滨工业大学 计算机集成制造系统传感器网络负载平衡对等网拓扑传感器网络时钟同步 