王翠萍，女，蒙古族，1963年4月生。2004年4月起任厦门大学教授、博士生导师。2006年1月起任大学特聘教授。现为理事、日本金属学会会员、日本钢铁学会会员、日本铜合金协会会员、中国客座教授。主要研究方向是计算材料学、材料设计学、相图与相变、高性能铜基合金、钴基磁记录材料和自组装复合材料等。主要研究特色是在材料设计的基础上，开展新型材料的研发。2002年曾利用自行建立的高性能铜基合金的热力学设计系统，首次在地球上成功地制备出有良好应用前景的自组装卵型复合粉体材料，该成果为复合材料的制备提供了一个崭新的途径，并可望在半导体材料等应用领域取得突破，对新型复合材料的开发有着重要的意义，该成果于2002年8月在国际著名学术刊物《Science》杂志上发表。目前，有关研究成果先后被美国和日本的新闻媒体报道11次；获得日本发明专利3项；曾先后获得日本及国际学术组织机构各种奖励5项。1982.8-1986.7 中国 工学学士 金属材料1996.4-1998.3  工学硕士 材料科学1998.4-2001.3 日本东北大学 工学博士 材料科学1986.08-1994.11 中国黑色金属材料东北公司 助理工程师和经济师2001.04-2004.03 日本东北大学研究员2004.4至今 厦门大学 教授、厦门大学特聘教授2002.12至今 华侨大学 客座教授理事，日本金属学会会员，日本铁钢协会会员，日本铜与铜合金协会会员，客座教授。计算材料学、材料设计学及在材料设计的基础上制备新型复合材料等。承担的科研项目：已先后主持国家自然科学基金项目、日本科学技术振兴机构 (简称JST) 与厦门大学间的国际合作项目、国家教育部重点项目和教育部博士点基金项目等的研究工作。已在包括Science, Appl. Phy. Lett., Metall. Mater. Trans. A等重要学术刊物上共发表论文62篇, 其中，2004年回国至今的4年内共发表论文49篇 (JCR2区及以上论文26篇)。2005年至今获得日本发明专利3项、已公开和受理的中国发明专利13项。获得国际及日本等学术机构奖励6项。2002年以第一作者在国际著名的学术刊物《Science》上发表论文一篇。获得APDIC Best Paper Award、国际金属组织竞赛荣誉奖、日本金属学会技术开发奖、日本金属学会金属组织佳作奖、日本铜合金协会优秀论文奖等奖项。厦门中国材料研究学会青年委员会华侨大学东北大学日本东北大学中国材料研究学会青年委员会华侨大学