李仙飞，女，厦门大学马克思主义学院副教授。
李仙飞，中共中央党校马克思主义哲学硕士、北京师范大学教育学博士、厦门大学教育学博士后、厦门大学公共管理学博士后、现任厦门大学马克思主义学院副教授。
习近平早期思想研究；国家治理现代化研究；马克思主义文化观；毛泽东思想与文化自信；世界一流大学与文化软实力；美丽中国梦的哲学智慧；马克思主义生态学；马克思主义美学；中国绿色发展战略等
《马克思主义与社会科学方法论》；《马克思主义基本原理前沿》；《马克思主义基本原理概论》；《教育学原理》；《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》
1.2014年福建省教育厅A类项目《“美丽中国梦”的哲学智慧——基于马克思存在论的研究》（项目编号：JAS14006）。2.2014年度省社科研究基地重大项目《习近平在榕工作期间的思想方略研究》（项目编号：2014JDZ001）。3.《马克思政治思想资源与中国国家治理现代化理论研究》（项目批准号：20720151161）。　　4.福建省社会科学规划重点项目《西方公共服务有效供给理论批判性分析》2010A031。5.教育部人文社会科学研究青年项目《公共服务有效供给理论在研究型大学建设实践中的应用及发展研究》（09YJCZH070）。6.福建省资助博士后出境访问项目《研究型大学建设的日本模式》（2010211057）。7.中国博士后科学基金资助项目《反思“知识经济时代中国高等教育战略性变革”——“现实的乌托邦”：人的自由而全面的发展》。
1.《新儒家东西文化比较中的歧出》、1999年8月、《东方》。1999年11月、人大书报资料中心《文化研究》全文转载；2.《理想主义与现实主义的神奇契合——毛泽东个性及其成因考察》、《中共中央党校学报》2000年第2期。2000年8月、人大书报资料中心《毛泽东思想研究》全文转载;3.《乌托邦研究的缘起、流变及重新解读》，《北京大学学报（哲学社会科学版）》2005年第5期。4.《新自由主义经济自由观批判》，《高校理论战线》2012年第12期。5.《初论公共管理的政治哲学基础》，中国公共管理学术峰会（2008），公共管理的学科边界与研究范式国际学术研讨会（主题发言）。6.《习近平“劳动美”思想是对马克思主义的新贡献》，“习近平总书记系列重要讲话与中国特色社会主义——中国社会科学院第二届科学社会主义论坛”（2014）
1.《马克思主义视域之西方公共服务有效供给理论》，社会科学文献出版社，2012年。2. 《知识经济时代高等教育战略性变革——反思中国建设世界一流大学若干重要问题》，广东高等教育出版社，2010年。3.《西方公共服务有效供给基础理论研究》，北京师范大学出版社，2012年。4.《日本对华“经济联系战略”批判性分析》，中国社会科学出版社出版社，2014年。
曾获得“中共中央党校研究生部科研成果二等奖”、“北京师范大学学术优秀奖”、“北京师范大学优秀毕业生”等学术荣誉奖项。
        