陈经超，1978年出生，台中县人，博士，动物科学技术学系农学学士。
现为助理教授。2006.09 - 2010.07  新闻与传播学院广告学专业 攻读传播学博士学位 北京● 主修课程：传播学、品牌研究、广告策划、营销与广告研究、公共关系● 2007年在管理学院教授体育广告学● 2008年在网络教育学院教授品牌研究● 2006年和2008年在和教授广告心理学2002.09 - 2004.07 企业管理战略与公共政策专业 管理学硕士学位 北京● 主修课程：战略管理、战略分析与设计、组织行为学、消费者心理学● 管理案例中心案例撰写员1997.09 - 2002.07 动物科学技术学系 农学学士学位 台湾● 主修课程：生物化学、家畜禽营养学、育种学、遗传学、食品加工学、饲养管理学● 辅修台大管理学院国际企业管理专业北京大学现代广告研究所所长助理北京大学新媒体营销传播（CCM）研究中心主任助理北京财智蓝海国际广告有限公司客户总监北京远景联动网络资讯有限公司运营总监品牌工作室研究总监东盛科技股份有限公司品牌专员
2005.04 - 2010.07  所长助理 北京● 策划并带领团队完成并排名中国企业500强第84位的中国机械工业集团品牌发展战略报告。● 策划新闻总署“中国报业与广告业发展的关系问题研究”课题，担任总召集人● 担任“中央电视台广告经营战略”课题总召集人● 策划并完成“电子杂志广告效果研究”研究课题● 策划并完成互动通集团“富媒体广告效果研究”商业项目● 策划并完成“接触点解决方案”客户推荐方案●《广告研究》杂志创办初始的编辑2002.09 - 2005.03 股份有限公司 品牌专员 北京● 负责“白加黑”、“东盛牌四季三黄软胶囊”、“龟龄集”、“脑力静”等，七个品牌药。● 跟随品牌中心调研部到收购药厂“广誉远”实地考察，为其提供十年发展战略规划。● 2004年9月份参与云南白药收购项目小组，提出云南白药发展规划，成功收购云药集团。● 整合公司的网络资源业务，将公司旗下的网络资源的工作流程规范化，厘清个人负责的职责。品牌学概论品牌、广告、公关、新媒体
●《电子杂志广告效果探析-基于消费者的广告效果试验比较分析》，广告研究，2008年第1期本文被人大书报资料中心全文转载于G6《新闻与传播》，2008年第4期●《电子杂志受众研究》，广告研究，2008年第2期●《电子杂志产业的机遇与挑战》，广告研究，2008年第3期台湾省北京大学新闻与传播学院台湾大学农学院 厦门大学新闻传播学院北京大学北京体育大学北京大学北京自修大学北方工业大学北京大学光华管理学院北京大学台湾大学农学院李传屏 北京大学现代广告研究所腾讯东盛科技 