颜章炮，男，1950年出生，1976年毕业于厦门大学历史系，现任厦门大学党委宣传部部长、厦门大学历史系历史教研室副教授。中国古代史、中国民俗史、明清史研究、明清史学名著研究、中国古代民间信仰文化研究、野史笔记方志族谱选读等。曾参加福建省社会科学“八·五”规划重点课题《福建省社会科学志》的撰写工作，任该书第八章“历史学研究”主编，现承担的课题有：教育部课题“教学内容和课程体系改革”之一《新编中国古代史教学参考资料》第三册，课题——《中国古代企业史》今后拟继续对闽台民间信仰进行研究。吴真人研究会会长《明朝史话》（与娄曾泉合著），，1984年版；《中国企业史》（郑学檬为主编，滕显间、陈明光、颜章炮为副主编），北京企业管理出版社，2002版；新编中国古代史教学参考资料（第三册），厦门大学出版社。1、清代台湾寺庙的特殊社会功用──台湾清代寺庙碑文研究之一 ；2、清代台湾官民建庙祀神之比较——台湾清代寺庙碑文研究之二；3、略谈清代台湾民间对寺庙的管理──台湾清代寺庙碑文研究之三 ；4、清代之台湾商人与寺庙──台湾清代寺庙碑文研究之四；5、清代台湾民间的守护神信仰和分类械斗；6、 晚唐至宋福建地区的造神高潮；7、长乐何以成为郑和船队得到驻泊基地 ；8、略论戚继光在闽抗倭；9、大陆学者如何评价郑成功；10、晚唐至宋福建地区的造神高潮。中国企业家协会北京出版社