童锦治，女，经济学博士，现任财政系教授、博士生导师。担任厦门大学经济学院财政系主任职务，英国剑桥大学访问学者（2004-2005）。1984年7月毕业于财政金融系，获经济学学士学位；1987年7月毕业于厦门大学经济学院财政金融系财政学专业，获经济学硕士学位，之后留校任教；1997年7月毕业于厦门大学经济学院财政金融系财政学专业，获经济学博士学位。童锦治教授主要从事财税理论与政策、企业税收筹划与税收风险管理等相关领域的教学与研究。先后主持或作为主要成员参与了国家社科重大项目、国家社科基金项目、教育部人文社科基金项目以及福建省科技厅重点项目等10余项，地方政府部门及企事业单位委托项目多项；在《财政研究》、《投资研究》、《税务研究》、《厦门大学学报（哲社版）》、《财贸经济》、《中国经济问题》等国内重要学术期刊上发表论文50余篇，所完成的科研成果获得多项各级政府奖励。曾获评为厦门市优秀教师，长期担任主讲并负责的“税收筹划”课程被评为国家级精品课程。主要学术兼职有：全国税务硕士专业学位研究生教育指导委员会秘书长，理事、学术委员，中国财政学会理事，福建省财政学会副秘书长、福建省国际税收研究会常务理事等。两年前，在浏览经济学院主页的学院新闻时，我们第一次知道了童锦治教授，她是财政系主任。2011年11月，思明区第十六届人大代表换届选举，我们再次见到了童锦治教授，这次，她作为厦门市思明区人大代表的候选人。于是，我们愈发地好奇，这位站在英国泰晤士河旁微笑的女教授，是否在温柔的外表下有着雷厉风行的作风？然而，不同角色的平行，在童教授看来，始终还是要回归本职——“只有在站好讲台、搞好科研的基础上，才能真正做好行政工作与社会工作”。此时，她便是学生眼中亲切的“童姐姐”。错把“经济”当“算账” 渐学渐深乐无穷说起当年选择财政金融专业，童锦治戏称自己是“被分配”的。“我是1980年入学，当时高中生懵懵懂懂，只知道中文系，认为经济就是算账，自己高考时数学成绩考得还不错，就报了经济系，结果被录取在当时经济系下的财政金融专业。”步入大学课堂后，她发现经济不仅仅是算账，还涉及国家资源的配置、调控等方方面面，概念与当时高中的理解完全不一样，“天地大了很多”。由于本科阶段的学习成绩优异，童锦治顺利考取了硕士研究生，继续学习深造。也就是在硕士阶段，她真正体会到了做研究的乐趣，并将研究的大方向定在了税收上，开始慢慢地为这个“学术账户”“储蓄”。“当时的税收还主要是作为一个大的财政收入工具来理解，但是随着市场经济的发展，税收作为一个相对独立的范畴，被关注和被研究的范围越来越多：既可以做宏观税收的理论研究，因为它是国家聚财和调控的重要工具；也可以做微观税收的实务研究，因为它是企业成本的重要组成部分，是企业理财的重要内容之一。”做硕士毕业论文时，童锦治结合当时的时代背景，把论文的主题锁定在“特区税制”上。为了完成一篇出色的毕业论文，她不仅在厦门本地调研，还南下深圳、珠海，北上大连马桥子经济开发区，所有有类似经济特区性质的区域她都跑过，真正做了一个多月的实地调研。第一手的资料加上较好的理论框架，毕业论文不仅得到了导师邱华炳教授的赞许，也与老师联合发表了4篇文章。“其实并不是一开始就立志做研究，而是在这个过程中慢慢尝到了做研究的乐趣。”从被推着学习的阶段逐渐转变成主动研究，童锦治愈发体会到研究给自己带来的快乐与满足。这场静悄悄的“储蓄”让她的人生丰富起来，1987年，她留校任教，在财政金融系税收教研室从事教学科研工作，并在日后工作中顺利完成博士阶段的深造。2002年初，童锦治顺利评上教授，但她并没有准备参与博导的遴选，而是对自己未来的发展有了更长远的打算。“当时想着既然要留校，出国是一个必须的经历，我下了非常大的决心要出国深造。”她把时上小学的孩子留给了朋友照顾，只身去进修英语，累计时间长达一年。功夫不负有心人，她最终通过了PETS5的考试，并获得了国家留学基金委的资助，到英国剑桥大学留学。回忆起在剑桥大学一年的访学经历，她感慨前面的付出都是值得的。“剑桥大学的一年生活要罗列一二三的收获，其实还真说不上来。但就是那几百年校园底蕴的熏陶，世界知名学者讲座的积极参与，相关课程的选修以及和同行的交流讨论，使人潜移默化，让人开阔眼界。在那里，你了解到很多国际规范，对怎么做研究，怎么搞教学，怎么带学生有了进一步的认识，也对今后自身的发展有了更清晰的打算。”看来，优秀的学者要时时为自己充电，时时不忘为“学术账户”增加“储蓄”。就这么静静的，慢慢的，知识的财富就积累起来了，为日后的生活带来更多的惊喜。精彩人生多维度 乐在教师本色中2008年底，童锦治被任命为经济学院财政系主任，现在，她还是厦门市政协委员、思明区人大代表，承担着财政系的行政工作和一些社会工作。多维度的阅历，让人生这部作品变得更加宽阔、深远、厚重。尽管如此，她时刻清醒地记着“我是一名教师”。童老师：教书育人，成果丰硕对于“教师一定要站在讲台上”，她有着这样的理解——“教师不仅要站在讲台上，还要把讲台站好；教师不仅要站好讲台，更要爱护学生”。在日常的课程教学中，她努力做到结合时下的经济社会热点问题，从课本原理出发，把课程讲活。比如时下对于“馒头税”的炒作，她在课堂上就让学生从税收的基本定义出发，探讨如何理解“馒头税”，希望以此为引导，让同学们去翻阅更多的文献，启发他们如何利用税收的原理去解释和税收有关的社会现象。“社会上关于类似个人所得税等税收问题有各种炒作，作为学习并研究税收的学生，不能人云亦云，要懂得如何从原理的层面去理解并作解释，这样学了这门课才是成功的。”面对自己指导的硕士生与博士生，童锦治希望做到两个“不后悔”，“你选择我做导师你不后悔，我选择你做学生我不后悔”。因此，她身体力行，潜心钻研，严格要求，认真指导。她与她的研究团队不仅积极参与了国家社科等多个项目的研究，得到了很好的学术研究的训练，同时，在《财政研究》、《财贸经济》、《税务研究》、《厦门大学学报（哲社版）》等国内重要学术刊物上发表了多篇文章。谈话间，我们似乎也能感受到童锦治课堂气氛的活跃以及师生间聚会的欢愉。而童锦治也不时流露出由这种胜于师生情谊的“家庭”感而带来的自豪，也许这一面正是她的学生们私底下的“童姐姐”。童主任：在前辈绘制的航线上做好舵手谈到经济学院财政系，童锦治言语之间充满了自豪：“财政系，财政学国家级，、国家级特色专业以国家级的教学名师、四门国家级的精品课程……”她如数家珍地介绍财政系的各项荣誉。对于自己自2008年底受命担任系主任至今的行政工作，她充满了“幸运”与“感谢”。从她的言语中，我们也时刻感到财政系各方面的“精诚团结”。“作为财政系主任，我是非常幸运的，除了学院的支持和帮助，财政系总学术带头人邓子基教授、邓力平教授、杨斌教授以及张馨教授、雷根强教授、陈工教授等几位前任系主任、全体系班子成员和全系师生总是不遗余力地支持我、帮助我，使得财政系的工作得以顺利开展，并富有成效。我要对他们表示衷心的感谢！”作为国际化发展已初显成效的财政系，童锦治也不吝溢美之辞：“财政系的国际化从上世纪90年代就开始了，我目前的工作主要还是在前任构建的框架下，将工作继续推进并做一定的拓展。时至今日，由经济学院财政系和台湾逢甲大学共同主办的两岸租税研讨会已经连续成功召开了八届，已经成为两岸租税研究交流的最重要平台之一，也为两岸税收政策的制定提供了重要的参考。而在促进鼓励中青年教师学术交流、出国研修、访问及学生对外交流方面，财政系也尽量依靠本系的财力，借助邓子基奖教教学基金，通过德国马格的留学项目、的留学项目（已交学院统筹），已成功输送几十名师生出国交流。在学院对国际化发展有清晰的框架、思路以及措施的引导下，童锦治也坦言，希望今后财政系的国际化能有更多的突破，取得更大的发展。童委员：厦大选出的思明区人大代表此次采访童锦治期间，恰逢思明区人大会议刚结束不久。”无论是思明区的人大代表，还是厦门市的政协委员，我都时刻告诉自己，‘你是厦大选出来的’，要代表全体思明区选民的意见，也要多为厦大的利益呼吁。“童锦治在谈到自己人大代表的身份时，时刻不忘自己需要为厦大发声，在政府的决议中维护厦大的利益。虽然这些社会工作会议较多，有时也需要实地走访，但这恰恰给了她从理论走向实际生活的机会。”其实这些工作和学校教学科研并不是完全冲突的。因为财政就是为社会提供公共产品的，作为思明区人大财经委委员，需要经常开会，但会议有个非常重要的内容，就是审议思明区的财政预决算报告，这些实际上对专业就有很大的帮助；另外，区人大代表还有很多的考察，比如对学校等教育部门的考察、对农贸市场的考察、对医院的考察，到法庭的旁听等，许多考察都为教学研究提供了非常生动的案例，从而对公共财政也有了更多的感性认识。“而且，最关键的是，在这个过程中，由于有一定的理论基础，看问题就会相对客观，提出的意见也会比较中肯。”童锦治教授非常看重走下讲台后学生对她的评价，在她看来，老师对一个学生的关注对其成长影响非常大。虽然工作繁忙，但她仍旧保持着和学生较多的见面频率，尽量让学生得到应有的指导和帮助。在她与学生的见面中，有严谨的seminar，也会适时地举办冷餐会、经验交流会，内容丰富多彩，师生相得益彰。采访期间，她还向我们推荐了一款名为EndNote的文献管理软件，这是她在上次与学生的聚会中刚刚学到的。常言道，“亲其师，乐其友而信其道”，从私下了解到学生对她的称谓就能些许感受到她与学生之间亦师亦友的既严肃又轻松氛围。而此时，她就是一名可爱并富有活力的老师！厦门大学经济学院厦门大学经济学院财政学专业中国国际税收研究会上海外国语大学重点学科点国家级教学团队德保大学旧金山州立大学