张统一，河南省郑州人。博士，我国著名的材料科学、工程科学和专家。2011年当选为院士。讲座教授，兼职教授
，兼任远东及大洋洲断裂学会副主席、国际断裂会议执委。2014年出任教授，担任上海大学材料基因组工程研究院院长。
其父亲是总工程师，母亲为工人；其姐姐和哥哥分别毕业于（现）和。他于1965年9月从郑州市西南铁中进入学习，被编入68年级5班。学籍表个人特长爱好一栏自己填写为：游泳，爬山，爱好无线电。班主任评价他学习刻苦钻研，独立思考，成绩良好，注意体育锻炼但体质还比较弱，数理化成绩优秀，尤其代数和几何经常满分。他曾是1965年郑州中学生的第一名，参加高考前在郑州七中任职班主任兼物理教师，他边教书边学习，经常跑到郑州大学学生教室窗外旁听物理课。
1978年后，他的高考成绩特别优异，超过了清华大学的录取线，后被新乡师范学院（现）物理系录取。1978年我国恢复研究生招生，只读了一年多的大学，他就以高分考过了（现）的录取线，成为师范学院物理系77级中第一个考上研究生的学生。
1978—1979年：在师范学院（现）物理系学习，读到大学二年级就考取研究生。1979—1982年：在（现）物理化学系金属物理专业学习，获得硕士学位。1982—1985年：在北京钢铁学院（现北京科技大学）物理化学系金属物理专业学习，获得博士学位。
1986—1988年：从（现）博士毕业后，获得德国洪堡基金会奖学金，作为洪堡学者在德国哥庭根大学工作。1988—1990年：在美国从事研究工作。1990—1993年：作为研究科学家在美国工作。1993年至今，在工作。
2011年12月
，当选为院士。2014年7月起任上海大学教授，材料基因组工程研究院院长。
张教授的研究领域包括材料的机械性能、微观力学/、微结构与材料性能的关系、铁电和、薄膜、及纳米管、微桥/纳米桥实验、扩散与相变。从事材料力学性质的研究。预测并证实了钢铁扭转和剪切载荷下的。澄清了电绝缘裂纹面上电，发展了压电线性和非线性断裂力学；实验证明导电裂纹的电为材料常数，构筑了电致断裂的理论框架。发展了微观/纳观力学：建立了微/纳桥测试理论和方法及薄膜/基体系统中产生、微/纳和裂纹的临界厚度理论；给出了中裂纹、腐蚀膜和位错交互作用的理论解。曾获国家自然科学二等奖二次、香港裘槎高级研究学者奖、美国ASM International Fellow奖和青年科技奖。
张教授以第一作者及联合作者身份共发表140多篇SCI学术论文。在断裂力学，微观、纳观力学和材料的等领域取得了多项创新性成果，拥有两项美国专利和一项国家专利，获两次国家自然科学二等奖（1987和2007年度），2001年获得美国ASM International Fellow，2003年获香港裘槎高级研究学者奖。收到过5张SCI贺卡和1张Elsevier贺卡，祝贺其论文引用次数名列本领域前1%。
组织并主持三次国际学术会议，包括首次在中国召开的第八届国际断裂基础大会。特邀为Mechanics of Material，International Journal of Fracture，Engineering Fracture Mechanics，Composites Science & Technology等学报编辑了八期特刊。其中在香港科技大学完成的4篇代表性学术论文，截至2008年12月30日，SCI引用次数分别达到245，180，147和134次。参与撰写三本著作。获得2项美国专利。并受邀在国际、国内学术会议上做大会特邀报告32次。2002年被中国教育部《》“聘请世界著名学者项目”聘请，2001年获美国ASM International Fellow Award，1988年获青年科技奖，1987年获中国国家自然科学二等奖（十获奖人中排第三）。
固体力学中国科学院香港科技大学厦门大学 上海大学 郑州铁路局北京钢铁学院北京科技大学中国科技大学郑州一中物理竞赛 恢复高考河南师范大学北京钢铁学院北京科技大学新乡 新乡河南师范大学北京钢铁学院北京科技大学 北京钢铁学院北京科技大学罗彻斯特大学耶鲁大学香港科技大学机械工程系  中国科学院上海大学 纳米力学压电材料纳米线氢脆现象边界条件断裂韧性位错孪晶应力腐蚀中国科学技术协会 氢致开裂 面向21世纪教育振兴行动计划中国科学技术协会 