宓锦校主要研究方向有功能晶体材料、功能陶瓷、无机化合物的合成、结构及其性能研究，矿物及粘土的综合开发和利用(如高岭土除铁)等。1981.9-1985.6  学士 地质学1985.9-1988.6  硕士 矿物及晶体化学 X射线晶体学1990.9-1995.5  博士 矿物及晶体化学 X射线晶体学1995.6-1997.6  博士后 材料科学与工程 无机非金属材料1988 年6 月-1995 年5 月 分析测试中心X射线衍射实验室任实习研究员、助理研究员；1995 年6 月-1997 年6 月 材料科学与工程博士后。2001 年9 月-2002 年8 月 德国Max-Planck Institut fuer Chemische Physik fester Stoffe(固体化学和物理研究所)客座研究人员；1997 年7 月-2003 年11月 化学系、材料系任副教授；2003年12月-至今 材料科学与工程系教授，2006年5月起任博士生导师。物晶体化学博士，教授，博士生导师。主要研究方向有功能晶体材料、功能陶瓷、无机化合物的合成、结构及其性能研究，矿物及粘土的综合开发和利用(如高岭土除铁)等。作为项目负责人主持或完成 “硼磷酸盐和磷酸盐的合成及X射线衍射研究(No.01-03)(美国ICDD基金)”、“我省高岭土中铁的赋存状态研究”(福建省自然科学基金，E0410003)、“水磷铁矿调制结构和含水磷酸铁矿物人工合成研究(国家自然科学基金, No.40472027)”、 “铁的迁徙行为与劣质高岭土的综合利用研究, 国家自然科学基金, No.40972035)”等国家、省部、国际合作和企业委托各类项目二十余项。已在国内、外CrystEngComm., J. Solid State Chem.等本学科主要杂志上，发表论文近100篇，其中会议论文20余篇，已有57篇论文被SCI收录。发表的晶体结构单晶数据已有62个被ICSD(无机晶体结构数据库，德国，截至2009年)收录，已有38个新的XRD粉末图谱被《美国国际衍射中心》收录作为XRD国际标准图谱(如ICDD-JCPDS No. 50-208、52-691等)。现有研究生从事的课题主要方向有：(1)、锂离子电池正极材料研究(硅酸盐); (2)、新型硼酸盐晶体的合成;(3)、新型磷酸盐晶体的合成; (4)、高岭土除铁研究。中国地质大学中国地质大学中国地质大学武汉理工大学中国地质大学武汉理工大学厦门大学化学化工学院厦门大学材料学院