曾人杰 ，厦门大学博导、教授 1987-1996年，公派英国Sheffield大学材料系访问学者、公派英国Leeds大学材料系研究生和高级访问学者．曾承担世界银行在Sheffield大学的中国访问学者项目，在国际上较早用玻璃陶瓷法制出超导材料，1988年获驻英总领馆教育组公函表扬．5次在英参加国际研究项目，其中3次为欧洲共同体关于超细粉和纳米粉的研究项目(Brite Euram Projects)，1次为加英国石油公司(BP)研究合同．: 无机材料化学理论，精细陶瓷制备方法荧光粉,无铅封接玻璃,精细陶瓷和粉末,二氧化钛光电材料和薄膜;无机材料化学著作1、提出双掺杂提高TiO2氧空位概念，获05年国家基金面上项目资助；2、提出两憎表面概念，创立两憎英文单词，用Kroger-Vink符号表示TiO2光诱导缺陷反应，这3点web上均查不到前人在物、化和材料领域的工作。3、用胶体化学的方法来分散粉末；研究超细粉和纳米粉紧密团聚内部微孔的比表面积，来快速半定量表征其硬团聚的程度；合作者Leeds大学材料学院原院长B. Rand，把曾人杰为通讯联系人兼第1作者的2篇粉末团聚论文，作为他个人主页第1和第4篇代表作；4、主持白光LED用的YAG: Ce荧光粉项目，入驻市留学生园；主持3项日－台企业合同，其中无铅封接玻璃已完成中试。5、在国际上较早用微晶玻璃法制成超导材料，1988年获驻英总领馆教育组公函表扬。6、探讨无机材料化学理论，寻求为建立无机材料化学新学科作贡献：在《大学化学》“今日化学”专栏上发表论文—无机材料化学学科探讨；著《无机材料化学》，闽教科评字[2003]08号说：“与国内、外（无机）材料化学同类书比较”，此书的“学术和技术水平高”，“创新性强”。近3年主持的科研经费7项共419.5万,其中纵向经费113.5万,横向经费306万:1个国家基金面上项目,2个省重大科技专题，2个LED用YAG荧光粉研发项目;2项日本－台湾企业委托研发(高温隔热绝缘材料项目；无铅封接玻璃，此已产业化；其中无铅技术的核心“铂坩埚零腐蚀技术”属厦大独有，委托方盖公章承认与双方的合同无关.主持过2项省基金面上项目,1项开放课题,1项日本－台湾企业研发项目(有铅封接玻璃，此已产业化)．近5年被接受发表的论文14篇,其中SCI、EI收录10篇次(包括SCI二区的论文);国家发明专利授权1项,还公开4项(其中2项是本人在读研究生郭瑞在清华完成的）
教育部重点实验室 