朱水涌，原名朱水永，1949年10月生， 福建同安人。当过知青、中、小学教师，1982年1 月毕业于厦门大学中文系，现为中文系教授，博士生、硕士生导师，1994年9月至2004年5月任厦门大学中文系副主任，兼现代文学教研室主任，是首届厦门大学十位名师之一，主要从事中国现当代文学和比较文学的教学科研，以现当代文学思潮及中西小说比较为主要研究方向。原名朱水永，1949年10月生， 福建同安人。当过知青、中、小学教师，1982年1 月毕业于厦门大学中文系，现为中文系教授，博士生、硕士生导师，1994年9月至2004年5月任厦门大学
中文系副主任，兼现代文学教研室主任，是首届厦门大学十位名师之一。为中国比较文学学会理事，中国新文学学会理事和中国当代文学研究会理事，是中国作协会员，厦门市作家协会副主席，福建省比较 文学学会会长。曾应邀至香港中文大学、新加坡、马来西亚等进行学术合作研究和其他学术活动。主要从事中国现当代文学和比较文学的教学科研，以现当代文学思潮及中西小说比较为主要研究方向，着力于在文化与文学的关系和现、当代文学的关联中探讨文学的发展。1、《文化冲突与文学嬗变》，1994年出版。2、《世界文学格局中的中国小说》（与应景襄、林铁民合著），1997年出版。3、《世纪之交的中国文学》，2000年出版。4、《中国文学：世纪初与世纪末》，2000年出版。5、《中国现当代文学》（与李晓红合著），北京科学出版社2000年出版。6、《叙事与对话——比较视野下的中国现当代文学》，2007年出版。7、《诗歌形态美学》，（与盛子潮合著）1987年出版。8、《鲁迅：厦门与世界》（主编），2008年出版。9、《闽南文学》（主编），福建人民出版社2008年出版。代表性论文：1、《感觉世界：新时期小说的一种形态》，《文学评论》1987年第4期。2、《新时期小说的多重世界与艺术秩序》，《小说评论》1989年第2期。3、《小说的时空交错与结构的内在张力》，《文艺研究》1986年第6期。4、《历史传奇：史传传统与史诗模式》，《文学评论》1990年第2期。5、《<红旗谱>与<白鹿原>：两个时代的两种历史叙事》，《文艺理论研究》1998年第5期。6、《五四与新时期：一个百年文学的不解纠葛》，《文艺理论研究》1999年第4期。7、《全球化与中国当代文学的格局研究》，《东南学术》2001年第1期。8、《文学史研究：一个学术个案的分析》，《中国当代文学研究》2005年辑。9、《厦门时期的鲁迅：温暖、无聊、寻路》，《厦门大学学报》2006年第6期。10、《从现实的‘症结’介入现实-——以王安忆、毕飞宇、阎连科近年创造为例》，《文学评论》2007年第6期。1、“八五”国家社科基金项目：世界文学格局中的中国小说个性。2、“九五”国家社科基金项目：九十年代文学思潮研究。3、“十五”国家社科基金项目：作为世界性语种文学的华文文学研究（第一合作者，朱双一主持）。4、“十一五”国家社科基金项目：中国现、当代小说关联研究。5、福建省社科基金项目：新世纪文学发展研究。6、厦门大学国学院重点项目：闽籍学者与中国文化的现代转型 海峡文艺出版社北京大学出版社厦门大学出版社鹭江出版社南京大学出版社厦门大学出版社厦门大学出版社