陈 工 1958年6月生，澄海人，现任厦门大学研究生院副院长、福建省人文社科研究基地公共财政研究中心副主任、北京大学中国公共财政研究中心客座研究员。主要社会兼职有：中国财政学会理事、全国高校财政学教学研究会理事、外国财政专业研究委员会委员、福建省经济学会理事、厦门市财政学会副会长等。
1975年8月～1979年8月上山下乡当知青；1979年9月～1983年7月为大学财金系本科生；1987年9月～1990年7月为厦门大学财金系硕士研究生；1993年8月～1994年2月为加拿大访问学者；1996年9月～1999年7月为厦门大学财金系博士研究生；1983年8月至今任厦门大学财金系教师。先后任厦门大学财政系副主任、主任，现为研究生院副院长。
财政基础理论、财政政策、公共支出管理、国库管理、国外财政的借鉴。《经济特区财政与税收》（副主编）1992年出版、《现代财政学》（主要编写者）大学出版社1994年出版、《清产核资教程》（参编）1992年出版、《财政与信贷》（参编）出版。主要论文：《促进经济持续有效增长的财政政策》，发表于《财政研究》1998年第1期，《试论公共财政支出范围界定》，发表于《中国经济问题》1999年第4期，《国际税收竞争与我国涉外税收政策的选择》发表于《涉外税收》1999年第10期，《西方国家提高公共支出效益的改革及借鉴》发表于《大学学报》1998年第1期。并在公开学术刊物上发表30多篇学术论文。担任科研课题"税制改革研究"（教育部博士点人文、社会科学基金项目）、"中外投资理论与政策比较研究"（国家社会科学基金）、"社会主义市场经济体制下国库管理与运作的研究"（国家自然科学基金课题）这三个课题的第一合作者。广东 厦门达尔豪西大学 厦门大学出版社厦门经济科学出版社中国财政经济出版社厦门