张亦春，中国著名经济金融学家、国家级金融重点学科学术总带头人、香港科学院荣誉博士、博士生导师、厦门大学金融研究所所长、九州四海系高级顾问
。张亦春，男，汉族,中国著名经济金融学家，九州四海系高级顾问
1933 年6月生于福建连江。1960年毕业于厦门大学政治经济学专业，1983年任厦门大学财政金融系主任，1991年任厦门大学经济学院院长，1996年组织创办厦门大学金融研究所并任所长， 1999、2002年被香港科学院和美国国际大学分别授予荣誉博士。现为厦门大学金融学教授、博士生导师、全国金融重点学科点学术总带头人，湖南大学、对外经贸大学等多所院校兼职教授，中国管理科学研究院、中天证券研究院特约研究员，中国教育家协会理事，亚洲太平洋地区金融学会理事，中国金融学会常务理事及其学术委员会委员，1992年起享受国务院颁发的政府特殊津贴，曾荣获全国自学考试先进工作者、厦门市先进工作者、厦门大学教师最高奖——南强一等奖，是2001、2005年中国高等教育国家级教学成果一等奖获得者。
张亦春教授曾先后任厦门大学财政金融系主任和厦门大学经济学院院长，河北大学、等多所院校兼职教授，中国管理科学研究院、中天证券研究院特约研究员，中国教育家协会理事，亚洲太平洋地区金融学会理事，常务理事及其学术委员会委员，享受国务院政府特殊津贴。张亦春教授曾荣获全国自学考试先进工作者、厦门市先进工作者、厦门大学教师最高奖---南强一等奖，是2001年中国高等教育国家级教学成果一等奖获得者。在、、证券与金融市场等方面有较精深的研究，先后承担、博士点基金、教育部社科研究基地重大项目以及国家自然科学基金项目8项，迄今已出版专著、教材、工具书28部，发表论文150多篇（均含合作）。其中，获国家级一等奖1项，省部级特等奖1项、一等奖3项、二等奖5项、三等奖和优秀奖10多项。张亦春教授在国内外有相当高的知名度，入编英国剑桥出版的《远东及澳大利亚名人录》、《国际名人录》和《世界有成就者》以及在美国出版的《世界名人指南》、马奎斯《世界名人录》和在我国出版的《中国金融博导》、《中国专家大辞典》、《世界文化名人辞海》等多种名录、传记。与他人合著的《中国的金融制度》（英文版1994年由美国绿林出版公司出版）被纽约《银行家》杂志评价为：“经过详细调查的研究性著作，提供了中国金融制度历史的框架并对未来作了透彻分析”，“是一本在西方国家出版的系统分析中国金融制度的著作”。他为项目组总负责人、主持并亲自参加研究的教育部重点项目《面向21世纪金融学专业课程体系和教学内容改革研究与实践》的最终成果《》，被全国高等学校教学研究中心组织的专家鉴定委员会鉴定为：“内容丰富，特色鲜明，是一份高水平的研究报告”，“并且编写出版了一套高水平、高质量、有突破和创新的专业主干课程系列教材”，“具有推广价值”；“该成果在金融教育教学改革方面有重大突破，以张亦春教授为首的课题组成员做出了特殊的贡献”。该成果由教育部交高等教育出版社于2000年7月出版了“高等教育面向21世纪教学内容和课程体系改革”的第一部“白皮书”。2012年12月19日上午，应、金融管理国际研究院的邀请，厦门大学国家级金融重点学科学术带头人、博士生导师张亦春教授在金融管理国际研究院报告厅为江财师生作了“当前若干经济金融热点问题的思考”的演讲。江西财经大学金融发展与风险防范研究中心主任胡援成教授主持了演讲。
张亦春教授围绕“股市基本不能表现为经济的晴雨表”、“房地产金融与泡沫问题”，以及“综合经营与金融创新问题——提高直接融资比重与警惕影子银行的思考”等三个专题进行了论述。针对我国当前股市、楼市以及资本市场中存在的问题，张教授借助各项经济金融指标进行了深入剖析，详细分析了经济的高增长与股票指数的虚涨暴跌、房价与收入比逐年上升、非正规金融的存在与直接融资规模比重上升的现象与原因。他认为，经济增长与股市呈“”暴露出股市认识的误区和制度缺陷，在日后的治理上应端正股市定位、坚持国家产业政策、深化发行制度改革；地产税、贷款利息和土地价格的大幅抬升的财政泡沫造成了房地产价格的泡沫，因此调控房价应当从挤掉泡沫着手；日益庞大的非正规金融引起资本市场的安全隐患，应扩大直接融资规模比重，着力为广大企业提供正规的渠道。张亦春教授虽然八十岁高龄，但他充满激情而生动的演讲，精辟而深刻的见解，不懈探索新事物的精神给师生们展现了大师的风采。   湖南大学中国金融学会货币理论与政策银行经营管理国家社会科学基金金融学专业教育改革研究报告江西财经大学金融发展与风险防范研究中心 剪刀差