胡建宇，男，1962年3月出生，教授。现任亚热带海洋研究所副所长、理事，中国海洋湖沼学会水文气象分会常务理事、副秘书长，副秘书长。1982年7月毕业于大学海洋系海洋物理专业日本东北大学理学博士（2001）1997年在在职攻读博士，厦门大学工学博士（2002）日本东北大学客座研究员（2001-2004）教授（1999-）美国访问学者（2005）物理海洋学，区域环境海洋学，着重于海洋环流、上升流、、的研究多年来主讲海洋系本科生主干基础课程“物理海洋学基础”，获得了“优秀主干课程”、“福建省普通高等学校优秀课程”奖及厦门大学“清源奖(教学)”等多项奖励，还单独编写出版教材《物理海洋学基础教程》，被评为厦门大学“南强丛书”(教材系列)。近年来主要从事台湾海峡及其邻近海域物理海洋学研究，主持福建省重点科技项目、福建省基金项目等多个研究课题，还作为主要合作者参加国家重点项目等多个其他课题，发表科研论文二十多篇。此外，他还于1995年、1999年两次赴日本合作科研，并与日本的著名物理海洋学家建立了较好的合作关系。
厦门大学中国海洋湖沼学会福建省海洋学会厦门厦门大学环境科学专业厦门大学路易斯安那州立大学海洋锋潮汐厦门大学 