赵洁，全国首届广告本科毕生，副教授、硕士研究生导师。
1984--1988 就读于新闻传播系广告学专业，全国首届广告本科毕生，获文学学士学位。1988年至今任教于本系广告学专业。1999年9-12月为传理学院访问学者。
2002年7-9月，赴英语强化训练。2003年4-10月为VIPP访问学者。2006年1-3月，日本电通广告公司首届“中日广告人才培养基金项目”成员。本科：广告经营与管理、广告创意与表现。研究生：媒介经营与管理
。新媒体时代的:1广告经营与管理 2广告创意与表现 3媒介经营与管理等。编著有《》、《》、《》、《2.0营销传播—互动整合和营销传播策略》等书，教学论文《广告创意人才培养教学初探》，发表的主要论文有《全方位自律：新加坡广告标准局的运作模式》、《日本广告活动规范与制约体系考察》、《美国网络广告监管以及对我国的启示》《突发性公共事件中网络媒介的角色探讨--以汶川地震为例》、《电视广告推动中国改革开放30年消费模式变迁》、《Web3.0背景下的企业危机公关研究》等。
1996年为我系课题"我国电视广告社会效益及其改进对策研究" 课题组成员之一。2007年为中国与电通公司“电通?中国广告人才培养基金项目”之“中国广告教育委托研究项目”课题组主要成员。
厦门大学新闻传播学院 厦门大学香港浸会大学 澳大利亚阳光海岸大学美国密西根州立大学 广告经营管理术广告管理实务广告创意与表现 国家社会科学基金教育部 