李金明，厦门大学教授。1982年毕业于南洋研究院，获硕士学位；1987年获博士学位。现任厦门大学南洋研究院教授、，厦门大学海洋政策与法律中心副主任。1982年毕业于南洋研究院，获硕士学位；1987年获博士学位。现任厦门大学南洋研究院教授、，厦门大学海洋政策与法律中心副主任。兼任常务理事，理事兼学术委员会委员，海洋学会理事等职。1，硕士生课程：《中国与东南亚关系史》，《中西海上贸易史》。2，博士生课程：《中国海外交通史》，《南海争端与国际海洋法》。主要从事中外关系史，海外贸易史，中国疆域，南海主权与国际海洋法等方面的教学与研究工作。已培养毕业硕士研究生7名，毕业博士研究生1名；目前尚在学的博士研究生6名。1，《明代海外贸易史》，1990年出版。2，《中国古代海外贸易史》（与廖大珂合著），1995年出版。3，《厦门海外交通》，1996年出版。4，《中国南海疆域研究》，1999年出版。5，《》，福建人民出版社2001年出版。6，《南海争端与国际海洋法》，海洋出版社2003年出版。7，《南海波涛——东南亚国家与南海问题》，2005年出版。先后在国内外公开刊物发表学术论文100多篇。其中发表在Ocean Development & International Law， vol.34， no.3-4 ，2003 的论文《The Dotted Line on the Chinese Map of the South China Sea : A Note 》被SSCI国际检索系统收入（检索号:03960511）；同时也被International Political Science Abstracts转载（2003.10.6）。另一篇发表在《南洋问题研究》2005年第2期的论文《海洋法公约与南海领土争议》，当选为《中国学术年鉴（人文社会科学版）》2005年度边疆史学科优秀论文，并入选《年鉴》2005年卷。1，独立完成国家社科基金项目《我国南海疆域研究》，批准号：94BZS007，起讫时间1995-1998年。2，独立完成国家社科基金项目《南海主权与国际海洋法》，批准号：98BZS028，起讫时间1999-2002年。3，独立完成教育部研究“十五”规划第一批研究项目《东南亚国家和南海主权纷争》，批准号：01JAGJW003，起讫时间2002-2005年。4，参与教育部文科基地重大项目《东南亚经济与政治发展趋势与我国的对策研究》，起讫时间2000-2003年，本人承担其中一子课题。5，参与教育部文科基地重大项目《东南亚国际关系:合作与冲突》，起讫时间2003-2005年，本人承担其中一子课题。1，全国社科规划办1998年6月24日在《成果要报》第10期，刊登了我提供的决策报告《为捍卫我国海洋权益解决南沙主权争议提供依据》，报送中央领导及中央各部委，供决策时参考，外交部对此特作了三点批示。2，全国社科规划办2002年3月22日在《成果要报》总第48期，以“机密”等级刊登了我提供的决策报告《南沙海域划界与争端处理的对策建议》，报送中央领导及中央各部委,供决策时参考。1，专著《明代海外贸易史》，1994年9月获福建省第二届社科优秀成果二等奖。2，专著《中国古代海外贸易史》（与廖大珂合著），1998年9月获福建省第三届社科优秀成果三等奖；1997年9月获第三次社科优秀成果三等奖。3，论文《越南黄沙长沙非中国西沙南沙考》，2000年6月获厦门市第四次社科优秀成果一等奖。4，专著《中国南海疆域研究》，2000年12月获福建省第四届社科优秀成果一等奖。5，专著《中国南海疆域研究》，2003年8月获全国高校人文社科优秀成果三等奖。6，论文《从历史与国际海洋法看黄岩岛的主权归属》，2003年9月获厦门市第五次社科优秀成果二等奖。7，论文《Zaitun与泉州的丝绸生产》，2002年12月获“海上丝绸之路与泉州”征文大奖赛二等奖。8，专著《南海争端与国际海洋法》，2005年11月获福建省第六届社科优秀成果三等奖；2005年8月获厦门市第六次社科优秀成果三等奖。同时因科研，教学成绩突出，分别于1997年和2001年荣获厦门大学“九州奖”和“三九奖”。厦门大学博士生导师厦门大学博士生导师中国海洋法学会中国中外关系史学会福建省中国南海中国社会科学出版社广西人民出版社鹭江出版社福建人民出版社漳州港江西高校出版社法国人文社会科学厦门市泉州市