陈理想博士，教授，博士生导师，教育部新世纪优秀人才，作为第一作者/通讯作者在Nature出版集团旗下期刊Light: Science & Applications, Scientific Reports, 美国物理学会APS期刊Physical Review Letters, Physical Review A (含Rapid Communications)，美国光学学会OSA期刊 Optics Letters, Optics Express等发表了一系列高水平论文。相关工作被Nature China评述为来自中国大陆和香港地区学者的最新研究亮点，被Asia Pacific Physics Newsletter作为Research Highlights专文报道。另有10篇论文被Virtual Journal of Quantum Information收录。2010年10月，由于在光子角动量调控研究取得的突出成果，个人被中国光学学会授予第七届“饶毓泰基础光学奖”。获得2011年度广东省优秀博士论文，2012年全国百篇优秀博士论文提名奖，入选2013年度“福建省高等学校新世纪优秀人才支持计划”和2013年度教育部“新世纪优秀人才支持计划”，2014年破格遴选为博士生导师并破格晋升教授，获福建省“杰出青年”基金，2015年3月研究工作入选“2014中国光学重要成果”。现为Nature出版集团期刊Scientific Reports编委(Editorial Board Member)，美国光学学会Optics Letters, Optics Express等国内外期刊的审稿人。教学方面，曾获得厦门大学第六届青年教师教学技能大赛一等奖。
2010.7-至今，厦门大学物理与机电工程学院物理系，副教授，硕士研究生导师2009.9-2010.2，英国University of Glasgow, 联合培养博士生/Honor Senior Research Associate2005.9-2010.6，中山大学光电材料与技术国家重点实验室，硕博连读，理学博士陈理想副教授目前主要从事非线性光学、量子光学和量子信息等领域的研究，包括:(1) 光子动量、自旋和轨道角动量的纠缠调控(2) 非线性光学超晶格中的级联非线性光学效应(3) 基于光子角动量的高维量子信息协议的实现(1) 国家自然科学基金青年科学基金项目：基于光子轨道角动量的量子纠缠调控与高维量子信息处理 (主持)(2) 福建省自然科学基金青年创新项目：光子角动量的高维量子纠缠调控 (主持)(3) 厦门大学基础创新科研基金: 超纠缠系统中鬼成像的量子特性确认 (主持)(4) 教育部博士点基金新教师类：光子自旋-轨道角动量的交互作用 (主持) 