王兆守，男，汉族，1972年2月出生，博士后，助理教授，硕士生导师。，，1995年6月获华中农业大学微生物学专业学士学位 1995年7月--1997年8月在福建省生物药品厂工作从事生物药品检验工作 2000年7月获福建农业大学硕士学位 2002年6月受加拿大国际发展署（CIDA）资助，前往（The University of Saint Mary）和新不伦斯瑞克大学（The University of New Brunswick）参加社区保护与管理研究考察 2003年6月获福建农林大学农药学专业博士学位(导师：尤民生教授) 2003年7月至2005年8月在微生物学系从事博士后研究(导师：李顺鹏教授) 2005年9月至今在化学工程与生物工程系任教，主讲课程主要有：“文献检索与专业外语”、“生物化学”（双语教学）、“生物工艺学”、“食品安全与健康饮食”、“出国留学指导”、“生物工程专业实验”、“生物工程专业认识实习”、“生物工程专业生产实习”等。 2007年7-8月到澳大利亚墨尔本（RMIT University）进行短期访问。 2008年9月到2009年1月在国际学院出国培训部参加出国英语培训。获国家留学基金委资助，将于2009年前往美国麻省理工学院（Massachusetts Institute of Technology）从事访问学者研究一年。现在主要研究方向和领域为：环境生物工程、生物反应工程、生物分离工程、生物催化与生物转化、应用酶学与定向进化、生物技术过程优化等。曾主持江苏省博士后科研资助项目（拟除虫菊酯类农药的微生物降解及其相关降解基因的克隆），作为重要成员参加国家自然科学基金项目（a. 六六六微生物降解的分子机理与污染土壤的原位生物修复，b.生物絮凝剂高产工程菌株的构建与表达）、江苏省科技攻关项目（高效农药残留降解菌剂的研制及其在优质安全茶叶生产上的应用）、福建省科技厅重大项目（菜田农药污染治理与安全生产技术体系研究）等。目前主持在研的项目有：福建省青年科技人才创新项目（近海沉积物中拟除虫菊酯类农药降解菌种群多样性分析及降解特性研究）、厦门大学引进人才科研启动费项目（磺酰脲类除草剂苄嘧磺隆微生物降解的酶学机理研究）、厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室开放基金（微生物对海洋拟除虫菊酯类农药污染沉积物有效降解的研究）、国家海洋局第三研究所海洋生物遗传资源重点实验室开放研究基金（海洋污染沉积物中拟除虫菊酯类农药降解菌分离及其多样性分析）、厦门大学细胞生物学与肿瘤细胞工程访问学者基金（深海沉积物中产DHA细菌的筛选及其发酵条件优化）、国家海洋局近岸海域生态环境重点实验室开放基金（近岸海域沉积物中微生物群落对农药污染的响应及多样性研究）。加拿大圣玛丽大学南京农业大学厦门大学化学化工学院皇家理工大学广东外语外贸大学教育部重点实验室