江青茵，女，1955年10月生，硕士，教授。要从事流程工业（包括化工、热工和生物制药）先进控制和在线优化系统的软件开发和工业实施研究。所开发的IFAP控制器和自组织优化系统已在石油化工、热电等行业的近三十套装置实施。获国家发明专利二项，获国家软件著作权2项，通过省市级鉴定为国际先进水平成果一项，国际领先成果一项。江青茵，女，1955年10月生，硕士，教授。1982年7月毕业于石油大学自动化系化工仪表自动化专业，1982.7－1987.8在石油大学（华东）自动化系任教，1990年7月毕业于自动化系控制理论及应用专业，获工学硕士学位。1990年到厦门大学工作。1982－1987年，作为主要成员之一参加中石化75攻关项目“兰州炼油厂催化裂解装置反应过程观测与控制”的研究；1990－1993年，作为主要成员参加中石化另一重点攻关项目“乌鲁木齐石化总厂催化裂化优化控制系统”研究；1993－1995年，作为项目负责人主持开发“广州石化催化裂化优化控制系统”；1997－1999年，负责开发茂名石化“丙烷脱沥青中试装置计算机控制系统”和“酮苯脱蜡中试装置计算机控制系统”；1998－2000年，主持开发“广州石化催化裂化计算机产率优化控制系统（二期）”；2000－2002年，主持开发“安溪茶厂茶叶烘焙过程计算机优化控制系统”（福建省产学研项目）2002－2005年，主持开发“循环流化床锅炉先进控制”（厦门市科技项目）2005—2008年主持开发“循环流化床锅炉优化控制系统”（福建省重点科技项目）主要从事流程工业（包括化工、热工和生物制药）先进控制和在线优化系统的软件开发和工业实施研究。所开发的IFAP控制器和自组织优化系统已在石油化工、热电等行业的近三十套装置实施。获国家发明专利二项，获国家软件著作权2项，通过省市级鉴定为国际先进水平成果一项，国际领先成果一项。教学情况：主讲福建省本科精品课程《化工过程控制》和《化工计算机控制系统》，并为研究生课程《化工先进控制》（学位课）和《化工动态建模与仿真》。近年来在核心刊物和国际会议上发表文章20余篇，主要有：江青茵, 曹志凯, 师佳.《化工过程控制》, 高教出版社2008年8月江青茵. “无辨识自适应控制预估算法及应用”自动化学报, (EI)1997.V23, NO 1江青茵, 曹志凯(厦门大学化工系), 陈紫鸾, 陈喜亮, 邓铭波, 王成林(中石化广州分公司). “催化裂化提升管反应器不可测输入的在线观测”. 化工学报, 2003, 54(2), 204－208Jiang Q. Y., Cao Z. K., Chai J., Zhou H. "Optimal Control of Fluid Catalytic Cracking Unit", ADCHEM. Hongkong 11-14 Jan. 2004胡鑫, 江青茵, 曹志凯, 师佳, 周华. “循环流化床锅炉热效率的在线软测量”, 动力工程学报, v30(6), 415-419, 2010.6Hong W., Jiang Q. Y., Cao Z. K.“Wavelet-network-based predictive model in combustion process of CFBB”, Proceedings 14th International Conference on Mechatronics and Machine Vision in Practice, M2VIP2007, p 100-103, Dec 3-5 2007, Xiamen, ChinaSong B., Jiang Q. Y., Cao Z. K.“Optimization of CFBB by orthogonal analysis based on artificial neural network”, Proceedings of the World Congress on Intelligent Control and Automation (WCICA), p 8687-8692, Jun 25-27 2008, Chongqing, China北京科技大学