1945年8月生，龙海人，大学文化，民建会员，厦门大学南洋研究院政治经济研究室主任，副研究员，院工会主席，民建厦门市委会副主委，民建福建省委会常委，政协福建省委员会常委。1945年8月生，福建龙海人，大学文化，1970年毕业于北京大学西语系英语专业。毕业后曾先后在福建沙县省军区农场锻炼、龙海市中学任教、福建师大外文系援外译员培训班、武汉大学经济系进修。1976年初调入厦门大学南洋研究所（后改为研究院）工作至今。主要从事东盟国家政治、经济和华人企业集团问题研究。曾应邀到澳大利亚和菲律宾一些大学、科研院所和新闻机构进行学术访问，参加了《东南亚五国经济》、《东南亚国家经济发展战略研究》、《东南亚各国农业》、《国外农业发展战略研究》、《东南亚华人企业集团研究》等专著和国家教委博士点人文社科研究项目《海外华人发展趋势及东亚太地区政治。经济格局的地位》的部分章节的撰写工作，完成了国家教委"八五"社科《东盟国家农村经济与社会发展问题》研究项目的编著工作，并在国内外报刊上发表了数以百篇计的论文和经济述评，总字数在百万字以上，其中两项科研成果分别被中国农科院学术委员会和中国农村外向型经济研究会评为三等奖和优秀论文奖；一项合作科研项目获厦门市第三次社会科学优秀成果三等奖。另发表了译文二三十万字；为政府部门提交了调研报告数十篇。在参与民主党派和政协工作中，发表参政议政文章几十篇，其中《关于创办"厦门商报"的提案》，被政协厦门市委员会评为1994年度优秀提案。1996年被民建福建省委员会、民建厦门市委员会分别评为撰稿积极分子、优秀作者。福建