黄娟娟，女，金融系，博士、副教授。 毕业于企业管理系，现为金融系助理教授。
教育经历
1997年-2001年 就读于厦门大学计算机与信息工程学院自动化系，获工学学士学位；
2003年-2004年 就读于厦门大学企业管理系财务学专业，提前完成硕士课程；
2005年-2009年 直接攻读厦门大学企业管理系财务学专业博士，获管理学博士学位。
海外学习经历2007年-2008年 作为访问学者在德国Furtwangen大学访学。
最高学历博士，厦门大学管理学院企业管理专业公司财务方向，2009年
工作经历
2001年07月-2003年08月 就职于厦门信息港建设发展有限公司市场部。
担任包括《公司理财》、《中级财务会计》、《金融学》等在内的多门专业课程的主讲教师。
公司财务、公司治理、行为财务主持和参与多项课题研究。曾在《Journal of Corporate Finance》、《》、《》、《》等重要学术期刊发表多篇论文[1]2011年2期Nonnegotiable shares, controlling shareholders, and dividend payments in China， Journal of Corporate Finance，[2]2007年8期上市公司的股利政策究竟迎合了谁的需要——来自中国上市公司的经验证据， 会计研究，[3]2006年11期我国股权分置中对价水平的“群聚”现象分析， 经济研究，[4]2005年6期中小投资者法律保护与公司权益资本成本， 经济研究
厦门大学管理学院厦门大学  国家自然科学基金经济研究会计研究中国工业经济 