赵俊宁（1945.1— ）吉林吉林市人，1968年毕业于吉林大学数学系，1981年在吉林大学获硕士学位，1985年获理学博士学位，同年评为吉林大学副教授，1992年被评为教授，1993年被评为博士导师，现为厦门大学数学学院院长，教育部科技委员会数理学部委员，中国数学会理事。赵俊宁研究的领域是偏微分方程，先后在荷兰Leiden大学，美国Northwestern大学从事具奇性发展方程的研究，在解的存在性，唯一性，渐近性质以及自由边界问题等方面作过比较系统，受到同行注意的工作。在国内外杂志发表论文60多篇，合作完成专著一部。1968年毕业于吉林大学数学系，
1981年在吉林大学获硕士学位，1985年获理学博士学位，同年评为吉林大学副教授，1992年被评为教授，1993年被评为博士导师，现为厦门大学数学学院院长，教育部科技委员会数理学部委员，中国数学会理事。赵俊宁研究的领域是偏微分方程，先后在荷兰Leiden大学，美国Northwestern大学从事具奇性发展方程的研究，在解的存在性，唯一性，渐近性质以及自由边界问题等方面作过比较系统，受到同行注意的工作。在国内外杂志发表论文60多篇，合作完成专著一部。多次被一些国际会议邀请作大会报告。与教授等合作完成的专著《非线性扩散方程》获1987年全国优秀科技图书二等奖，他还主持了国家基金委重点项目《非线性偏微分方程》的研究。兼任吉林大学教授、《数学研究》杂志副主编等。赵俊宁研究的课题《拟线性退化抛物方程的若干问题》获得1998年教育部科技进步一等奖（第一完成人）；作为主要参加者完成的项目《线性和非线性偏微分方程的若干问题》获1987年国家自然科学三等奖。还曾获国家教委科技进步2等奖、厦门大学南强奖等。国务院学位委员会 国务院学位委员会伍卓群