程翔是厦门大学副教授1995~1999 于物理系获得物理学学士学位。1999~2004 于厦门大学物理系获得凝聚态物理博士学位。2004~2007 于机电工程系 任职 讲师。2007~至今 于厦门大学物理与机电工程学院机电工程系 任职 。主要从事光电子技术领域的研究，对微电子、半导体材料光电性质、光电器件、集成光电子学、光纤通信等信息光电子学领域开展研究。着重于硅基光电子集成（OEIC）技术，集成芯片主要应用于光纤通信、光电检测、DVD光接收头等多方面领域。1、科技计划重大专项前期研究项目“单片集成光盘信号探测放大芯片(PDIC)的研制”（第一承担者）；2、福建省“单片光电集成（OEIC)中光接收芯片的理论模型研究”（第一承担者）；3、科技计划项目“硅CMOS单片集成850nm光接收芯片的研制”（第一承担者）；4、 国家高科技研究发展计划（863计划）“GaN基材料P型欧姆接触电阻技术及产业化研究”（第三承担者）；5、课题“无应变InAlGaN/GaN pin紫外光电探测器研究”（第三承担者）；6、与研究所合作的横向课题“类金刚石薄膜光电性质研究”；7、厦门大学科技创新项目“类金刚石薄膜光电探测器研制”等。厦门大学厦门大学物理与机电工程学院副教授福建省自然科学基金厦门市国家自然科学基金深圳纳诺