陈金灿(1954-)，曾先后获得厦门大学物理学硕士学位和物理学博士学位。陈金灿，厦门大学物理与机电工程学院院长、物理系教授、博士生导师；兼任(物理学、天文学)学科评议组成员、教育部物理专业教学指导分委员会委员。男，汉族，1954年10月出生于安溪县。1973年毕业于安溪八中，曾分别获得厦门大学物理学硕士学位和物理学博士。1994年被破格晋升为教授。曾任厦门大学物理系副主任、主任。现任厦门大学物理系博士生导师，物理与机电工程学院院长。兼任理事，制冷学会理事，厦门市物理学会副理事长，软科学学会副理事长，国外多个学术刊物的编委和审稿人，中国高科技中心协联成员。两次到、一次到工作与学习。与荷兰、丹麦、美国、比利时等国家的一些专家教授有密切的科研合作关系，并取得可喜的研究成果。陈金灿教授长期从事物理学本科生、研究生的教学和科研工作。他与许多国家的学者建立了广泛的联系，特别是与荷兰、美国、丹麦、比利时等国的一些专家教授开展了一些前沿课题的合作研究，取得了可喜的成果。被国外几种学术刊物聘为编委或审稿人。陈金灿教授在国内外60多种刊物上发表学术论文240多篇，其中有120多篇被SCI 收录、100多篇被EI收录。曾获国家教委科技进步二、三等奖, 福建省科技进步二等奖, 普通高校优秀教学成果省级一等奖和国家级二等奖。1991年获省科协首届青年科技奖，1993年获普通高校优秀教学成果省级一等奖和国家级二等奖，同年享受国务院特殊津贴，1997年入选国家教委跨世纪优秀人才培养计划，1993和1998年各获国家教委科技进步三等和二等奖。另有数十篇论文分别获省、市科协和中国高科技中心的奖励。1998年还获得福建省优秀教师称号，2002年获省优秀专家称号。目前正承担着国家基金委、教育部等部门的多个科研项目，是中国跨世纪著名优秀青年专家。三热源循环的Bucher图荷兰阿姆斯特丹大学国务院学位委员会荷兰阿姆斯特丹大学福建省物理学会荷兰阿姆斯特丹大学丹麦哥本哈根大学