杨信彰，男，1956年11月出生，现任外文学院院长，全国翻译硕士专业学位教育指导委员会委员、教育部高等学校英语专业教学指导分委员会委员、全国功能语言学研究会副会长、中国英汉语篇分析研究会副会长、福建省外国语文学会会长、全国英语教学研究会常务理事、全国语言与符号学研究会常务理事、全国文体学研究会常务理事。1983年7月毕业于外文系英语专业，获学士学位；1988年赴澳大利亚语言学习和英文系学习并于1990年3月获硕士学位；1998年作为高级访问学者赴美国密执安大学研修，为期一年。
长期投身英语教育，主要研究领域为功能语言学和语篇分析，也爱好辞书编写和翻译。
“英汉话语评价”（2000）和“基于语篇的英汉情态系统研究”（2006）先后为本科生、硕士生和博士生开设精读、当代语言学入门、语言学概论、系统功能语法、语用学与话语分析、语言学专著选读、语言学专题研究、功能语言学、语篇分析研究等课程。指导的学生已有21
人获得博士学位。1992年至今，先后主持、承担各类科研项目14项，其中国家社科基金项目“英汉话语评价”（2000）和“基于语篇的英汉情态系统研究”（2006）、教育部人文社科研究博士点基金项目2项、教育部新世纪网络课程项目1项、省社科基金项目1项、省网络课程项目1项；编写的教材《英语词汇学》被列为“十一五”国家级规划教材。科研成果先后11次获省、市社会科学优秀成果奖。获2项省优秀教学成果奖；主讲的当代语言学课程2008年被评为“”；2009年被评为福建省教学名师。 
至今已在国内外学术刊物上发表有关语言学、语篇分析、语言教学的文章86篇，出版各类著作、教材、辞书27部，其中包括：英文小说中语言的功能意义（1992），评索绪尔的语言符号任意观（1994），索绪尔的“语言”和“言语”理论（1996），隐喻的两种解释（1998），Review of （1999），Charles C. Fries的语言交际理论与信号语法（2000），《常用英语短语例解词典》（2002）、话语中的识解因素与语境（2003），语篇中的评价性手段（2003），《麦克米兰高阶英汉双解词典》（2005），《语言学概论》（2005），英语的情态手段与语篇类型（2006），《牛津英汉双解语言学词典》（2006），名词化在语体中的作用：基于小型语料库的一项分析（2006），英语学术语篇中的评论附加语（2006），元话语与语言功能（2007），《牛津英汉双解学生词典》（2008），《英语词汇学教程》（2009），多模态语篇分析与系统功能语言学（2009），英语科技语篇和科普语篇的词汇语法（2011）等。
厦门大学国务院学位委员会厦门大学悉尼大学  英语 国家精品课程  