厦门大学电子科学系/电磁声学研究院教授、博士生导师、中国电子学会高级会员、天线分委会委员。厦门大学电子科学系/电磁声学研究院教授、博士生导师、高级会员、天线分委会委员。于2004年获电子信息工程专业学士、同年保送该校电磁场与微波技术专业研究生，于2009年获得博士学位。2007年至2009年，在国家留学基金委资助下，在电气与计算机工程系从事研究工作。2010年1月至2011年7月，任职于中国电子科技集团第29研究所，从事宽带天线及阵列布局方面的研究工作。于2011年7月加入厦门大学电子科学系，破格评为副教授。2014年6月评为博士生导师，2016年8月评为教授。2017年9月至12月，在香港城市大学毫米波国家重点实验室作访问教授（Visiting Professor）。2017年12月起，在悉尼科技大学全球大数据技术实验室作访问教授（Visiting Professor）。
他主持/参与了国家自然科学基金、国家二代导航重大专项、装备研制课题、装备预研教育部联合基金、教育部博士点基金、福建省自然科学基金、厦门市科技计划项目、深圳市科技计划项目、研究所及企业横向课题等多项科研项目。曾获。发表期刊和会议论文100余篇，其中检索45篇（含IEEE系列论文20篇），EI检索80余篇（含EI会议）。被Google Scholar引用500余次（单篇最高引用134次）。
主要研究方向：天线理论与技术、阵列信号与信息处理、雷达探测与成像。：欢迎电子信息工程、电磁场与微波技术、应用数学、通信工程、无线电物理、计算机、软件工程等专业的优秀学生加入。中国电子学会电子科技大学杜克大学 SCI 