苏琼，女，苏琼，福建龙岩人。厦门大学中文系副教授、硕士生导师。厦门大学第五批中青年骨干教师，福建省妇女理论研究会理事。
2001年毕业于南京大学中文系，获博士学位，同年8月就职于厦门大学中文系。目前主要从事戏剧戏曲与影视学、中国现当代文学、女性文学等方向的教学与研究工作。为研究生、本科生开设中国话剧史、戏剧史专题、女性戏剧研究、现当代剧作与剧论选、文学名著与影视、中国话剧名著欣赏、现当代女作家个体研究等课程。独立主持国家教育部课题《跨语境中的女性戏剧》（2011年）、福建省委托重点课题《我省加快推进文化体制改革研究》之子课题《福建省国有剧团改制研究》（2011年）、福建省教育厅课题《跨语境中的女性戏剧研究》（2010年）、福建省社会科学规划项目《八十年代后女性戏剧理论与实践》（2003年）等科研项目。《“打出幽灵塔”——五四女性文学研究》（合著，2000），获江苏省哲学社会科学优秀成果三等奖。《白日梦与智慧：中国现代女性喜剧》（论文，2002），获福建省第五届社会科学优秀成果佳作奖。
在女性戏剧研究方面取得的成果颇受同行认可，代表性成果如下：1.《跨语境中的女性戏剧》，学苑出版社，2016年。2.《抗战时期的俄狄浦斯情结：赵清阁剧作论》，《戏剧艺术》2014年第6期。3.《性别、历史的戏剧表述》，《戏剧艺术》2009年第4期。4.《性别的间离过程：“十七年”女性戏剧研究》，《戏剧艺术》2006年第3期。5.《八十年代女性戏剧研究》，《戏剧艺术》2005年第4期。6.《多向度或者失语：四十年代女性戏剧研究》，《弦歌一堂论戏剧》，南京大学出版社2005年1月版。7.《家：女性的悲剧——现代女性戏剧之悲剧论》，《广西师范大学学报》2003年第2期。8.《悖离·逃离·回归：苏雪林二十年代作品论》，《南京大学学报》2003年第1期。9.《白日梦与智慧：中国现代女性喜剧》，《戏剧艺术》2002年第1期。10.《异性书写的历史——<潘金莲>：从欧阳予倩到魏明伦》，《江苏社会科学》2000年第3期。
   