袁东星（1955.9.24— ）女，厦门人，现任厦门大学教授、博士生导师，前任厦门大学海洋与环境学院院长，兼任中国海洋环境学会副理事长，厦门市科协常委、中国化学会环境化学专业委员会委员、福建省环境科学学会副理事长等职。1982年毕业于厦门大学化学系，后留校任教。1985年赴美国IOWA大学化学系攻读博士学位，1988年获得美国依阿华大学理学博士，1989年学成回国。1989— 1991年在厦门大学化学系从事博士后研究工作，后在厦门大学环境科学研究中心从事教学与科研工作。1992年至1993年在德国P-E公司原子光谱实验室访问学者，1994年在香港科技大学研究中心合作科研。1994年起担任厦门大学教授。1999年担任美国德州农工大学GERG研究所高级访问学者。已发表学术论文百多篇。2000年以来发表的有40多篇，其中为SCI收录的近20篇。获国家教委科技进步3等奖，广东省商检系统科技进步1等奖等省部级奖项3项。
长期从事环境化学、分析化学、分离科学的教学和科研工作。主要科研领域为环境有机污染物的来源、迁移转化及归宿研究、环境污染物的分析新方法、环境样品预处理新技术的建立与发展，并参与厦门市海洋环境监测网的环境污染分析监测工作。
  