陈福平，男，助理教授，研究城市经济社会研究、社区研究、社会资本和社会政策等方面。2007.08–2010.07 社会学（城市社会学） ；2005.09–2007.07  社会学（经济社会学） 法学硕士；2001.09–2005.07 社会学 法学学士社会分层与社会流动；社区概论城市经济社会研究、社区研究、社会资本和社会政策2007.05-2009.07 担任由社会学与社会工作系蔡禾教授主持的国家哲学社会科学重大招标课题项目“城市化进程中的农民工问题研究”（项目号：05&ZD034）项目助理，参与撰写了农民工子女教育部分的结项报告。2006.06-2006.07 随同广州市逢源街道考察团前往北京、天津等的社区的建设与民主参与进行了为期一周的调研，并撰写了调查报告《参与模式下的和谐社区建设》。2005.09-2007.07 参与教育部“985”哲学社会科学创新基地“港澳社会研究”课题子课题之“香港社会分层”研究项目调查。2005.09-2010.07 作为第二参与人参与了由港澳珠三角研究中心黎熙元教授主持的2005年国家社科基金课题项目“中国城市基层社会再整合研究——作为一项社会政策的社会资本重构”，合作完成了结项报告，结项鉴定结果为“良好”。2003.04-2004.04 主持本科SRTP科研课题项目，对福州市内城中村上河村社区村庙信仰的进行了相关调查，完成了结项报告《村庙文化与社区公共生活》。2002.01-2006.02 参与由中国社科院主持中国“百村经济调查”活动的福建省农村调查部分，前往福建省福清市新厝镇进行实地调查。调查了该村居民的海外移民及社会经济生活现状，并撰写了相应的调查报告。陈福平，2009，《强市场中的“弱参与”——一个公民社会的考察路径》，《社会学研究》第3期。陈福平、黎熙元，2008，《当代社区的两种空间：地域与社会网络》，《社会》第4期。黎熙元、陈福平，2008，《社区论辩：转型期中国城市社区的形态转变》，《社会学研究》第2期。黎熙元、陈福平，2008，《转型期中国城市社区的形态转变》，《新华文摘》（全文转载）第14期。马明德、陈福平，2010，《什么决定了居民对再分配的需求》，《南方经济》第7期。黎熙元、陈福平，2007，《公共福利制度与社会网的功能互补——包容性社会政策的基础》，《学报（社会科学版）》第6期。陈福平，2007，《地域性社区认同的构造与意义——基于广州市城市社区的调查分析》，《大珠三角论坛》（基地刊物）第2期。陈福平，2006，《城市化进程中村落结构的转型与再生——珠三角地区城中村生活、组织与制度的个案研究》，《大珠三角论坛》第3期。陈福平，李强成，2007，《性服务行业存在并兴盛的另类解读——以对深圳市收容教育所“学员”的访谈为例兼与工厂女工比较》，《广西青年干部学院学报》第4期。1、黎熙元、陈福平，《转型期中国城市基层社会再整合与社会资本重构》，国家社科文库，即将出版。2、蔡禾、陈福平、贾文娟，《社区研究三十年》（第二作者），载于《中国社会学30年（1978-2008）》，郑杭生主编，中国社会科学出版社，2008年10月出版。3、黎熙元、陈福平，《农民和村落的终结与保存——社会转型背景下中国城中村的变迁》（第二作者），载于《中国热点──香港浸会大学和清华大学学者论文集》，香港教育图书公司，2007年。4、参编《现代社区概论》（第一章理论与方法，第五版，出版社）。5、钟一彪、陈福平，《农民工的子女教育》，载于《城市化进程中的农民工——来自珠江三角洲的研究》，蔡禾等著，，2009年10月出版。2002——2003学年第一学期校一等奖学金；2002——2003学年第二学期校三等奖学金；2003——2004学年第一学期校一等奖学金；2003——2004学年第二学期校一等奖学金；2004——2005学年第一学期校二等奖学金；2003—2004年度“校优秀学生干部”；2005年度优秀毕业论文，；2008年度长江企业研究生奖学金；2008年度“笹川优秀青年奖学基金”研究生优秀论文二等奖；2009年度；2009年度“笹川优秀青年奖学基金”研究生优秀论文一等奖。厦门大学中山大学法学博士中山大学福州大学中山大学中山大学中山大学中山大学社会科学文献出版社福州大学福州大学福州大学福州大学福州大学福州大学福州大学中山大学中山大学中山大学光华教育奖学金中山大学