许肖梅，女，1960年3月生，博士，教授，博士生导师。厦门大学水声通信与海洋信息技术教育部重点实验室副主任，海洋与地球学院应用海洋物理与工程系主任。水声分会委员，海洋物理分会委员，船舶仪器仪表学术委员会委员。1982年毕业于厦门大学海洋物理（水声学）专业，并分别与1988年、2002年在厦门大学获水声遥测遥控方向硕士学位和水声通信方向博士学位。1994-1995年在美国计算机与电子工程系进修，2012年6月-7月作为高级访问学者在美国康涅狄格大学电子与计算机工程系访问研究许肖梅，女，1960年3月生，博士，教授，博士生导师。厦门大学水声通信与海洋信息技术教育部重点实验室副主任，海洋与地球学院应用海洋物理与工程系主任。水声分会委员，海洋物理分会委员，船舶仪器仪表学术委员会委员。1982年毕业于厦门大学海洋物理（水声学）专业，并分别与1988年、2002年在厦门大学获水声遥测遥控方向硕士学位和水声通信方向博士学位。1994-1995年在美国计算机与电子工程系进修，2012年6月-7月作为高级访问学者在美国康涅狄格大学电子与计算机工程系访问研究。自1982年以来，主要从事浅海声信号传输统计特性及水声通信研究的教学与科研工作。主讲的《声学基础》课程2007年被评为；主持国家“863”计划专项课题“分布式海洋水声通信技术”、国家自然科学基金“浅海水声通信中的高效信道编码解码调制技术研究”、教育部骨干教师课题“水声信息传输技术在海洋环境监测中的应用”、福建自然科学基金等有关“浅海水声数据传输技术”，“多途水声数据传输中的高效信道编解码技术研究”课题10多项，参加多项国家自然科学基金、国家“863”以及军工预研项目有关“水声图像传输”、“水声语音传输研究”。在水声通信相关领域发表研究论文100多篇，独立编著《声学基础》、《海洋技术概论》著作两部，科学出版社出版，获国家发明专利6项。作为副组长负责的“水声通信课题组”2006年获厦门大学“南强奖”集体一等奖，2010年被评为厦门市优秀教师。中国声学学会中国海洋学会中国造船工程学会俄勒冈州立大学中国声学学会中国海洋学会中国造船工程学会俄勒冈州立大学国家精品课程