蓝伟光，中国生物膜技术的教父，也是上市公司新达科技的掌门人。1985年毕业于厦门大学化学系，在国立大学取得博士学位。学业有成后，定居新加坡，创办新达科技集团。2004年被《亚洲周刊》评选为“亚洲杰出华人青年企业家”。2005年获新加坡国立大学杰出校友称号。2005年被国务院侨办授予“专业人士杰出创业奖”，被中国技术市场协会授予“金桥奖”。2006年名列福布斯富豪榜和胡润富豪榜。新达科技总部设在新加坡的新达科技集团，在全球拥有全资和控股子公司20多家，已经成为世界三大膜科技公司之一，其业务包揽了中国85%的制药厂膜技术应用，在全国用膜染料企业当中占有90%的市场份额，在国际维C市场上也占有15%的份额。明了的数字，显现了新达科技在中国膜技术领域领头羊的位置。1985-1992 厦门水产学院任讲师；1993-1996 任凯能高科技工程（上海）有限公司董事兼总经理；1996-至今 任三达膜科技（厦门）有限公司董事长；主要致力于膜分离科学与技术方面的研究；其研究国际膜技术应用成果，率先提出“膜软件”概念，开发出一系列适合中国传统工业分离的膜工艺过程，解决了众多工业企业的收率低、质量差、能耗大、污染重、成本高等关键技术问题。其主要的研究成果有： 1）基于膜分离过程的 6-APA 生产技术，并获福建省科学技术二等奖； 2）基于先进分离技术的维生素 C 生产工艺，并获福建省科学技术二等奖、厦门市科学技术一等奖； 3）基于膜分离过程的 7-ACA 生产技术。膜，对于普通人来说，是那么陌生和高深；对于蓝伟光来说，却是开创颠峰事业的一片广阔天地，引领他挖掘滚滚财源、走向成功。说起“膜”，蓝伟光娓娓道来。膜是一种具有特殊选择性分离功能的无机或高分子，能把流体分隔成不相通的两部分，使其中一种或几种物质透过，而将其他物质分离出来。目前，商品化的膜品种在生物制药领域有抗生素、维生素等医药产品膜工艺。膜技术是指以压力为推动力，依靠膜的选择进行分离、纯化与浓缩。选择适当的膜分离过程，可以代替传统的蒸馏蒸发、真空过滤、浓缩抽提、离子交换等多种生产工艺。如今，膜技术在生物制药领域应用众多，如各种发酵液分离、过滤、抗生素的浓缩等。、头孢菌素、大观霉素、卡那霉素、、利福霉素、德古霉素、红霉素、头孢派酮钠、维生素C、维生素B12、异维生素C钠等医药产品的生产过程，也都同膜有关。1996年三达膜科技(厦门)有限公司落户厦门火炬创业园。1997年新加坡三达在新加坡科技园成立。1998年成功开发基于膜分离过程的生产工艺，帮助中国制药企业实现维生素C生产技术领先全球的梦想。1999年开发基于膜分离过程的7-ACA生产工艺，突破中国头孢菌素生产的重大关键技术。2000年获授“高新技术企业”称号。2001年基于膜分离过程的6-APA生产工艺获福建省科技进步二等奖2002年通过国际ISO9001质量体系认证。2003年新达科技集团在新加坡成功上市国家人事部批准设立的企业科研工作站在三达启动厦门市膜工程技术研究中心通过专家组评审落户三达。2004年通过国际ISO14001环境管理体系认证。2005年新达科技集团并购德国原赫司特公司膜研究技术部Microdyn-Nadir公司，进入上游膜材料领域。2006年三达荣获中国技术市场协会的“金桥奖”和“优秀项目奖”Suntar商标荣获厦门市著名商标和福建省著名商标体会一，就是做企业首先要有定位，因为定位决定企业的命运，创建者的思想关系到企业是否能取得长期的发展。体会二，“小农思想”仅是为几个人生存责任，而进入发展期，我们肩负着一个团队的责任、社会的责任。这个社会责任包括社会就业，一个壮大以后可以创造很多的就业机会，同时肩负着为客户服务的使命责任，为房地产行业服务的责任。体会三，企业文化决定企业是否能持续、稳定发展。从创建期到发展期，我们的企业文化初具规模。而这种企业文化则包含了所有的精神理念、战略思想、团队管理等等。在整个发展过程当中，海王地产能够从创建到现在走过了七周年，靠的就是企业文化的链条，也就是传承文化，我们保持了自己的本色，这个本色的核心价值部分就是我们企业精神：“责任、荣誉、追求”。这种责任，我刚才讲了，对一个企业来说，也就是对社会的责任，还有就是对团队的责任。第一个在中国成功推广发酵液过滤膜分离技术，目前每天有超过四万吨的发酵液经过三达膜分离系统的处理。第一个在中国使用纳滤中文名称，目前已销售膜面积超过十万平方米的纳滤系统，广泛应用于、、化工等领域。第一个将超滤、纳滤、连续离交技术综合应用于维生素C、青霉素、7-ACA的生产，实现中国三大战略产品生产技术领先全球的梦想。第一个成功开发染料脱盐技术，改写中国食品染料生产的国家行业标准，使中国染料工业占据全球百分之七十五的市场份额。第一个设计出连续式发酵液过滤、纳滤浓缩膜分离系统，获得国家专利。第一个成立膜清洗研究和生产部门，目前开发的专用膜清洗剂种类近20种。1、树脂对 6- 氨基青霉烷酸的吸附研究，福建化工， 2003 ，（ 4 ）： 18-202、基于膜分离过程的 6-APA 生产技术，精细与专用化学品，2002 ，（ 19 ）：13-143、膜技术处理赖氨酸生产废水的研究，福建化工，2003 ，（ 1 ）：11-124、超滤技术在赖氨酸生产中的应用，福建化工，2003 ，（ 4 ）：21-255、单分散纳米微粒制备方法研究进展，化学通报，2003 ，（ 7 ）：441-4486、氨基青霉烷酸在弱碱性阴离子树脂 IRA67 上的吸附研究，离子交换与吸附，2003 ，19（ 3 ）：277-2817、维生素 B12 工业生产技术的进展，中国医药工业杂志，2003，34 （ 8 ）：421-4248、膜分离技术在制药工业中的应用，膜科学与技术，2003，23(4)：180-185.9、加热与脱盐对纳米氧化铝粒度及分布的影响，功能材料，2005，36(04)：583-588.10核苷酸超滤纯化技术的优化，功能材料， 2005 ，36(08)：1226-1228.担任全国各地市留学生创业园申请成国家创业园的评委之一，身在北京的厦门市留学生创业园园主孙大海，同时还是留学生创业园管委会的副主任，他听到蓝伟光以1.37亿美元身家列入中国富豪榜第75位，在电话中并不惊讶但还是露出了笑声。孙主任说，蓝伟光是有着比较超前的眼光的，对市场的运作比较娴熟，同时对高科技创业方面有着独到之处。但是，在创业园里还有几位学生有其潜质，可能在过不久的几年内，创业园内将会出现好几个的蓝伟光。蓝伟光是在1996年毕业之后开始创业的，当时厦门市政府部门提供了很多优惠政策，不仅在资金上而且在地租和税收等诸多方面进行了照顾。这些在一定程度上促进了蓝伟光企业的飞速发展。蓝伟光的企业是在厦门留学生创业园内，该创业园早已在几年前就申请为国家级留学生创业园，知名度在全国较高，一定程度上促进了该企业的良性发展。同时，蓝伟光还是有独到的市场眼光，他主要经营的是高科技的叫做“膜”的东西，它是大量运用在医药、印染、化工、石油、水处理等各个领域的高科技产品，并且在短短的几年时间内成功占领了全国100%的维生素C和90%以上的青霉素、抗生素、染料生产等领域的膜应用市场，年销售额近2亿元。公司的发展离不开政府的大力扶持。蓝伟光的公司前期是在政府大力支持下开始发展起来的，到了今年6月份公司上市，政府的资金就开始抽身退出，蓝伟光自然而然成为企业的法人代表，那么在上市之后融资使得蓝伟光的身价增加百倍。如今，在厦门市留学生创业园内有许多的学生办的企业都开始准备在新加坡上市，一旦上市就可以与蓝伟光相媲美了。据孙主任认为，再过几年创业园内多出三五个蓝伟光应该不成问题。新加坡材料青霉素泰乐霉素维生素C博士后思想企业医药食品厦门留学生品牌