，1969年12月生于江苏滨海。厦门大学环境与生态学院教授、博士生导师兼副院长。厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室教授、博士生导师。1997年获厦门大学理学，1997-2000年在厦门大学海洋环境科学教育部重点实验室从事博士后研究工作，1999年6-9月在香港城市大学生物与化学系访问研究，2000至2002年间三次赴香港科技大学访问研究，2005-2010年间多次到香港大学访问研究。2003年12月至2004年12月在美国Woods Hole海洋研究所访问研究。2011年3月至2011年9月在美国康涅狄格州立大学访问研究。蛋白质组学与环境健康，海洋生物毒素及赤潮生理生态学，环境生物技术
。已主持国家基金五项、科技部973前期预研项目一项，教育部博士点基金两项，福建省重点项目两项，为科技部国家重点基础研究发展计划（973项目） “我国近海藻华灾害演变机制与生态安全”、“我国近海有害赤潮发生的生态学、海洋学机制及预测防治”、科技部国际合作重点项目“中国近海典型赤潮生物营养代谢的分子机制”和“中国邻近南海海域碳的源汇过程及其调控机制”（国家基金委优秀创新群体项目）等项目主要成员。近5年来组织实施并参加了南海和东海多个航次的现场调查工作，作为航次首席组织实施了2005年“我国近海有害赤潮发生的生态学、海洋学机制及预测防治”（973项目）项目台湾海峡航次和2008年“中国邻近南海海域碳的源汇过程及其调控机制”（基金委优秀创新群体项目）南海航次以及其它航次的调查，具有丰富的航次组织和海上调查工作经验。在国际上率先开展海洋有机物宏蛋白质组学、在国内率先开展了海洋甲藻蛋白质组学等研究，建立了较系统的海洋环境蛋白质组学研究体系。已在Journal of Proteomics, Limnology & Oceanography, Limnology & Oceanography: Method, Toxicological Sciences, Chemosphere, Aquatic Toxicology, Environmental pollution和Harmful Algae等SCI源刊物上发表论文37篇，申请专利2项，获省部级科技奖励2项。2004年入选教育部创新团队，2005年入选国家自然科学基金委创新群体，2006年入选福建省“新世纪优秀人才支持计划”，2009年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”，2013年入选科技部“中青年科技创新领军人才”。
博士学位  