于李胜
，管理学博士（财务管理方向），教授，导师
，管理学院副院长
。美国（University of Houston）访问学者。2009年入选财政部全国会计（后备）领军人才（学术类第三期），2011年入选福建省新世纪优秀人才。会员、（AAA）会员、欧洲会计学会（EAA）会员，中国会计学会财务成本分会理事，第一届企业会计准则咨询委员会咨询委员
。曾先后在Journal of Banking& Finance、《》、《》、《》、《》等重要杂志发表学术论文近20篇。主持教育部人文社科研究青年基金和国家自然科学基金青年项目各一项。2009年8月和2010年1月参加案例教学培训项目（PCMPCL）。2012.08——至今 会计系 教授2009.08——2012.08 厦门大学管理学院会计系 副教授2006.12——2009.08 厦门大学管理学院会计系 助理教授2010.08——2011.08 美国休斯顿大学 访问学者
问题、 硕士专题 MPAcc与本科“Loan Collateral and Financial Reporting Conservatism: Chinese Evidence”,Journal of Banking & Finance, 2013（12）“管理层盈余预测与权益资本成本”，（哲社版），2013年第5期“国有银行贷款与股价同步性”，，2013年7月“我国商业银行对会计稳健性存在需求吗？”，，2013年6月“State-bank Loan and Stock Price Synchronicity”,2013,China Journal of Accounting Studies(June),Vol 1(2),93-113 (12,501)“股权结构与择时披露”，，2011年05期“政府管制是否能提高审计市场绩效？”，，2010年08期“信息竞争性披露、投资者注意力与信息传播效率”，，2010年07期“税制分权改革与上市公司税收规避行为”，（社哲版），2010年04期“信息中介是否具有经济附加值——理论与经验证据”， ，2008年07期“我国商业银行债权维护”，，2008年06期“盈余管理动机、信息质量与政府监”，，2007年09期“信息风险与市场定价”，，2007年02期“投资者特征与盈余公告后的漂移现象”，，2006年03期“法律环境、审计独立性和投资者保护”，，2006年05期“信息不确定性与盈余公告后的漂移现象（PEAD）”，，2006年03期“代理冲突与高质量审计需求－来自中国上市公司的经验数据”，，2006年02期《信息不确定性、行为与后的漂移现象》，，2013年6月主持面上项目2011年福建省新世纪计划资助主持研究青年基金中央高校业务经费项目财务成本分会理事《》 编委《》 编委《》 审稿人《》 审稿人《中国财务与会计研究》（Chinese Finance and Accounting Research,主办） 审稿人《》 审稿人 上海财经大学博士生 厦门大学 休斯顿大学中国会计学会美国会计学会 管理世界会计研究投资研究金融研究哈佛大学商学院厦门大学管理学院 资本市场财务会计管理会计战略成本管理高级管理会计公司战略风险管理厦门大学学报会计研究投资研究南开管理评论管理世界金融研究厦门大学学报管理世界投资研究会计研究管理世界证券市场导报财贸经济管理世界经济科学投资者盈余公告东北财经大学出版社国家自然科学基金优秀人才教育部人文社会科学中国会计学会中国经济问题管理会计学刊会计研究南开管理评论香港理工大学管理科学学报