邬大光，男，1957年生，辽宁人。1982年毕业于沈阳师范学院外语系英语专业，1988年毕业于沈阳师范学院教育科学研究所，获教育学硕士学位。现为副主任、教授、博士生导师，副校长。1990年毕业于高等教育科学研究所，获教育学博士学位。他是我国自己培养的首批高等教育专业博士之一。曾先后任教于朝阳师专英语系、沈阳师范学院教育科学研究所。先后担任过沈阳师范学院教育科学研究所副所长(1992年9月--1994年9月)、所长(1994年10月--1997年9月)。1997年10月调入高等教育科学研究所。现为副主任、教授、博士生导师，厦门大学副校长。邬大光教授的研究方向为高等教育原理、高等教育管理学、比较高等教育。先后出版了《学生动机》(译著)、《高等学校教学改革的理论研究》(第二作者)、《中国高等教育论要》(副主编)、《中外著名教育家事典》(副主编)、《高等教育办学模式研究》等著作6部，发表论文80余篇，其中10余篇论文发表在《教育研究》、《高等教育研究》、《光明日报》、《中国教育报》等权威和核心刊物上。邬大光教授1992年开始招收研究生，先后培养硕士生8人，博士生2人。邬大光教授曾先后获得陈香梅教师奖励基金"辽宁省高等学校重点学科青年学科带头人"一等奖、全国第二届教育科学二等奖、辽宁省第五届社科一等奖、福建省第三届社科一等奖、厦门大学首届"懋元奖"一等奖等20余项奖励。曾先后赴、英国利物浦大学做高级访问学者。主持师范教育改革项目、国家软科学基金、教育部人文·社会科学重大项目、教育部博士点基金、教育部人文·社科规划项目等10余项课题。2000年9月被列入教育部"跨世纪人才培养计划"。邬大光教授为教育部社会科学委员会委员、全国高等教育学研究会理事、全国教育学研究会理事、《高等教育研究在中国》(英文版)编委，并被广东商贸大学、、等高等学校聘为兼职教授、副理事长
。厦门大学高等教育发展研究中心厦门大学厦门大学厦门大学厦门大学高等教育发展研究中心香港中文大学世界银行韶关学院黑龙江东亚大学厦门大学汉语国际推广南方基地 