男，福建省仙游县人，1957年10月出生。1994年10月在德国BIELEFELD大学数学系以德国博士论文最高分"特别优秀"（MIT AUSZEICHNUNG）获得数学博士学位。1994年10月回国到厦门大学数学系工作。1998年提前破格晋升教授，2001年评为博士生导师。1996年起任系副主任。现为厦门大学数学科学学院院长。1994年在德国Bielefeld（比勒费尔特）大学获博士学位。厦门大学数学教授（1998年），博士生导师（2001年），厦门大学陈景润数学特聘教授（2011年）。国家级“教学名师”（2008年）。“国家高层次人才特殊支持计划（万人计划）”教学名师（2012年）。福建省“高校教学名师”（2003年）。国务院政府特殊津贴专家（2004年）。福建省“百千万计划”人才（2002年）。厦门市“专业技术拔尖人才”（2010年）。《数学研究》编委。国家精品课程（2007年）福建省精品课程（2003年）国家资源共享课程（2014年）《高等代数》负责人，福建省教学团队“代数学科教学团队”（2007年）带头人。厦门大学数学科学学院院长（2008年）。中国数学会第十一届常务理事会常务理事（2011年），福建省数学会第十届理事长（2012年）。教育部数学专业教学指导委员会成员（2013年）。
主要有：关于BOCS理论的研究；关于HAMMOCK与偏序集表示的研究；关于倾斜理论与拟遗传代数的研究；关于代数表示理论与仿射李代数的联系的研究。1995年以来主持2项国家自然科学基金项目、2项福建省自然科学基金项目、1项教育部资助优秀青年教师基金、1项国家留学回国人员基金、1项福建省优秀留学回国人员科研资助项目、共同主持1项教育部面向二十一世纪教改革项目子课题"数学系代代数课程内容研究"。作为主要成员参加1项由德国大众汽车公司资助中德联合研究项目。已在《伦敦数学会杂志（英）》、《代数杂志（美）》、《代数通讯（美）》、《中国科学》、《科学通报》等学术刊物上发表20篇科学论文。1994年以来，多次前往比利时、波兰、日本 、挪威、德国、韩国、加拿大及香港参加学术会议和做学术访问。1996年应邀任德国特殊研究领域项目"数学的离散结构"项目(SFB343)客座研究员半年。和陈昭木教授等合作编写的“高等代数"教材，是获1991年福建省教学成果一等奖的主要内容。科研论文获1997年福建省数学会优秀论文奖，1997年福建省优秀科学论文二等奖（省科协、省人事厅），2000年厦门市第四届优秀科学论文一等奖（市科协、市人事局），2000年福建省第五届自然科学优秀科学论文二等奖（省科协、省科技厅、省人事厅）。独立完成的科研项目《Hammock的分解和Nazarova-Roiter算法及Zavadskij算法》由福建省科委组织专家评审鉴定为"国际先进水平"，并获得福建省2001年科学进步二等奖。获1998年厦门大学清源奖，2001年厦门大学九州奖。已培养7位硕士研究生毕业，现有3名在读博士研究生，4名硕士研究生。 