段永纯，男，汉族，音乐系，声乐教研室， 音乐系副系主任。研究方向：声乐教学与表演主授课程：声乐厦门市声乐专业委员会主任 厦门大学旅港校友会副监事长
1984年9月至1989年7月 中央音乐学院声乐歌剧系声乐专业（修业五年）
1989年08月至今 厦门大学艺术学院音乐系 教师
1992年5月荣获首届中国经济特区声乐比赛“和山杯”美声唱法亚军。2000年12月荣获福建省大学生歌唱比赛“青年教师组”冠军。2006年7月22日参加第四届世界合唱节，在开幕式及闭幕式上,代表世界五大洲歌唱家中的亚洲歌唱家与德国指挥家艾森拜斯教授合作领唱《世界合唱比赛会歌》。指导学生褚震于2014年7月荣获第四届“孔雀奖”全国高等艺术院校声乐大赛教师美声组二等奖，以及2015年7月荣获福建省第三届“金钟花奖”声乐比赛美声组金奖。先后发表了《谈歌唱艺术在美育中的重要性》、《浅谈舒伯特传世之作“冬之旅”的演唱及教学》、《艺术歌曲的演唱与教学》、《张清郎与“台湾歌曲”》、“萨尔兹堡版《茶花女》的后现代主义视觉赏析”及《郭淑珍教授的声乐教育理念》等多篇文章。编著《大学生合唱歌曲选集》及《男低音中国声乐作品集》。录制男低音声乐专辑《乡愁》。
先后发表了《谈歌唱艺术在美育中的重要性》、《浅谈舒伯特传世之作“冬之旅”的演唱及教学》、《艺术歌曲的演唱与教学》、《张清郎与“台湾歌曲”》、“萨尔兹堡版《茶花女》的后现代主义视觉赏析”及《郭淑珍教授的声乐教育理念》等多篇文章。编著《大学生合唱歌曲选集》及《男低音中国声乐作品集》。录制男低音声乐专辑《乡愁》。2013年1月编创音乐剧《妈祖之光》剧本，在“首届中国原创音乐短剧剧本征集大赛”中荣获优秀奖。2013年11月3日带队率领音乐剧《妈祖之光》片段的演出团队，应邀赴香港厦门联谊总会参加庆典演出。2014年10月25日在第七届海峡两岸（厦门）文化产业博览交易会上，原创音乐剧《妈祖之光》在厦门会展中心首演成功。段永纯，男、九三学社社员,中国音乐家协会会员。专业研究领域：声乐演唱与教学。厦门大学艺术学院音乐系副系主任、声乐硕士研究生导师、教授，青年男低音歌唱家，厦门大学旅港校友会副监事长,厦门市声乐专业委员会主任。1984年9月考入中央音乐学院声乐歌剧系本科班，师从李光伦、黎信昌、沈湘先生进行系统的声乐与歌剧的学习。1989年7月毕业至今在厦门大学艺术学院任教。在毕业歌剧《费加罗的婚礼》中饰演巴尔托洛角色，受到专业教师以及专家们的好评。在舞台实践中，曾多次参加省市、北京和上海地区的大型演出及学术会议，幷随团出访，在泰国、香港、澳门、德国和美国等地区的演出获得好评。并于1992年5月荣获首届中国经济特区声乐比赛“和山杯”美声唱法亚军。1994年在美国专家佩奇导演的三幕喜歌剧《伪君子》中饰演奥尔贡角色。1996年举办了两场《舒伯特艺术歌曲》专场音乐会。2000年12月荣获福建省大学生歌唱比赛“青年教师组”冠军。2006年7月22日参加第四届世界合唱节，在开幕式及闭幕式上,代表世界五大洲歌唱家中的亚洲歌唱家与德国指挥家艾森拜斯教授合作领唱《世界合唱比赛会歌》。2007年7月受美国加利福尼亚歌剧协会（Galifornia Opera Association）主席,世界著名戏剧女中音歌唱家Edna Garabedian的邀请赴美国参加国际音乐艺术节，其间参加了《为威尔弟歌唱》、《百老汇音乐作品音乐会》及《亚洲之夜》等音乐会的演出，在大师班的课程中接受了女中音歌唱家Edna Garabedian、美国大都会歌剧院指挥Jonathan Khuner、洛杉矶歌剧院指挥leanna Sterios-Primiani及国际大师Peter Grunberg、Roy Stevens and Annlisa Winberg-Stevens的指导, 得到许多专家、同行的高度评价和赞扬。于2008年4月在香港文化中心音乐厅举办个人独唱音乐会。2008年7月参加由夏威夷歌剧院、温哥华歌剧院及香港歌剧院联合制作的威尔第歌剧《卡洛王子》的演出，饰演法兰德斯代表。2010年1月30日随厦门大学带领学生艺术团赴马耳他、德国、卢森堡孔子学院访问演出获得好评。2010年12月参与组织音乐系教师及学生参加教育部举办的“珠江·恺撒堡钢琴”全国高校音乐学基本功比赛音乐师范专业五项全能大赛，荣获团体三等奖及学生个人二等奖。2011年4月创作和参演的厦门大学90周年校庆节目《守望》获得好评。2011年4月参演了歌剧《再别康桥》饰演梁思成，获得教育部课题项目。2013年1月编创音乐剧《妈祖之光》剧本，在“首届中国原创音乐短剧剧本征集大赛”中荣获优秀奖。2013年11月3日带队率领音乐剧《妈祖之光》片段的演出团队，应邀赴香港厦门联谊总会参加庆典演出, 获学校的好评。2014年10月25日在第七届海峡两岸（厦门）文化产业博览交易会上，原创音乐剧《妈祖之光》在厦门会展中心首演成功。
教授     