张明志，男， 1971年7月生，经济学博士，国际经济与贸易系教授、博导。福建省对外经济贸易学会副秘书长，入选2014年度“福建省高等学校新世纪优秀人才支持计划”。
海外学习经历1. 2002.2-2002.11访问学者 2. 2010.7-2011.6美国香槟校区（UIUC）访问学者最高学历2002.7经济学博士研究生毕业，获经济学博士学位1. 1996.8-2003.11 厦门大学国际经济与贸易系，助教、讲师2．2003.11-2008.11 厦门大学国际经济与贸易系，副教授3. 2008.11至今厦门大学国际经济与贸易系，教授，博士生导师《》、《》、《》和《》。福建省对外经济贸易学会副秘书长，入选2014年度“福建省高等学校新世纪优秀人才支持计划”。
国际经济与贸易，宏观经济学，产业经济学主持教育部人文社会科学规划项目、福建省社会科学规划项目和商务部委托科研课题等项目十余项
在国内学术期刊上公开发表学术论文30余篇，出版著作3部学术专著[1] 比较优势、贸易增长与产业发展——基于中国的经验研究， 专著 独立完成， 经济科学出版社， 2008[2] 国际经贸理论与实践——厦门大学经济学院国际经济与贸易系建系60周年论文集， 编著 第二作者， 厦门大学出版社， 2007[3] 《国际投资》， 编著 第二作者， ， 2005论文[1] 贸易开放对技能溢价的影响：理论机制与中国实证, 财贸经济, 20 15 年 4 期[2] 贸易开放与中国城镇居民的技能工资差距：基于城市层面微观数据的实证研究, 厦门大学学报（哲学社会科学版）, 2014年 3 期[3] 宏观经济学的经验研究方法：校准与估计之争, 经济学动态, 2014 年1 期[4] 出口专业化、出口多样化与中国经济增长——兼谈中国经济增长出口驱动力的转换, 国际贸易问题, 2013 年6 期[5] 国际垂直专业化分工下的中国制造业产业升级及实证分析, 国际贸易问题, 2011年1期[6] 国际外包对发展中国家产业升级影响的机理分析, 国际贸易问题, 2008年1期[7] 沿海地区出口竞争力的变动轨迹及其影响因素——基于闽粤苏浙的比较分析, 南开学报（哲学社会科学版）, 2006年第3期[8] 开放经济的出口竞争力产业间转移与产业结构演进——以福建为例, 中国经济问题, 2001年2期曾多次获福建省社会科学优秀成果奖、厦门市社会科学优秀成果奖和中国国际贸易学会“发展与改革”征文优秀论文奖等奖励。
厦门大学经济学院 荷兰阿姆斯特丹大学伊利诺伊大学厦门大学经济学原理国际经济学宏观经济学高级宏观经济学  高等教育出版社 