，女，汉族，1964年5月20日生，吉林省长春市人。1999年夏毕业于化学系，获理学博士学位。现任教授，博士生导师，电化学科学与工程研究所副所长。
于2005年起担任光谱学与光谱分析杂志编委，2010年起担任电化学杂志编委。历任第13届全国分子光谱学术会议秘书长（2004），第35届国际光谱会副秘书长（2007）和第60届国际电化学年会厦门卫星会议秘书长（2009），第十六届全国光散射学术会议秘书长（2011）和第三届亚洲光谱会议副秘书长（2011）。电分析化学、表面电化学、电催化、谱学电化学（原位红外光谱研究）和纳米电化学。1999年8月进入厦门大学化学化工学院化学博士后流动站做博士后研究，主要从事纳米尺度电催化材料的制备、表征、特殊红外光学性能及电催化应用研究。2000年7月至12月在日本触媒化学研究中心做COE访问研究员，从事电化学原位红外光谱研究；2010年7月至12月在加拿大做访问教授，从事电化学偏振红外光谱研究。自1987年大学本科毕业以来，主要在电分析化学、表面电化学、电催化、谱学电化学（原位红外光谱研究）和纳米电化学等方面开展教学和科研工作，侧重固/液界面环境中电化学原位红外光谱的研究。在Angew. Chem. Int. Ed., Chem. Commun. J. Phys. Chem., J. Power Source, Electrochem. Commun., Electrochim. Acta等期刊发表SCI收录研论文90余篇。
以化学法和电化学法合成制备出一系列不同尺度和分散状态以及不同表面结构的纳米电催化材料，用经典电化学方法和电化学原位红外光谱方法研究CO和NO探针分子、氧气分子以及醇类有机燃料小分子等的电催化，从分子水平研究反应过程，探明反应机理，研究催化剂的结构和性能的构效关系规律性，取得了一些学术界公认的科研成果。先后主持国家自然科学基金5项，获2008年度“高等学校科学研究优秀成果奖”自然科学奖一等奖（第五获奖人），获授权发明专利 1项。姜艳霞吉林大学厦门大学化学化工学院 北海道大学圭尔夫大学 