卢宝梅，经济学博士，副教授，金融系硕士生导师。
教育经历博士,金融,,2002 - 2008硕士、经济学、厦门大学,1991 - 1994文学士学位、经济学、厦门大学,1985 - 1989海外学习经历:访问学者、部门经济、香槟分校,2009 - 2010最高学历研究生/博士，厦门大学，金融学，2008工作经历助理教授、业务和管理部门、广西财经大学1989 - 1991助理教授、财政部、厦门大学,1994 - 2009副教授,财政部,厦门大学,2009年长期讲授金融系本科生核心课程：、、、金融学、中央银行学讲授金融系硕士生学位课程：货币经济学
货币政策与宏观金融调控、资本市场、资产价格、公司治理；货币经济学、微观经济学、金融学、宏观经济学和货币银行学、中央银行学研究方向为西方货币金融理论与政策、资本市场与资产价格、公司金融和公司治理、中央银行行为和开放经济下的宏观金融调控、通货膨胀目标制、货币政策规则与货币政策的制度变革。参加数部专著的撰写和多项国家社科基金、教育部人文社科重点研究基地重大项目的研究工作。主持2013-2016年度的研究。
已在《》、《》（哲学·人文科学·社会科学）、《》、《》等一类核心刊物上发表一系列论文学术专著[1] ——基于“入世”背景， 专著 参加编写， 北京大学出版社， 2008[2] 现代西方货币理论与政策， 编著 参加编写， 清华大学出版社， 2005论文[1] 通货膨胀目标制是规则还是相机抉择, 中国经济问题, 2009年02期[2] 汇率目标制、货币目标制和通货膨胀目标制的比较及其在我国的应用的探讨, 国际金融研究, 2009年01期[3] 追逐价格稳定目标的货币政策策略：通货膨胀目标制, 南京大学学报（哲学·人文科学·社会科学）, 2008年05期[4] 通货膨胀目标制、资产价格膨胀和货币政策反应, 经济学动态, 2008年03期[5] 银行主导型和市场主导型融资模式比较及中国的经验, 首届中国金融学年会入选论文, 2004 年 10 月[6] 试论基准利率的传导效应及其选择, 中国经济问题, 2002年1期曾获福建省第八届社会科学优秀成果二等奖、福建省社会科学优秀成果三等奖、福建省金融学会优秀金融论文一等奖、“第七届奖学奖教金”奖、福建省优秀博士学位论文奖等。2009-2010获国家留学基金资助到美国伊利诺伊大学香槟分校经济系访问。
厦门大学经济学院 厦门大学伊利诺伊大学微观经济学宏观经济学货币银行学 国家社会科学基金项目 经济学动态南京大学学报国际金融研究中国经济问题开放进程中的中国货币政策研究张亦春 