林丹娅，女，文学博士。厦门大学教授、博导，厦门大学中国语言文学研究所所长。从事文学教学、研究与写作。主要研究方向为中国现当代文学、女性主义批评理论、女性文学、华文文学。主要教授课程有汉语写作、文学与性别、女性写作史、批评理论与批评实践、性别与文化研究等。出版《当代中国女性文学史论》、《中国女性与中国散文》、《用脚趾思想》、《生命的流象》、《用痛感想象》、《女性景深》等论著与作品集。发表《中国女性文化：从传统到现代化》、《从神话到现实：女性主义文化描述》、《女性主义与中国实践》等论文。现主持“台湾女性文学史”、“性别视野下的文学语言”等国家、教育部社科项目。兼任中国女性文学委员会副会长，福建省作家协会副主席，厦门市作家协会主席，中国妇女理论研究会理事，中国当代文学研究会理事，省写作学会副会长等。
笔名丹娅，1983年本科毕业于厦门大学中文系并于该系任教至今，从事文学教学、研究、写作。主要研究方向为中国现当代文学、女性文学、性别与文学文化。现为厦门大学中文系教授、博导，厦门大学中国语言文学研究所所长; 兼任福建省作家协会副主席、厦门市作家协会主席
、中国女性文学委员会副会长、中国妇女研究会理事、中国当代文学研究会理事等。性别与文学汉语写作文艺鉴赏与创作批评理论与批评实践（硕）中国女性写作史（硕）女性主义思潮（博）性别与文艺研究专题（博）　
厦门大学性别研究小组－土风计划“校园行动”　中国妇女/社会性别学科发展网络台湾女性文学史　国家社科基金女性文学教程　教育部十一五全国普通高校教材规划（合作）现代性视野下的台湾女性文学研究　教育部人文社会科学重点研究基地重大招标项目子课题．性别视野下的文学语言　教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目子课题．文学语言的性别分析　校研课题．作为世界性语种文学的华文文学之研究 国家社科基金(合作)．中国现当代女性散文研究 　福建省社科基金．当代中国女性文学史论 　国家社科青年基金．　
出版《白城无故事》、《人生的花季》、《生命的流象》、《不死的思念》、《阳光之门》、《用痛感想象》、《经历长大》、《女性景深》、《当代中国女性文学史论》、《用脚趾思想》、《中国女性与中国散文》、《鼓浪屿建筑》等作品集与论著；发表《中国女性文化：从传统到现代化》、《从神话到现实：女性主义文化描述》、《一种叙事：关于同性爱与异性爱》、《解构角色定规――中国女性书写的新立场》、《语言的神力：神话隐喻的性别观》等论文;主编国家十一五规划教材《女性文学教程》（合作）、“悦读女性”丛书等。主持“中国当代女性文学史论”、“台湾女性文学史”、“性别视野下的文学语言”等国家、教育部、省社科研究课题。冰心儿童观及写作意义辨福建论坛，2009.11，第114－118页，1万字，CN35－1248/C女性写作：在混同中清明　 中国社会科学报2009.8.11。　　语言的神力：神话隐喻的性别观　 南开学报08.4.　　长恨歌之歌　 名作欣赏08.3.　　“私奔”套中的鲁迅：《伤逝》之辨疑　厦门大学学报07.2.　　华文世界的言说：女性身份与形象　 北京大学学报06.2．　　私奔：现代中国性政治的千年隐文　 河南大学学报06.2．　　东南亚华文文学研究进程论　 世界华文文学论坛06.1．　　中西语言观之辨异　 东南学术06.4．　　女性文学在和谐社会中的承担　 青春06.4．　　立言：中国女性在行动　 中国图书评论05.2．　　妇女/性别研究主流化问题刍议　 妇女研究论丛05.4 ．　　冰心早期女性观之辨析　 南开学报05.5 ．　　解读所指：从“身体”到宝贝 南京师范大学文学院学报2004.4 ．　　女性话语的文学境遇　东南学术2004.1．　　关于中国高校女性学教研问题的思考　妇女研究论丛2003.5.　　　东南亚华文生态中的女性写作　厦门大学学报2003.3．　　　做母亲难，做一个单身母亲更难　中国女性文化2003.3．　　　我看东南亚华文女性文学　文艺报2003.2.18．　　　Chinese women's culture: From tradition to modernization　　　Chinese Education and Society　2000.6 .　SSCI2002.4． 　　女性文学研究的现实境遇　光明日报2001.11.27．　　　华文微型小说的叙事自觉与阅读期待　 厦门大学学报2001.6． 　　女性与华文写作 　文艺报2000.7.15． 　　性别之间的战争(《世纪对话》) 　中国社会科学出版2000.1．　　　冰心母亲形象之探 　 中国文化研究2000.3． 　　　在她们与作品之间 　当代作家评论2000.3． 　　女性视点：广告与魔镜 　中国女性文化研究2000.1． 　　女性人文主义言说 　文艺报1999.7.15． 　　诗意的痛苦：叩问灵魂 　 江南1999.1． 　　一种叙事：关于异性爱与同性爱 　东南学术1998.5． 　　中国女性文化现状之视听　 　创作评谭1998.4．　　　从神话到现实：女性主义文化描述 　　《未来文化空间》 福建人民出版社1997.9． 　　以女神标名的郭沫若精神内涵之探 　 郭沫若学刊1997.4． 　　中国女性文化：从传统到现代 厦门大学学报1997.1． 　　解构角色定规---- 中国女性书写的新立场　《女性与文学》香港岭南现代中文文学研究中心出版1996.11．
中文系     