潘越，女，经济学院金融系（投资学方向），博士生导师，投资学教研室主任，中国注册会计师（CPA），管理学博士（财务管理方向），美国常春藤盟校Cornell大学学系访问。2007-2008，美国Cornell大学经济学系访问学者。2005.8- ，厦门大学金融系任教，历任讲师、副教授、教授。1995.9-1999.7，厦门大学计划统计系攻读本科。1999.9-2002.7，厦门大学计划统计系攻读硕士。2002.9-2005.7，厦门大学管理学院攻读博士学位 
。第十三届全国人大代表
。金融计量经济学。
现代公司治理、公司财务与资本市场。潘越，女，厦门大学经济学院金融系教授（投资学方向），博士生导师，投资学教研室主任，中国注册会计师（CPA），管理学博士（财务管理方向），美国常春藤盟校Cornell大学经济学系访问学者。迄今为止，在《经济研究》、《金融研究》、《世界经济》、《会计研究》、《数量经济技术经济研究》、《中国工业经济》、《China Accounting and Finance Review》、《管理学报》、《南开管理评论》、《经济管理》、《光明日报（理论版）》等境内外权威刊物上发表论文多篇。已出版专著、译著多本，并主持国家自然科学基金2项、教育部社科基金1项，福建省自然科学基金1项，福建省社科基金项目1项。同时，也主持并参与多项与企业合作的横向课题，合作对象中国移动福建公司、福建华闽集团、福建中旅集团以及深圳万科集团，为以上企业提供财务分析、公司改制以及战略定位等全方位咨询服务。学术专著[1] 中国公司跨境双重上市行为研究， 专著 独立完成， ， 2007。论文[1] 媒体监督、政府干预与公司治理， 世界经济， 2011 年 11 期。[2] 信息不透明、分析师关注与个股暴跌风险， 金融研究， 2011年9期。[3] 机构投资者与上市公司合谋了吗？， 南开管理评论， 2011年2 期。[4] 我国承销商利用分析师报告托市了吗？， 经济研究， 2011年3 期。[5] 基金经理的投资经验、交易行为与股市泡沫， 中国工业经济， 2011年1期。[6] 劳动力流动、工业化进程与区域经济增长， 数量经济技术经济研究， 2010年5期。[7] 社会资本、法律保护与IPO盈余管理， 会计研究， 2010年5期。[8] 基于社会资本视角的我国中小企业融资问题探析， 光明日报理论版， 2010年14期。[9] 双重上市、信号幻觉与融资效应， 经济管理， 2010年3期。[10] 社会资本、政治关系与公司投资决策， 经济研究， 2009年11期。[11] 金字塔结构、最终控制者性质与盈余操纵， 经济管理， 2009年10期。[12] 政治关联与财务困境公司的政府补助， 南开管理评论， 2009年5期。[13] 社会资本与企业债务融资， 中国工业经济， 2009年8期。[14] 基于非线性Granger因果关系检验的股市间联动关系研究， 数量经济技术经济研究， 2008年9期。[15] 双重上市与市场择时， 厦门大学学报哲社版， 2008年4期。[16] 双重上市与融资约束， 中国工业经济， 2008年5期
。2010年入选教育部新世纪优秀人才支持计划，以及福建省杰出青年科研人才支持计划，先后获得福建省金融学会优秀论文二等奖，第八届厦门市社科优秀成果一等奖，以及厦门大学建设银行奖教金。厦门大学教授经济学者    