严重玲，教授，博士，生命科学院副院长，毕业于，主要从事环境植物学、污染生态学和植物生理生态学，生物地球化学方面的研究工作。1983 ─ 1990 大学毕业后在贵州省环保科研所工作 （生态研究室副主任）1993 ─ 1994 硕士毕业后受聘于国家民委和亚洲开发银行 （中方环境专 家）1997 ─ 1998 博士毕业后在贵州省环保科研所工作 （副所长）1998 ─ 2000 生物学博士后流动站做博士后研究工作2001 ─ 生命科学院从事科研和教学工作 教授（博导） 副院长、兼职教授。国家教育部高校环境科学与工程教学指导委员会成员入选福建省“”中国植物学会植物生态专业委员会委员福建省生态学重点学科的学科带头人福建省植物学会副理事长厦门市专业技术拔尖人才贵州省环境咨询专家贵州省科学技术著作审读专家已经主持并完成11项国家及省部级面上及重点科研项目。先后在国内外重要刊物发表学术论文50余篇。目前主持国家自然科学基金重点项目、面上项目、教育部国际合作重点项目、国家外专局国际合作重点项目、RoyalSociety（UK）项目、创名牌课程—生态学项目各1项。以第一完成者获省部级科技进步二等奖1项，三等奖1项。厦门大学中国科学院地球化学研究所厦门大学厦门大学中国矿业大学百千万人才工程国家理科基地