邱松庆 1943年7月生，福建上杭人。1966年毕业于厦门大学历史系。现为厦门大学历史研究所副教授。《闽西革命根据地的经济建设》（合著），福建人民出版社1981年版；《福建革命史画集》，福建人民出版社1982年版，获福建省社会科学优秀成果一等奖；《新编中国现代史》（合编），江西人民出版社卫1987年版；《闽粤赣边区财政经济简史》（合著），厦门大学出版社1988年版，获中国财政学会设立的1979—1989年度“全国财政理论研究优秀成果奖”；《福建妇女运动》，福建教育出版社1989年版；《厦门党史画册》，鹭江出版社1991年版。此外，发表论文80余篇，其中主要刊载在《厦门大学学报》（社科版）、《党史研究》、《》、《中国社会经济史研究》、《江西社会科学》等。近年来，除继续从事中国现代史、革命史、经济史的研究与教学外，还致力于客家史的研究。1992年9月赴香港参加“国际客家学研讨会”；1993年5月赴台湾参加“闽台两省社会文化比较研究工作研讨会”，并在会上作了《福建客家婚俗及其特点》的专题报告。所著《闽台社会文化丛书—上杭客家民俗》可望1994年出版。值此春深似海、百花竟放的五月天，中国书坛又将有一朵奇葩绽放，著名客家乡贤、人文学院教授邱松庆老师的书法作品集在广大读者的期盼中问世了。展开素雅的新书，从松庆教授一幅幅作品，我们能够真切体会到他对书法艺术的酷爱，对生活的热爱，对中华文化的无限痴情。这不是简单的书法作品集，而是经过精心构思的“三名”集合，包括名“字”、名“联”、名“诗”，对这些名字、名联、名诗进行了深层次的演绎，发人深省，意味深长，不仅充分体现了人文学院教授的人文功底，更体现了前辈对文化传承的一份责任感和一片痴情。本书的排版独具匠心，留白和搭配非常精致，给人素雅的感觉，让人爱不释手。书前的“名家题赠”包括肖克、陆定一、虞愚、王忠泉等德艺双馨的老前辈给松庆教授的墨宝，体现了松庆教授交游甚广、谈笑有鸿儒，也看得出松庆教授德艺俱佳，令人可敬可佩。书后的“荣誉感恩”是书法界和社会各界对松庆教授书法造诣的高度肯定。从松庆教授的书法成果，至少可以得到三个启示：一，成功不论早晚，松庆教授退休以后才开始专心致志进行书法创作，十年间能够达到如此境界，我们更没有理由说什么事情太晚了、来不及了、不去努力了；二，无心插柳柳成荫，松庆教授从事历史研究与教学，写字只是业余爱好，能够在这方面展开一片风景，令人可喜可贺；三，梅花香自苦寒来：提到松庆教授如何对书法创作如痴如醉、苦中有乐，他的夫人李瑞琴老师有一箩筐的故事。一次松庆教授夫妇在一个著名风景区，松庆教授看到对面悬崖上面的石刻，兴奋不已，倾心模仿，差一点摔倒，幸亏李老师在一旁及时发现，把他扶住，此后这对夫妇在名山大川间旅游时，李老师总是牢牢拉着松庆教授，显得更加恩爱了。在厦门和福建的许多商铺，可以看到邱松庆教授题写的匾牌，在他的家里，更是可以看到十个书法金奖奖牌和无数溢美之词，包括著名书画家先生、福建省人民政府叶双瑜副省长都给了高度评价。许多业内人士认为，松庆教授的书法有三大特色，一是大气、似行云流水；二是汇聚百家、自成一体；三是针对性强、匠心独运。比如他送给厦门市公安局一位林姓朋友的“奋进”两字，就充分体现了这三个特点，从中可以看到行书、草书、隶书的笔法，将行草与隶书相结合，新创的字体刚柔并济，大气中融合隶书的美感，自创一格、自成一体，获得“兰亭杯”和“羲之杯”金奖。特别需要一提的是，2006年，松庆教授参赛的书法作品在第四届“2006桂林·圣保罗中巴国际书画交流大展赛”中获一等奖。此次评奖是从参赛的10860件书法作品经过评委认真公开的评审遴选出来的。2008年，松庆教授的书法作品荣获“中华2008年老人诗文书画作品集”金奖，并分别入选日本、韩国、巴西等国际书画展。同时，获得国际书画艺术研究中心、韩国国际书画家协会、巴西中华书法学会颁发的“荣誉证书”。松庆教授毕业于厦门大学历史系，是厦门大学人文学院教授，是充满活力的社会活动家，兼任社会职务多项。几十年来，他主要从事中国现代史、中国革命史、中国近现代经济史、中央苏区史等教学与研究。松庆教授著作颇丰，包括《闽西革命根据地》、《闽西革命根据地的经济建设》、《福建革命史画集》、《闽粤赣边区财政经济简史》、《福建妇女运动》、《厦门党史画册》《中国现代史纵论》等，发表论文80多篇，分别载于《厦门大学学报》（社科版），《党史研究》《中国经济问题》、《中国社会经济史研究》、《江西社会科学》、《福建论坛》等十几种杂志。由他担任责任编辑、编审或主编公开出版的书约计800多万字。他的论著多次获得省部级奖励，曾经并被评为跨世纪优秀人才，1992年教师节之际在《福建电视台》、《中央电视台》及有关刊物上曾有专门报道。近几年先后赴香港、台湾、朝鲜等地参加国际学术交流，多次应中国社会科学院、中国管理科学院、中国现代史学会、中华爱国工程联合会、中国文化促进会、中国文化信息协会、中国艺术人才学会、中国民族文化研究院、北京国际交流协会、中国国际书画艺术协会等单位邀请前往北京、大连、哈尔滨、成都、乌鲁木齐等地参加学术会议并进行学术交流，参加了2009年在北京召开的建国六十周年“第四届中华脊梁行业杰出人物座谈会”并受到表彰。退休后，松庆教授老骥伏枥，潜心学习研究书法，取得了可喜成绩。近年来多次参加国内外大赛并获奖（其中10次金奖），并分别入选日本、韩国、巴西、加拿大、法国等国际书画展。同时获得国际书画艺术研究中心、韩国国际书画家协会、巴西中华书法学会、加拿大中华文化研究等颁发的荣誉证书。他的作品在巴西圣保罗、韩国首尔、日本东京、加拿大温哥华、法国巴黎等地巡展，他本人获得“中国书画名家”、“中国书法百杰”，“华人艺术界资深书法家”、“深爱祖国百强艺术家”、“新中国独具艺术魅力书法家”、“新中国德艺双臻艺术家”等荣誉称号。去年五月，为纪念邓小平诞辰105周年，中国书法家协会、中国美术家协会在京联合举办“纪念邓小平诞辰105周年全国书画大赛”。 松庆教授应邀参加书画大赛，其创作的1件书法作品获得入围最高奖。评委会鉴于他在艺术道路上坚持实事求是、不媚俗、不功利，为传统文化的继承与和谐社会的建设作出贡献，特授予“深爱祖国百强艺术家”称号。该作品也入选《当代艺术家爱国书画作品汇赏》一书。与此同时，松庆教授另外2幅书法作品在《庆祝中华人民共和国诞辰六十周年全国中老年书画名家北京邀请展》与《祖国颂·“爱国杯”全国书画大奖赛》中皆获得金奖，并分别入选作品集。书中的“风采”两字是作者主持厦门市杭川经济文化促进会期间出版的一本书的书名，松庆教授担任这本书的主编并且为封面题字。“海纳百川”是他为一位银行行长题写的，既期望行长宽宏大度、兼收并蓄，也祝愿她的银行如大海一般容纳各种滚滚财源。“行者无疆”本意是天行健、君子以自强不息，这里又表示祝愿这位企业家的企业不断开拓、没有疆界。字如其人，人如其字，松庆教授热心公益事业，他在2008年厦大人文学院企业家人文学堂举办的“赈灾义卖”活动中，将自己得奖的字画拿去义卖，得款3000元全部捐给四川汶川地震灾区。去日，他又为法国巴黎十大孔子学院、厦门奥林匹克博物馆等捐赠书法作品。通过这本书，读者可以欣赏到松庆教授融多种书体于一炉的独特的书法作品，可以对中国的文字、楹联和有更深的了解，同时可以在这些书法、文字、楹联和诗歌的熏陶中学会更加热爱生活、热爱中华文化。俗话说，送人玫瑰，手有余香，我愿意把松庆教授精心浇灌栽培的书法“玫瑰”奉献给你，祝你的生活更加美好、更加富于诗情画意。中国经济问题高洁高洁陈初良