戴平生，男， 统计学博士、教授、硕士生导师。美国Cornell大学经济系、Syracuse大学Whitman商学院访问学者。
教育经历博士研究生毕业于计划统计系，获得经济学（统计）博士学位；硕士研究生毕业于数理统计系，获理学硕士学位；本科毕业于数学系，获理学学士学位。海外学习经历美国 Cornell大学经济系访问学者，2013.8－2014.8 美国 Syracuse大学Whitman商学院访问学者，2006.1－2006.6最高学历经济学博士；厦门大学；统计专业；2004年工作经历1995年8月-2001年8月，在福建省电力有限公司工作，从事电价管理与电力生产计划等工作；2001年9月-2004年7月，在厦门大学计划统计系攻读博士学位；2004年8月至今，在厦门大学经济学院从事教学工作．、、、空间统计学 
经济统计、计量经济学、空间计量、教育经济和电力经济。主持的国家社科基金项目《》（BFA090018）已获良好结题，参与多项国家社科和省部级课题研究。
[1] 教育公平与效率统计测度及其关系的实证研究， 专著 独立完成， 中国统计出版社， 2012已在《》、《》、《》、《》、《》、《（哲学社会科学版）》等杂志发表了学术论文五十余篇。[1] 戴平生：区位基尼系数的计算、性质及其应用, 数量经济技术经济研究, 2015 年 7 期[2] 戴平生、陈壮：我国转移支付的地方财力均等化效应——基于水平公平与垂直公平分解的实证研究, 统计研究, 2015年 05期[3] 戴平生：半参数GAM模型下我国教育收益率的分析, 数理统计与管理, 2015 年 1 期[4] 戴平生：税收累进性测度的改进:方法、比较和应用, 数量经济技术经济研究, 2014 年 2 期[5] 戴平生：拓展基尼系数及其应用的拓展研究, 统计研究, 2013 年 9 期[6] 戴平生：基于基尼系数的我国教育经费配置区域与结构公平性分析, 系统工程理论与实践, 2014 年 6 期[7] 戴平生：基尼系数的区间估计及其应用, 统计研究, 2013 年 5 期[8] 戴平生：基于回归方程的基尼系数分解, 数量经济技术经济研究, 2013 年 1 期[9] 戴平生、林文芳：拓展基尼系数及其居民消费应用研究, 统计研究, 2012 年 6 期[10] 戴平生：医疗改革对我国卫生行业绩效的影响, 厦门大学学报（哲学社会科学版）, 2011 年 6 期[11] 陈建宝、戴平生：我国财政支出对经济增长的乘数效应分析, 厦门大学学报（哲学社会科学版）, 2008年5期[12] 戴平生、陈建宝：财政支出、电力消费与农民收入的时空特征分析, 数理统计与管理, 2008年第4期[13] 陈建宝、戴平生：我国各地区教育与GDP的空间特征实证分析, 教育与经济, 2007年3期[14] 戴平生、陈建宝：SAR模型在省域和县域农民收入中的应用研究, 统计研究, 2007年9期
厦门大学经济学院 厦门大学华东师范大学福建师范大学数理经济学教育经济学能源经济学 教育公平与效率统计测度及其关系的实证研究 统计研究数量经济技术经济研究数理统计与管理应用概率统计教育与经济厦门大学学报 