黄国聪，副教授  associate professor、硕士生导师Master's Supervisor，在执教数十年，曾获邓子基优秀教学奖等荣誉黄国聪基于现代经济理论（特别是微观经济理论）和技术的规范性学术研究副教授 associate professor硕士生导师Master's Supervisor
在厦门大学执教数十年，曾获邓子基优秀教学奖等荣誉。有在金融机构多年的工作实践。在科研上成果显著，已公开发表《市场疲软利弊析》、《银行信贷资产风险的会计防范》、《谈直接融资与间接融资的关系》，《论信贷风险与避险》等二十多篇有较高理论水平与实践意义的论文，得到社会较高的评价。如所撰写的《城市信用社发展之路》获“第二届全国经济改革与发展优秀论文一等奖”，入选《中国新时期社会科学选粹》等全国大型优秀论文集，有的文章被《走向二十一世纪的中国——中国改革与发展文鉴》、《中国财政金融大典》、《中国新世纪理论文献》等全国大型优秀论文集收录，被多次邀请参加理论学术研讨会，多篇论文被选为大会交流文章，事迹被《中国当代社会科学专家学者辞典》等多部名人、专家集刊载。所指导硕士生均顺利通过论文答辩，获取硕士学位。
会计学原理、国际经济学、宏观经济学、经济学基础
厦门大学   