黄炳辉（1931.11.27— ）1955年毕业于中文系后，留校任教，1956年到语言高级进修班进修2年，1988年晋升为厦门大学教授。在厦门大学中文系从教40年，为学生开设过“语言学”、“古代文学”、“诗歌史”等近二十门课程。他从语言学到古代文学、哲学、兵法等，均有涉猎。1992年曾赴菲律宾雅典耀大学讲授唐诗与唐代文化。获国务院特殊津贴。
回国后，开
始新书创作，并于2014年年初推出自传体小说《浮生剪影》，记述了这位耄耋老人的沧桑经历。黄炳辉于1931年出生在泉州市鲤城区南门横街一个华侨家庭，先后就读振兴小学、泉州一中、泉州七中、培元高中，后考入厦门大学中文系，再考取北京大学中文系，是语言大师王力先生的得意门生。其父黄则书早年旅居菲律宾，参加抗日组织，长期执教于菲律宾那牙市，战后戮力恢复被毁华校，担任华校校长，守诚守信，求实求真，严谨敬业，桃李满园。退休后远渡重洋，成为陈永栽的私人老师，与菲律宾华人首富陈永栽共研灯下，遨游文史哲，并写了大量的著作，在菲律宾弘扬中华文化。 移居菲岛9年，黄炳辉除了与陈永栽先生共同创作外，还发表了包括《旅菲文史随笔》在内的200余万字学术文章，在菲国华社掀起中国文史热潮。
《唐诗人才漫话》、《唐诗学史述论》、《国学研究论稿》、《老子章句解读》、《旅菲文史随笔》、《文史经典解读》、和《椰风窗前共琢磨》等，主编出版《中国古代名作简析》，参与编写《大辞典·古代人名》释文和多部古代诗文赏析集。 发表学术论文近百篇。签名售书。
永栽乃当年贫生之一，黄老先生慧眼识璞，对他呵护有加，黾勉志学，终成菲华大班陈。黄炳辉于1996年退休后，应陈永栽的邀请，远渡重洋到菲律宾定居，成为陈永栽的私人老师。陈永栽醉心于中华文化，而黄炳辉授知识渊博。对中华文化的共同爱好，使他们紧密相联，并共同推动中华文化在菲律宾的传播和商业领域的实际应用。他们一起研读老子《道德经》。每周一次至两次，或一个多小时，有时候长达五个小时，由此他们完成了《老子章句解读》一书 。完成了《老子章句解读》之后，他们还醉心于历史、兵法、诗词歌赋，继而又写了《文史经典解读》和《椰风窗前共琢磨》等。在黄炳辉教授的建议协助下，陈永栽还积极推动华文在菲岛的推广，让文化与商业交融，互补互益。通过黄炳辉的牵线搭桥，厦门大学新闻系与菲律宾最大华文报《世界日报》建立紧密合作关系和良性互动。厦大新闻系选派研究生赴《世界日报》实习，《世界日报》则派遣老报人作客厦大新闻系，设专题讲座，分析海外华文报的办报规律和运作、生存之道。同时，厦大新闻系与菲华《世界日报》共同合作，组织人手编写《菲律宾华文报史稿》。
厦门大学北京大学   鲁迅



 