葛家澍（1921年3月-2013年11月25日），1980年任教于，教授兼经济系副主任，1982-1988年在院长。生前曾任厦门大学会计学教授、我国第一批经济学（会计学）博士生导师兼副会长、（经济学）学科评议组第一和第二两届成员、财政部我国企业会计准则专家咨询组成员。会计界泰斗葛家澍先生2013年11月25日凌晨三点去世，享年93岁
。葛家澍(1921～2013.11.25 )，1921年3月生于江苏。1940年就读于江苏学院，1942年转学，1945年厦门大学会计学系毕业，获厦门大学商学士学位。大学毕业后留校任助教、讲师、副教授和教授。在校内历任会计核算教研室副主任、经济系副主任。1982年成立经济学院，被任命为首任经济学院院长。
中国著名的经济学家和会计学家葛家澍教授，1945年毕业于商学院会计系并留校任教，至今已逾55年。1978年晋升为教授。他先后被聘为学科(经济学科)评议组第一届和第二届(现届)成员，并成为全国首批经济学(会计学)博士研究生导师。现在，他还是副会长。葛家澍教授1921年3月出生于江苏省兴化县，早年在江苏省立读书时，就已有聪颖过人之表现。1941年夏，就读于江苏学院经济系。当时，江苏学院因抗战而内迁山区，在非常艰苦的条件下，他仍刻苦学习，并以优异成绩直接转入厦门大学商学院学习，主修会计学。当时的厦大，由于抗战内迁，教学、生活各方面都很艰苦.他并没有因之而旷废学业，反而更加勉力攻读.在四年大学期间，他除了遍涉经济学的各相关学科以及历史、文学外，还专心于会计学的学习与研究，并读完了当时图书馆几乎能找到的所有会计书籍。1945年夏天，他以优异成绩完成学业并留校任教。留校后，葛家澍教授更着力于科研与教学工作。新中国成立后不久，他就在当时的校长、著名经济学家王亚南教授的倡导与支持下，与几位年轻教师成立读书研究小组，经常聚集在一起，交流学习体会，探讨新会计的有关问题，以此增强自己的学识。同时，他还以一些有独立见地的学术论文，受到同行的瞩目。比如，在当时学术界唯苏联学术观是瞻的情况下，他针对苏联大纲中关于会计对象是"……以货币表现的……社会主义扩大再生产过程和社会主义财产"的观点，于1956年发表了" 试论会计核算这门科学的对象和方法",首次提出了会计是"……反映社会主义资金再生产。" 并明确了"会计核算的对象是产品再生产……过程和……要素……的量的方面……。" 他在这一观点的基础上，继续研究、探讨，从而在六十年代初形成了系统、严密的"资金运动"理论。已故著名经济学家、会计学家同志赞之为"资金运动学派"。葛教授的学术观点在中国会计学界影响很大。例如，他的关于会计对象的“资金运动”观点，关于会计本质的“”观点，已成为中国会计学的主流学派。他在1978年开始批判“两个凡是“之际，即发表了“必须替借贷记账法恢复名誉”一文。该文被誉为“打响了会计界拨乱反正的第一炮”。他在1980年发表的“论会计理论的继承性”曾被多种刊物转载，对学习、利用西方财务会计理论起了重要的促进作用。90年代以来，他致力于西方财务会计和会计准则的研究，写下了一系列有关的研究论文。这些论文受到国家准则制定机构和广大会计工作者的重视。从此他成为理论界促进并参与中国企业会计准则的制定的一位有影响的人物。葛教授由于在会计学领域有较深的造诣，他的会计思想和观念被会计学术界，也被国家教委誉为“独树一帜“。所以，他是中国国家批准的第一批经济学（会计学）博士生导师（仅有两名）之一。也是国务院批准享受专家津贴的第一批专家之一。从1986年至今，他连续连任副会长。他还是中国（经济）学科评议组第一届和第二届成员，财政部企业会计准则咨询专家组成员。同时是福建省的名誉会长，并受聘为；南开大学、、天津财经学院、江西财经大学、、、、、等多所院校的兼职或。他担任博士生导师后，至今培养了27名会计学博士。其中包括：中国自己培养的第一名会计学博士；第一名会计学女博士；第一名审计学博士；第一名台湾来大陆攻读会计学博士学位的博士以及第一名经济学博士后。由于他在教学和科研方面具有突出贡献，1998年由国务院授予全国“先进工作者“称号。并被选为福建省第六、第七、第八届。葛家澍从教68年，他带出70多位博士，无数学生。中国还有上百万学生，只在教科书上跟他交流过，因为中国高校会计系的学生，都读过他的教材。在学术上极为倔强的葛家澍，被形容为斗士。他在中国会计界享有的地位还在于：他的一系列理论为西方会计理论在中国的全面介绍和引进铺平了道路，中国建立了一个能和世界接轨的会计体系，葛家澍做出了自己的独特贡献。葛家澍也是推动我国制定会计准则的先锋之一。每当会计新法要出台前，财政部的会计团队都会先到厦大，听听葛家澍等人的意见。葛教授几十年来科研成果累累，可谓著作等身。他在会计理论和财务会计领域的学术成就，不仅在国内享有很高的声望，即使在香港、台湾和国外也赢得会计界的赞誉。台湾一家著名的会计刊物<会计研究月刊>在介绍葛教授时称他为“大陆会计界的翘楚”。建国以来，他发表的论文约130篇，由他个人著述、主笔和主编的已出版著作、教材达20部以上。大多数教材均为国家教委指定由他主编，并获得了全国或国家教委的优秀教材奖，有的著作获得福建省哲学社会科学的奖励。他承担的全国七五规划期间重点课题<市场经济下会计基本理论与方法研究>一书出版以后，得到各方面很高的评价，并获得教育部第二届人文社会科学经济学一等奖和国家社会科学基金三等奖。加强会计教材建设，培养更多的会计高级专门人才，是葛家澍教授长期以来所致力的另一主要问题。早在五十年代末，他就组织编写了以马克思主义理论为指导的《会计学原理》教材，该教材由上海财经出版社1962年出版后，得到了各界好评。六十年代初，他受当时的教育部委托，主持了当时国内第一批高等学校文科教材中《会计基础知识》一书的编写。截止到现在，他所编写的教材多达十余本，涉及会计理论、会计原理、工业会计、经济核算与经济效果等多个领域，其中有五部是原教育部、现国家教委指定由葛家澍教授主任编的全国统编教材。这些教材得到普遍好评。例如，《会计学基础》（中国财经出版社1980年版）一书获87年度国家级优秀教材一等奖；《会计基础知识》（上海人民出版1984年版）发行量达到一百万册，成为该社的保留版本。由于葛教授在教材建设上的贡献，他于1989年获国家教委颁发的"优秀教学成果奖"。《会计学原理》、《会计基础知识》、《借贷记账法》、《社会主义经济核算与经济效果》、《》、《会计学导论》等。一份耕耘，一份收获。葛家澍教授在会计学科研与教学领域辛苦耕作了半个多世纪，除了著述等身，桃李天下，还获得了各种荣誉。他于1985年获厦门大学首届"南强奖"特等奖等多种奖励。1989年是葛教授双喜临门之年，他先是获国家教委"优秀教学成果奖",接着，在10月1日建国四十周年他的名字与事迹被多家报纸、杂志、辞典收录并介绍。如《中国大百科全书·经济卷》将他的名字收录作为辞条，这也是该辞典人物篇收录的当代唯一的会计学家。英国"国际传记中心"也决定把葛教授列入由该中心出版的《大洋洲及远东名人录》和《世界知识界名人传》，以反映他的杰出学术成就。厦门大学厦门大学经济学院中国会计学会国务院学位委员会 兴化市昭阳镇厦门大学 厦门大学国务院学位委员会中国会计学会镇江中学武夷长汀社会主义社会顾准信息系统论概念框架中国会计学会国务院学位委员会注册会计师协会西南财经大学荣誉教授西北大学安徽财贸学院中山大学兰州商学院浙江工商大学江苏理工大学客座教授人民代表大会代表通货膨胀会计剑桥