谢素原，生于1968年，厦门大学博士，教授。毕业于厦门大学，获博士学位。谢素原，生于1968年，厦门大学博士，教授。1999年，毕业于厦门大学，获博士学位2003年至2005年，在美国Clemson大学从事纳米材料课题的访问研究2004年至今，任厦门大学化学系教授2013年5月20日，入选中国科学院院士增选有效候选人名单。
2015年7月31日，入选中国科学院院士增选初步候选人名单。
发展和应用了微波等离子体等一些富有特色的、合成及相关纳米材料的方法，建立了复杂体系的高效分离方法，合成、分离、表征了包括“第一个小于C60的小富勒烯C50”、“打破了完美对称性的C60异构体”在内的一系列活泼碳簇及其相关化合物或衍生物，通过捕获碳簇的有效途径研究了富勒烯的形成机理。在国际学术期刊发表了50多篇论文，其中半数发表在SCI二区以上刊物，包括Science、Nature Materials、Angew. Chem. Int. Ed.、J. Am. Chem. Soc.等。2001年获得，2005年获得国家杰出青年基金资助，2006年获得国家自然科学二等奖（第三完成人），2007年入选国家级人选。  富勒烯反应中间体中国化学会青年化学奖百千万人才工程