郑永宽 ，男， 汉族 ，大专文化 ，中共党员，1970年8月5日出生，现任法人代表、董事长，荆门市山缘置业有限公司法人代表、董事长。荆门市第六届党代表、荆门市第七届、第八届政协委员、荆门市东宝区工商联副主席、中国共产党山缘山珍党支部书记。1970年8月5日生于荆门市东宝区栗溪镇涧沟村。1976年9月-1987年7月学校读书。1988年任村小学民办教师。2008年9月--2010年9月参见武汉大学工商管理MBA办学习，2010年10月--2012年10月参加华中科技大学卓越总裁班学习。1990年--2002年从事农产品个体经营。2002年10月组建（2012年更名为）, 任公司法人代表,董事长。2003年12月郑永宽独自只身从湄公河进入“金三角”开拓市场，随后一年内产品出口泰国、越南、新加坡、马来西亚、菲律宾、印度尼西亚、柬埔寨等东南亚市场。2008年前往在美国、加拿大、澳大利亚等欧美市场考察，随后产品相继进入该地区市场，现产品出口22个国家和地区，年销售2亿元，出口近3000万美元。由于郑永宽创建的飞速发展，公司资产由原来200万元到2012年9000万元，公司10年间裂变了45倍。现已成为荆门市知名民营企业家之一，他也先后获得“东宝区乡土拔尖人才”、“荆门市乡土拔尖人才”、荆门市第三届“十大杰出青年”、荆门市第四届“十大杰出青年”。湖北省委省政府授予“湖北省劳务创业之星”、荆门市“优秀中国特色社会主义建设者”、荆门市“精彩荆门、创业之星的十佳创业明星”“荆门市创业明星”、荆门市“党员创业之星” 等荣誉称号。公司先后获得“荆门市出口创汇先进企业”、“湖北省农业产业化重点龙头企业”、“湖北省林业产业化重点龙头企业”等称号参与司法部“民事权利体系研究”课题，承担其中“人格权研究”部分参与中国海洋局“海域使用权研究”课题，承担其中“海域使用权与渔业权关系研究”部分1、《典型房地产改判案例精析》（主要编写者），中国法制出版社2005年8月版2、《海域使用权研究》（参著），中国政法大学出版社2006年9月版3、《新编商法案例教程》（参编），2008年2月版4、《人格权的价值与体系研究》，（独著），2008年5月版5、《民事权利体系研究》（参著），2008年版主要论文 1、《法人人格权否定论》，独著，载于《现代法学》2005年第3期2、《德国私法上意思表示错误理论之分析检讨》，独著，载于《政法论丛》2004年第5期，被《人民大学报刊复印资料·民商法学》2005年第2期所转载3、《一般人格权的确立及其适用》，独著，载于易继明主编：《私法》，第5辑，第1卷（总第9卷）5、《海域使用权与渔业权的关系解析》，独著，载于《黑龙江政法管理干部学院学报》2005年第1期6、《论人格权法之于民法典编纂》，独著，载于《福建政法管理干部学院学报》2007年第3期7、《权利能力·人格·人格权》，独著，载于《中国法学文档》（总第5辑）8、《关于人格权概念的质疑与反思》，独著，载于《北方法学》，2007年第6期9、《论按份共有人优先购买权的法律属性》，独著，载于《法律科学》，2008年第2期10、《论人格权的自然权利属性》，独著，载于《求是学刊》，2008年第5期11、《要物合同的存在现状及其价值反思》，独著，载于《现代法学》，2009年第1期12、《反思诉讼时效的强制性》，独著，载于《厦门大学学报》，2010年第4期,被《中国社会科学文摘》2010年第11期所转摘,被《人民大学报刊复印资料·民商法学》2011年第2期所转载13、《论民事责任能力的价值属性》，独著，载于《法律科学》，2010年第4期,被《人民大学报刊复印资料·民商法学》2010年第11期所转载湖北山缘山珍食品有限公司荆门市山缘香菇有限公司湖北山缘山珍食品有限公司湖北山缘山珍食品有限公司中国民主法制出版社知识产权出版社中国政法大学出版社