航空系教授，1980/1984：中国, 航空发动机系， 引擎设计专业， 学士 (FEM),1984/1987：中国北京航空航天大学， 发动机系， 热动力工程研究所， 航空工程硕士，1992/1993：, 德语系， 脱产一年语言强化培训， 国家德语考试证书（优秀）,1996/2001：德国汉诺瓦大学( Hannover University ), 机械工程学系， 工学博士(Dr.-Ing.)1980/1984：中国, 航空发动机系, 引擎设计专业, 学士 (FEM)1984/1987：中国北京航空航天大学, 发动机系, 热动力工程研究所, 航空工程硕士1992/1993：, 德语系, 脱产一年语言强化培训, 国家德语考试证书(优秀)1996/2001：德国汉诺瓦大学( Hannover University ), 机械工程学系, 工学博士(Dr.-Ing.)1987-1989：中国沈阳航空工业学院, 航空系, 助教1989-1995：中国沈阳航空工业学院, 航空系,, 讲师1995-1996：, 流体技术所 (哥廷根), 奖学金访问学者1996-2001：, 流体技术所, 工程流体力学部, 博士候选人2001-2002：, 流体所, 测试技术部, 博士后研究 (PostDoc)2003-2005：, 流体所, 测试技术部, 研究科学家2006-2008：台湾成功大学航天系,客座专家(5年500亿计划),教授2007.4~ ：厦门大学,航空系,教授在德国DLR哥廷根参加的研究计划:1) 层流机翼及高升力机翼计划2) 飞机尾流的机理研究 (C-WAKE)3) 大型客机尾流控制 (Wirbelschleppen I&II)4) 飞机尾流现象的基础研究 (FARWAKE )5) 高效率航空运载器 (AWIATOR)6) 粒子成像测速(PIV)技术标准化及工业使用 (PIVNet2)男，1940年4月生，人。西安地图出版社副总编、测绘高工。1962年毕业于地图制图系，曾在国测一分局制图、航测队、陕测六大队、陕西省测绘局从事地图制图生产技术工作。1985年调西安地图出版社任副总编，后兼任GIS研究所所长。多次承担国家大型地图和地图集的设计和生产组织工作。发表有《关于1：250万中华人民共和国全图晕淦制作的几个问题》、《发展我国地图制图生产》、《1：5万地形图更新同时制作专题地图的探讨》等论文，曾任《国家大地测量图集》、《西安市地图集》的副主编，负责过《1：300万中国全图》、《陕西省农业地图集》、《西安历史地图集》等图的设计和生产，一些大型项目达到了国内外先进水平并获得多项奖励。先后参加了国家测绘局“七·五”、“八·五”重点科研项目，曾获国家测绘局科技进步二等奖，1983年曾赴加拿大考察，1986年负责中巴边界第一次联合检查议定书附图集的设计制印工作，作为我国专家组成员参与中巴边界谈判。曾任两届中国测绘学会制图专业委员会委员，《地图》、《书海》杂志编委，中国第一届GIS协会基础信息系统专业委员会委员。多年来注意培养人才，发展地图制图高机关报技术为社会建成了数学化生产基地，建立了电子编辑出版系统作过贡献。厦门大学南京航空航天大学西北工业大学南京航空航天大学西北工业大学飞行器动力工程专业德国航空太空中心德国航空太空中心德国航空太空中心德国航空太空中心安徽省芜湖武汉测绘学院