1975年生于广东
，1997年本科毕业于数学系，2000年获基础数学专业硕士学位。2003年在获得博士学位后，到做博士后。2005年到工作，任副教授；2008年到数学系工作，被聘为教授；2011年调任教授，2012年6月开始担任基础数学专业博士生导师。刘轼波教授的研究领域是, 非线性。他已发表学术论文三十余篇，主持完成青年基金与面上基金各一项，现正在主持面上项目。2007年入选“福建省高等学校新世纪优秀人才支持计划”，2010年入选“广东省高等学校“千百十工程”省级培养对象”。
刘轼波现为教授、博士生导师。2003年在获得博士学位后，到做博士后，2005年6月到任教。他研究领域是, 非线性。
1997年本科毕业于数学系，2000年获基础数学专业硕士学位。2003年在获得博士学位后，到做博士后。
2005年到工作，任副教授；2008年到数学系工作，被聘为教授；2011年调任教授，2012年6月开始担任基础数学专业博士生导师。
已发表学术论文二十余篇，主持完成（青年基金）一项，现正主持面上项目。2007年入选“福建省高等学校新世纪优秀人才支持计划”，2010年入选“广东省高等学校“千百十工程”省级培养对象”。
2013年5月6日，应数学与统计学院邀请，刘轼波教授在教学9号楼C101作了题为《Green公式、重积分换元公式、Brouwer不动点定理》的学术报告，数学与统计学院教师和研究生80多人参加了报告会。
刘教授从中的Green公式及重积分换元公式开始，介绍了在讲授课时查阅和论证这些重要公式的不同证法，提出做研究时“”。通过对教科书上经典公式的探讨，使得对科研中一些问题的研究更深刻。报告生动有趣，不时引发听众的共鸣。最后，大家积极提问，就其中的一些问题与刘教授进行了深刻的探讨。
“”奖学金捐赠签约仪式在海韵教学楼504举行。
艺考项目总监陈俊郎、厦门大小班校区总监宋吉才，数学科学学院党委书记张明智、数学与应用数学系副主任刘轼波、团委书记陈向柳、各年级学生代表参加仪式。仪式由学院党委副书记郑诚明主持。
应孙春友教授和程锡友教授邀请， 刘轼波 教授将于2016 年9月6日至9月9日访问我校并作学术报告。
 兰州大学兰州大学中国科学院数学研究所北京大学数学研究所厦门大学数学科学学院汕头大学厦门大学数学科学学院厦门大学非线性分析椭圆型偏微分方程国家自然科学基金国家自然科学基金 厦门大学数学科学学院中国科学院数学研究所北京大学数学研究所厦门大学数学科学学院非线性分析椭圆型偏微分方程 兰州大学兰州大学中国科学院数学研究所北京大学数学研究所 厦门大学数学科学学院汕头大学厦门大学数学科学学院厦门大学 国家自然科学基金国家自然科学基金 厦门大学数学科学学院 数学分析数学分析尽信书不如无书 厦门大学数学科学学院快乐学习 快乐学习 兰州大学数学与统计学院厦门大学数学科学学院 