1956年10月生，博士，教授，博士生导师。1982年7月厦门大学学士；1992年7月厦门大学理论物理硕士；2003年7月厦门大学凝聚态物理博士；2004年华南理工大学博士后；2003年2-12访问学者。社会兼职：教学研究委员会副主任；厦门大学教学委员会委员；国家科技部“国际科技合作重点项目计划同行评议专家”；福建省青少年科普专家团成员；厦门大学理论物理与天体物理研究所现代热力学研究室主任。长期从事热力学统计物理相关课题的研究；多年来多次参加在意大利、法国和捷克举行的国际学术会议，已主持并完成了1项科技部973子课题项目，4项省部级基金项目，参加了10项国家、省自然科学基金等项目的研究；目前在研课题5项；在国内核心期刊和国内外重要学术会议上发表论文60多篇, 其中在国际重要学术期刊上发表论文30多篇，被“SCI、EI和ISTP”收录30多篇次。1) 林国星等.基于铁磁材料的不可逆回热制冷循环优化性能的研究，国家自然科学基金，2008-20102) 林国星等. 辐射和对流传热对太阳能Braysson热机循环性能影响的研究 , 福建省自然科学基金,2007-20083) 林国星等. 传热, 传质及其耦合优化理论的研究, 973子课题，2001-20054）林国星等. 室温磁制冷新材料循环性能的研究, 福建省自然科学基金, 2004-20065) 林国星等. 磁制冷新材料热力学性能的研究, 外国专家引智重点项目, 20056) 陈金灿, 林国星等. 玻色－爱因斯坦凝聚新物态若干理论问题的研究, 国家自然科学基金, 2003-20057) 陈金灿, 林国星等. 量子热力学循环的性能特性与优化理论的研究, 国家自然科学基金, 2006-20082008年福建省精品课程（理论力学）教学奖福建省林国星等2006年半导体热电转换系统的新优化理论三等奖福建省科学技术奖第五完成者2005年厦门大学工商银行（科研类）奖个人奖厦门大学林国星2002年厦门市第五届自然科学优秀学术论文奖二等奖厦门市林国星等2002年厦门市第五届自然科学优秀学术论文奖一等奖厦门市第五完成者2001年厦门市优秀教师个人奖厦门市林国星物理学专业荷兰阿姆斯特丹大学福建省物理学会