蔡晶晶，女，  管理学博士、经济学系副教授、 经济系副教授，硕士生导师。 
教育经历2007.9-2010.6 中国人民大学 博士学位工作经历2010.7-2013.7，厦门大学经济系助理教授2013.8至今 厦门大学经济学系副教授海外学习经历2009.7-2010.7 美国政治理论与政策分析研究所联合培养博士（国家高水平大学公派研究生项目）； 2009.3-5 、管理学院访学； 2012.7-9 人文科学学院“复杂与适应系统实验室”访问学者； 2014.1-2015.1 “制度综合与可持续发展研究中心”访问学者最高学历博士；中国人民大学，管理学讲授《》（本科），《人口与资源经济学》（硕士）、《农业与资源经济学》（本科）
资源、环境与可持续发展; 制度分析与公共政策 研究兴趣主要在运用交叉学科方法研究制度、动因、行为及相关政策实践领域，在自主治理、集体行动与自然资源可持续发展方面，运用奥斯特罗姆教授所开创的制度分析与发展研究途径、制度多样性（Institutional Diversity）途径，研究公共资源管理与灌溉水资源治理，着重探讨制度规则与结构如何影响公共资源、自然能源的使用与消耗，尤其关注公共资源的利益相关者通过何种博弈，达成何种行动，建构何种规则来促进自然资源的可持续发展与利用。主持1项，人文社会科学研究青年基金1项，福建省社科规划项目1项，厦门大学中央高校基本科研业务费项目1项。曾承担国家社科基金、国家自然科学基金及多项横向课题的科研任务。
　　[1] 《“社会--生态”系统视野下的集体林权制度改革——基于福建省的实证研究》， 专著 独立完成， 中国社会科学出版社， 2012在厦门大学文科一类、二类核心学术期刊发表多篇文章，一篇论文被人大复印资料《农业经济研究》2012年第4期全文转载。[1] 农田水利制度的分散实验与人为设计：一个博弈均衡分析, 《国家行政学院学报》, 2013 年 4 期[2] 诊断社会-生态系统：埃莉诺·奥斯特罗姆的新探索, 《经济学动态》, 2013 年 8 期[3] 乡村水利合作困境的制度分析——以福建吉龙村农民用水户协会为例, 《农业经济问题》, 2012 年 12 期[4] 从外源型合作到内生型合作：农村合作用水机制的制度选择——以福建省农民用水协会调查为基础, 《甘肃行政学院学报》, 2012 年 4 期[5] “社会-生态”系统视野下的集体林权制度改革：一个新的政策框架, 《学术月刊》, 2011 年 12 期[6] 复杂“社会-生态系统”的适应性治理：扩展集体林权制度改革的视野, 《农业经济问题》, 2011 年 6 期[7] 环境与资源的“持续性科学”——国外“社会-生态”耦合分析的兴起、途径和意义, 《国外社会科学》, 2011 年 3 期[8] 公共资源治理的理论建构, 《东南学术》, 2010年01期[9] 我国环境监察执法组织的改革趋势探讨, 《中国人口、资源与环境》, 2009年04期[10] 城市化背景下乡村治理的变迁——贵州习水县二郎乡“三关工程”的个案分析, 《华东经济管理》, 2009年03期[11] 西方可抉择公共服务供给机制的经验透视, 《东南学术》, 2008年01期[12] 西方政策评估：范式演进和指标构建, 《科技管理研究》, 2006年08期[13] 西方政策评估技术浅析, 《科学学与科学技术管理》, 2006年04期[14] 政策网络中的政府治理, 《理论探讨》, 2005年04期
中国人民大学厦门大学经济学院 印第安纳大学台湾政治大学世新大学爱尔兰都柏林大学美国密歇根州立大学公共经济学 国家自然科学基金教育部  