张德富，男，博士，教授，硕士生导师。张德富，男，博士，教授，硕士生导师。1996年毕业于湘潭大学数学系计算数学及应用软件专业。1999年研究生毕业于湘潭大学数学系计算数学专业。2002年博士毕业于华中科技大学计算机学院计算机软件与理论专业。2002年6月受聘为上海金新金融工程研究院高级研究员，从事金融数据挖掘领域的研究工作。2003年4月到厦门大学信息科学与技术学院计算机科学系工作。2006年至2008年在厦门东南融通从事博士后科研工作。2011年至今任厦门大学信息科学与技术学院计算机科学系副系主任。计算智能：主要利用Heuristic 和Metaheuristic方法（例如Tabu search、Simulated annealing、Genetic algorithm、Ant algorithms）为具有应用价值的NP难问题（例如Cutting and packing、Vehicle Routing、Timetabling、Job shop scheduling、Satisfiability等）设计快速求解算法，并开发出相应的应用软件数据挖掘：主要利用Neural network、Genetic programming、Support vector machine、Decision tree等soft computing方法对金融、生物信息、Web等领域的数据进行挖掘，并开发出相应的应用软件大数据挖掘算法：将学术界和工业界广泛使用的数据挖掘算法并行化，使其能够运行在hadoop平台上，通过利用MapReduce框架的强大分布式计算能力实现大数据的分析和挖掘大规模优化算法：将学术界和工业界广泛使用的超启发式算法（Metaheuristic方法）并行化，使其能够运行在hadoop平台上，通过利用MapReduce框架的强大分布式计算能力求解现实生活中大规模优化问题研究针对具体应用场景设计出在线优化算法，以提供决策支持详细信息见其主页.