林志扬，高级工艺美术大师，中国民间工艺美术大师，1971年生，莆田人。林志扬，1979年毕业于厦门大学计划统计本科专业，1985年获得厦门大学工业经济专业硕士学位，2002年获得厦门大学管理学博士学位。林志扬，高级工艺美术大师，中国民间工艺美术大师，1971年生，莆田人。从16岁起，林志扬跟随其兄——国际工艺美术大师林志峰学习雕刻技艺，凭借过人的禀赋和勤奋，不出两年，他便以一位雕刻艺术家的身份走进公众视野。对于创作，林志扬总是精益求精，在创作前必先经过一番苦想冥思。经过多年来的苦心研习，力求创新精巧，形成了手法自由、造型生动、百品百态的创作风格，以大型人物、动物、山水为主，擅长高浮雕和圆雕。林志扬创作作品数以百计，作品题材新颖、雕工精巧，为《世界名人录》、《人民日报》、《中国拍卖》、《中国国家工艺美术大师精品展集》等国内外知名书籍、报刊上先后刊登。在多年的艺术创作生涯中，林志阳充分展示出了不凡的艺术天赋，《哺育》、《一醉方休》、《百佛庆典》等作品相继在国内国际大型比赛中获奖。在2002年“中国华东工艺美术精品展”上，林志阳的作品《飞夺泸定桥》获金奖，旋即被江苏省苏州市美术工艺博览馆收藏。
现为企业管理系教授，博士生导师。先后主持国家自然科学基金课题和福建省社科规划课题各一项，承担企业委托横向科研课题多项。发表有《从治理结构与组织结构互的角度看企业的组织变革》（《中国工业经济》2003年第2期）、《传统企业组织结构形式的缺陷及其所面临的挑战》（《经济管理》2004年第1期）等学术论文，曾被评为2003年厦门大学十大优秀教学名师奖、获2003年厦门市优秀社会科学成果二等奖和福建省优秀社会成果三等奖。教授，博士生导师，党委书记，厦门大学管理学院博士，厦门大学管理学院，2002硕士，厦门大学经济学院，1985学士，厦门大学经济学院，1979通讯地址： 厦门大学管理学院， 361005林志扬教授现为厦门大学管理学院党委书记，中国企业管理研究会副理事长。主要研究方向为组织管理与市场营销。作为学院的资深教授，全身心地投入教育事业，以勤恳、踏实的工作作风履行教师的崇高使命。“无为不入室，有情始做人”，林志扬教授以此作为自己的人生准则，从“知、情、意、行”等方面影响教师、培育学生。从事教学工作三十载，以强烈的责任心和教师的荣誉感一直坚持教书育人。指导博士研究生27名、硕士研究生93名，为培养高水平的企业管理专业、市场营销专业人才和发展我国的管理学和营销学教育事业做出了突出的贡献。先后主讲本科生课程“管理学原理”、“市场营销学”，硕士生课程“高级管理学”，博士生课程“高级管理学”、“组织管理理论前沿”。在长期的教学实践中，积累了丰富的为人师表的经验和心得体会。他常说，孜孜不倦的学习，是为人师所必须的。只有不断的学习，才能使自己的学术之树常青，厚积薄发。只有不断的学习并在学习中不断的思考才能在思考中有所进步。他通过潜心研究教学方法与艺术形成了独特的教学风格，讲课时刻体现出“精”、 “新”、“活”、“透”的特点，使学生在轻松愉快的气氛中更加牢固地掌握所学知识，深受学生欢迎。林志扬教授曾获2003年厦门大学十大优秀教师名师奖。一直工作在教育第一线，承担了较多的博士后、博士(包括海外来华留学博士)和硕士的培养任务，总是把培养人才作为首要任务，对所指导的博士和硕士研究生在学习上严格要求，从文献阅读、题目选定，到论文构思，以及论文写作的过程中都非常认真，小到标点符号的修改都一丝不苟，他严谨的治学态度和执着不懈的探索精神赢得了学生的一致好评，深深地影响着一代又一代的学生。具有扎实的组织管理学理论基础和科研功底，学术成就显著，学术影响突出。是我国率先研究组织管理理论的学者之一，在组织管理领域科研成果收获颇丰，已成为该领域的知名学者。近年来主持完成了国家自然科学基金项目“知识、权力与人的行为：基于网络环境的企业运行效率研究”，教育部“新世纪网络课程建设工程”项目：“市场营销学”，福建省社会科学规划项目：“福建沿海民营企业经营与公司治理结构问题研究”，省级基金项目近10项，有关地方政府部门及中小企业委托研究项目10余项。这些科研成果具有重要的科学价值和应用价值，获2003年厦门市优秀社会科学成果二等奖和福建省优秀社会科学成果三等奖。执笔主编，出版的著作包括《管理学原理》（独撰）、《市场营销学》（合著）、《医疗服务补救的理论与实践——基于顾客忠诚视角的研究》（合著）。其中《管理学原理》已再版多次，是厦门大学乃至全国高校企业管理专业硕士生、博士生入学考试的经典教材。在《中国工业经济》、《经济管理》、《厦门大学学报》等权威学术期刊和国际国内学术会议上发表宣读论文30多篇，其中部分有影响力的学术论文被《新华文摘》转载。组织理论、市场营销1980－ 在厦门大学从教至今“知识、权力与人的行为：基于网络环境的企业运行效率研究”（国家自然科学基金面上项目，起止年月：2003-2006，项目批准号：70372034，负责人：林志扬）“教育部新世纪网络课程建设工程：市场营销网络课程”（国家教育部项目，起止年月：2001.5-2002.5，负责人：林志扬）“福建浔兴拉链科技股份有限公司组织结构调整”（福建浔兴拉链科技股份有限公司项目，起止年月：2005.11-2005.12，负责人：林志扬）“深圳宝安区人力资源开发与利用研究”（深圳市宝安区计划局项目，起止年月：2001.11-2002.6，负责人：林志扬）“厦门港务集团改革与发展战略研究”（厦门港务集团项目，起止年月：2000.12-2001.6，负责人：林志扬）“厦门港务集团规范化管理与管理流程设计研究”（厦门港务集团项目，起止年月：2001-2002年，负责人：林志扬）“中国厦门外轮代理有限公司改革与发展战略研究”（厦门外轮代理有限公司项目，起止年月：2001.4-2002.6，负责人：林志扬）“中国石油集团福建分公司组织结构调整课题”（中国石油集团福建分公司项目，起止年月：2000年，负责人：林志扬）“福建水泥股份有限公司营销网络设计”（福建水泥股份有限公司项目，起止年月：2002.3-2002.12，负责人：林志扬）林泉,,2011. 组织结构如何影响角色外行为和组织绩效：多种不同的视角林泉,,2010.国际金融危机下中国企业社会责任履行的探讨,《湖北社会科学》,No.9林泉,,2008. 基于联合分析法的新产品定位研究. 《统计与决策》, No.23林泉,,2008. 国内组织公民行为研究的进展、问题及研究建议.《经济管理》, No.15Yue "Jeff" Zhang, , Quan Lin, Chang-tseh Hsieh,2008. The readiness for and current status of e-government in china, Journal of International Technology and Information Management, 17(1):75-84.,林泉,2008. 企业组织结构扁平化变革策略探析,《经济管理》No.2,林泉,2007. 基于信息依赖度的企业信息化战略分析框架,《厦门大学学报 <哲社版> 》No.1（被新华文摘转载）,林泉,2007. 未来企业的组织边界会消失吗，《经济管理》No.3（被新华文摘转载）林泉,,2006. WAL-MART的信息化之路与启示：基于信息依赖度分析模型的案例研究，《中国工业经济》No.10,林泉,2008. 让企业公民行为成为企业员工的自觉行为——从组织公民行为视角看企业社会责任的履行. 《中国企业改革和发展三十年理论与实践研讨会暨中国企业管理研究会2008年年会论文集》.Lin Q., , 2008. Does Organization Structure Affect Extra-Role Behavior and Individual Performance? A Perspective of Autonomy. ACME 2008 Proceedings of International Conference on Pacific Rim Management.Lin Q., , Zhang Y., 2006. A Framework for Analysis of Enterprise Informatization Strategy Based on Degree of Information Dependence. ACME 2006 Proceedings of International Conference on Pacific Rim Management: 428-432.个人荣誉主要获奖 论文《基于信息依赖度的企业信息化战略分析框架》获厦门市第七次社会科学优秀成果三等奖，2008 厦门大学管理学院