傅丽芬，女，厦门大学马克思主义学院副教授。
姓名，傅丽芬性别，女出生年份，1976年3月职称，副教授职务马克思主义基本原理概论教研室副主任
马克思经济学、产业结构组织理论
《马克思主义基本原理概论》、《中国特色社会主义理论与实践研究》、《政治经济学》
（含社会兼职等）：2004.9－2009.8 厦门大学经济学院经济研究所在读博士2002.9-2005.7厦门大学马列部2005.7-2011.9厦门大学经济系2011.9至今厦门大学马克思学院
参与2006年福建哲学社会科学规划（重点）“福建经济增长方式转变的理论与实证研究”课题；参与2008年福建哲学社会科学规划“企业自愿环境规制的驱动力与经济影响研究”课题；参与2008年福建哲学社会科学规划“企业自愿环境规制的驱动力与经济影响研究”课题；参与2009年福建省科技计划重点项目“海西区域协同发展（II）”课题；参与2009年教育部人文社科研究项目“本土市场、要素禀赋与我国外贸增长方式转变研究—基于全球竞争视角”课题；参与2009年国家社会科学基金项目“全球价值链视角下中国产业升级的要素依赖与路径拓展研究”课题；参与20012年福建哲学社会科学规划“长汀经验的理论内涵与福建生态治理创新”课题；参与2012年福建哲学社会科学规划（重点）“我省发展壮大现代海洋产业研究”课题。
新型农村合作医疗的可持续发展，《经济导刊》2007年第10期；循环经济发展中的政府规制，《科技管理研究》2008年第7期；FDI技术进步效应的实证分析——以福建制度业为例，《科技管理研究》 2010年第10期；浅析本科生导师制在理想师生关系中的作用，《厦门大学学报》（哲社版）2011年（增刊）；形象化教学法探析——以政治经济学为例，《黑龙江教育》（高教研究与评估）2012年第1期。
《外资与产业组织结构演进》中国社会科学出版社2014.5
        