李培功，男，副教授，硕士生导师。毕业于，获管理学博士学位。曾先后赴英国、、、、、澳大利亚新南威尔士大学、、美国马里兰大学、、等科研机构进行交流和研究工作。2011年起执教于厦门大学管理学院系，主要研究兴趣集中于公司财务与公司治理。现为美国东部金融学会会员、美国西部经济学会会员、亚洲金融学会会员、台湾金融学会会员。《》、《》、《世界经济》、《》、《》等期刊审稿人，已在《经济研究》、《管理科学学报》、《世界经济》、《金融研究》、《》、《》、《》等重要学术刊物上发表论文十余篇，出版专著《媒体的公司治理作用：理论与经验证据》一部（入选教育部《高校社科文库》）。研究成果获教育部高等学校科学研究优秀成果奖、全国百篇优秀管理案例奖、福建省社科优秀成果奖等，并获福建省高校杰出青年人才称号。
，管理学博士经济与金融研究中心□《》、《》、《世界经济》、《》、《》等期刊审稿人□ 美国东部金融学会会员、美国西部经济学会会员、亚洲金融学会会员、台湾金融学会会员□ 福建省第九届社会科学优秀成果二等奖□ 教育部第六届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）□ 福建省第十届社会科学优秀成果二等奖□ 第四届全国百篇优秀管理案例奖一等奖□ 公司治理（本科生、研究生）□ 兼并与收购（本科生、研究生）□ 房地产金融（本科生）□ 管理会计（本科生）□《媒体的公司治理作用：中国的经验证据》，《》，2010年第4期□《经理薪酬、轰动报道与媒体的公司治理作用》，《》，2013年第10期□《网络舆论的公司治理影响机制研究——基于定向增发的经验证据》，《》，2013年第3期□《社会规范、资本市场与环境治理：基于机构投资者的视角》，《世界经济》，2011年第6期□《政府限薪令与高企高管薪酬、业绩和运气关系的研究》，《》，2010年第11期□《增持股份：财务动机还是政治动机》，《》，2011年第1期□《CEO任期与企业投资行为》，《》，2012年第2期□《媒体的公司治理作用：共识与分歧》，《金融研究》，2013年第4期□《媒体报道偏差的经济学分析》，《》，2013年第4期□《资本市场对缺陷产品的惩戒：基于汽车召回事件的经验证据》，《》，2011年第4期□《媒体监督公司治理作用》，《》，2012年第1期□《上市公司治理：理论与现实的距离》，《南开管理评论》，2009年第1期□《企业市场势力估计及其影响因素分析：以化学药品制剂企业为例》，《》，2014年第4期□《对退市公司高管和大股东交易行为的研究》，《》，2010年第6期厦门大学管理学院赫尔大学台湾政治大学铭传大学香港中文大学香港大学墨尔本大学哈佛大学佛罗里达州立大学财务学经济研究管理科学学报金融研究南开管理评论会计研究经济学动态中国工业经济 厦门大学管理学院香港中文大学经济研究管理科学学报金融研究南开管理评论经济研究管理科学学报南开管理评论中国工业经济会计研究金融研究经济学动态经济管理南开管理评论厦门大学学报中国经济问题