1976年12月参加工作。经济学（金融学）博士、金融系教授、博士生导师，应用经济学博士后流动站导师，金融理论与政策研究学术带头人之一。现任厦门市政协副主席。1976年12月为厦门医疗设备厂工人。1978年3月在经济系财金专业学习。1982年2月在财金系货币银行学攻读硕士研究生。1984年7月为财金系助教。1986年12月为财金系讲师(其间：1987年9月至1993年6月在厦门大学财政金融系攻读金融学博士研究生；1990年11月至1991年12月在英国威尔士大学学习(联合培养博士生项目))。1991年12月任财金系副教授，系副主任。1994年12月评为教授。1996年9月评为博士生导师。1997年4月当选厦门市工商联(总商会)副会长。1997年12月任厦门市市长助理(副厅级)。1999年5月任厦门市副市长。2001年11月兼厦门火炬高技术产业开发区管委会主任。2002年7月任厦门市政协副主席，市工商联(总商会)会长，厦门火炬高技术产业开发区管委会主任，金融系教授、博士生导师。2017年01月，厦门市政协副主席。
2017年01月，政协第十三届厦门市委员会第一次会议举行第二次全体会议，江曙霞(女)当选为中国人民政治协商会议第十三届厦门市委员会副主席。
宏观经济政策理论与实践、制度、金融监管与银行风险管理、民间金融。曾于1991年在英国北威尔士大学（University College of North Wales）完成国家教委“中英联合培养博士生项目”，于1998年在美国(Indiana University )作为高级访问学者,于2005年在英国赫特福德（University of Hertfordshire)完成国家留学人员基金为派遣的高级研究学者项目，被聘为高级访问研究教授。现为常务理事、中国国际金融学会常务理事、福建省金融学会学术委员、福建省社会信用专家组成员。江曙霞教授早年追随导师研究中央银行理论和政策，后成为国内最早研究金融监管的学者之一，其专著《银行监督管理与资本充足性管制》和一系列论文的重要观点被广泛引用。主要代表作还有《中央银行与货币政策》、《中国地下金融》、《中国民间信用—社会·文化背景探析》，并在《经济学动态》、《学术月刊》、《金融研究》等国家权威和核心刊物上发表论文几十篇。参与完成国家自然科学基金两项，主持完成国家自然科学基金、国家社科基金、国家教育部留学归国人员启动基金、国家教育部人文社科“十五”规划基金项目各一项，主持完成福建省社科基金两项、厦门市软科学课题基金两项、系级课题两项，曾获福建省第二届社科优秀成果一等奖、福建省第三届社科优秀成果二等奖、福建省第五届社科优秀成果三等奖一项，获厦门市第三届优秀社科成果二等奖、三等奖各一项、厦门市第五届社科优秀成果二等奖、三等奖各一项、福建省第六届社科优秀成果三等奖、厦门市第六届社科优秀成果一等奖、二等奖各一项，还获得中共福建省委2002年省重点课题优秀研究成果一等奖、1999年度国家科技部“全国科教兴市先进个人”等奖项。著作有《中央银行与货币政策》等4部，论文有《论金融宏观调控与微观金融基础的再构造》等10余篇。
理事会常务理事中国国际金融学会理事会常务理事福建省金融学会学术委员会委员福建省社会信用体系建设专家组成员厦门市中长期科技发展规划专家顾问组成员金融研究所副所长兴业银行创新研究中心顾问《中国金融评论》《经济学家》《财经研究》《财经理论与实践》《金融学季刊》厦门大学厦门大学厦门大学厦门大学厦门大学厦门大学厦门大学  中央银行印第安纳大学中国金融学会 中国金融学会厦门大学厦门大学