唐崇惕，福建省福州市人，1929年11月26日出生，我国著名学家，。
1954年从生物学系毕业。大学毕业后，在生物系任教授助教。
1972年，调到工作，先后任生物系讲师、副教授、教授。
曾任理事，国家教委第一届科学技术委员会委员，中国寄生虫学会副理事长，国家教委科技委生物学科组成员。现任“”、“”及“中国寄生虫并与寄生虫学杂志”等刊物编委。1991年当选为中国科学院院士。
唐崇惕院士主要从事研究与人类关系密切的种类，包括；经济动物（贝类、家禽、家畜等）、人体及人兽共患的各种寄生蠕虫病原，着重阐明各寄生虫病原种类的全程生活史的发育，各发育世代的生物学特点，以及它们生命过程所需的各中间（传播媒介）的种类；各病原在流行区生态环境中生存，散播和流行的规律；病原各发育阶段与宿主的关系及的关系；人和各动植物宿主受感染的季节和地点。
自1978年至2003年获13项，其中国家科学大会科学奖一项、三等奖二项、四等奖一项，部、省级一等奖两项，部、省级二等奖五项，三等奖二项。1986年获国家级有突出贡献的中青年专家称号；1995年获全国“三八”红旗手称号；1987年获福建省五一奖章和省“三八”红旗手称号；1995年获得全国教育系统劳动模范称号；2001年获全国师德先进个人称号等。
唐崇惕院士1949年进入（1950年，福建协和大学与合并，成立福州大学；1953年，福州大学再改名为）生物学系学习。1954年从福建师范学院生物学系毕业。大学毕业后，在生物系（今）任教。1957年，调回母校工作，任生物系助教，讲师。1972年，调到工作，先后任生物系讲师、副教授、教授。1985年被国务院评定为；1986年受美中学术交流委员会和美国科学院的邀请作为国家交换访问学者讲学访问美国三个月，共六个公司（机构）；1986-1999年连任中国寄生虫学会副理事长；1988-1992年任福建省委员会第六届常委；1993-1997年任第八届全国政协委员；1991年受日该国家科学促进会的邀请讲学访问日本三个月，共三个公司（机构）；曾任国家教育委员会第一届科学技术委员会委员；曾任中国动物学会理事，国家教委第一届科学技术委员会委员，1986-1998年（三届）任中国寄生虫学会副理事长，国家教委科技委生物学 科组成员。现任《动物学报》、《寄生虫与医学昆虫学报》及《中国寄生虫病与寄生虫学》杂志等刊物编委。主要从事研究与人类关系密切的寄生虫种类，包括植物寄生线虫；经济动物（贝类、家禽、家畜等）、人体及人兽共患的各类寄生蠕虫病 原，着重阐明各寄生虫病原种类的全程生活史的发育，各发育世代的生物学特点，以及它们生命过程所需的各中间宿主（传播媒介）的种类； 各病原在流行区生态环境中生存，散播和流行的规律；病原各发育阶段与宿主的关系及与环境因子的关系；人和各动植物宿主受感染的季节和地点。主要从事的科学研究是人畜（兽）共患的寄生虫病病原（如：类，胰脏吸虫类，肝脏吸虫类，淋巴丝虫类，婴幼儿，肝包虫类，等）的发育（生活史）和流行病学方面的问题。除此之外，尚研究经济动物（牛羊等家畜，家禽，鱼类和贝类等）的寄生蠕虫类病原的发育规律，传播媒介及；以及经济植物的寄生线虫的种类等唐崇惕长期研究与人类关系密切队寄生虫。
着重阐明各寄生虫病原种类的全程生活史内各发行明的生物学特点，所需各中间宿主（传播媒介）的种类，各病原在流行区生态纠‘境中存在和流行的规律，病原各发育期与猪主及环境因于的关系，人和各经济动物受感染的地点、季节。阐明了在末宿主体内异位寄生的原因和机理，并提出预防措施；研究婴幼儿，发现婴幼儿西里绦虫病的传播媒介是人居处的一种食肉性蚂蚁，阐明了本病原的全程生活史及婴幼儿防病方法；发现摹多房包虫病病原及当地中间宿主鼠在；
阐明了家畜牛羊胰脏吸虫和肝脏双腔吸虫的生活史各发育期，传播媒介的种类及它们在中国各流行区的流行规律；
阐明了中国南方沿海经济贝类各吸虫病原的生活史及预防对策。
中国人体血吸虫病媒介吸虫类天敌的调查研究（1995-1997）； 中国牛羊矛形双腔细崇和枝双腔吸虫生物学的比较（1993-1995）；血吸虫类群特异性抗原及其与血吸虫性皮炎关系的研究（1998-2000）。经贝类和鱼类传播的寄生虫病病原生物学及流行学研究，（1987-1990）；中国湖沼水网地区血吸虫病媒介生物防治的研究（1995-1997）；中国血吸虫类群rRNA基因酶切位点分子进化的系统研究（1996-1998）；中国内蒙古四种多房肝包虫病原的发育及其遗传学研究（2005－2007），包虫病（细粒及多房棘球蚴病）病原生态学及流行病学（1998-2002）。九龙江口继蛙泄肠吸虫病病原生物学研究。动物学报，25（4），1979（与合作）。福建北部山区耕牛技宰闻盘吸虫病的研究。动物学报，26（1）．1980（与林统民合作）。福建南部植物线虫的研究I．垫刃目的种类。动物学报，27（4）（1981）。内荣古东部绵羊土耳其斯坦东毕吸虫的研灾。动物学报2g（3）19朋（与唐冲璃、、钱玉春等合作）。内蒙东部地区绵羊中华双腔吸虫生物学和流行病学的研究。动物学掖29（4），1983（与崔责文、吕洪昌等合作）。（与王奉失、王占元等合作）。腔阔盘吸虫层勘及后勘穿刺腺等腺体的组织化学及其功能的初步研究。动物学报，33（2），1987（与启仲59、陈美、崔贵文合作）。二种双腔吸虫层助腺体组织化学的比较观察。动物学报33（4）。1987（与唐仲漳、启亮、崔贵文合作）。内蒙古呼伦贝尔草原多房棘球勘病病原的调查。动物学报34（2）．1988（与崔贵文、吕尚民等合作）。在中间宿主体内发育及其流行气分类问题的考察。寄生虫学报，1（1），1964（与唐仲琼合作）。日本血吸虫成虫和童虫在终末宿主体内异位寄生的研究。动物学报19（3），1973（与唐仲蹿、唐超合作）。《人畜线虫学》。科学出版社，1987（与唐仲蹿合作）。寄生动物中国科学院院士 福建师范学院华东师范大学张作人 厦门大学 中国动物学会动物学报寄生虫与医学昆虫学报 寄生虫植物寄生线虫寄主环境因子 国家科技奖国家自然科学奖 福建协和大学华南女子文理学院福建师范学院华东师范大学华东师范大学生命科学学院厦门大学博士生导师中国人民政治协商会议血吸虫西里伯瑞氏绦虫流行病学 日本血吸虫绦虫病呼伦贝尔   钉螺棘球蚴许振祖崔贵文青海高原西里伯瑞氏绦虫