吴世农，男，祖籍福建泉州，经济学博士，厦门大学教授、博士生导师，厦门大学副校长。长期以来从事经济学方面的教学和研究工作。吴世农
，祖籍福建泉州，男，教授、博士生导师，1982年毕业于经济学院计划统计专业，毕业后留校任教。1984年7月赴加拿大留学，1986年5月获加拿大达尔豪西（Dalhousie）大学MBA学位。同年回母校工作。1990年初作为中国--加拿大联合培养博士研究生赴加拿大攻读博士课程，1991年4月回母校继续任教。1992年获经济学博士学位。1994年--1995年作为福布莱特学者在美国斯坦福(Stanford)大学进行为期1年的学术研究。1991年以来。任职、厦门大学副校长。，国家教育部第四届科学技术委员会管理学部的学部委员，成员、副理事长。
吴世农教授在我国率先开展财务和资本市场领域的实证研究，包括：资本市场效率、CAPM、微观结构、投资组合、贝塔系数、IPO、重仓持有股票的市场行为等，并基于实证研究结果，对我国资本市场低效率的原因、CAPM难于成立的原因、投资组合低效的成因、证券市场风险的影响因素和成因、IPO折价的机理和重仓持有股票的市场行为提出一系列独到见解。他还强调财务经济学（Financial Economics）学术研究的规范性和实证研究在财务学和资本市场研究领域的重要性，提出了“言之有题（Topics）、言之有理（Theory）、言之有法（Methodology）、言之有据（Evidence）、言之有序（Logics）”的研究原则。近八年来，在国内重要学术刊物上发表高质量的论文60多篇，出版专著（译著）10部，主编教材16部,目前承担国家自然科学基金、国家教育部社科基金等多项科研项目。主要代表性文章发表在《经济研究》、《会计研究》、《China Accounting and Finance Review》、《投资研究》和《中国经济问题》等国家级学术刊物上。曾承担国家、省部级和国际合作科研项目10 项，获省、部级和国际学术会议优秀成果奖十多项。 厦门大学达尔豪西大学厦门大学汉语国际推广南方基地 投资基金