关红实，男，满族，生于广州市。美术学博士，美术学油画专业硕士， 厦门大学艺术学院美术系 油画教研室 教授。主要研究方向：油画创作与教学；学院美术教育研究。幼年随军迁徙，上山下乡，对南北地方风情有深入体验；先后当过知青、小学和中学教师，在大学教师岗位上已有20余年教龄。学画经历中受惠最多的恩师有杜凯翁、、、徐明华、钱锋、等先生。长期在黑龙江、山东、江苏、福建数省高校从事绘画教学与创作活动并有好评。以往绘画创作中主要以写生方式完成作品，并兼顾教学工作中的示范性。博士学位课题关注20世纪中国的学院美术教育，在著名学者范景中、曹意强、、等先生指导下，在资深学者、画家、、、、炎黄艺术馆馆长（夫人）等先生及厦门大学、南京师大美术学院、西北师大敦煌艺术学院的鼓励和支持下完成了博士论文，其对的人物个案研究填补史料空白，并应邀参加相关的学术活动。2004年以来，在厦门大学认定的核心期刊上发表论文四篇，作品六幅，其它刊物发表、获奖论文六篇，其中获奖一篇，发表五篇，转载一篇，并有专著(个人作品集）一部，教材二部。课题立项中独立主持四项，课题组主讲教师一项。作品展出、获奖及发表于各级美展共四项，其中省级优秀奖一项，个人作品展两项，发表作品三项。近年来所任各科课程学生测评均获好评，主持研究生优质课和本科生精品课建设项目各一项。并赴俄、澳、意、法等地学术考察。目前致力于油画创作研究并探索在油画技术教学中的人文情境建设。论文发表：1) 《在心物交流中吟咏——1950年后吕斯百油画民族化探索的代表作品》，《文艺研究》，2008年07月2) 《论吕斯百在徐悲鸿体系中的学术分流》，《新美术》，2007年12月3) 《永远的田园诗风——探寻吕斯百油画创作的重要时期与代表作品》，《美术》，2005年12月4) “民国油画史料钩沉”《从里昂到巴黎 从古典到现代》，《中国油画》，2005年06月5) “民国油画史料钩沉”《中国乡土写实油画道路的开辟及〈庭院〉的意义》，《美术大观》，2005年02月6) 《拂去尘封的历史——吕斯百美术教育活动事略择要》，《美术与设计》，2005年02月7) 《从两幅静物画看吕斯百的早期油画》，《装饰》，2004年11月专著发表：1) 《关红实作品》，辽宁美术出版社，2007年11月，学术专著2) 《油画人物》，山东美术出版社，2003年01月，教材3) 《世界美术简史》，山西教育出版社，2001年01月，教材黄永玉高虹范扬陈传席范扬韦启美常沙娜水天中王仲郑闻慧黄胄吕斯百