博士，教授，博士生导师，兼任厦门大学理论化学研究中心。1990年1月毕业于厦门大学化学系物理化学专业，获博士学位。1992年12月被聘为副教授。1992－94年在意大利Pisa大学从事博士后研究。1995年12月破格晋升为研究员。1996以来先后五次在美国Catholic大学、以色列Hebrew大学、法国Paris-11大学作访问教授。致力于量子化学理论、方法、程序的研究工作，特别是在价键理论方法与应用研究。已发表科学论文80多篇，包括J. Am. Chem. Soc., Chem. Eur. J.等重要杂志。1990年1月毕业于厦门大学化学系物理化学专业，获博士学位。1992年12月被聘为副教授。1992－94年在意大利Pisa大学从事博士后研究。1995年12月破格晋升为研究员。1996以来先后五次在美国Catholic大学、以色列Hebrew大学、法国Paris-11大学作访问教授。致力于量子化学理论、方法、程序的研究工作，特别是在价键理论方法与应用研究。已发表科学论文80多篇，包括J. Am. Chem. Soc., Chem. Eur. J.等重要杂志。研究成果获教育部2000年“中国高校自然科学奖”一等奖（第一完成人）。教育部第3届“青年教师奖”（2002年）,“福建运盛青年科技奖”（2001年）获得者, 2002年获得资助, 福建省‘’入选者。主任国家杰出青年科学基金百千万人才工程