女，演奏家。 现任音乐系副教授、思明区政协委员、福建省音协民族器乐考级委员、全国考级委员会考评专家、是、厦门市音协会员、中国少数民族音乐学学会会员。1978年考入音乐系演奏专业。学习上的刻苦、上的灵性使其在学校时就不凡而超群，在此其间曾师从、周秀珠等多人学习，不同的风格拓宽了对的深入了解，敏锐的音乐感受使其在时期就摆脱了繁难技术的羁袢，脱颖而出，提前进入了艺术表现的天地，曾多次参加省一级的各种文艺、庆典演出，因表现突出，1982年以优异成绩毕业即留校任教，87 年晋升为讲师。同年，慕著名演奏家、教育家、中国扬琴东北流派传人教授之名，考入民乐系演奏与教育专业，师从王教授攻读研究生课程，除在上继续深造外，还在哲学、音乐学、音乐美学、和民族音乐学方面潜心学习，理论和素养得到极大提高，演奏也因之获益，逐渐进入自我风格的境界。1989年在西安举办了毕业生毕业独奏，获得极大成功，与之合作的交响乐团、教师民乐队都给于很高的评价。毕业论文《中国文化内涵的探寻》被认为是“探索了中国扬琴理论研究的新途径”。1989年，我国著名扬琴教育家、东北流派传人，西安音乐学院王沂甫教授(右)悉心指导赵艳芳2004年11月由厦门扬琴学会主办的全国第三届扬琴艺术研讨会期间，中国扬琴学会会长项祖华(右四)、副会长黄河(右三)、秘书长许学东(右一)，厦门大学艺术教育学院院长苏力(右二)、党委书记林开展(左四)、副书记李招淡(左一)等与赵艳芳(中)在厦门文联大楼前合影1995年11月19日，原中央音乐学院党委书记、世界音乐学会会长、博士生导师陈自明教授(左)与赵艳芳在一起2005年10月16日,第八届世界扬琴大会在北京举行。赵艳芳率厦门大学音乐系学生举行专场演出1982年，赵艳芳从毕业后留校任教。1987年，她考上扬琴演奏与教育专业的研究生，成为中国扬琴东北流派传人教授的关门弟子。她是第一届研究生。在研究生3年的学习中，赵艳芳除了在演奏技艺上继续深造外，还潜心学习哲学、音乐学、民族音乐学等，她的理论和素养因此得到极大提高，演奏也因此获益，逐渐形成了个人风格。1990年，赵艳芳与云南民族室内乐团合作，在云南剧院举办了独奏。“我把这场当作是我对云南这个生我养我的故乡的汇报音乐会。”她的这次“汇报”，还成就了云南的“三个第一”：云南第一个获得学位的演奏家，云南第一个专修音乐演奏获得硕士学位的人，第一个在云南以个人名义举办独奏的女性。创下诸多第一的赵艳芳，骨子里有一股闯劲。“或许是性格所致，我总认为换个环境，能让自己因为不熟悉反而有动力。”1993年，她毅然放弃了在昆明舒适安逸、令人羡慕的生活，来到音乐系任教。转眼12年过去了，早以厦门人自居的赵艳芳，为厦门的以及民乐的发展，投入了大量心血。1997年，她在音协的支持下，成立了厦门学会。在她的发起和组织下，第三届全国研讨会在厦门成功举办，这场高水准的全国性学术活动，得到了来自全国的演奏家和学者的高度评价。初到厦门时，赵艳芳发现，厦门民乐基础薄弱，学的人稀少。从专业角度讲，当时的更是业余的。在这样的情况下，赵艳芳一切都要从零做起。怎样让厦门人认识，喜欢扬琴？她日夜都在考虑这个问题。她坚信，“只有自己的，才会是世界的”，推动与扶植民乐势在必行。她愿意为此进行一切努力和尝试。在市音协的支持下，1997年，厦门学会成立，赵艳芳担任学会会长。从此，她挑起了推动厦门事业发展的重担。刚开始，一切都很艰难。为了多办几次，她四处联系赞助。对方疑惑的“是什么”常常就是开场语。在厦门，、等其他民族乐器的起步都比早一些。为了推广，她必须找一个个赞助单位，一处处去告诉对方扬琴的特点和优点。而结果常是：她说得口感舌燥，对方却记不得她说的。“你怎么这么孤单，为什么就没有人去了解你呢？”赵艳芳当时心里常这么为鸣不平，但无论多累，她还是义无反顾地坚持。滴水穿石。在她的努力下，越来越多人走近，支持扬琴的发展。如今，学会有了40多个会员，的扬琴演奏专业也已经有了好起点，走上了专业系统化的道路。厦门的发展走在了福建省的前列。1998年，“厦门学会周年大型”举办；2000年“五一”期间，在海沧大桥举办了扬琴专场音乐会，2002年在鼓浪屿音乐厅举办了《珠落玉盘·扬琴专场音乐会》。而2004年第三届全国扬琴艺术研讨会在厦门举行，更是提升了厦门扬琴的艺术氛围。厦门是全国少数几个有学会的城市，中国扬琴学会对厦门扬琴学会也一直很支持。作为中国届的盛会，之前两届研讨会分别在北京和南京举行。而赵艳芳早在2003年就向中国学会申请第三届研讨会在厦举行。经过多方努力，第三届研讨会终于定下在厦门举行，由中国专业委员会、、扬琴学会联合主办。说来好事多磨，原定2003年5月举行的研讨会因为“非典”，推迟到2004年的11月。虽然从策划到实现经历了一年多，然而，此次研讨会是历次研讨会到会人数最多、规模最大的一次，中国专业委员会的领导全体出席，全国各大音乐学院、院校以及各大学的相关参与者达到170余人。这一切让赵艳芳感到很欣慰，作为组织者之一，她可谓倾注了全力。多年的生涯，赵艳芳早已桃李满天下，来厦门的这12年，虽说艰苦，她却觉得很充实、很值得。她说，自己做的都是自己喜欢做的事，所以整个过程可以说是一种享受。在上，她一直有很多心得。“我在刚进大学的第一年，就对他大四毕业时的水平和状态有所规划。我既然带了，就一定要让他有大的长进。”赵艳芳认为，老师的言传身教十分重要，老师的态度常常影响一生的处世态度。她说，为人师表，不能用命令的口气去对待。在眼里，赵老师的责任心和耐心让人感动。们都说，大学四年，谁也没见过赵老师呵斥过谁。也正是如此，们课堂之外也都把她当作了好朋友，有什么心里话，都会第一时间找她倾诉。“我要培养的不是匠才，而是‘帅才’。演奏的学习不但包含了技巧部分，更重要的是培养对音乐的理解能力，否则到了某一个层面，水平就上不去了。”赵艳芳点出了综合素养的重要性，而她自己更是身体力行。作为中国传统音乐学会和中国少数民族音乐学学会的会员，她不仅长期进行思考和研究，还不断拓宽自己的接触领域，她说，“自己要有一桶水，才有给一碗水的资格。”这两年，她用自己所著《扬琴考级训练问答》和《中国现代专业扬琴与研究》、《中国扬琴考级曲集》等几本书，记录了几年来自己对扬琴教学的心得。2004年11月20日晚上，第三届全国扬琴艺术研讨会在举办了一场，全国扬琴名家及新秀们汇聚一起，共襄盛举。上，赵艳芳担任独奏，指挥厦门青年民族乐团协奏的《忆事曲》，博得了满堂喝彩。现任厦门青年民族乐团的音乐总监和常任指挥的是赵艳芳的丈夫。他原来是民乐队的指挥、云南民族室内乐团团长及指挥，后来为了支持赵艳芳来到了厦门。在赵艳芳眼里，丈夫就是最坚实的依靠。“我在排练时遇到问题， 他总能出许多好点子。这么多年来，他给我的是无限的支持，有他在，我遇上什么困难都不心虚。”不仅是优秀的指挥，还拥有深厚的文学功底，经常引得一帮年轻人围在身旁请教。赵艳芳笑说，自己当年就是被丈夫的人格魅力打动，一同走过了艰难而幸福的岁月。实际上，《忆事曲》的作曲者周煜国当年写成这首名曲，就是要献给他身为扬琴家的妻子。那天，赵艳芳与丈夫联袂演绎《忆事曲》，令人动情动容。1、《从“摆时摆”看怒江僳僳族音乐的原特色》(90年《交响》第一期)2．《论阮籍的音乐美学思想》(92年《交响》三期)3．《中国文化内涵的探寻》(94年《中国音乐》一期)4．《再论中国的文化内涵——世界性和中国品格》——中国音乐学会2001.第一期5．《中国民族乐器漫淡——从“洋琴”到“”　》6．《“呼吸”的理性把握——论中乐感的训练》——台湾乐刊《乐览》2000.57．《中有关音色的几个问题》编辑教材：《基础教程》(87年于) 《中国扬琴演奏专业教程》音像制品：《皓腕凝霜雪》——赵艳芳独奏专辑1990年与云南民族室内乐团合作，在其故乡春城——再次成功的举办了《赵艳芳扬琴独奏音乐会》引起轰动，云南省各新闻媒体均作了大量报道，电台、连续作了专题转播，评价其演奏是“动则风发，声如金石”；“如清风、如闲云、如烟如霞，如幽泉曲流……”音乐界人士归纳这场为“三个第一”：第一个获得学位的白族女性演奏家；第—个专修音乐演奏拿到硕士文凭的云南人；第—个在云南以个人名义举办独奏音乐会的女性。1991年参加中国第三届节，所担任的独奏节目出色的展示了中国扬琴的音乐魅力，引起了国内外同行的注意。1993年调入任教，94年在厦举办第三次《赵艳芳独奏音乐会》，在校内外产生了广泛的影响，像制品行销处于低谷时，1995年仍出版发行了其演奏专辑《皓腕凝霜雪》。1997年发起并组建厂福建省第一个民族器乐学会——《学会》并任会长。其在华东区民族器乐比赛中获奖后，被组委会授予“优秀教师”奖。为的发展作出积极的努力。贝多芬有句名言：“音乐是人类心灵的”。也可以说，音乐是流动的情绪，把情绪化了。它最大的特点是可以引起无数人的共鸣，且超越时空，超越地理。音乐是无国界、无区域的旋律，无论你是哪个国家、哪个民族，或许只有音乐才能产生共鸣。记者面前坐着的就是这样的一位佼佼者，一位依靠一把走遍天下，让优美的乐声传遍四海的传奇人物——著名扬琴演奏家、音乐系主任、教授赵艳芳女士。生于美丽的云南，学成于古都西安，1982年以优异成绩毕业于音乐系并留校任教，1987年考入扬琴演奏与教育专业研究生，是该校首届获得学位的研究生，是我国新一代扬琴演奏家，曾多次举办个人专场，反映热烈，得到“技巧纯熟，充满灵性，是具有个人独特风格和有擅长曲目的演奏家”的评论。扬琴厦门大学厦门市中国民族管弦乐学会中国音乐家协会云南艺术学院扬琴艺术刘希圣扬琴学生扬琴王沂甫西安音乐学院扬琴扬琴艺术硕士音乐会硕士扬琴云南艺术学院西安音乐学院民乐系王沂甫西安音乐学院硕士扬琴艺术昆明市艺术扬琴音乐会音乐会硕士音乐会厦门大学扬琴厦门市扬琴扬琴艺术扬琴扬琴扬琴扬琴教学扬琴扬琴扬琴扬琴音乐会扬琴二胡古筝扬琴扬琴扬琴扬琴扬琴厦门大学扬琴扬琴音乐会扬琴扬琴扬琴扬琴厦门大学艺术学院厦门市扬琴艺术教学教学学生学生学生学生学生学生学生扬琴学生学生教学厦门艺术剧院音乐会音乐会扬琴陈志新陈志新云南省歌舞团陈志新扬琴扬琴扬琴扬琴教学扬琴教学扬琴云南艺术学院扬琴音乐会昆明市电视台音乐会硕士艺术扬琴厦门大学扬琴厦门音像出版社厦门市扬琴学生扬琴艺术艺术扬琴厦门大学艺术学院云南艺术学院西安音乐学院民乐系硕士音乐会