侯振清，男，山东新泰市人，1963年12月出生，厦门大学副教授，博士，硕士生导师。主要从事药物控缓释制剂及材料方面的研究工作，近年来重点研究方向为抗肿瘤药物控缓释研究。1989年毕业于山东医科大学药学系1981/09-1985/07，山东大学，药学系药学专业，学士1985/08-1990/10，山东新泰市人民医院，制剂室，药师1991/09-1994/07，中国药科大学，生物技术学院生化制药专业，硕士1994/08-1996/07，山东鲁抗制药股份有限公司，研发部，工程师1996/08-1999/08，济宁市第一医院，制剂中心，主管药师1999/08-2000/08，西安交通大学，生物医学工程研究所，访问学者2000/09-2004/06，西安交通大学，生物医学工程研究所，生物医学工程专业，博士2004/08-至今，厦门大学，材料学院生物医学工程研究中心，副教授[1]口服龙血竭胰岛素纳米粒的制备及其降血糖的研究，厦门大学引进人才启动基金项目（Z03108），3万，2005-2007，项目负责人；[2]植入型控缓释抗肿瘤制剂的研究，厦门市科技计划项目（3502Z20041029），30万，2004-2006，项目参加人；[3]羟基喜树碱植入型制剂双重控释机理的研究，福建省自然科学基金项目（2006J0123），4万，2006-2008，项目第一参加人；[4]载有羟基喜树碱的超声造影剂制备及其定位治疗肝癌的研究，厦门市科技计划项目（3502Z20073007），15万，2007-2009，项目第一参加人，负责实验设计；[5]纳米药物载体增强药物导向性及效应的研究，973项目（2006CB933300），120万，2006-2009，项目主要参加人。[6]丝裂霉素植入型控缓释制剂的中试研究，厦门市科技计划项目（3502Z20093009），20万，2009-2011，项目第一参加人；[7]闽台大宗水产下脚料制备骨骼修复生物材料的研究，国家支撑计划项目（2007BAD07B05），300万，2007-2010，主要参与人[8]壳聚糖功能化改性构建丝裂霉素导向性纳米缓释系统，厦门市科技计划项目（3502Z20114007），6万，2011.01-2013.12，项目参与人[9]新一代消化道吻合系统相关降解材料的研发，厦门市科技计划项目（3502Z20123001）[10] 可降解肋骨及胸骨骨折固定器的研制，横向项目，17万元。[1]Hou Zhenqing, Zhang Zhenxi, Zhang Chuanxin, et al. Use of natural plant exudates (Sanguis Draxonis) for sustained oral insulin delivery with dramatic reduction of glycemic effects in diabetic rats, Journal of Controlled Release, 2004, 97(3):467-475.[2]Hou Zhenqing, Zhang Zhenxi, Wu Hong. Effects of Sanguis Draxonis (a Chinese  Traditional herb) on the insulin resistance and insulin sensitive in rats, Diabetes research and clinical practice, 2005, 68(1):3-11.[3]Hou Zhenqing, Zhang Zhenxi, et al. The stability of insulin-loaded Polybutylcyanoacylate nanoparticles in an oily medium and the hypoglycemic effect in diabetic rats, Acta Pharm Sin, 2005, 40(1):57-64.[4]YE She-fang, HOU Zhen-qing*, ZHONG Li-ming, ZHANG Qi-qing, The effect of  curcumin on induction of glutathione S-transferases (GST), NADP(H):quinone oxidoreductase (NQO) and its possible mechanism of action, Acta Pharm Sin, 2007, 42(4): 376-380.[5]侯振清，刘洋，叶社房，王衍戈，王倩，钟李明，金利华，张其清. 植入式丝裂霉素胶原膜剂的抑瘤作用，肿瘤杂志，2007(3): 202-204.[6]Jie Pan, Hou Zhenqing Hou*, Peijuan Zhu, Yange Wang, Qian Wang, Qiqing Zhang. Optimization of production of PLA microbubble ultrasound contrast agents for hydroxycamptothecin delivery, Proceeding of IEEE International Conference on Biomedical engineering and informatics, 2008, vol.1 page 400-406.[7]张其清，侯振清，王衍戈，韩晶，林程宏，膜乳化法制备单分散性载羟基喜树碱缓释微球，国际生物医学工程杂志，2008，31(6)：645-648.[8]Zhenqing Hou, Heng Wei, Qian Wang, Chunxiao Zhou, Chuanming Zhan, Xiaolong Tang, Qiqing Zhang, New method to prepar mitomycin C loaded PLA- nanoparticles with high drug entrapment efficiency, Nanoscale Res Lett. 2009, 4: 732-737[9]Zhenqing Hou, Qian Sun, Qian Wang, Jing Han, Yuqian Wang, Qiqing Zhang* In vitro and in vivo evaluation of novel implantable collagen-chitosan soybean phosphatidylcholine composite film for sustained delivery of mitomycin C，Drug Development Research, 2009, 700: 206-213[10]Zhenqing Hou, Jing Han, Chuanming Zhan, Chunxiao Zhou, Qiqing Zhang, Synthesis and evaluation of N-succinyl-chitosan nanoparticles toward local hydroxycamptothecin delivery, Carbohydrate Polymers, 2010,81:765-768[11]侯振清，王鑫娟，刘洋，张其清，RP-HPLC 测定胰岛素龙血竭纳米颗粒中胰岛素的含量，药物分析杂志，2008.28（5）1-6[12]Hou ZQ, Zhan CM, Zhu PJ, Li L, Chang D, Jiang QW, Ye SF, Yang XR, Li Yang, Xie LY, Zhang QQ. Preparation and in vitro evaluation of an ultrasound-triggered drug delivery system: 10-hydroxycamptothecin loaded PLA microbubbles, Ultrasonics, 2012, 52(7):836-841.[13]Zhenqing Hou, Chunxiao Zhou, Ying Luo, Chuanming Zhan, Yixiao Wang, Liya Xie, Qiqing Zhang, PLA nanoparticles loaded with an active lactone form of hydroxycamptothecin: Development, optimization and in vitro-in vivo evaluation in mice bearing H22 solid tumor, Drug Development Research, 2011, 72:1-9.[14]Zhengqing Hou，Chuanming Zhan, Qiwei Jiang, Quan Hu, Le Li, Di Chang, Xiangrui Yang, Yixiao Wang, Yang Li, Shefang Ye, Liya Xie, Yunfeng Yi and Qiqing Zhang. Both FA and mPEG conjugated chitosan nanoparticles for targeted cellular uptake and enhanced tumor tissue distribution. Nanoscale Reseach Letters, 2011, 6(1):563[15]Zhenqing Hou, Yang Li, Yuancan Huang, Chunxiao Zhou, Jinyan Lin, Yixiao Wang, Fei Cui, Shuifan Zhou, Mengmeng Jia, Shefang Ye, Qiqing Zhang, Phytosomes loaded with mitomycin C-soybean phosphatidylcholine complex developed for drug delivery. Mol. Pharmoceutics, 2013, 10:90-101侯振清，1953年出生，天津市蓟县人，中共党员，被誉为煤矿的“新型矿工”，1974年到开滦赵各庄矿当了一名井下采煤工，一干就是20多年。他扎根煤矿，认真学习文化和知识，不断提高生产技能。侯振清多次被评为省、市的劳动模范，1989年被命名为全国劳动模范，1993年当选为全国八届人大代表，1994年被评为“全国十大杰出职工”，曾受到江泽民、李鹏等党和国家领导人的亲切接见。侯振清同志，20岁开始到开滦赵各矿井下当掘进工、巷道修理工、回柱工，一干就是21年。他从多年的井下生产实践中体会到：当代矿工不仅要有拼搏大干的精神，还要有较高的科学文化和专业知识。从1983年起，他为自己制定了自学计划。为了提高回柱效率，改进操作方法，他买来了物理、力学等书籍，结合“顶板管理”、“回柱安全操作规程”等专业理论，如饥似渴地学习起来，先后发明“压柱顶”、“拧柱盘”、“三角兜柱根”、“金钩钓鱼”等多种新的回柱方法。这些新的回柱操作法普及以后，采区平均提高工效两倍。侯振清同志在钻研回柱技术的同时，还认真研读了《采煤方法》、《采煤概论》、《井下通风》、《井下测量》、《煤田地质》、《采区运输机械》等专业书籍，成为人们公认的井下知识小专家，被誉为用知识和文化提高生产的“新型矿工”。
从1985年起，侯振清连续被评为局、市、省、部和全国的劳动模范，多次受到党和国家领导人的接见。在荣誉面前，他又向更高的目标攀登，提出“拼搏大干不惜汗水，连班加点不要报酬，助人为乐不打折扣”。他不仅继承和发扬了开滦老一代劳模的光荣传统，而且还具备了适应时代要求的较高的科学文化知识，是一个有着时代鲜明特色的新型矿工。1995年，侯振清同志调到局工会工作，成了一名领导干部，具体负责职工安全工作，每年大部分时间工作在基层、工作在井下，始终把自己融入煤海，汇入矿山，永不变色。
侯振清当煤矿工人的想法是1970年下乡时产生的，那时候农村缺煤的情景深深触动了他。他想，将来到了煤矿一定为老乡、为国家当一辈子挖煤工。1974年，侯振清如愿以偿，走进了开滦，当上了矿工。可是，当侯振清选定这个艰苦的职业的时候，很多人都不理解。他的母亲考虑下井又苦又脏又累又危险。出于对子女的疼爱，用眼泪不知劝了多少次。侯振清的父亲是唐山市东矿区政府的一名领导干部。别人认为，象这样的家庭，选择职业可以随便挑。很多亲友也找上门来劝他改行，甚至有的对侯振清说：“你说愿意干什么工作，我给你跑。”侯振清面对众人的劝说，没有动摇自己当一名矿工的初衷。他毫不犹豫地走上了采煤岗位。侯振清所在的赵各庄矿的条件比一般的煤矿更艰苦。这个开采近百年的老矿，水、火、瓦斯、煤尘、顶板五大灾害俱全。井深1000多米，巷远8000多米，地质条件复杂多变，机械化程度低，工人体力消耗大，工作时间长，侯振清刚一入矿就受到艰苦环境和条件的考验。侯振清把老劳模侯占友作为自己学习的榜样，进一步坚定了献身了煤矿的志向。1975年，侯振清调到了采煤三区。他主动要求当了一名回柱工，而且一干就是二十年！侯振清工作的采煤工作面长80多米，30多度的斜坡，有的地方连人都站不稳，工作面宽度六米左右，支柱排距只有一米宽，柱与柱之间宽不过半米，遇到薄煤层顶板和底板之间高度不足一米，在这样窄小的空间里回柱得跪着蹲着干一班，累了也不能直直腰。回柱时就象老虎嘴里拔牙一样，把绞车绳拴在柱子上，绷上劲，用大锤一敲柱锁，柱芯向下一落，柱回下来了，那顶板也辟里叭啦跟着冒下来。顶板下落形成强大的冲击波使得整个掌子面乌烟瘴气，鼻子里吸进去的煤尘都结成一块一块的。一棵摩擦柱127斤，一根梁80斤，回柱工每班要抱上抱下百八十棵。1986年，侯振清光荣地加入了中国共产党。他暗暗发下誓言，一定要用共产党员的标准要求自己，干好回柱工。侯振清工作努力，踏实肯干，又很年轻，组织上决定好好培养一下这棵煤矿的好苗子。1989年，领导让他去煤干院学习，说实在的，这是很多人梦寐以求的事，哪有不动心的？但是，侯振清就是与别人不一样，他毅然放弃了这次上大学的机会。事后亲朋好友甚至连他的爱人都不理解，可是，侯振清说：“我不后悔，因为我是共产党员，应当做出奉献，肩上的担子和我的事业需要我作出这样的选择。”也有人说：“剃头的挑子总有一头热，你不图工作好坏，也是图井下工人收入高。”其实侯振清有自己的理论：“谁都知道钱多了不烫手，但一个人不能光为了钱而活着，要是为了钱，我就不在开滦干。”1992年，有个和侯振清非常要好的朋友开煤井赚了几十万，还办了个经营部。他三次找侯振清入干股，接他去赚大钱，都被侯振清一一谢绝了。侯振清说：“大路通天，各有各的走法，我是共产党员，又是全国劳模，丢下大伙和矿山去赚钱，我心里过不去。”就这样，在二十多年的日日夜夜里，在回柱这个岗位上，侯振清用自己的心血和汗水履行着一个共产党员的义务，尽着一份矿山主人的职责。
侯振清在井下磨练意志和本领的过程中，继承了开滦工人“特别能战斗”的好传统。1991年，侯振清工作的1172掌东上面淋水特别大，水顺着顶板坡度不停地往老塘一侧流，浮煤被冲到老塘，再加上压力大，老塘边的末排柱只露着柱顶盘。回柱出现“趴窝”，直接影响出煤任务的完成。当时侯振清小组正在别的掌回柱，听说这里告急，侯振清坐不住了，虽然在这个掌干活又苦又累又贪晚，还要少挣钱，但他向领导请战，闯淋水攻难关。接受这个任务后，组里有的伙计想不开，侯振清有放着肉包子不吃，专爱啃骨头的瘾。有的说成心跟钱过不去。在这种情况下，侯振清用自己带头干的实际行动给他们看。上班后侯振清总是第一个到淋水最大的地方干，把比较好的条件让给伙计们。穿着雨衣干活，汗散不出来，上面的淋水顺着脖梗子往下灌，一班下来，靴子得倒几回水，俩脚泡得象白萝卜咸菜，又白又褶巴，浑身上下都是水裹的黑煤面子，巷风一吹，身上起鸡皮疙瘩，上下牙直打架。为了顶好这个班，侯振清每天带两套工作服。伙计们看他这个样子干，心里服了气，也抢着上淋水大的地方干活。经过大家6个月的奋战，终于提前闯过了淋水关。侯振清爱人在离矿五六里的古冶五金商店上班，她每天早出晚归，中午不回家。侯振清在矿上下夜班，每天晚出早归，加上时常连班加点或参加各种活动，他俩虽居一室却常常不见面，很少面对面地唠些家常话，有事或有心里话要靠鸿雁传书方式来进行。1991年底，侯振清爱人在家里留了个字条，上面写着：“振清，我嗓子疼，说话费劲，怀疑是喉癌，你下班领我上医院。”可是，侯振清在井下一加班，把这事给忘了，中午回家后，爱人满肚子委屈，说心里没她。侯振清当时心里很不是滋味，觉得结婚十几年，妻子为支持自己的工作，受了很多累，吃了很多苦。这些年来，家里有事不仅不能帮，孩子想玩不能陪，就连亲人有病也顾不上。有一年，侯振清父亲得了脑血栓，偏巧他爱人又患了急性肾炎。当时矿上生产正紧张，侯振清一个人顾不了两头，可真急坏了。没办法他把岳母接来照顾病人，自己照常上班。这个月，侯振清不仅出了全勤，还献了五个轮休，加点100多个小时，合计上了45个工。
侯振清是一个“文革”时期的初中毕业生，文化底子薄。随着煤矿的现代化建设，他越来越感到自己各方面都不适应，就下决心靠自学来充实提高自己。他给自己定了目标，用两三年的时间啃下高中课程，然后向更高的水平迈进。啃书本，说简单，真啃起来却不那么容易。上夜班回柱工作累，白天休息不好，捧起书本比抡大锤还费劲，有时急得把书本一扔真想不学了。可是，一想到肩上的责任，他又振作精神拿起书本学起来。没有很多的完整时间坐下来看书，就利用开会坐车时间看一段，上班路上想一段，吃饭前后打开录音机听一段，回家让家人问一段的方法，象蚕吃桑叶一样，一点一点地啃。五年时间，侯振清攻下了高中课程，还啃了《力学》、《测量》、《煤田地质》等十几种与生产有关的技术书籍。几年来，侯振清把学到的知识用到生产实践上，靠科学技术来改变落后的回柱工艺。过去他们回斜切面的下沉柱，需要人下到眼里拴绳子，相当危险，侯振清根据力学原理，经过反复琢磨，用固定一个支撑点，向下系钩子把下沉柱吊上来的方法，解决了这个难题。伙计们都很高兴，给这个回柱法起名字叫“金钩钓鱼”。侯振清把力的平行四边形法则中“夹角越大合力越小，夹角越小合力越大”的原理用到回柱中，创造了“三角兜柱根”的回柱方法，解决了回柱中的“死柱”和“钻网柱”等难题。这以后，侯振清又在总结老一辈回柱工经验的基础上，完善和改进了“拧柱盘”、“大盘龙”等七种回柱法，这些方法在生产中都取得了好的效果。过去四人一台车，班回50多棵柱还贪晚，后来三人两台车班回130棵柱，不仅提高了效率，而且打破了回柱靠拼力气的落后方式。科学技术为侯振清这个回柱工插上了时代的翅膀，使他越干越有劲了。1992年，经过严格考核，侯振清被原中国统配煤矿总公司评为高级工人技师。侯振清曾当选过局、矿职工代表、民主管理委员会成员和全国人大代表、省政协委员，为了使自己更好地参政议政，侯振清注意经常了解矿山和国家的发展形势，还随身带着一个笔记本，把职工群众的呼声反映随时记在上边，利用参与各项活动的机会行使主人权力，发挥参与作用。有一年，由于企业内部外部的原因，矿上吨煤成本居高不下，严重影响着矿上生产经营目标的实现，影响着职工的收入和情绪。侯振清根据矿管理委员会提供的信息和自己了解的情况，提出井口定点提升、减少皮带空运转的时间，工房区供电躲峰等节电降耗的建议，被矿领导采纳了。侯振清去北京参加八届二次人大会议时，带到人大会的问题有18个，其中制定《煤炭法》，农协工转非和制止小煤窑滥采等涉及煤矿的问题就占了多一半。在会议期间，侯振清放弃晚上的休息，到各代表团找煤矿的代表商榷，最后有30多名煤矿代表联合签名，将呼吁尽快出台《煤炭法》的提案交了上去。多年来，侯振清在东矿区、唐山市和全国人大会议上，在省政协会议期间，利用各级领导接见的机会，多次反映了吨煤成本上涨、货款回收不畅等问题给煤炭企业经营带来的困境。煤矿工人苦脏累险、工资收入与付出不挂钩，与其它行业差距大等近百件意见、建议和提案。侯振清觉得，不把煤炭企业的问题反映给党和政府，就对不起矿工，对不起国家。二十多年来，侯振清把献身煤炭事业作为人生的理想和追求，创造了不平凡的业绩，成为煤矿的新型矿工。如今的侯振清已经走上了领导岗位，组织上派他担任了开滦（集团）有限责任公司工会副主席，他正在新的岗位上为“特别能战斗”精神的继承和发扬而努力奋斗。
     