侯莲娜，女，汉族，音乐系声乐教研室教授，师从杨金岚、田寿龄教授学习美声唱法。
侯莲娜，女，汉族，音乐系，声乐教研室，研究方向：声乐演唱与教学主授课程：声乐表演与理论教学社会兼职：厦门市音乐家协会副主席
1986年毕业于武汉音乐学院声乐系，师从杨金岚、田寿龄教授学习美声唱法，奠定了扎实的美声功底。师从我国民族声乐教育家、歌唱家金铁霖、马秋华教授。
就职于厦门大学艺术学院音乐系
（1） 曾荣获厦门大学“清源奖”获“清源奖”第一名.（2） 曾荣获福建省教育委员会“特别荣誉奖”（3） 曾三次荣获福建省青年歌手电视大奖赛专业组第一名.（4） 曾荣获中国经济特区青年歌手电视大奖赛专业组第一名.（5） 曾荣获全国青年歌手电视大奖赛（中央电视台）专业组荧屏奖.　　（6） 首届人材推选“优秀辅导奖”
（1） "字正腔圆"三题，音乐研究，2005年01月　　（2） 散议民族声乐的演唱与表现，音乐理论与教学研究 （厦门大学出版社），2001年08月　　（3） 叙事歌曲<木兰从军>的演唱处理与艺术表现，<黄钟>编辑部，2000年06月　　（4） 民族声乐教学中的几个侧重点，厦门大学学报（哲学社会科学版），2000年05月　　（5） 歌唱的气息，<黄钟>编辑部，1998年03月
厦门大学艺术学院 教授     