杨际平，1938年10月生。福建省平潭县人。1956年由福建师院附中考入。1961年毕业。先后在湖南哲学社会科学研究所、湖南零陵三中、湖南零陵一中工作。1978年考入厦门大学历史系硕士研究生，1981年毕业留校。现为厦门大学历史系退休教授。历任中国经济史学会理事、中国魏晋南北朝史学会理事、中国敦煌吐鲁番学会理事。杨际平，福建省平潭县人。1956年由福建师院附中考入。1961年毕业。先后在湖南哲学社会科学研究所、湖南零陵三中、湖南零陵一中工作。1978年考入历史系硕士研究生，1981年毕业留校。现为厦门大学历史系退休教授。历任中国经济史学会理事、中国魏晋南北朝史学会理事、中国敦煌吐鲁番学会理事。讲座：《社会经济史研究中应该注意的几个问题》、《唐宋社会变迁时期土地制度的承继与局部变迁》出版专著：1、《均田制新探》厦门大学出版社1991年版，《北魏隋唐“均田制”新探》岳麓书社2003年版；2、《敦煌吐鲁番出土经济文书研究》（合著）厦门大学1986年版；3、《中国赋役制度史》厦门大学1994年版；4、《5－10世纪敦煌的家庭与家族关系》1997年版；5、《中国经济通史》第四卷《隋唐五代卷》（合著），2003年版；6、《简明中国经济通史》（合著），人民出版社2005年版。学术论文《有关中国古代史分期几个问题的探讨》《唐代户等与田产》《唐前期的杂徭与色役》《宋代民田出租的地租形态研究》《“高宗临朝不决事”说质疑》《北魏太和前后若干史事考辨》《从封建庄园的最一般特征看魏晋南北朝时期的“园”、“墅”、“别业”》《从东海郡集簿看汉代的亩制、亩产与汉魏田租额》《汉代内郡的吏员构成与乡、亭、里关系──尹湾汉简研究》《秦汉农业：精耕细作抑或粗放耕作》《唐末五代宋初敦煌社邑的几个问题》《唐田令的完整复原与今后的均田制研究》《宋代政府对寺观的土地、赋役政策》《李显甫集诸开李鱼川史事考辨──兼论魏收所谓的太和十年前“唯立宗主督护”》《魏晋隋唐券书常见的有关署券、执券的套话》《唐宋土地制度的承继与变化》《中晚唐五代北宋地权的集中与分散》北京大学历史系北京大学历史系北京大学历史系北京大学历史系厦门大学岳麓书社湖南人民出版社