庄宗明，男，经济学博士、教授、博士生导师，1951年9月生于福建惠安（现泉州市泉港区），1975年毕业于经济系政治经济学专业并留校任教，1999年获经济学博士学位。先后任经济系助教、讲师、副教授。1996年评为教授，1990年开始招收世界经济专业硕士研究生，1999年开始招收世界经济专业博士研究生。曾于1989年作为访问学者到美国康奈尔大学进行合作研究，1993年到加拿大进修，2001年到德国特利尔大学作学术访问研究，2003年到日本讲学并进行学术访问。1990年以来，历任经济系副主任、主任、经济学院副院长、厦门大学校长助理。厦门大学负责人、厦门大学负责人，主要学术兼职有福建省经济学会会长、福建省社科联委员、中国会常务理事、副会长、中国世界经济学会教学委员会副主任、中国常务理事、副会长、中共福建省委政策研究室特约研究员、厦门市政协研究室特邀研究员等。现任院长；世界经济研究中心主任；厦门大学两岸金融研究中心主任
。庄宗明教授1993年被评为享受国家级政府特殊津贴的专家。2003年6月被聘为国务院学位委员会第五届学科评议组（理论经济学评议组）成员。2008年被聘为国务院学位委员会第六届学科评议组（理论经济学评议组）成员。庄宗明教授长期从事政治经济学和世界经济专业的教学与研究，现为本科生、硕士生和博士生开设政治经济学专题研究、专题研究、国际经济关系理论与实践、国际投资理论与政策、国际政治经济学专题研究等课程。近几年他主持和参与完成的国家社会科学基金、福建省社会科学基金、厦门市社会科学基金和地方政府委托的各项科研项目成果，对提高研究生的培养质量起了很好的作用，并获得良好的社会评价。庄教授已出版专著、译著、研究报告和教材15部，在《世界经济》、《学术月刊》、《财贸经济》、《当代经济研究》、《国际经济合作》、《世界经济研究》、《学报》、《中国经济问题》、《福建论坛》、《亚太经济》等刊物发表论文50多篇。其科研成果先后获得孙冶方经济科学著作奖、国家社会科学基金项目优秀成果三等奖、福建省社会科学优秀成果二等奖、三等奖和厦门市社会科学优秀成果一等奖、二等奖、三等奖等。厦门大学厦门大学厦门大学达尔豪西大学大阪市立大学厦门大学理论经济学博士后科研流动站国家经济学基础人才培养基地世界经济学美国经济学会温州大学城市学院厦门大学 世界经济学厦门大学