苏 为 1957年生，1998年毕业于绘画艺术专业，获硕士学位，毕业后在江苏省美术馆油画雕塑院任专职画家。作品参加《第三届中国油画展》等。苏 为手记：Su Wei这是一个很艰难的过渡：每当倘佯在美丽的大自然中，每当面对着鬼斧神工的自然造物时，画意会油然而生，丰富多彩的自然万物呈现出各自的特点，每个细节都天衣无缝的地与整体相协调，或者说是在我们的潜意识中融为一体。我们最愉悦的情感或是最隐秘的情绪都可以在大自然中找到诠释，最怪诞或是最不可思议的构想都会在大自然中找到依据；当然这是说在“碰到点子”的时候。如果说这过程中也有创作的因素的话，应该说它是由比较直接的而产生的。但是在面对一张空白的画布时要想把一个意念表达出来时，往往却不是很快就能取得理想的效果。这是因为构成画面的每一个部分都要由朦胧的潜意识中明朗起来，原本由大自然慷慨提供的造型素材现在要由颜料来体现，形、色、体的关联，点、线、面的组合，更为艰难的是这一切存在物都要在画面上严密的契合起来，所有局部的存在都要能显示出整体的宏旨：这张画的意趣何在？博士。2002-2009年在学习、研究。其间参与了多项国家自然科学基金及国家重大安全基础研究项目，发表论文数篇，申请专利3项。现任通信工程系助理教授、硕士生导师，从事本科和研究生教学工作。主要研究方向为：水声通信调制解调技术；阵列信号处理技术。近期的研究兴趣集中在：水下语音通信技术；基于时间反转镜的水声通信技术；DSP数据采集及处理技术几个方面。通信调制解调技术；阵列处理技术；DSP技术研究成果：苏为,黄建国等.一种新的频域波束切换算法.苏为,黄建国等.水声通信性能仿真中宽带波束形成软件的应用..苏为，黄建国等。基于复数权值FIR滤波器的宽带波束形成方法..2009,14期.苏为，黄建国等.小型水声通信接收基阵在远程水声通信中的应用.电声技术苏为,黄建国等.基于复数权值FIR滤波器的宽带波束形成方法..2009.7,黄建国,苏为.一种基于声线理论计算非相干平均声场的方法.,2007,19申请专利黄建国,张群飞,雷开卓,苏为,冯西安.水下无人航行器水声信号接收四元声基阵信号处理方法.专利号：ZL200610120439.3雷开卓,张群飞,黄建国,陈友淦,许肖梅,阎振华,苏为,冯西安.宽带自适应匹配的水声信号发射机系统雷开卓,张群飞,黄建国,陈友淦,许肖梅,阎振华,苏为,冯西安,陈建峰.一种宽带水声信号发射机的自适应匹配方法及其装置南京艺术学院自然的力量西北工业大学航海学院厦门大学信息科学与技术学院西北工业大学学报系统仿真学报系统仿真学报系统仿真学报韩晶系统仿真学报