陈培爱，原籍为福建省平潭综合试验区。现任新闻传播学院副院长，教授、博士生导师。兼任教育部新闻学学科教学指导委员会委员，副会长，中国高校广告教育研究会会长，中国新闻教育学会理事，省传播学会会长。被广告界誉为“第一人，中国广告界泰斗”。1950年1月出生，毕业于厦门大学中文系。1983年参与创建中国大陆高校第一个广告学专业，现任厦门大学新闻传播学院副院长，教授、博士生导师。兼任教育部新闻学学科教学指导委员会委员，中国新闻史学会副会长，中国高校广告教育研究会会长，中国新闻教育学会理事，省传播学会会长。主要代表作有《广告原理与方法》、《中外广告史》等。
2004年组织参加2003年中国大学生广告，本队荣获全国冠军，组织举办第三届世界华文传媒国际学术研讨会。与广告相关的学术课题包括广告学人才培养模式综合改革与研究，全球化背景下的广告传播与冲突，国家十五规划教材《广告学概论》 、《广告传播艺术》等。1983年参与创建中国高校第一个广告学专业；1993年始主编国内高校中第一套广告学系列教材《21世纪广告丛书》10本；1997年厦门大学广告学专业获得中广协评估所有“四项”第一；1999年参与首创“”，2003年发展至举办。陈培爱的名字与成果已列入多种权威工具书《中国文学史著版本概览》 、《中国当代中青年社会科学家辞典》 、《中国100所高等学校中青年社科教授概览》 、《世界优秀华人教育专家名典》 、《中国专家人名辞典》等中。博士生导师副院长教育部新闻学学科教学指导委员会委员中国广告协会学术委员会主任中国广告教育研究会会长省传播学会会长高级访问学者1983年参与创建中国大陆高校中首创的广告学专业，主持并完成10多项国家级、省部级与各类社科研究课题。20多年来致力于中国广告学理论的研究与建立，并颇有建树，是我国广告教育的开拓者与先行者之一。曾任中国学会“”评委，“中国广告学院奖”评委，教育部“”评委，评委等。被广告界誉为“中国广告第一人，中国广告界泰斗”。广告学理论、广告、广告、广告、广告史、与广告、广告教育等。本科生：、广告、广告、广告论文指导硕士研究生课程：广告研究、广告理论研究、研究博士研究生课程：中国广告史、外国广告史1、1983年参与创建中国大陆首创的广告传播专业，出版各类著作15部，论文100多篇；2、多部著作与论文获得省优秀社科成果二等奖、三等奖，厦门市一等奖、二等奖；3、2005年他主持的“广告学人才培养模式”获得国家本科教学优秀成果二等奖，省一等奖；4、1997年主持国家社科基金研究课题“我国电视广告社会效益及其改进对策研究；2005年主持国家社科基金研究课题“广告传播研究”；5、《》、《广告》本科课程2004、2005年获得省精品课程；6、《广告传播研究》2006年获得省优质硕士课程；7、2006年获得厦门大学教学名师、省教学名师称号。8、2008年获得 “中国广告30年历史贡献奖”。1 、 解构广告 《现代广告》 2003 年第 1 期 （二类核心）2 、政治传播中的媒介权利 《现代传播》 2002 年第 1 期 （二类核心）3 、 中西交融，国际视野 《厦门大学学报》 2003 年第 6 期 （二类核心）4 、 试论报纸广告与版面的和谐 《新闻大学》 2004年春季号 （一类核心）5 、 新的媒体生态与及策略手法 《厦门大学学报》 2004 年 1 期 （二类核心）6 、 新世纪的阳光媒体 《现代广告》 2004 年第 4 期 （二类核心）7 、 在创新教育中赋予广告人才腾飞的翅膀 《现代广告》 2001 年第 1 期 （二类核心）8 、 多媒体时代的广告创意思考 《新闻大学》 2001 年春季号 （一类核心）9、 传播全球化中的传者与受众 《中国广播电视学刊》 2001 年第 1 期 （一类核心）10 、 2 ℅的限制值得商榷 《现代广告》 2001 年 5 期 （二类核心）“” 润滑心与心的摩擦——从“5W”看统一润滑油广告创意策略卓越 非凡策略———且看的独特魅力“水师”农夫 笑傲“水市”——评析的塑造与营销传播策略位准凸显新锐——从手机竞争力谈定位当广告经历后现代主义——中兴百货的定位策略和另类诗——百年不老，创意与时俱进抓住世界博览会契机 促进城市形象传播一鸣惊人的——德国金龟车的杰出创意力波啤酒：本土化和整合营销高扬民族大旗 坚持就是胜利——电池核心竞争力分析从“丑小鸭”到“现代古董”——名表的成功之道唤醒最初的感动滋味——中国台湾7eleven连锁店怀旧行销经典案例经典回望：一款颜色改变一场战争苹果电脑的“光荣与梦想”异军突起 奇迹一切皆有可能——“”：强势与体育营销狼族部落里的领头狼——解构“”男装的七种竞争力传奇——百年 不老传说：中国的世界名牌“”内外兼修创、亿佳能的多战略借央视广告提升资产玩转世界舞台，作秀咖啡帝国——的强势之路科学地打造城市网络游戏“”的背后——从核心竞争力分析“传奇”的打造布丁果冻 王者——破解品牌传播的魔方：宜换“圈地”为“精耕”解读的成功秘密卫视旗舰，传媒先锋——崛起之道《英雄》：书写中国电影营销传奇主编了《21世纪广告丛书》、《传播新视野丛书》。著有《》、《广告写作艺术》、《广告与策划书撰写》、《商标广告策略》、《如何成为杰出的广告撰稿人》、《广告策划》、《广告策划原理与实务》、《中外广告史》、《广告学原理》、《》、《现代广告学概论》等。另有文学方面的著作及文学、广告学方面的众多论文。1、广泛禁止广告是顺应民心的好事，对行业的经营几乎没有太大的影响，但会制约需要大量资金支持的公共活动的发展。《烟草控制框架公约》对烟草广告的限制比中国现有法律更为严格，特别是对促销与赞助广告的禁止。这对需要大量资金支持的公共活动如、文艺、公用事业等的发展造成的制约是显而易见的。2、经济人物应具备四个要件：遵纪守法，不仅重视经济效益而且富有社会责任感；对厦门当地经济的发展有巨大推动作用；企业家本人的才能、才智和影响力对企业发展起了重要作用；企业格局不仅仅局限于国内，在国际上也要有发展空间。3、将缔造本土广告业的辉煌。厦门大学中国新闻史学会福建中国广告福建



南京辩论赛文化中国广告协会学院奖南京厦门大学人文学院福建日本龙谷大学市场金鼎奖中国广告协会全国大学生广告艺术大赛金犊奖文案策划文化品牌广告学概论文案策划文化品牌福建福建广告学概论策划福建福建福建日本媒体创意统一润滑油品牌青岛啤酒农夫山泉品牌夏新品牌文案恒源祥品牌上海品牌甲壳虫大众福斯南孚瑞士Swatch腾讯李宁品牌七匹狼同仁堂品牌海尔双汇品牌皇明品牌夏新品牌星巴克品牌品牌传奇品牌品牌喜之郎苏宁凤凰卫视湖南卫视广告原理与方法策划文案广告学概论烟草中国广告体育集团化