王承丹，男，文学博士，1965年生于山东省临沂市苍山县兰陵镇，现为厦门大学中文系副教授。1981年中学毕业后务农，其间自学日语、英语及文史知识，坚持文学创作。1984年应聘为中学英语教师，讲授初中英语等课程。1990年至1996年，就读于、陕西师范大学，获文学硕士、博士学位。1996年至今，先后任教于、厦门大学，其中2003至2006年在武汉大学从事博士后课题研究，2007年春季学期在广东外语外贸大学参加教育部出国人员高级英语培训。受厦门大学、国家留学基金委及欧盟伊拉斯谟项目资助或邀请，先后赴、美国、波兰华沙大学学习交流，或从事“孔子《论语》在英语/西方世界”项目研究，应请校对《论语》，为接待学校研究生本科生讲授与孔子、老子及孙子有关的中国语言文化类课程，开设“中国视角下的欧洲”讲座，参加“印度与周边国家”学术研讨会并发言。在厦门大学主要为本科生、研究生开设中国古代文学文化、大学语文、孔子《论语》在英语世界（中英双语）、《论语》句段讲析（中英双语）、华裔学者与《论语》在英语世界的传播（中英双语）等课程。现受国家汉办/孔子学院总部与厦门大学共同派遣，参与共建波兰弗罗茨瓦夫大学“中国研究系”，现为该校中文专业学生开设中国文学、汉字等课程，从事跨文化交流、文明史进程中的中国古典文学等课题研究。《明代诗文综论》（中国文联出版社2000年6月第1版）《盛世文豪——司马相如传》（东方出版社2001年3月第1版）《大学语文》（厦门大学出版社2003年9月第1版）等专著及教材5部在《光明日报》、《孔子研究》、“人大复印资料”等处刊转载学术论文20余篇，先后参加或主持不同级别的研究项目，获资助。
宁夏大学曲阜师范大学澳大利亚阳光海岸大学俄亥俄州立大学中国博士后科学基金 