1968年2月生，副教授，研究生导师，超临界流体研究室研究群体成员。1991年获学士学位，1991年分配到吉林化学工业公司任工程师，1997年4月考入日本物质生命科学系攻读硕士学位，2004年4月获日本熊本大学物质生命科学系工学博士学位，2004年5月到任教。工程及生物化工分离技术的研究及工艺开发。主要深入研究中草药、生物农药、天然香料等活性物质的超临界萃取分离及变压吸附分离精制，电子废弃物中金属和阻燃剂的分离回收及再资源化，天然抗癌药物的超临界色谱分离精制，工业废气中挥发性有机化合物的变压吸附分离，并对相关工艺过程进行工业开发。先后参与并完成项目有：日本文部省科研项目（No. 08555194）超临界CO2变压吸附法脱除香柠檬油中萜烯烃类项目的研究；日本文部省与日本日立株式会社的合作项目（No. 14350420）超临界CO2萃取回收电器制品电子板中的阻燃剂的研究；日本21st COE program “Pulsed Power Science”科研项目超临界CO2变压吸附法分离大豆脱臭馏出物中的α-维生素E的研究；日本チッソ株式会社合作项目：柑橘果皮中桔油及天然抗癌成分橙油素的分离精制；福建省自然科学基金项目：楝科植物天然杀虫成分的提取分离；福建省新世纪优秀人才计划项目超临界CO2萃取回收废电路器电路板中高附加值阻燃剂研究等。吉林化工学院熊本大学厦门大学化学