博士，博士生导师，癌症研究中心  执行主任。近10余年来曾先后在第二军医大学东方肝胆外科医院国际合作生物信号转导研究中心、及美国Burnham医学研究所工作。主要从事肿瘤信号转导和抗癌药物的研究工作，重点是研究核受体超家族成员中视黄醇类受体以及相关受体在调控癌细胞生长与凋亡中的作用，研究癌细胞中这类受体的信号转导调控机制，以鉴定新的治疗靶点，并籍此新的信号转导的理解，对可能的治疗药物进行改进与优化。获得专利授权2项，获上海市医学科技奖一等奖和上海市科技进步奖二等奖各1项。国家自然科学基金评审专家，《Cancer Res》、《Carcinogenesis》、《BMC Cancer》和《Acta Pharmacologica Sinica》等杂志资深审稿人 (Peer Reviewer)。近年，主持了包括国家高技术研究发展计划（国家863项目, 2007AA09Z404）、国家自然科学基金（30971445、30070833 和 30070345）、国家自然科学基金与香港研究资助局联合科研基金（30931160431；N_HKU 735/09）、国家自然科学基金重大研究计划（合作申请）、福建省重点项目（2007I0023 和 2008Y0062）、福建省自然科学基金项目（2009J01198）等多个科研项目。厦门大学生物医学研究院中国科学院上海生命科学研究院