陈嬿如，受教育于中国、美国、新加坡，在国外获得大众传播学学士、硕士、博士学位，现任教授、博导。
受教育于中国、美国、新加坡，在国外获得大众传播学学士、硕士、博士学位，2000年和2003年分别以科研业绩破格晋升副教授、教授，其中2003年成为当年度全校文科教师中唯一以“选优”资格破格晋升者。
大众传播理论研究、传播研究方法、跨文化传播、大众传媒与大众文化、传播学前沿、传播学经典研究研读、传播与社会发展研究、新闻传播学科入门指导。全部用英语授课。
传播学理论与研究方法的创新、大众传播与当代中国的社会发展、传播与文化的互动等。主持并完成校级、部级和研究课题，研究成果得到同行的公开肯定。2009年义务承担并完成课题“传媒多样化与青少年成长研究”，其成果在国内和国际学刊上发表，首次在实证研究基础上提出“全球脑 中国心”的人才培养方向，并据此及爱国主义教育效果调查向政府部门建言献策，得到采纳。
在美国、欧洲、澳洲和亚洲出版的传播学英文国际学术刊物（包括SSCI期刊）上发表论文十五（15）篇，多次出席大型国际学术会议并宣读论文。出版传播学专著五部（其中一部在美国出版）。专著《中国市场经济时代的传播战役与民族凝聚力》获得福建省第五届社会科学优秀成果一等奖(新闻学与传播学类唯一的一等奖)。专著《让高尚成为自然--爱国主义教育效果研究》获得福建省第七届社会科学优秀成果三等奖。专著《与和谐同行--大众传播与社会发展》获得福建省第八届社会科学优秀成果三等奖。2004年4月获得清源奖(科研类,当年全校文科类教师中唯一获此奖项者)。2004年11月获得“福建省第三届优秀青年社会科学专家”称号。按得票数排序，在十名获奖者中名列第三。2004年入选教育部首批“新世纪优秀人才支持计划”。2011年被聘为福建省首批社会科学咨询专家（厦门大学新闻学与传播学科唯一入选者）。2006年入选共青团中央全国青联社会科学工作者联谊会首届会员（福建省10名会员中唯一的女性；全国传播学界唯一的入选者）。
厦门大学新闻传播学院   国家社会科学基金共青团中央 厦门大学 