张景瑞，男，1983年12月27日出生，河南周口人。华中科技大学控制科学与工程系博士毕业，现为厦门大学物理与机电工程学院助理教授。张景瑞，男，1983年12月27日出生，河南周口人。华中科技大学控制科学与工程系博士毕业，现为厦门大学物理与机电工程学院助理教授。湖北省运筹学会会员。国际期刊IEEE Transactions on Power Systems、Information Technology Research Journal审稿人。2003.9-2007.6华中科技大学控制科学与工程系，获自动化专业学士学位；2007年.9月获得直接攻读华中科技大学博士学位资格，进入华中科技大学攻读博士学位。2007年获湖北省优秀学士学位论文三等奖；2007年-2012年间多次获得华中科技大学“优秀本科毕业生”、“三好研究生”、“优秀研究生干部”、“优秀党支部书记”、“科技成果奖”和“社会公益奖”等奖励和荣誉称号。科研方面，主要从事系统建模仿真、复杂水电能源优化、电力系统运行与优化、智能计算技术等方向的研究。先后参与国家自然科学基金项目2项，大型电力企业委托项目多项。近三年在包括IEEE Transactions在内的国内外顶尖期刊上发表学术论文8篇，其中SCI收录1篇，为JCR一区期刊，EI收录7篇。系统工程研究所