武毅英，女，生，江苏灌云人，教授、博士生导师，教育经济与管理研究所所长
、厦门大学教育学一级学科学科评议组成员，教育部人文社科重点研究基地专职研究员，国家“985工程”“中国特色高等教育体系”哲学社会科学创新基地成员，性别与教育研究中心主任；兼任中国教育经济学研究会理事、福建省妇女研究会理事、厦门市家教学会副会长。1984年毕业于计统系，获经济学学士学位；本科毕业后留校任教，主要从事高等教育经济学的教学与科研工作；2001年在职攻读博士学位并于2007年获厦门大学教育研究院教育学博士学位。
工作期间，曾先后到访挪威、荷兰、法国、德国、新加坡等国和台湾地区参加学术研讨、访学或调研。长期关注的研究领域有：高等教育与经济、高等教育投融资政策、高等教育成本补偿、两岸高教资源整合与互补、民办高校产权问题以及高教结构调整与就业等。曾主持并参与20多项省部级以上科研课题的研究。已出版专著3部，合著11部，发表相关学术论文90 多篇，部分文章曾被新华文摘、人大复印资料、高等学校文科学报文摘等重要刊物转载，多项科研成果曾获省部级优秀科研成果二、三等奖。 
    2001年8月——2007年6月，在教育研究院在职攻读博士学位并获教育学博士学位。1980年9月——1984年7月，就读于厦门大学经济学院计划统计专业并获经济学学士学位。2002年9月28至10月5日，应台湾民生文教基金会、、、中国海事专科学校的邀请，赴台湾参加“海峡两岸加入WTO后之教育兴革研讨会”。2005年月10月9日至10月22日，应挪威科技大学邀请，赴挪威德隆海姆参加“第三届国际大学质量发展学术研讨会”。会后还分别参访了挪威、荷兰和法国巴黎高师等世界知名高等学府。2006年7月至2011月8月，曾多次前往调研、查阅资料。中国教育经济学研究会理事福建省妇女研究会理事厦门市家教学会副会长等教育经济学高等教育管理大学生就业问题高等教育投融资政策高等教育资源配置教育成本分担与收费研究生培养机制改革大学生的就业难问题大学生的就业流动问题大学生的结构性失业问题《高等学校投资效益研究》，上海市高等教育研究所杂志社，1994年4 月（作者之一）。《企业家与高等教育》，厦门大学出版社，1995年8月版（第三作者）。《战后台湾高等教育与经济发展》，厦门大学出版社，1996年12月版（第二作者）。《21世纪初中国高等教育的发展战略及结构布局》,辽宁大学出版社,1997年8月版，（作者之一）。《公平与效率：21世纪高等教育改革与发展》，福建教育出版社，2003年6月（作者之一）。《中国高等教育大众化问题研究》，高等教育出版社，2004年1月（作者之一）。《高等教育理论研究精论集》，中央编译出版社，2004年9月（作者之一）。《传承与变革——中华高等教育改革国际学术研讨会论文集》，厦门大学出版社，2004年8月（作者之一）。《高校毕业生就业问题的教育学审视》，33万字，厦门大学出版社，2006年12月（独著）。《高等教育与社会发展》（论文集），厦门大学出版社，2007年6月（作者之一）。《高等教育经济学导论》，43万字，广东高等教育出版社，2008年6月（独著）。《转型期的大学生就业问题与对策》，35万字，广东高等教育出版社，2009年（独著）。大学考试方法长短论，载（高教研究与探索）， 1987年第3期。如何评价考试本身的质量，载（高等教育研究）， 1987年第4期。简论高教产业的经济联合，载（教育与经济），1993年第4期，"高教文摘"全文转摘。台湾的教育机制，载（教育与经济），1994年第3期。全方位考察我国高师教育的地位，载（高等师范教育研究），1994年第3期。试论高校科技产业的联合经营，载（研究与发展管理），1994年第3期。目标分析：人力资本论对高教规模的影响，载（上海高教研究），1995年第5期。论人力资本观与教育投资战略，载（江苏高教），1995年第5期。台湾高等教育与经济发展，载（教育与经济），1996年第3期（第二作者）。台湾高等教育与经济关系综论，载（高教研究与探索），1996第3期（第二作者）。我国高等教育财政改革的理论思考，载（厦门大学学报），1997年第3期，人大复印资料（高等教育）1997年第11期全文转载。高等教育财政改革的基本思路，载（新华文摘）1997年第12期。香港高等教育投资体制的构成及运行，载（江苏高教），1998年第4期。台对大陆高校学历政策朝令夕改，载（香港文汇报），1998年7月31日。民办高教的产业化及其运行机制，载（江苏高教），1999年第5期。知识经济及其对高等教育的挑战，载（教育研究），1999年第6期。关于高等教育产业化若干问题的探讨，载（教育与经济），2000年第1期。内地与香港高等教育财政比较，载（比较教育研究），2000年第1期。从经济学视角审视高等教育的就业问题，载（清华大学教育研究），2002年第3期。WTO与中国的高等教育市场，载（厦门大学学报），2002年教学类专刊。新世纪我国高等教育的质量观，载（厦门大学学报），2002年第4期。大学生自主择业问题浅议，载（江苏高教），2002年第6期。明晰高校产权，促进高教投资体制改革，载（中国高等教育），2003年第8期。加入WTO后海峡两岸学历互认的必要性与可行性，载（比较教育研究），2003年第3期。明晰高校产权是高等教育投资体制改革的关键，载（教育与经济），2003年第3期。大学生资助方式的利弊分析与改革思路，载（江苏高教），2004年第1期，第二作者。高等教育介入资本市场的可行性，载（教育发展研究）2004年第3期。试析我国民办高教的投入机制，载（教育发展研究）2004年第5期，第二作者。高等教育催生知识经济的指导思想，载（教育与经济）2004年第2期。我国高教投资体制改革的模式探讨，载（厦门大学学报）2004年第3期，第一作者。高校毕业生就业标准的教育学反思，载（南京大学学报—高教研究与探索）2004年第3期。经济增长、高教发展与毕业生就业关系的定理分析，载（江苏高教）2005年第4期。论民办高等教育的产权关系，载（教育发展研究）2005年第7B期。A Quantitative Analysis of the Relationship among the Economic Growth the Graduate’s Employment and the Enrollment Expansion of Institutions of Higher Learning. 载论文集：《Universities’ Quantity Development : East Meeting West》（挪威科技大学出版），2006年第8期。催生知识经济是高等教育新的历史使命，载（现代大学教育），2007年第5期。我国高校毕业生就业率预警线之探讨，载（江苏高教），2007年第6期。催生知识经济是高等教育新的历史使命，载（新华文摘），2008年第3期对我国研究生培养机制改现状的思考，载（教育研究），2008年第9期。困惑与出路：对我国研究生培养机制改革的思考，载（现代大学教育），2008年第2期。我国研究生培养机制改现状的思考，载（教育研究），2008年第9期。试析高职教育定位偏差对就业的影响，载（江苏高教），2009年第5期。论高等教育的经济效益和社会效益，载《高等教育论文集》，厦门大学出版社，1989年6月版。二战以来台湾教育与经济关系发展进程剖析，载（福建论坛），1991年第8期（第二作者）。略论沿海经济开发区人才供求关系的不平衡性，载（高教探索），1992年第4期。外国留学生——一种主要的变革因素，载《留学教育文集》，厦门大学出版社，1993年9月版。向发展中国家留学人员提供资助的评估，载《留学教育文集》，厦门大学出版社，1993年9月版。战后台湾教育与经济关系发展进程剖析，载（黑龙江高教研究），1993年第5期（第二作者）。日本式的市场经济体制（编译），载（经济资料译丛）1993年第3期（第二译者）。论高等学校人才培养的成本考核，载《高等教育论文集》（2），厦门大学出版社，1994年9月版。台湾的教育机制与经济发展，载《高等教育论文集》（2），厦门大学 出版社，1994年9月版。台湾高等职技教育及其在产业结构调整中的作用，载（交通高教研究），1995年第4期。论人力资本观与教育投资战略，收入《建设有中国特色社会主义高等教育理论研究论文集》（2），高等教育出版社，1996年12月版。试析人力资本理论对高等教育规模的影响，载《建设有中国特色社会主义高等教育理论研究论文集》（2），高等教育出版社，1996年12月版。健全民办高等教育运行机制综论，载（中国电力教育），1996年第3期（第二作者）。21世纪我国区域高等教育发展战略若干问题的探讨，载（有色金属高教研究），1997年第3期,ISSN1000-8950/CN43-1022/G4。我国高等教育投资体制的构成及运行，载（有色金属高教研究），1998年第5期,ISSN1000-8950/CN43-1022/G4。对大陆高校学历政策朝令夕改，载（香港文汇报），1998年7月31日。高等教育产业化的理论基础，载（有色金属高教研究），1999年第4期，（人大复印资料-高等教育）全文转载，2000年第1 期,ISSN1000-8950/CN43-1022/G4。我国高等教育投资体制的构成及运行，载（国家高级教育行政学院学报），1999年专刊, ISSN1008-200X/CN11-3963/D。民办高教产业化的矛盾因素及对策，载（黄河科技大学学报），1999年第3 期ISSN1008-5424/CN41-1279/N。知识经济的挑战与高等教育的抉择，载（教学研究），2000年第4期,ISSN1005-4634/CN13-1216/G4。关于优化教育资源配置的若干问题与对策,载（高等教育）,2001年第5期,ISSN1001-2834/CN11-4309/ G4。高教自学考试制度与高等教育制度的关系研究,载（招生考试研究）,2001年第2期，湖北招生考试杂志社主编,ISBN7-216-03091-5/G.788。教育资源配置要“优化”,载（厦门日报）,2001年3月30日。高等教育规模扩张的潜在性危机,载（现代大学教育）,2001年第4期，ISSN1671-1610/CN43-1358/G4；（高等教育—人大复印）2002年第2期全文转载。论民办高等教育的产权关系，载（现代大学教育）2002年第2期，ISSN1671-1610/CN43-1358/G4。高等教育与经济发展的相互关系及其形式，载（煤炭高教研究），2002年第2期，ISSN1004-8154/CN32-1365/G4；（高等教育—人大复印），2002年第5期全文转载。应建构民办高等教育的质量保障体系，载（中国教育报），2002年4月16日。论高等教育产业与金融市场的双向互动，载（黄河科技大学学报），2002年第4期。ISSN1008-5424/CN41-1279/N。论高等教育大众化条件下的大学生资助制度，载（复旦教育论坛），2003年第6期，ISSN1672-0059/CN31-1891/G4。论高等教育与资本市场的相互介入，载（浙江树人大学学报）2004年第2期，ISSN1671-2714/CN33-1261/Z。高等教育与资本市场相互介入的必要性与可行性，载（复旦教育论坛）2004第2期，ISSN1672-0059/CN31-1891/G4。知识经济视野下的中国高等教育发展现状，载（理工高教研究）2004年第3期（第二作者），ISSN1671-606X/CN42-1661/G4。高校”扩招”与毕业生就业关系的定量研究，载（中国大学生就业），2005年第6期。ISSN1009-0576/CN11-4028/G4。公办高校创办二级学院的“得”与“失”，载（理工高教研究），2005年第6期。ISSN1671-606X/CN42-1661/D。高校收费对教育机会均等的负面影响及反思, 载（复旦教育论坛）2006年第2期, ISSN1001-2834/CN11-4309/G4。中国经济形态“双重跨越”中的高等教育体制变革，载（集美大学学报—哲社版）2006年第2期，ISSN1671-6493/CN35-1238/U。我国高教自学考试与经济增长的关联性及阶段性特征，载（煤炭高等教育）2006年第5期（第二作者），ISSN1004-8154/CN32-1365/G4。知识经济与高等教育的社会化变革，载（煤炭高等教育）2006年第2期（第二作者），ISSN1004-8154/CN32-1365/G4。我国高校学生收费水平与居民支付能力相关性的定量分析，载(南京师大主办《文教资料》)第2006年第11期（半月刊）（第二作者），ISSN1004-8359/CN32-1032/C。“论经济转型对我国自考生源结构的影响”，载（教育与考试），2008年第3期，ISSN1673-7865/CN35-1290/G4。“终身教育是连接知识经济与自学考试的纽带”，载（湖北招生考试）2006年12月号，ISSN1008-004X/CN42-1431/G4。“论面向农村发展中的高教自学考试专业设置”，载（教育与考试）2008年第1期，ISSN1673-7865/CN35-1290/G4。论经济转型对我国自考生源结构的影响，载（教育与考试），2008年第3期。威斯康星思想对我们民办高校转型的启示，载（煤炭高教研究），2008年第5期。高校扩招与毕业生就业关系的定量研究，载《当代大学生就业研究》，高等教育出版社，2008年8月出版。以高等教育强省战略促进海西建设，载《凝聚力量，人才强省》论文集，厦门大学出版社，2008年10月出版。高等教育强省的路径选择，载《凝聚力量，人才强省》论文集，厦门大学出版社，2008年10月出版。高校毕业生区域流向与人力资源配置关系的定量分析，载（中国教育与社会科学），2009年第1期。教会大学的演变过程及其对现代高等教育发展的启示，载（大学教育科学），2009年第1期。论区域经济差异对高教自考专业设置的影响——以赣、浙两地为例，载（教育与考试），2009年第3期。我国的研究生培养质量与机制创新，载（大学教育质量的理论与实践）论文集，广东高等教育出版社，2009年10月出版。试析高职教育定位偏差对就业的影响，载（江苏高教），2009年第6期；（人大复印资料——职业技术教育）2010年第3期全文转载。建设高教强国：高等教育从量变到质变的必然，载（阅江学刊），2010年第1期；论文收录潘懋元主编的《中国高等教育评论》论文集，科学教育出版社，2010年版；（人大复印资料—高等教育）2010年第5期全文转载。论我国建设高教强国的客观性与必然性——基于高等教育自身发展的视角），载（江苏高教）2010年第4期。日本高等教育发展模式对我国建设高等教育强国的启示，载（教育学术月刊），2010年第4期。世界知名研究型大学本科生培养特色及启示，载（青岛科技大学学报——社科版），2010年第2期。高教研究的社会责任与高教研究主体的使命，载（阅江学刊）2010年第6期。99.透过就业竞争力看女大学生的实际就业状况，收录会议论文集《第三届社会性别与公共管理论坛》，天津大学出版社，2010年版；该文还获得中国妇女研究会颁发的“第三届社会性别与公共管理论坛征文”三等奖。100.闽台高教建立更密切合作关系的基础与可行性，载（集美大学学报）2011年第1期。101.高等教育研究的社会责任与使命，载（中国高教研究）2011年第9期。102.美国高等教育由“大”变“强”的特征及启示，载（现代教育管理）2011年第3期。1. 《中、港、英高等师范教育课程设计模式研究》，1993年境外合作课题（第一合作者），已结题。《战后台湾高等教育与经济发展的关系研究》，1993年全国教育科学规划“八五”青年专项研究课题（第一合作者），已结题。《人力资本理论对我国高等教育未来发展的影响之利弊分析》，1994年原国家教委高教司子课题，主持人,已结题。《民办高等教育运行机制研究》，1994年全国教育科学“八五”重点规划课题,主持人之一, 已结题。《自学考试的多功能研究》，1998年福建省“自考办”课题（合作者），已结题。《自学考试制度与教育、教学制度的关系研究》，1998年福建省“自考办”课题，主持人, 已结题。《21世纪区域高等教育发展战略及结构布局研究》，1997年教育部高教司“九五”重点课题子课题（第一合作者），已结题。《21世纪我国高等理工科教育发展战略研究》，1999年教育部高教司课题（第一合作者），已结题。《高等教育的多学科研究》，1996年福建省社会科学课题（第二合作者），已结题。《知识经济与高等教育产业化的关系研究》，2002年福建省教育科学规划“十五”课题，主持人,已结题。《女大学生的自主择业与创业》，2002年福建省社科联立项、省妇联资助课题，主持人,已结题。《WTO架构下两岸学历互认的必要性与可行性研究》，2002年国台办课题,主持人之一，已结题。《福建省人才战略定位研究》，2002年省社科联特别委托项目，主持人之一，已结题。《知识经济时代高等教育的地位、作用与变革》，2002年教育部人文社会科学重点研究基地重大项目，子课题负责人，已结题。《福建高教投资体制改革模式研究》，2003年福建省社会科学“十五”规划课题，主持人,已结题。《高校毕业生就业问题的教育学审视》，2003年全国教育科学“十五”规划教育部重点课题，主持人,已结题。《高教自学考试与经济发展的关系研究》，2004年福建省自学考试办课题，主持人,已结题。《高校毕业生就业问题研究》，2005年国家哲学社会科学创新基地厦门大学“985工程”重点课题，主持人,已结题。《高校毕业生就业流向对人力资源配置的作用及影响》，2006年教育部人文社会科学重点研究基地重大项目，主持人,已结题。《中国高等教育投资体制改革及模式研究》，2006年中国高教学会一般课题，主持人,已结题。《遵循科学发展，建设高等教育强国》，2008年中国高教学会重大攻关课题，子课题负责人，已结题。《高教自学考试课程改革研究》，2008年度福建省教育厅自学考试A类社科研究项目课题，主持人，正在结题中。《福建高职毕业生就业流向及对人力资源配置之影响》，福建省教育科学“十一五”规划2010年度一般课题 ，主持人，正在结题中。《高校毕业生就业流动的社会分层案例研究》，2011年度国家社会科学基金“十二五”规划教育学一般课题，主持人，课题在研。《大学生结构性失业的教育审视与治理》，2011年度教育部人文社科重点研究基地重大项目，主持人，课题在研。论文《战后台湾高等教育与经济发展关系综论》（第二作者），获河南省比较教育专业委员会颁发的优秀论文一等奖（1996年）。论文《目标分析：人力资本对高教规模的影响》（独立完成），获厦门市第三次社科优秀成果二等奖（1997年）。专著《厦门教育城之研究》（高教部分主要执笔人），获厦门市第三次社科优秀成果二等奖（1998年）。专著《战后台湾高等教育与经济发展》（第二作者），获福建省第三次社会优秀成果二等奖（1998年）。论文《知识经济及其对高等教育的挑战》（独立完成），获厦门市第四次社科优秀成果二等奖（2000年）。论文《我国高校教育财政改革的理论思考》（独立完成），获福建省第四次社会优秀成果三等奖（2000年）。论文《高等教育大众化影响下：女大学生自主择业的现状、挑战与前景》（独立完成），获福建省妇联妇女研究会优秀论文二等奖（2002年）。论文《新世纪我国高等教育的质量观》（独立完成），获厦门市第五次社科优秀成果二等奖（2003年）。论文《高等教育与经济发展的相互关系及形式》（独立完成），获厦门市第五次社科优秀成果三等奖（2003年）。文《从经济学的视角审视高校毕业生的就业问题》（独立完成），获福建省第五次社科优秀成果三等奖（2003年）。论文《我国高等教育财政改革的理论思考》（独立完成），获厦门市第五次社会科学优秀成果奖（2003）。专著《中国高等教育大众化问题研究》（参与者），获厦门市第六次社科优秀成果专著三等奖（2005年）。论文《时晰产权是高等教育投资体制改革的关键》，获厦门市第六次社科优秀成果论文二等奖（2005年）。论文《我国高教投资体制改革的模式探讨》，获厦门市第六次社科优秀成果论文三等奖（2005年）。论文《新世纪我国高等教育的质量观》，获福建省第四届高等教育科学研究优秀成果奖（2005年）。论文《经济增长、高教发展与毕业生就业关系的定量分析》，获厦门市第七次社科优秀成果论文二等奖（2007年）。论文《高校收费对教育机会均等的负面影响及反思》，获厦门市第七次社科优秀成果论文三等奖（2007年）。论文《以高等教育强省战略促进海西建设》，获福建省教工委颁发的“纪念改革开放30周年，中共中央‘五一口号’发布60周年，‘凝聚力量，人才强省’”征文活动二等奖（2008年）。论文《透过就业竞争力看女大学生的实际就业状况》，获中国妇女研究会颁发的“第三届社会性别公共管理论坛征文”三等奖。论文《困惑与出路－对我国研究生培养机制改革的思考》，获第五届福建省高等教育科学研究优秀论文二等奖（2009年）专著《高等教育经济学导论》，获福建省第八次社科优秀成果二等奖（2009年）。2010年4月，获“厦门大学彬声高等教育科学研究奖”。论文“对我国研究生培养机制改革现状的思考”，获厦门市第八次社会科学优秀成果三等奖（2010年）。博士生学位课程：高等教育经济学专题研究。硕士生学位课程：高等教育经济学。本科生选修课程：大学生就业教育(全校性)。1959年厦门大学教育研究院 厦门大学高等教育发展研究中心厦门大学妇女性别研究与培训基地厦门大学经济学院  厦门大学昆山科技大学国立彰化师范大学奥斯陆大学莱顿大学新加坡国立大学