郑剑顺，盟员。1969年7月毕业于历史系。1971年8月分配到厦门大学历史系任教。历任助教、讲师、副教授、教授、硕士生导师。2000年4月至2006年7月，任厦门大学工会副主席。政协厦门市第九届、第十届委员会委员，第十一届委员会特邀研究员，厦门市台属联谊会理事，厦门市思明区台胞金胞台属联谊会副会长，福建省严复学术研究会常务理事，福建省林则徐研究会理事、代会长，厦门市副会长等。退休后，受聘任漳州科技职业学院商学院院长、教授。
长期从事中国近代史、中国近代思想史、近代史料学、史料目录学等教学和研究。讲授历史学专业本科生课程中国近代史、中国近代史料学、中国近代史料目录学、中国史料目录学、中国近代经济思想史，讲授中国近现代史专业硕士研究生课程中国近代经济思想研究、中国近代人才思想研究、中国近代史料目录、洋务运动史研究等。所承担的中国近代史课程先后被评为厦门大学优秀主干课程、“福建省普通高等学校优秀课程”。出版著作《甲申中法马江战役》、《福建船政局史事纪要编年》、《中国近代史料学概论与史料书籍汇录》、《中国近代人才思想研究》、《福州港》、《晚清史研究》等，其中，《中国近代人才思想研究》获福建省第四届社会科学优秀成果奖三等奖，《中国近代史料学概论与史料书籍汇录》获中国近现代史史料学学会第二次优秀科研成果评奖二等奖，《福州港》获中国近现代史史料学学会第四次优秀作品评奖一等奖。在《学术月刊》、《光明日报》、《史学月刊》、《厦门大学学报》、《中国社会经济史研究》、《福建论坛》、《福建史志》、《明清海防研究论丛》等报刊发表学术论文100多篇，其中，《中国近代史上几个问题的“情”与“理”》、《论洋务官员的人才观》分别获厦门市第二届社会科学优秀成果一、二等奖，《商务观念与洋务企业的成败》获厦门市第三次社会科学优秀成果评奖三等奖。
曾获厦门大学“华为奖教金”奖励，获福建省、厦门市优秀盟员称号，多次被评为厦门大学工会工作先进个人，获厦门大学工会授予“奉献奖”工会干部称号，被评为厦门市优秀工会积极分子，获厦门市政协授予“信息工作先进个人”称号，被民盟厦门市委评为宣传信息先进工作者等。中国民主同盟福建师范大学中华传统文化研究会



 