胡旭（1969—  ），江苏泗阳人。厦门大学中文系教授，博士生导师。兼任厦门大学中国语言文学研究所副所长，中国文选学研究会理事，中国唐代文学学会理事。
2003年毕业于复旦大学中文系，获文学博士学位。同年进入厦门大学中文系，主要从事中国古代文学、中国古典文献的教学与研究工作。
中国古代文学、中国古典文献学的教学与研究工作。最具代表性的成果，是79万字的文献专著《先唐别集叙录》（中国社会科学出版社2011年出版）。该书是2006国家社科基金青年项目，2009年完成，鉴定为优秀。2010年2月全国哲学社会科学规划办公室给予表彰：“厦门大学胡旭副教授主持完成的青年项目《先唐别集叙录》，材料丰富，体例准确完备，成果内容丰富，篇幅巨大，工作量繁重，表现出一种认真严谨的态度。”协助周祖撰先生主编《历代文苑传笺证》系列丛书（6册，350万字，凤凰出版社2012年8月出版），并独立承担其中《先唐文苑传笺证》，对先唐文人事迹钩沉索隐，不仅完善了先唐正史的相关记载，也弥补了先唐文学研究中的诸多不足。另外，国家社科基金项目（2011）“先唐总集叙录”、教育部人文社科基金项目“《文选》李善注引文考证”二大项目正在研究之中，成果值得期待。胡旭还发表一系列相关学术论文，如《〈汉令故外黄高君碑〉与高彪若干事迹辩正》(《文献》2008年第2期）、《从若干文献看三曹七子之关系》（《古典文献的考证与诠释》，上海古籍出版社2006年12月版）、《〈旧唐书·经籍志〉别集集名正误》（《图书情报工作》2008年第10期）等，都对先唐文献进行了深入的挖掘，提出了自己的学术观点，在学界产生了一定影响。
代表成果，为36万字的学术专著《悼亡诗史》。该书是2006年立项的全国博士后基金项目，完成于2009年，结项时得到相关专家的一致好评，被认为填补了一项学术研究的空白，鉴定为优秀。出版后有学者专门撰文评价，认为此书“立足于严谨的考订，系统梳理了悼亡诗生成发展的脉络，深入剖析了其内容与审美上的特征，具有卓著的学术价值，为悼亡文学的继续研究开启了门径。”（周芳：《爱与痛的纠结——评胡旭先生〈悼亡诗史〉》）网络上亦有不少学者给予关注，如《王安石娶过两个妻子的又一考证》一文就大篇幅引用了本人的研究。出版社从读者反馈的角度，也对该书给予了很高的评价。除此以外，还有一些单篇论文，深入探讨了古典诗歌相关问题。如《〈南齐书·文学传论〉三体渊源辨识》（《古代文学理论研究》第30辑）、《八病管窥》（《文学和语言的界面研究》，南开大学出版社2008年7月版）、《明代悼亡诗三论》（《明代文学论集》，海峡文艺出版社2009年6月版）等，都从独特的角度对古典诗歌的某些侧面，作出了自己的探索，体现了本人在某些方面的研究深度。
代表性成果有博士论文《汉魏文学嬗变研究》（厦门大学出版社2004年出版，2006年第二次印刷），该书将众多社会与文化现象结合考察，从政治、思想、世风三个相关联的视角探讨从东汉中后期到建安时期文学嬗变的成因和表现，得到学界的广泛认可。此外，尚有学术论文《〈汉文学史纲要〉之成因及其文学史意义》（《福州大学学报》2010年第2期）、《东汉三辅多士的文学考察》（《学术月刊》2010年第9期）、《汉末、建安时期文学观念的嬗变》（《浙江社会科学》2006年第6期）、《〈文选〉选文任昉现象”之成因探析》（《文史哲》2009年第4期）、《〈广绝交论〉新探》（《厦门大学学报》2010年第2期）、《李白居翰林及赐金放还考辨》（《南开学报》2009年第3期）、《饮中八仙至聚散与天宝文学走向》（《中华文史论丛》2011年第3期）等。这些成果都提出了自己的独特看法，在学界引起一定反响，有的被人大复印资料全文转载，有的被《高等学校文科学报文摘》论点摘编，有的得到学界权威学者的公开赞扬。
出版《汉魏文学嬗变研究》、《悼亡诗史》、《先唐别集叙录》、《先唐文苑传笺证》、《先唐文学研究》等学术专著5部，发表《儒学式微下的文学嬗变》、《饮中八仙之聚散与天宝文学走向》等学术论文60余篇。独立主持国家社科基金项目2项、教育部人文社科基金项目1项、教育部全国高校古委会直接资助项目1项、中国博士后基金项目1项、福建省社科基金项目1项。协助周祖撰先生主持完成厦门大学国学院重大项目《历代文苑传笺证》（6册，350万字）。主持国家社科基金项目、教育部人文社科基金项目、教育部全国高校古委会直接资助项目多项，获得全国优秀古籍图书奖、福建省社会科学奖若干次。
为本科生、硕士生、博士生开设《中国文学史》、《论语品鉴》、《红楼梦人物研究》、《先唐文学变迁》、《中国文献学》、《中国史书中的经籍志与艺文志》、《汉唐文学史专题研究》、《中古文学专书研究》等课程。      