喻海燕，经济学（国际金融学）博士，金融系副教授
  教育经历
1988-1992年，浙江理工学院丝绸工程系丝绸工程专业， 获得工学学士；
2001-2003年，金融系金融学专业，获得经济学（金融学）硕士学位；
2005-2008年，厦门大学金融系国际金融学专业，获得经济学（金融学）博士学位；
最高学历
研究生/博士；厦门大学金融系；国际金融学；2008年7月
工作经历
1992年-1998年，，商务系教师，助教
1998年-2005年，江西外语外贸学校，国际商务系教师，讲师
2008年-2011年，厦门大学金融系，助理教授
2009年获聘硕士生导师。
2011年8月——至今 厦门大学金融系，副教授
承担经济学院金融系本科专业课程《》，经济学院本科生统开课程《金融学》、《》，经济学院本科生双学位专业课程《金融学》的主讲工作。

国际金融，在外汇储备管理、汇率制度与外汇市场等方面有较为深入的研究。作为主要成员参与了国家社科基金、重点项目和专项基金、作为组长主持福建省社会科学规划项目，作为副组长参加了福建省社科重点基金等资助的项目以及若干横向课题研究。
学术专著[1] ， 专著 独立完成， 中国金融出版社， 2010迄今有数十篇论文在《》、《》、《》、《财经理论和实践》、《》、《》等刊物上发表。论文[1] 外汇储备规模管理：适度规模目标区的构建与思考, 江西社会科学, 2011 年 6 期[2] 主权财富基金投资：理论探讨及现实选择, 投资研究, 2011 年 5 期[3] 世界金融危机背景下我国外汇储备管理研究:基于管理收益的思考, 经济学家, 2009年10期[4] 中国外汇储备的风险集中与控制策略—基于中国外汇储备高速增长的思考, 厦门大学学报, 2008年3期[5] 中国外汇储备有效管理与现实选择, 财经理论与实践, 2007年5期[6] 开放经济条件下我国汇率制度的选择与创新, 江西社会科学, 2008年3期[7] 企业年金发展的国际比较及对我国的启示, 山西财经大学学报,
厦门大学经济学院 厦门大学江西工业职业技术学院国际金融学微观经济学 教育部 中国外汇储备有效管理研究经济学家投资研究厦门大学学报江西社会科学金融与保险 