徐梦秋，男，1954年11月生，厦门大学特聘教授，闽江学者，博士生导师，享受国务院颁发的政府特殊津贴。中国辩证唯物主义研究会常务理事、中国马克思恩格斯研究会常务理事、中国价值哲学研究会常务理事、中国自然辩证法研究会学术委员会委员、中国工商管理学会理事、东北大学“教育部科技与社会哲学社会科学创新基地”讲座教授。曾任福建省哲学学会会长、教育部第三届、第四届哲学教学指导委员会委员、北京大学《哲学门》编委、《东南学术》编委、厦门大学哲学系主任、厦门大学人文学院副院长、厦门大学学报（哲社版）副主编、厦门大学社科处副处长。
1978年9月19日，大学生时代，就在《福建日报》理论版发表文章《逻辑证明不是检验真理的标准》，这是福建省理论界顶住政治压力发表的第一组参加真理标准讨论的理论文章之一。
作为福建省哲学学会会长，为福建省的理论工作和哲学学科发展做出了积极的贡献；任哲学系主任和人文学院副院长期间，与哲学系的领导班子和全体教师一起，先后建立了三个博士点和一级学科博士学位授权点，为厦门大学哲学学科和福建省哲学学科的跨越式发展，做出了重要的贡献。
从教以来，在《中国社会科学》、《哲学研究》、《哲学动态》、《马克思主义与现实》《自然辩证法通讯》、《自然辩证法研究》、《北京大学学报》、《学术月刊》、《文史哲》、《光明日报》、《高校理论战线》等重要学术刊物上发表论文八十多篇。在商务印书馆等出版社出版《规范通论》、《主体论》等著作、教材和译著十多部。
主持国家社科基金重点课题1项、国家社科基金课题3项；主持福建省社会科学基金重大课题、重点课题和一般课题多项。
获教育部人文社科优秀成果三等奖一项、福建省社会科学优秀成果一等奖4项、二三等奖多项。获厦门市社科优秀成果一等奖3项。
在马克思主义哲学、认识论和规范论等领域有较高的知名度，学术成果有较大的影响。开辟了“规范研究”这一新的学术领域，在国内学界率先阐发了规范研究的对象、方法、基本问题和理论框架，并把规范论的范式和方法运用于科学规范、技术规范研究，取得了突出的成绩，在学界产生了较大的影响。主编、出版《规范研究文库》。
有些观点已成一家之言，被上百家刊物的文章和一些专著运用或评述，影响越出了哲学领域，渗透到法学、教育学、社会学、理论经济学、应用经济学、管理学、政治学、行政学和体育学等领域。关于社会公平问题的研究也获得了显著的成果，发表在《中国社会科学》《哲学研究》《哲学动态》等刊物的系列论文,被90多家刊物的论文和60多篇博硕士引用或摘介，并获得第四届中国高校人文社会科学研究优秀成果三等奖、福建省第五届哲学社会科学优秀成果一等奖。
曾赴美国加尔文学院讲学并做学术交流。
规范论的对象和性质                 《哲学动态》 2000年第11期
规范的基础和自由的中介               《哲学研究》 2001年第7期规范何以可能                   《学术月刊》 2002年第7期规范的合理性及其判定的程序与标准          《哲学动态》2009年第9期规范的类型和功能                 《哲学动态》 2006年第6期调整人与自然关系之规范的合理性及其判定        《自然辩证法通讯》 2015-年第4期规范判断的特征与功能                《中国人民大学学报》2016-年03第三期规范理论的若干基本概念辨析             《厦门大学学报》 2015-年第11期公平的类别与公平中的比例              《中国社会科学》 2001年第1期公平竞争的要件与形式                《哲学研究》 2005年第10期公平的质与量:得其所应得与比例相等           《哲学动态》 2010年第7期机会公平与权利的公平                《光明日报》 2015年12月27日机会的公平与规则的公平               《光明日报》 2016年4月17日
马克思主义中国化的可能、现实与限度          《马克思主义与现实》 2009年第1期恩格斯的认识主体性思想论纲              《北京大学学报》1995年第6期主体性范畴系论纲                  《文史哲》 1995年第2期论恩格斯的认识主体性思想——关于运用概念的艺术     《学术月刊》1991年第8期“解剖麻雀”的内蕴和意义                《高校理论战线》 1994年第10期发挥相关选修课的马克思主义教育功能          《高校理论战线》 2007年第2期透视现代性——马克思现代性思想的独特视角        《西南师范大学学报》 2005年第6期邓小平理论研究的三个误区               《中共福建省委党校学报》 2000年第5期略论实践检验的复杂性、可错性及其原因          《福建论坛》 1998年第6期思维模式的变革与建设有中国特色社会主义理论的形成     《中共福建省委党校学报》 1995年第7期自由与真善美                    《福建论坛》 1992年第5期自由的结构性分析                   《厦门大学学报》 1992年第2期事物发展过程的三段划分与非三段划分——兼论黑格尔的三一式 《厦门大学学报》 1987年第3期试论研究唯物辩证法的根本方法             《厦门大学学报》 1984年第2期认识论研究二十年综览                 《厦门大学学报(哲社版)》 1996年第3期关于“分析命题”和“综合命题”的区分的历史考察        《厦门大学学报(哲社版)》1995年第4期积淀与中介                     《学术月刊》1994年第7期论分析与综合的统一——兼评关于该问题的流行观点      《现代哲学》 1986年第3期概念框架和理论思维——兼论哲学的功能          《福建论坛》1990年第4期辩证逻辑范畴学说的对象和研究途径            《福建论坛》 1986年第1期论具体到抽象中的抽象下降到具体——兼论主客体的双向运动  《福建论坛》 1987年第5期休谟问题的实践派解                  《厦门大学学报》 1994年第4期默顿学派对“普遍主义”规范的经验性研究           《自然辩证法通讯》 2010年第4期科学中的规范与反规范——默顿学派对默顿科学规范论的丰富和发展 《科学技术与辩证法》 2008年第2期科学规范的内涵、类别、功能、结构和形式          《自然辩证法通讯》 2004年第3期当代科学论的经济学转向                 《中国人民大学学报》 2008年第6期科学规范与科学中的交换——默顿学派对科学规范论的丰富与发展  《科学技术与辩证法》 2007年第1期科学界的奖励系统与越轨行为——默顿学派对默顿科学规范论的丰富和发展 《科学技术与辩证法》 2007年第2期科学规范的阐释和扩展——默顿学派对默顿科学规范论的丰富和发展 《科学技术与辩证法》 2007年第6期默顿的科学规范论的形成                 《自然辩证法通讯》2007年第5期对默顿科学规范论的批评与默顿学派的回应          《自然辩证法研究》 2007年第9期默顿科学规范论的价值要素与行为规范            《厦门大学学报》 2008年第1期科学规范：类型与功能                  《学术月刊》 2006年第11期无私利性规范的内涵、合理性和适用范围           《自然辩证法研究》 2004年第6期技术规范的特征与内涵                  《自然辩证法通讯》 2008年第5期论技术规范的形成                    《厦门大学学报》 2008年第5期技术规范的分类及其标准                 《自然辩证法研究》 2008年第6期法律与道德的分立是否可能——哈贝马斯对分析实证主义法学的批评与突破 《天津社会科学》 2010年第3期法律规范的合理性                      《天津社会科学》 2009年第2期法律规范何以可能                      《厦门大学学报》 2006年第6期法律规范与自由                       《天津社会科学》 2007-07-23理由、规则与行动——论拉兹的理由理论         《厦门大学学报》2017年第3期
“开放性问题”论证:反驳与辩护——当代西方元伦理学的走向 《厦门大学学报》 2011年第2期20年来国内西方元伦理学研究的走向、成就与得失     《哲学动态》2011年第1期斯蒂文森的伦理分歧理论               《社会科学辑刊》 2010年第3期事物发展过程的三段划分与非三段划分——兼论黑格尔的三一式 《厦门大学学报》1987年第3期休谟问题的实践派解                 《厦门大学学报》 1994年第4期论黑格尔关于思维形式与内容统一的思想 汝信 叶秀山等主编  《康德黑格尔研究》上海人民出版社关于哲学专业面向21世纪人才培养模式的设想        《哲学研究》 2000年第7期融贯形上形下二界以道御学御术御器御万殊——再谈哲学专业人才培养模式 《哲学研究》 2004年第5期关于哲学应用的几个问题                《哲学动态》 1987年第11期德治的必要性、作用和内涵               《高校理论战线》 2002年第7期
利益多元化与民主集中制                《唯 实》 1995年第2期中庸之道也是信步股市的王道              《金融博览》 2013年第5期《规范通论》 商务印书馆2010年
《科学规范论》 商务印书馆2012年
《中国科技思想研究文库》（二十部，与郭金彬合编）科学出版社2004年
《主体论》（与商英伟合著）福建人民出版社1995年
《自由论》（与商英伟等合著）福建人民出版社1993年
《伦理学原理》厦门大学出版社1994年
《企业伦理与会计职业道德准则》（与陈汉文等合著）中国经济科学出版社2005年
皮亚杰的认知和情感发展理论（译著）厦门大学出版社1989年
2006年 《公平的类别与公平中的比例》 第四届中国高校人文社会科学研究优秀成果奖三等奖
2013年 《规范通论》 第十届福建省社会科学优秀成果一等奖
2005年 《中国科技思想研究文库》 第六届福建省社会科学优秀成果一等奖
2003年 《公平的类别与公平中的比例》 第五届福建省社会科学优秀成果一等奖
1998年 《主体论：从马克思到毛泽东》（与商英伟合著） 第三届福建省社会科学优秀成果一等奖
2015年《科学规范论》 第十一届福建省社会科学优秀成果二等奖
1994年 《论恩格斯的认识主体性思想——关于运用概念的艺术》 第二届福建省社会科学优秀成果三等奖
1988年 《论黑格尔关于思维形式和内容的统一的思想》 第一届福建省社会科学优秀成果三等奖
2008年 《公平竞争的要件与形式》 第七届厦门市社会科学优秀成果一等奖
2011年《规范的合理性及其判定的程序与标准》 第九届福建省社会科学优秀成果三等奖
2007年 《公平竞争的要件与形式》 第七届福建省社会科学优秀成果三等奖
1992年 马克思主义辩证法与现时代 （92AZX9） 国家社科基金“八五”规划重点项目
2001年 规范论——规范的发生学研究和合理性研究(01BZX035) 国家社会科学基金项目
2006年 默顿的科学规范论研究与科学规范的当代建构(06BZX027) 国家社会科学基金项目
2011年 调整人与自然关系规范的系统性研究(11BZX027) 国家社会科学基金项目
2009年 《福建省志·社会科学志》之《哲学研究》(2009A039) 福建省社会科学规划项目 重大项目
2007年 中国科技思想研究（续）(2007A016) 福建省社会科学规划项目 重点项目
2004年 中国科技思想研究(2003Z002) 福建省社科“十五”规划（第二期） 重大项目
1998年 规范的基础与自由的中介(981B04) 福建省社会科学研究“九五”规划（第二期）项目
                    《》                    