许彩萍（又名许倩华），福建泉州人，福建首位琵琶演奏专业硕士研究生，音乐系琵琶专业教师；同时兼任中阮、柳琴等弹拨乐器选修课程；现任中国琵琶协会成员、中国民族管弦学会成员。师从林石诚、刘德海、李光华、吴玉霞、陈音、杨靖、徐阳、李昆丽等大师。任教以来，在琵琶演奏和教学方面积累了丰富的经验，所辅导的学生在参加全国、省、市级举办的各种琵琶专业比赛中多次获得一、二等奖的好名次。曾多次代表学校出访国外及全国各地参加交流演出。2010年5月作为福建民乐专家到台湾进行交流访问。许彩萍（又名许倩华），福建泉州人，副教授，福建首位琵琶演奏专业硕士研究生，厦门大学艺术学院音乐系琵琶专业教师；同时兼任中阮、柳琴等弹拨乐器选修课程教学；现任中国琵琶协会成员、中国民族管弦学会成员。师从林石诚、刘德海、李光华、吴玉霞、陈音、杨靖、徐阳、李昆丽等大师。任教以来，在琵琶演奏和教学方面积累了丰富的经验，所辅导的学生在参加全国、省、市级举办的各种琵琶专业比赛中多次获得一、二等奖的好名次。曾多次代表学校出访国外及全国各地参加交流演出。2009年7月代表厦门大学到泰国进行交流演出；2010年5月作为福建民乐专家到台湾进行交流访问；
2011年6、7月带队到台湾学术交流。※ 曾荣获全国首届舞蹈、声乐、器乐大赛琵琶青年专业组一等奖；※ 获得福建省音协主办的民乐电视大赛琵琶青年专业组一等奖；※ 获得全国音乐家协会琵琶教学辅导奖；※ 获得中国民族管弦学会主办的第28届“桃李芬芳”中阮优秀园丁奖等。※ 2006年5月在厦门音乐岛·爱乐厅举办个人独奏音乐会；※ 2006年6月在泉州师范学院成功举办琵琶独奏音乐会；※ 2010年4月24号在厦门老人活动中心音乐厅举办“许彩萍《和谐大爱》琵琶交响音乐会”；※ 2010年出版个人首张原创作品专辑《大爱妙音之灵性琵琶》厦门音像出版社 ；（还出版了以我伴奏为主的原创专辑《大爱妙音》、《非传统闽南歌》等原创作品 ）※ 2011年出版个人第二及第三张专辑；大爱妙音之灵性琵琶曲（专辑一）；天心月圆之许彩萍灵性琵琶曲（专辑二）※ 2009年 《琵琶技能训练与运用》 编著 厦门大学出版社※ 2011年 《大爱妙音之灵性琵琶》 著 上下册即将出版 厦门大学出版社（原创乐曲）※ 《魏晋南北朝曲项琵琶的演奏特点》发表于一类核心刊物《中国音乐学》2010年第一期※ 《南音琵琶演奏艺术的萌芽期与形成期》(发表于《福建论坛》 2008年4期)※ 《汉代音乐文化艺术对南音琵琶演奏艺术的影响》（发表于《福建艺术》2007年第一期）※ 《浅析琵琶演奏中的音乐感觉和艺术表现》（发表于《三峡大学学报》2005年27卷）※ 《试从美学角度归结中国歌唱的历史时期及特征》（发表于《吉林教育学院学报》2005年第二十一卷第十二期）※ 《中国儿童歌曲探微》（发表于《艺苑》2007年4月）※ 《琵琶表演艺术》发表于《福建艺术》2000年※ 《艺到精时歌自醇》发表于《福建艺术》2000年厦门大学艺术学院



中国文化大学