王瑞芳，男，汉族，本科硕士就读于厦门大学，博士毕业于格拉斯哥斯托拉斯大学，现任院长以及校长。
1982年 经济学学士 经济学系；1985年 经济学硕士 厦门大学经济学系；1994年 经济学博士 格拉斯哥斯托拉斯大学（Strathclyde）。（获得英国海外研究学者奖学金（ORS Awards）资助；研究方向：经济建模与政策模拟）。1982年于厦大获得硕士学位后，留任厦门大学经济系讲师。1988年由国家教委选派赴英国纽卡斯尔（）大学进修产权理论和经济政策评估。1994年在格拉斯哥斯托拉斯（Strathclyde）大学获得博士学位后，获聘于新加坡。（历任讲师、助理教授、亚洲商业与经济研究中心副主任和东盟五国经济预测部副主任等；1997年受南洋理工大学委托参与策划和主办主要培训高层企业主管和政府官员的管理经济学硕士项目；此外还积极介入各种商业咨询活动，为企业和政府部门提供培训和咨询服务）。2003年受邀返国，创办，并获任厦门大学嘉庚学院首任院长至今
；经济系教授、博士生导师，宏观经济研究中心副主任
。教授宏、微经济学和当代西方经济学流派。研究领域为宏观经济学；宏观货币理论、宏观经济建模和汇率政策等。　对西方经济学的兴趣和接触始于1982年。硕士研究生期间开始研究西方经济思想史，毕业论文“论杰文斯的边际主义革命”获选全国优秀博士和硕士论文集。1985－1988在厦大经济系任教期间，编著、出版了有关教材。在海外也指导过硕士和博士研究生。科研成果主要发表在Asian Economic Journal, Review of Pacific Basin Financial Market and Policies, ASEAN Economic Bulletin等英文学术杂志及有关国际学术会议。4月28日，我院院长王瑞芳、中文系主任苏新春一行来到石狮，与石狮党校副校长陈世雄、石狮市人事劳动和社会保障局副局长蔡明权、石狮市相关领导以及石狮市人才中心负责同志就实习与就业工作展开了亲切友好的交谈。 　王瑞芳院长首先代表学院真诚地感谢石狮党校以及陈世雄副校长几年来对我院办学的支持。他说，石狮市党校几年来与我院共建实习基地，拓展学生的第二课堂，承担起了和学校一起培养学生的社会责任，希望双方能长期友好的合作。王瑞芳院长同时邀请陈世雄副校长担任我院的兼职教授，给学生讲解石狮企业的发展战略，扩展学生的视野。接下来，王瑞芳与石狮人事劳动和社会保障局副局长蔡明权就毕业生就业问题交换了意见。据蔡明权副局长介绍，石狮市目前比较紧缺营销、贸易和财会等方面的人才。他真诚邀请我院的毕业生加入到石狮的建设与发展中，并指出石狮市每月的7号、17号与27号都会举行人才招聘会，希望我院学生密切关注相关信息。王瑞芳院长表示，嘉庚学院的学生有着自己的特点：综合素质比较高，领导能力、沟通能力和组织能力都比较强，走向社会后有不少同学会成功成才，但对自身的期望值也较高。他说学生的择业就业观念需要在实际中引导、改变，可以通过实习基地的作用，引导学生形成务实的工作态度，从基层做起，这对学生的成长是非常重要的。厦门大学嘉庚学院厦门大学马来西亚分校 厦门大学Newcastle南洋理工大学南洋商学院厦门大学嘉庚学院  富贵鸟集团