易中天（Yi Zhongtian），男，汉族，1947年2月8日出生于，1981年毕业于中文系中国古代文学专业，获文学硕士学位并留校任教。知名、学者、。1992年起任教于人文学院中文系
。2015年4月声明已经退休。易中天长期从事文学、艺术、美学、心理学、人类学、历史学等研究。著有《〈〉美学思想论稿》、《》等作品。2005年央视《》“开坛论道”的学者，2006年在央视“百家讲坛”主讲《》、《》。2008年主讲《》。2013年宣布写作36卷本《》，2013年12月5日，荣获第八届最佳历史书。
1947年2月8日，易中天出生于长沙。6岁随其父易庭源来到湖北，并在开始接受教育，在武汉度过小学、初中、高中时期，后来因为“”活动，到新疆支青数年。
1965年，高中毕业的易中天受小说《勇敢》的影响，自愿报名支援新疆，从那时起，在农八师一五O团工作、生活了10年。1975年-1978年，在钢铁公司子弟中学任教。1978年，适逢国家恢复研究生招生，易中天经过3个月的备考，考取中国古代文学专业研究生，师从于著名及专家。2005年，开始在节目里讲解历史，因其白话式的幽默分析，受到追捧。
2005年4月，易中天在央视《》开讲“汉代风云人物”。2006年年初，《》的讲稿结集《》正式面市，起印数量就达到了惊人的15万册。2006年2月12日，在《》开讲《》。以人讲事，以事说人，从中透析历史事件的本质并点说普遍的人性。首期《》播出后，赞赏和质疑声不绝。
2006年5月22日，他的《》书稿在北京举行了“无底价竞标”。2006年10月17日，在大型实景演出《》担任禅学顾问。
2007年11月，在出版了新书《》，同年荣登“”。2007年12月，在上海出版了新书《》，被评为武汉大学第五届杰出校友。2008年，与《》再度携手合作《·百家争鸣》。2010年，被环球日报推为与、、、、牛刀、等人为“中国十大直言君子”。2012年11月20日，EMBA2012级深圳班开学，著名学者、厦门大学人文学院教授、厦门大学EMBA特聘教授易中天为学员们讲授《市场经济与中西文化》。2013年，创作《》，5月《》、《》率先上市。2013年3月起每周四晚，与搭档主持一档民生文化访谈节目《》。易中天全新亮相，“易式主持”自成一派。2015年4月，易中天在“十三五”期间大力促进教育公平高峰论坛上声明已退休。
《闲话中国人》2007年易中天品三国-孙刘联盟
1947年2月8日，易中天出生于长沙。6岁随其父易庭源来到湖北。。
1965年，自愿报名支援新疆，在农八师一五O团工作、生活了10年。1975年-1978年，在钢铁公司子弟中学任教。1981年，毕业于中文系中国古代文学专业，获文学硕士学位并留校任教。
1992年，任人文学院中文系教师。

2015年4月声明已经退休。
易中天在接受采访时说小时候没有挨过父母打，但也给父母添了不少麻烦。小时候病很多，老生病，记得很小很小的时候就住进了医院，可能是小时候把一辈子的病都得完了。易中天的妈妈在生他的时候就得了疟疾，打摆子，差点把他打下来。小时候的易中天老惹事。当时还是解放前，易中天的爸爸在湖南大学做助教，当时学校拖欠教师工资。爸爸就想做点生意，贩卖煤油灯，进了好多灯在家里。一次他从桌子上滚下来，煤油灯的玻璃全扎到了脚里，易中天被爸爸送往医院治疗，现在脚上还留着伤疤。易中天第一次接触到历史是他的祖父、父母给他讲的一些历史故事，然后看小人书。当时的他最喜欢看《水浒传》、《西游记》、《三国演义》的小人书。当时有租小人书的，1分钱租一本，就坐在那儿看。租书钱是从早点钱里省下的零花钱。易中天小时候家庭生活条件还好，有1毛钱的早餐费，相当于现在的10元钱。到高中的时候，易中天就读完了中外名著。他读得最多是五四以后的新文学时期的作品，包括鲁迅、巴金、茅盾、郭沫若的作品。易中天还特别喜欢讲故事，同学常围在他的身边，听他讲故事。白天看书，晚上讲故事。当时夏天家里没有空调，大家都出去乘凉，他讲的故事是当时的电视连续剧。因为当时大学都废掉了，易中天还是靠兴趣在读书，各方面的书都读。1978年恢复高考后，易中天直接考上了武汉大学研究生，毕业后留校任教。
易中天有一个幸福的家，太太是位摄影家，女儿和女婿现在上海工作生活，女婿是天津南开大学的博士。
易中天是一个十分聪明，很有理想的人，也取得了巨大的成就。现在出的十六卷文集，就是他取得成就的最好证明。在我国当代，能出十册以上文集的学者并不是太多。易中天先生十六卷的文集出版，我觉得是有很重要的意义的，是一件值得祝贺的事情。易先生的著作我看过一些，我觉得很有特色。易中天可以把自己对事情的观察、自己的心得和读者交流。虽然他的独立见解和他的表达方式都是引起很多争论，但是把他的成果全集出版，参与为了建设现代国家所需要的文化建设，参与这个讨论，参与这个大的建设项目，我觉得大家都会从中得益。接受采访表示，对于易中天正在“从大学教授向知识分子转型”的说法，他不觉得易中天算是“公共知识分子”，因为他并没有去做什么“为民请命”之类的事情，他只是在普及一些常识而已。“对于公共知识分子，我的理解有所不同。其实我们两人都不算是真正的公共知识分子。公共知识分子是向社会仗义执言，大声疾呼，易中天不是这样，我也不是。”（易中天写《》，是回归到中国知识人的正宗上去了，从梁启超、夏曾佑开始个人写通史的传统。1949年后，知识分子没有能力写通史，转而去集体编书。集体写作，无论是写通史还是断代史都没意义，如果你不能提供一种新的视角、新的知识，多一本、少一本有什么意义呢？易中天个人去写通史，最值得鼓励。集体写史应该终结了。我估计易中天的36卷可能写到后来会很难，因为毕竟他的知识背景没办法和蔡东藩、李敖、范文澜这一代比。到魏晋之后，特别是隋唐以后史料量太大，如果他早年没有史料的准备，你往哪查都不知道，浩如烟海。据说批《二十四史》批了三遍，每一遍用不同颜色的笔，因为过去没有断句，没有断句就要在阅读的过程当中就要断下来，你只有断下来才能理解，否则只能是囫囵吞枣。湖南长沙武汉大学中国作家教育家厦门大学 文心雕龙艺术人类学百家讲坛汉代风云人物易中天品三国先秦诸子百家争鸣易中天中华史作家富豪榜 湖南武汉武汉知识青年上山下乡 苏联新疆生产建设兵团新疆乌鲁木齐武汉大学中文系魏晋南北朝文学唐宋诗词胡国瑞CCTV-10百家讲坛



百家讲坛汉代风云人物易中天品读汉代风云人物百家讲坛品三国品三国



易中天品三国中岳嵩山禅宗少林·音乐大典 上海帝国的终结2007第二届中国作家富豪榜帝国的终结百家讲坛先秦诸子郎咸平韩寒戴旭时寒冰袁腾飞厦门大学易中天中华史易中天中华史：祖先易中天中华史：国家李蕾一起聊聊 



湖南武汉 新疆生产建设兵团新疆乌鲁木齐武汉大学 厦门大学  



  邓晓芒易中天中华史吕思勉