1985年于中国北京师范大学取得生物学理学学士学位。之后，他作为CUSBEA学者在生物化学系学习生物化学和分子生物学，并于1990年取得博士学位。随后于（Washington University）做研究。厦门大学生物医学研究院客座教授。1994年起，于美国华盛顿大学医学院（Washington University School of Medicine）历任讲师、助理教授、副教授，并于2007年起任教授，以及病理生物学研究组主任。2009年至今，兼任厦门大学生物医学研究院客座教授。
2010年入选福建省引进高层次创业创新人才2010年入选中组部“千人计划”。阿尔茨海默病中的途径、发病机理和治疗研究。卜国军教授是在受体家族及其相关生物学研究领域世界公认的领军人物之一。低密度脂蛋白受体对胆固醇和脂类的稳态起关键作用，并且调节一系列胞外和膜上配体的代谢以及信号传导功能。人体内这些受体的突变和调节障碍会导致许多疾病，包括一些人类神经退行性疾病和心血管疾病，以及癌症。卜教授在apoE与其受体在阿尔茨海默病中的途径、发病机理和治疗研究，LRP1B对肺癌的抑癌作用及LRP6作为的致癌基因所发挥的作用，LRP生物合成和细胞内转运的细胞生物学研究等方面做出了许多突出的贡献，在Neuron、Cancer Research、PNAS、JBC、J Neurochem等国际一流学术期刊上，共发表了120多篇论文，总引用次数近5000次，h指数（h-Index）高达40。卜国军教授曾受邀在多种国际会议上作报告，包括Gordon Research Conferences, 神经科学学会年度会议，国际Alzheimer’s Disease研讨会等。此外，卜教授经常受邀为杂志撰写关于LDL受体家族的综述，这些杂志包括Current Opinion in Cell Biology、Current Opinion in Lipidology、Seminars in Cell 、Developmental Biology以及Nature Reviews Neuroscience等。卜教授创建杂志《分子神经退行性疾病》（Molecular Neurodegeneration）并任共同主编，该杂志的SCI影响因子为5.091。卜教授还是美国国立卫生研究所NIH “Cell Death In Neurodegeneration (CDIN)”基金评审委员会的固定成员，同时也是关于“脂蛋白、脂类代谢及营养学”分会的会员。卜教授获得了多项高声望的学术成就的奖励，这些奖励包括颁发的研究者奖，阿尔茨海默病协会颁发的Zenith Fellows Award。卜教授还是Nature Medicine、Neuron、 Journal of Biological Chemistry、Journal of Neuroscience以及PNAS等多个杂志的固定评委，后又担任Journal of Biological Chemistry及Journal of Lipid Research杂志的评论板块的成员。弗吉尼亚理工大学美国华盛顿大学博士后



低密度脂蛋白乳腺癌美国心脏协会美国心脏协会