沈艺峰，厦门大学经济学学士，，厦门大学管理学（会计学）博士，教授，博士生导师，著名财务学家。曾先后在美国、加拿大康克迪亚大学做访问学者，并曾赴英国、美国学习和访问，2004-2005年为美国富布莱特学者。2008-2014年任院长
。近年来，在国内重要学术刊物上发表学术论文60多篇，出版专著（译著）8部，目前承担国家自然科学基金、国家教育部社科基金等多项科研项目。主要代表性文章发表在《经济研究》、《会计研究》、《金融研究》、《经济学动态》、《投资研究》和《中国经济问题》等国家级学术刊物上。曾获福建福建省社科优秀成果奖、优秀论文奖及国际学术会议优秀论文等近十项奖项 。公司财务与资本市场理论公司理财、CEO财务决策与分析、现代财务理论与方法、现代财务理论前沿“增持股份：财务动机还是政治动机？”，《会计研究》，2011年第一期　“媒体的公司治理作用：中国的经验证据”，《经济研究》，2010年第4期；"政府限薪令与国有企业高管薪酬、业绩和运气关系的研究",《中国工业经济》，2010年11期；“投资者保护与上市公司资本结构”，《经济研究》，2009年第7期；“嵌入性：企业社会资本和企业融资结构——来自我国房地产上市公司的经验证据”，《经济管理》，2009年第5期；“上市公司高管健康信息披露研究——基于A股上市公司的经验分析”，《中国工业经济》，2009年第5期；“上市公司治理：理论与现实的距离—基于1250份上市公司《自查报告和整改计划》的分析”，《南开管理评论》，2009年第1期；“跨地上市具有较低的权益资本成本吗？——基于“法与金融”的视角”，《金融研究》，2008年第10期；“终极控股股东超额控制与现金持有量价值的实证研究”，《南开管理评论》，2008年第2期；“上市公司的股利政策究竟迎合了谁的需要——来自中国上市公司的经验数据”，《会计研究》，2007年第8期；“投资者法律保护、所有权结构与困境公司高层管理人员变更”，《中国工业经济》，2007年第1期；“我国股权分置中对价水平的“群聚”现象分析”，《经济研究》，2006年第11期；“大股东控制、资产替代与债权人保护”，《财经研究》，2005年第12期；“中小投资者法律保护与公司权益资本成本”，《经济研究》，2005年第6期；“我国中小投资者法律保护历史实践的实证检验”，《经济研究》，2004年第9期；“新股增发：自由现金流量假说还是优序融资假说”，《世界经济》，2003年第8期；“独立外部董事能否提高上市公司的经营业绩”，《世界经济》，2002年第7期；“公司收购与股东收益的实证分析”，《金融研究》，2001年第3期；“相关利益者理论评析”，《经济管理》，2001年第8期；“我国上市公司资本成本的定量研究”，《经济研究》，1999年第11期；“我国证券市场是否过度反应？”，《经济研究》，1999年第2期；“期权投资与衍生品定价：一种思想的创新与贡献──1997年诺贝尔经济学奖获得者斯科尔斯和莫顿的期权理论评价”，《投资研究》，1998年第5期；“现代西方期权理论述评”，《经济学动态》，1997年第7期；“会计信息披露和我国股票市场半强式有效性的实证分析”，《会计研究》，1996年第1期；“西方商业银行贷款证券化”，《投资研究》，1994年第8期；“自由兑换后人民币汇率真实水平探讨”，《金融研究》，1993年第7期；“韩国、台湾证券市场国际化的比较研究”，《国际金融研究》，1993年第6期。加拿大圣玛丽大学工商管理硕士俄勒冈大学纽卡斯尔大学哈佛大学康奈尔大学厦门大学管理学院 中国会计学会目标公司