男，1963年出生，硕士，厦门大学副教授。1984年毕业于厦门大学法律系法学专业（本科）， 1987 年毕业于厦门大学法律系民法专业（硕士），毕业后留校任教。现为教授\民商法硕士研究生导师。主要社会兼职： 厦门联合信实律师事务所律师。厦门仲裁委员会仲裁员。泉州仲裁委员会仲裁员。本科：民法总论\物权法\债权法， 研究生：民法研究 。著有《担保法》一书，主编《侵权行为法案例精析》，参加《民法》、<<债权法》等教材的编写，先后在《中国法学》、《比较法研究》、《现代法学》等刊物发表学术论文十余篇。1、：构建适合我国法学教育的诊所法律教育课程设置模式；2、福建省优质硕士学位课程《民法》立项建设；3、厦门市政府侨务办公室:物权法与华侨房屋权益保护问题研究；4、福建华鑫物流有限公司:企业经营的法律规制；5、福建省社科规划办:《福建省地方志.社会科学志》之研究
。1、《担保法》（合著），2007年版。2、《侵权行为法案例精解》（主编），2004年版。3、《民法学习题集》（主编），厦门大学出版社2005年版。4、《物权法》（合著），2005年版。5、《债权法》（合著），厦门大学出版社2005年版。6、《民法》（合著），厦门大学出版社2007年版。7、《民法总论》（副主编），2008年版。8、《民法总论备考与拓展》（主编），2009年版。9、《法的实证分析－－厦门大学优秀法律硕士论文集萃》（主编），中国检察出版社2008年版。厦门大学法学院中国法学会民商法学 厦门大学出版社厦门大学出版社厦门大学出版社厦门大学出版社厦门大学出版社