暴丽颖，女，主要研究二语习得。，，研究生导师。出版多篇论文以及多项著作。研究方向：二语习得教育背景：1991-1995哈尔滨工业大学外语系（学士学位）　　2001-2003哈尔滨工业大学外语系（硕士学位）　　2005-2008上海外国语大学（博士学位）　　主要文章及著作：　　1、《叙事文体语篇的理解与回述的普遍性图示》　　载《外语学刊》，2004.3　　2、《以学生为中心的交互式英语教学课程设置》　　载《佳木斯大学社会科学学报》，2005.1　　3、《通过激活图示提高阅读理解能力》　　载《齐齐哈尔大学学报》，2005.1　　4、《提高大学英语教育水平的实践与探索》　　载《中国高教研究》，2005.3　　5、《非专业硕士研究生英语教学改革及其思考》　　载《哈尔滨工业大学学报》，2006.12　　6、《从语言习得角度探讨课堂外语教学的必要性》　　载《外语界》，2007.1　　7、《任务设计对二语习得的影响》　　载《佳木斯大学社会科学学报》，2007.5　　8、《理性关联学习中的非理性现象——从连接主义角度探讨语言石化现象》　　载《江苏外语教学研究》，2007.2　　9、《任务型教学及两种任务类型对二语习得的影响》　　载《外语论坛》，2007.12　　10、《语言石化与理性关联学习》　　载《四川外语学院学报》2008.3　　11、《EFL学习中的语言石化研究》，作者　　中国语文出版社，2008.8　　12、《大学英语听力训练第二册》，编委　　哈尔滨工业大学出版社，1996.9　　13、《大学英语写作指导》，编委　　哈尔滨工业大学出版社，2000.9　　14、《全国英语等级考试联想记忆考点手册》，编委　　哈尔滨工业大学出版社，2000.1　　15、《英文散文精选》，副主编　　哈尔滨工业大学出版社，2002.8　　16、《工商管理/公共管理硕士研究生英语听说教程》，编委　　哈尔滨工业大学出版社，2003.3　　17、《21世纪工程硕士研究生英语词汇强化训练》，编委　　西安交通大学出版社2006.2　　承担或参与的主要教学科研项目：　　1、《哈工大研究生主干课程建设——硕士研究生英语读写课CAI课件的研制》，哈工大研究生院项目，参与者，已结题。　　2、《哈工大资助的“十五”重点教材——工商管理/公共管理硕士研究生英语读写教程》，哈工大教务处项目，参与者，已结题。　　3、《省新世纪高等教育教学改革工程项目——基于语言应用的研究生英语教学“国际化、多元化、个性化”改革工程》，省高等教育学会项目，参与者，已结题。　　4、《硕士研究生英语CAIPEC教学模式》，哈工大研究生院项目，参与者，已结题。　　5、《英语自主学习与课堂教授的接口》，黑龙江省宣传部哲学社会科学办公室青年项目，负责人，在研。　　6、《语言石化研究》，哈尔滨工程大学基础基金研究项目，负责人，在研。　　获得的主要奖励：　　1、《从语言习得角度探讨课堂外语教学的必要性》获黑龙江省高校人文社科研究优秀成果二等奖，2010.3。　　2、《EFL学习中的语言石化研究》获黑龙江省高校人文社科研究优秀成果二等奖，2010.3。　　主要讲授课程：综合英语、英汉口译、网络阅读、语言学概论、论文写作方法博士教授硕士