，男，计算机学院院长
，现任信息化建模与仿真（北京）研究中心主任。1989年毕业于，2003年获计算机博士学位。2006年4月被聘任为国家信息化专家咨询委员会委员。主要研究领域：软件方法学、系统学、量子理论、信息化建模理论、电子政务、电子商务、信息安全等。张文燚教授长期从事软件方法学、信息化建模理论及电子政务研究。多次承担国家863、国家发改委、人民银行、北京市、海淀区的，软件技术理论、信息化方法学的研究课题，以及信息安全产品研发和电子政务工程建设项目。申请国家专利6项，发表多篇学术论文。2002年以来，张文燚参与国家发改委组织信息化战略研究、和电子政务项目管理办法编制工作，并参与包括金税、金关、金审、金融监管等在内的，十多项国家电子政务重点工程项目评估或验收工作，积累了丰富的信息化理论研究成果和电子政务工程项目管理经验。曾应邀到中央统战部、中央外联部、农业部、水利部、国土资源部、、国家计生委等多个部委，作电子政务研究学术报告，为促进电子政务建设做出了积极的贡献。获国家科技进步二等奖1项，北京市科技进步一等奖1项。张文燚哈尔滨工程大学 哈尔滨船舶工程学院北京航空航天大学国家信息化领导小组电子政务规划国家审计署