1995年9月考入北京理工大学光电工程系光电子技术专业，开始为期四年的本科学习，1999年7月获工学学士学位，并获免 试推荐保送研究生。自1999年9月至2004年3月的四年半间，在本系的物理电子学博士点作硕博连读研究生，2004年3月获工学博士学位。1995年9月考入光电工程系光电子技术专业，开始为期四年的本科学习，1999年7月获工学学士学位，并获免 试推荐保送研究生。自1999年9月至2004年3月的四年半间，在本系的物理电子学博士点作硕博连读研究生，2004年3月获工学博士学位。2004年4月至2006年7月，在解放军总医院激光医学科作博士后，从事生物医学光学的交叉学科研究。2006年7月至今，在理学院任教师。在物理电子学与光电子学领域掌握坚实宽广的基础理论知识，积累丰富过硬的实验动手能力。在本学科领域既能胜任独立进行教学工作的任务，又具备独立选题、独立进行科研工作的能力。具有光电子学与生物医学的双重复合型专业背景，形成生物医学光学方向的交叉学科研究特色，体现光学与生物医学的跨学科集成创新。第一作者发表论文王雷，戴维德，李家泽，刘凡光，顾瑛．血卟啉单甲醚细胞内分布的荧光显微成像．应用激光，2003，23(4)：237-239王雷，戴维德，李家泽，刘凡光，顾瑛，李晓松，曾晶．血卟啉单甲醚在鼠肺毛细血管内皮细胞内的亚细胞定位．应用激光，2003，23(6)：366-369王雷，戴维德，李家泽，刘凡光，顾瑛，李晓松，曾晶．共焦荧光显微定量研究血卟啉单甲醚亚细胞定位．激光杂志，2004，25(2)：77-79王雷，顾瑛，李晓松，刘凡光，等．荧光光谱用于光动力学治疗剂量学研究．光谱学与光谱分析，已录用．王雷，顾瑛，李晓松，刘凡光，等．鲜红斑痣光动力学治疗的荧光光谱监测．光谱学与光谱分析，已录用．北京理工大学哈尔滨工程大学