潘霞，哈尔滨工程大学管理科学与工程  副教授、硕导 
2008-2011 哈尔滨工业大学管理学院工商管理流动站 博士后　　2007-2008 西安交通大学经济与金融学院电子商务专业 进修学习　　2004-2007 哈尔滨工程大学经管学院管理科学与工程专业 管理学博士　　2002-2005 哈尔滨工程大学经管学院产业经济学专业 经济学硕士　　1996-2000 河北理工学院经济管理系工业外贸专业 经济学学士2009-至今 哈尔滨工程大学经管学院 副教授　　2007-2009 哈尔滨工程大学经济管理学院 讲师　　2000-2002 唐山银丰钢铁有限公司 核算员本科生课程：网络营销，电子政务，网络经济学管理系统工程，产业结构优化，（产业）投资环境评价与优化黑龙江省管理学学会理事，美国管理学会（Academy of Management）会员，黑龙江省电子商务协会会员出版专著1部。　　发表学术文章13篇，EI收录4篇，CSSCI收录5篇。承担中央高校基本业务费专项基金项目2项。参与国家级项目2项，省部级项目5项。其中国家自然科学基金项目1项，国家软科学项目1项，教育部高等学校博士点基金项目2项，黑龙江省自然科学基金项目1项，黑龙江省社会科学基金项目1项，黑龙江省软科学攻关项目1项。（1）荣获2010年黑龙江省社科成果三等奖（论文类）（项目名称：区域投资环境的评价研究—— 以中国内地31个省、市、区为例）　　（2）荣获2012年黑龙江省管理学学会优秀成果二等奖（项目名称：基于招商引资的区域投资环境评价指标体系研究）　　（3）荣获2010-2011年度哈尔滨工程大学本科生优秀主讲教师三等奖　　（4）荣获2012年度哈尔滨工程大学师德师风先进个人称号　　（5）荣获2010年黑龙江省科学技术进步类三等奖（项目名称：黑龙江省以企业为主体、产学研结合的技术创新体系实现模式与政策机制研究，参与）　　（6）荣获2010年获黑龙江省社科成果二等奖（项目名称：区域高新技术及其产业化的分析与评价研究，参与）　　（7）荣获2010年黑龙江省高校社会科学一等奖（项目名称：黑龙江省投资环境与招商引资研究，参与）。2013-2014在美国萨福克大学进行研究与学习。
（1）潘霞，范德成.区域投资环境与招商引资（专著）. 人民邮电出版社. 2009.5　　（2）潘霞. 基于因子分析的我国29个地区高新技术产业竞争力评价研究，经济问题探索，2013（4）（CSSCI）　　（3）Pan Xia. Research on Evaluation of Chinese Mainland Regions’ High-tech industry. ICPESM, 2012.12.(ISTP)　　（4）Pan Xia. Research on Training Condition of Chinese Intellectual Property Professionals. Applied Informatics and Communication - International Conference, ICAIC 2011, 205-208, 2011.3.(EI)　　（5）Pan Xia, Ju Xiao-feng. A Research on Development of Chinese B2C E-commerce Trust. 2009 International Conference on E-Business and Information System Security2009.5.（EI）　　（6）Pan Xia，Ju Xiao-feng. A Research on Growth Capability of Chinese High-tech Industry Evaluation Based on Analytic Hierarchy Process. 2009 International Conference on Management Science & Engineering. 2009:1117-1123（EI）　　（7）潘霞，鞠晓峰. 基于招商引资的区域投资环境评价指标体系研究.科技进步与对策，2009.7.（CSSCI）　　（8）范德成，潘霞.多元统计分析在区域投资环境聚类中的应用.商业研究，2007.9.（北大核心）　　（9）潘霞，范德成. 区域投资环境的评价研究——以中国内地31个省、市、区为例. 经济问题探索，2007（8）.（CSSCI）　　（10）范德成，潘霞.关于构建招商引资投资环境评价指标体系的思考.河北学刊，2007（3）.（CSSCI）　　（11）潘霞，范德成.区域投资环境评价指标体系研究.甘肃社会科学，2007（2）.（CSSCI）　　（12）Fan De-cheng, Pan Xia. Appraisal and cluster analysis on regional investment climate of mainland China. 2007 International Conference on Management Science & Engineering 2007:1112-1117（EI）　　（13）许广义，潘霞，夏艳波. 东北老工业基地工业结构调整的研究. 商业研究，2005(13). (北大核心)　　（14）许广义，潘霞. 中国的通货紧缩原因分析及物价走势预测. 金融理论与教学，2004（4）
（1）中央高校基本业务费专项基金项目，高新技术产业投资环境评价研究.[2011-05|2014-05]　　（2）中央高校基本业务费专项基金项目，基于投资环境评价的中国制造企业OFDI地区投资区位选择研究.[2013-05|2014-05]　　（3）国家自然科学基金项目，产业投资与产业结构的关系及作用机理研究（排名7）.[2008-01|2010-12]　　（4）国家软科学研究计划项目.国际金融危机下我国经济结构调整的目标与策略研究.（排名4）[2011.1-2012.6]　　（5）高等学校博士点基金项目.基于低碳经济的能源结构优化研究（排名2）.[2013.1-2015.12]　　（6）高等学校博士点基金项目.中国水资源配置管理研究（排名6）.[2008.1-2010.12]　　（7）黑龙江省社科基金项目.黑龙江省投资环境与招商引资研究（排名3）.[2006.1-2007.12]　　（8）黑龙江省攻关软科学项目.黑龙江省以企业为主体的产学研结合技术创新体系实现模式与政策机制研究（排名6）. [2006.9-2007.12]　　（9）黑龙江省自然科学基金项目.区域产学研结合技术创新体系研究（排名5）.[2009.1-2010.12
    