1972年出生，教授（博士生导师），中国教育部学位与研究生教育评审专家，主要从事通信及雷达对抗领域的理论与技术实现的研究。1972年出生，（），中国教育部学位与研究生教育评审专家，主要从事通信及雷达对抗领域的理论与技术实现的研究。(博士、硕士)、信号与信息处理(硕士)发表学术论文50余篇（被SCI或EI检索），在科学出版社出版学术专著1部。作为主要成员参与完成了总参‘十五’武器装备预研项目一项、‘十一五’国防基础预研科技项目一项、‘十一五’黑龙江省重点攻关项目一项。[1]国家自然科学基金面上项目一项；[2]第二批中国博士后科学基金特别资助项目一项；[3]第四十三批中国博士后科学基金面上项目一项；[4]黑龙江省博士后资助项目一项；[5]哈尔滨科技创新人才研究专项资金项目一项；[6]中央高校基本科研业务费专项资金重大培育计划项目一项；[7]哈尔滨市重点攻关项目一项。[8]主持国家科技部项目1项、国家自然科学基金项目2项、省市级科技攻关项目10项。[1]2014年获黑龙江省科技进步二等奖(排名1)；[2]2013年获第十一届哈尔滨市青年科技奖、获第一届哈尔滨市科技创新带头人奖、获省自然科学技术学术成果二等奖(排名2)；[3]2012年获省科技进步三等奖(排名1)；[4]获得2009年度全国百篇优秀博士学位论文提名奖；[5]指导的硕士生论文获得哈尔滨工程大学2011年度优秀硕士学位论文奖；[6]2011年获得第十二届黑龙江省自然科学技术学术成果三等奖两项(排名第1)；[7]获得2011年度哈尔滨市科技进步二等奖一项(排名第1)；[8]获得2011年度黑龙江省国防科技工业科技进步二等奖一项(排名第3)；[9]2010年指导硕士研究生参加上海世博会“挑战杯”专项竞赛荣获黑龙江省三等奖。中电集团29所1人、中电集团54所1人、中航工业集团615所1人、航天八院802所1人、航天五院503所1人、华为公司（全球五百强企业）3人、朗讯公司（全球五百强企业）1人。近三年指导研究生获得省优秀硕士学位论文1篇，获校优秀硕士生指导教师一等奖、二等奖各1次。国教授近年来在学术领域研究（信号分选）在国内首屈一指，造诣颇深；并且带头人，为国防和社会创造深远价值。
教授博士生导师通信与信息系统科研项目 