于涛，1964年11月出生，教授。1983年9月考入数学系，1987年7月毕业，分配到数学系。1994年7月调入。从事数学课的教学工作，主要教授《高等数学》《线性代数》《》《数 学物理方法》等课程。在《》，《应用数学》，《哈工程大学学报》等刊物上发表论文20余篇；与人合作完成国家资助项目一项，黑龙江省自然科学基金资助项目三项；出版专著一部，主编国家级规划教材一部，主编及参编教材、教辅书7部。学术论文神经传播型方程解的blow-up，《应用数学学报》，1995年4月第18卷第2期。一类多维非线性拟抛物方程的初边值问题，《应用数学》，1995年第8卷第4期。任意维数的GBBM方程初边值问题，《》1996年第17卷第1期。关于《复场和实Klein-Gordon场相互作用下一类方程组某些定解问题的整体解》一文的注记《哈尔滨工程大学学报》1997年第18卷第2期。一类拟线性发展方程解的Blow-up《哈尔滨工程大学学报》2000年第21卷第3期。2002年获“我最喜爱的老师”、2003年获“校优秀主讲教师”、2005年获哈尔滨工程大学第二届“示范主讲教师”、2014年获“终身示范主讲教师”称号
。其课程深受学生们喜爱；并指导学生在国际、中多次获奖；获得高等教育教学成果二等奖一项，黑龙江省高等教育科学研究成果一等奖一项，哈尔滨工程大学“优秀教学成果奖”三项。复旦大学东北林业大学哈尔滨工程大学概率论与数理统计应用数学学报自然科学基金哈尔滨工程大学学报 全国大学生数学建模竞赛黑龙江省