女，1969年6月出生，人。船舶与海洋法律研究所所长、哈尔滨工程大学人文学院法律系副主任、、硕士生导师。女，1969年6月出生，人。船舶与海洋法律研究所所长、哈尔滨工程大学人文学院法律系副主任、、硕士生导师。主要社会兼职：法学会理事、法学会副会长、道外区法学会哈尔滨工程大学研究会会长、劳动仲裁学会理事、哈尔滨工程大学劳动协调委员会委员、兼职律师。1996年7月毕业于法律系，获得法学学士学位；2001年4月毕业于哈尔滨工程大学人文学院，获得法学硕士学位； 2005年6月毕业于法律史专业，获得法学博士学位；2007年9月进入法学所从事博士后研究。主要研究方向为宪法学、外国法律制度史、经济法学、诉讼法学等。丁玮老师自任教以来承担和讲授多门法学主干课程，主要有宪法学、国际法学、、仲裁法学，经济法原理、环境法学、外国法制史等。在《中国法学》、《法学杂志》、《》、《》、《南京大学学报》、《》、《》等核心期刊上发表学术论文二十余篇，出版学术专著2部《宪法上的正当法律程序——一个历史的视角》，《人民监督员制度的法理基础——司法民主与正当程序研究》。主编教材一部，参编教材多部。主持厅局级和省部级科研课题四项，参加国家社会科学基金重大项目一项、教育部重点项目一项、美国福特基金项目一项、基金项目一项。丁玮老师自任教以来，敬业爱岗、为人师表，具有扎实的法学理论功底和学术素养，深受学生的喜爱和欢迎，多次获得哈尔滨工程大学优秀主讲教师和哈尔滨工程大学师德师风先进个人、哈尔滨工程大学优秀女教工荣誉称号。被黑龙江省法学会授予2006年度和2007年度 “黑龙江省优秀法律工作者”，2008年度“黑龙江省杰出法学工作者”荣誉称号。现任道外区法学会副会长、哈尔滨工程大学法学研究会会长，被哈尔滨市委、市法学会授予2008年度“哈尔滨市十大法学专家”荣誉称号。吉林省伊通哈尔滨工程大学副教授吉林省伊通哈尔滨工程大学副教授哈尔滨市道外区黑龙江省黑龙江大学中国政法大学中国社会科学院民事诉讼法学中国政法大学学报山东大学学报武汉理工大学学报太原理工大学学报美国德国阿登纳政法委