博士生导师，1966年毕业于。曾任国防科工委“十一五”可靠性专家组成员，黑龙江省航空学会理事。1966年毕业于哈尔滨军事工程学院。曾任国防科工委“十一五”可靠性专家组成员，黑龙江省航空学会理事。在著名期刊“”、“”、“应用数学和力学”、“工程力学”、“”、“”和“”等刊物上发表论文80余篇，被和收录55篇，撰写专著1部（由国防科工委“十五”专著基金项目资助），编著2部。获国防科技进步二等奖2项，中船总公司科技进步三等奖2项。指导的硕士研究生，曾在2004年获黑龙江省第三届优秀硕士论文奖。指导博士生18人，已毕业10人。
结构系统可靠性和优化设计、水下超高速运动及飞行器总体设计。
1966年在毕业后，去航天部三院工作，1972年到（现哈尔滨工程大学）任教。从1990年起至2007年，先后完成科研项目21项。其中作为项目负责人，完成中船总公司、航天部的科研项目13项，省市科技攻关项目2项，国防科工委项目5项；参与完成国家863项目1项。现承担国家科技部和国防军工技术基础项目5项。
主要从事结构系统可靠性和优化设计、水下超高速运动及飞行器的研究工作。
（1）完成了在复杂受力环境下，结构系统多失效模式（考虑强度、刚度、稳定及疲劳等失效）及其相关性的可靠性研究。（2）完成了考虑缺陷（初始变形、、凹陷、裂纹及开口等）的结构系统的可靠性及敏度研究，为维修和更新制定合理的策略，提供依据。（3）完成了贴有压电片的智能结构系统的可靠性分析，建立了含有机电耦合项的可靠性评定模型。（4）采用非概率的理论，建立了水下超高速运动体在定常和非定常状态下的强度和稳定的计算模型。作为项目负责人，主持以下科研项目国家科技部项目“××××的关键技术研究”国家科技部项目“××××的结构设计与控制方法关键技术研究”国防科工委基础科研项目“×××××的基础理论和相关技术研究”国防科工委技术基础项目“×××结构机械分析与设计方法在产品推广应用中的 研究”国防科工委技术基础项目“基于凸集模型的非概率的×××技术”
哈尔滨军事工程学院中国科学力学学报航空学报宇航学报兵工学报  哈军工哈尔滨船舶工程学院 总体设计 焊接残余应力可靠性产品可靠性可靠性理论可靠性 