周允基现任建筑科学及消防工程讲座教授，消防工程研究中心主任及香港理工大学屋宇设备工程学系系主任。他於1977年以一级荣誉成绩毕业于香港大学，1979年於美国波特兰州立大学取得教学科学硕士学位， 1983于取得博士学位。W. K. Chow （周允基）教授是香港理工大学资深教授和该校屋宇工程系（Department of Building Services Engineering）主任，国际火灾科学学会（IAFSS）理事，亚澳火灾科学技术学会主席。他在火灾科学和燃烧学领域作出了出色的研究工作，尤其在建筑火灾动力学研究、建筑材料燃烧反应动力学的建模和实验研究、超高层建筑烟气控制技术等方面具有特色。主要研究领域为建筑科学，消防及安全科学工程。近30年来，周教授于火灾建模，消防系统，不同类型建筑的防火，建筑能耗模拟及评估，以及室内空气动力学等各方面取得突出成果。已成为计算流体力学，尤其是火灾场建模方面的资深专家。其目前主要研究方向为300米以上超高层建筑中的消防及自然通风措施。周教授已有超过800篇学术论文发表於各类国际学术期刊，其中超过450篇为SCI/EI索引。另外他还担任多个国际火灾科学学会职务，包括2002年起担任美国防火工程师学会香港分会创会主席，2007年起担任亚太区火灾科学及技术协会主席，以及香港工程师学会，英国皇家注册设备工程师协会，美国防火工程师学会资深会员等。周教授还担任多所大学的客座教授，其中包括澳大利亚维多利亚科技大学，英国阿尔特斯大学，中国科学技术大学（亦被委博士生导师），哈尔滨工程大学（亦被委博士生导师）及北京工业大学等。在他的指导下，已有超过50位博士生顺利毕业并取得建筑科学及消防工程方面的博士学位。在2003年、2006年和2011年分别获得美国防火工程师协会颁发的 Hat’s Off Award 奖项、Harold E. Nelson Service Award 奖项和 John L. Bryan Mentor Award 奖项。93年升为香港理工大学教授；94年聘任中国科学技术大学客座教授；95年聘任维多利亚科技大学客座教授；现任英国屋宇设备工程师学会资深会员、美国消防和供暖通风工程师学会会员、美国机械工程师学会会员、澳大利亚工程师学会和计算学会会员以及“International Journal on Engineering Performance-Based Fire Codes”等多家期刊主编、副主编。1977   一级荣誉理学士（物理，计算），香港大学，香港1979   在教学科学硕士（物理，教育），波特兰州立大学，波特兰，俄勒冈，美国1983   哲学博士（物理），香港大学，香港。1986   英国特许屋宇装备工程师会员，联合王国。1987   特许工程师，工程委员会，联合王国。1989   香港工程师学会会员，香港。1989   工程师学会会员，澳大利亚。1989   注册专业工程师，澳大利亚。1989   美国机械工程师协会会员，美国1990   机械工程学院，工程师学会，澳大利亚。1990   澳大利亚计算机协会会员，澳大利亚。1994   注册机械工程师，国家专业工程师，澳大利亚。1996   美国采暖，制冷和空调工程师协会会员，美国1996   消防工程师学会会员，美国1998   研究员，英国特许屋宇装备工程师制度，联合王国。1999   香港工程师学会会员，香港。2004   消防工程师学会，英国。2007   消防工程师学会，美国2012   注册专业工程师，火灾和建筑服务，香港。2013   香港工程科学院院士，香港。主要研究方向：火灾模型研究、水喷淋系统研究、室内空气动力学、建筑能源及环境研究。研究项目有：建筑火灾模型、水喷淋系统的研究、大空间建筑火灾特性研究、特殊楼宇火灾特性研究、机场火灾危险性评估、高密度都市区建筑火灾研究、建筑能源模拟程序的评估与应用等项目。先后在国际、国内期刊及国际会议发表论文800多篇。指导超过50名博士研究生。香港理工大学香港大学