张培英“明星代言不要钱”项目艺人王晓莺老师从事广告影视行业10多年，踏实诚恳地完成每一次拍摄，积极热心慈善事业。现参与先生“明星代言不要钱”的战略合作，为民族企业提供支持。姓名王晓莺性别女身高165cm体重47kg三围胸82 腰61 臀87英语雅思6.0职业广告影视艺人代理人曾拍摄电视剧：《孽债》《东方小故事》《刑警803》……曾录制综艺节目：星空卫视《我的Superman》连续十期主角女嘉宾曾拍摄广告：TVC：《迪斯尼乐园》《尼桑汽车》《福特汽车》《松下洗衣机》《碧悠酸奶》《汇丰银行（TVC+平面）》《六神》《美的空调》《统一饮料》《罗森超市》《妈咪宝贝尿布湿》《福满多》《雷达电蚊香》《骨青春》《江中健胃消食片》《苏阿姨水饺》《特佳绿色能源》奥运宣传片……平面：《麦当劳》《肯德基》《雅马哈钢琴》《中国移动》《Sony与女足宣传平面》……社会教育发展专家、资深管理咨询师、广告营销策划人，以提升国民职业化为己任，在资源整合、渠道建设、品牌策划及盈利模式等方面有丰富经验和独特见解。现携手王晓莺老师免费为民族企业提供“明星代言不要钱”的咨询和服务。女，汉族，中共党员，1979年2月2日生人，理学硕士，讲师。2004年毕业于理学院，现就职于哈尔滨工程大学。研究方向为基础数学，为本科生讲授基础数学课程。参加工作以来，扎实学习、努力钻研，本着积极的工作态度，不断拓展自身知识架构，提高教学能力和水平，认真备课、授课，积极参加各项科研活动，较快地进入工作角色，在教、学、研方面取得了一定的成绩。张培英张培英哈尔滨工程大学黑龙江大学