马庆位，教授，长江学者讲座教授，国家千人计划特聘教授。主要研究方向为水动力学，非线性水波，海洋可再生能源。在其研究领域发表上百篇相关论文，具有较高的学术地位。现承担国家自然科学基金项目2项；参与工信部数值水池重大专项等，为相关学术领域的发展做出了不可磨灭的贡献。1982年获（今）学士学位、1984年获哈尔滨船舶工程学院（今哈尔滨工程大学）硕士学位、1998年获英国伦敦大学博士学位。先后任职于英国、英国和（终身教授），2010年受聘教育部长江学者讲座教授，2011年入选“国家千人计划”，2013年聘为哈尔滨工程大学无固定期限教授。同时兼任《工程与科学中的计算模拟》国际杂志编委、英国高教院高级会员、英国皇家造船工程学会会员、国际近海和极地工程学会会员。2010任国际近海和极地工程学会国际水动力学委员会副主席，2011年起担任国际近海和极地工程学会国际水动力学（ISOPE）委员会主席。担任《计算物理》、《流体数值方法国际杂志》等诸多国际期刊的审稿专家。马庆位教授在英国伦敦大学学院(UCL)获得博士学位, 先后任职于英国伦敦大学学院, 英国罗伯特戈登大学和英国伦敦城市大学。2010年5月至今被聘为哈尔滨工程大学长江学者讲座教授；2010年8月至今在英国伦敦城市大学土木工程系任教授、水动力学研究部、主任；2012年1月至今被聘为哈尔滨工程大学国家千人计划特聘教授。2005年12月哈尔滨工程大学深海工程技术研究中心成立之际，开始担任中心海外教授，承担一定的本科生、研究生课程，指导研究生和博士生多名，并参与和指导深海中心多项科研项目。
早期主要从事涡轮和波动流能量装置的水动力性能研究，后来从事海洋结构物的水动力性能研究及陡波模拟方法，基于有限元和边界元方法陡波和海洋结构物的相互作用的机理研究等。近年来主要致力于锚链浮式结构的响应预报等研究。马庆位教授是多项研究项目的负责人，所率领的团队最近发明了一种新的数值模拟方法，用来进行非线性波和结构物之间的数值模拟。出版过专著一部《Advances in numerical simulation of nonlinear water waves》。在其所从事的研究领域内发表了百余篇文章，其中多篇论文发表在著名国际刊物上。根据Web of Science 的检索，其论文已被引用300 多次。
哈尔滨工程大学船舶工程学院哈尔滨船舶工程学院哈尔滨工程大学船舶与海洋工程伦敦大学学院罗伯特戈登大学英国伦敦城市大学哈尔滨工程大学  