王振清，1962年3月15日生，教授，博士生导师。1988年和1994年在哈尔滨船舶工程学院固体力学专业获硕士和博士学位。曾获省部级二等奖一项、三等奖一项，《哈尔滨工程大学学报》副主编，《应用数学与力学》编委，《自然灾害学报》编委、《地震工程与工程振动》编委。1993年被评为中国船舶工业总公司优秀青年科技工作者，2005年被评为国防工业优秀博士学位获得者，现为中国力学学会理事，中国复合材料学会理事，教育部力学类专业教学指导委员会委员，黑龙江省力学学会、航空学会、兵工学会副理事长。主要研究方向为材料的弹塑性断裂力学，复合材料细观力学，火灾力学，气动热力学。主要从事粘性效应影响下扩展裂纹尖端奇异性场的理论研究、复合材料细观损伤力学的研究，结构抗火力学性能的研究、气动热力学的研究。在《力学学报》、《固体力学学报》、《Thero.Appl.Frac.Mech》、《航空学报》、等国际国内刊物上发表论文300余篇，其中200余篇文章被SCI、EI收录，主持国家级基金4项。王振清，男，1962年出生
，。1982年在获学士学位，1994年在获博士学位。现任院长，教育部力学教学指导委员会委员，国防科工委技术基础专家组专家，力学学会常务理事，黑龙江省航空学会常务理事，《》副主编，《地震工程与工程振动》编委。主要从事固体与结构力学的研究和建筑工程、固体力学的教学。在弹塑性断裂力学、火灾力学、、及钢混结构方面有较深的造诣。在《力学学报》、《》、《Thero.Appl.Frac.Mech》、《》等多种刊物发表论文80篇，其中SCI、EI摘录15篇。曾获省部级二、三等奖各一次，93年获评中船总公司优秀科技工作者，2005年获评国防科技工业优秀博士、硕士学位获得者。航天与建筑工程学院院长、教授、博士生导师。1962年3月生于黑龙江省汤原县，1988年获哈尔滨工程大学硕士学位，1994年获哈尔滨工程大学博士学位，1993年破格晋升为副教授，1998年晋升为教授，1997年3月任哈尔滨工程大学规划建设处副处长兼总工程师，2001年1月任哈尔滨工程大学规划建设处处长，2003年1月任哈尔滨工程大学建筑工程学院（航天工程系）院长。2006年3月-6月赴香港理工大学开展合作研究，现为《哈尔滨工程大学学报》主任编委，《地震工程与工程振动》编委，教育部力学专业教学指导分委员会委员，中国造船学会军船委员会委员，国防科工委技术基础组专家，国防科工委设备采购委员会专家，黑龙江省力学学会副理事长，哈尔滨市力学学会副理事长，黑龙江省航空学会副理事长，黑龙江省安装协会副会长，黑龙江省招标评标投标委员会专家。材料的弹塑性断裂力学；火灾力学；高超声速空气动力学；复合材料力学。主要从事粘性效应影响下扩展裂纹尖端奇异性场的理论研究、结构抗火力学性能的研究、高超声速空气动力学研究和复合材料的细观损伤的研究。在《力学学报》、《固体力学学报》、《应用数学与力学》、《Thero.Appl.Frac.Mech》、《航空学报》、《金属学报》等国际国内刊物上发表论文160余篇，其中100余篇文章被“SCI、EI、ISTP收录。·教育部博士点基金 “裂纹尖端场奇异性机理研究”-项目负责人。·中船消防设备有限公司“九江消防综合测试系统”-项目负责人。·中船消防设备有限公司“火灾气候模拟控制系统”-项目负责人。 博士生导师哈尔滨船舶工程学院哈尔滨工程大学哈尔滨工程大学建筑工程学院黑龙江省哈尔滨工程大学学报复合材料力学非线性弹性力学固体力学学报航空学报哈尔滨工程大学