周春良，男，1977年2月出生，工学博士。2000年哈尔滨工程大学机械制造工艺及设备本科毕业，2003年哈尔滨工程大学轮机工程硕士毕业，2006年哈尔滨工业大学和哈尔滨工程大学联合培养轮机工程博士毕业，2005年到2006年英国布里斯托大学航空系访问学者，2011年哈尔滨工业大学动力工程及工程热物理博士后出站，2013年到2016年伊利诺伊大学香槟分校材料系博后研究。周春良，男，1977年2月出生，工学博士，副研究员，硕士生导师。船舶动力装置总体性能与系统分析、船舶特种动力装置、特种能量转换主要研究领域为船舶动力装置总体性能、船舶特种动力等领域。2000年在哈尔滨工程大学机械制造工艺及设备专业本科毕业，获工学学士学位；2003年在哈尔滨工程大学轮机工程专业硕士研究生毕业，获工学硕士学位；2006年在哈尔滨工程大学轮机工程专业博士研究生毕业，获工学博士学位；2005年至2006年在英国University of Bristol航空系做访问学者，2011年哈尔滨工业大学动力工程及工程热物理博士后出站。AIAA高级会员，IEEE、ASME会员。做为负责人主持科研项目4项，做为技术负责人参与基础科研项目1项，参与其他国家级、省部级科研项目20余项。获省部级科技进步奖5项，以第一发明人身份获国家发明专利11项，独立著作1部，独编教材2部，发表学术论文30余篇。
动力机械及工程 