徐定杰教授，男，1966年4月出生，2000年5月来任自动化学院教授，，主要从事导航、制导与控制方面的教学研究工作。1．讲授“卫星导航系统”、“误差理论与数据处理”本科生课程和“精密仪器精度理论”研究生课程；年均指导本科毕业设计3人；培养硕士研究生共计66人，已毕业44人；培养博士研究生7人，已毕业3人。
2．协助学院参与完成了2002年本科生教学计划（测控技术与仪器）修订， 2007年本科生教学计划（测控技术与仪器）修订、2007年研究生培养计划（导航、制导与控制学科）修订， 2009年本科生教学计划（测控技术与仪器）修订、2007年研究生培养计划（导航、制导与控制学科）修订。1．作为技术负责人之一完成了“H/H DTH-002型电子航海图系统”的研制任务，获黑龙江省科学技术进步奖一等奖。2. 作为技术负责人承担总装十五重大科研“XX无线电导航系统”的研制任务，创造性解决了远距离天地波分离技术的世界性难题，2007年交付部队使用，2008年通过国防科工局科学技术成果鉴定，系统达到国内领先水平，国际先进水平，部分关键技术达到国际领先水平。3. 作为项目负责人或技术负责人承担了国家自然科学基金、国防基金，国防预研等项目共计8项，科研经费达3230万元。4. 获国家发明专利3项，实用新型专利3项。申请国家发明专利7项。5. 出版“误差理论与数据处理”教材一部。6. 近五年发表论文25篇，被SCI检索1篇，EI检索10篇。作为导航、制导与控制学科规划和实施的具体工作负责人，协助学科带头人，完成了“211工程”、“国防特色学科”、“2008-2012年学科建设发展规划”的方案设计、规划和实施工作。黑龙江省科学技术进步奖一等奖，“H/H DTH-002型电子航海图系统”，排名3；黑龙江省科学技术进步奖三等奖，“LUGG-12型感应式涡街流量传感器”，排名4；获国防科学工业委员会“511人才工程”学术带头人荣誉称号；国家级精品课程“卫星导航系统”，排名3；获国家发明专利3项，实用新型专利3项。申请国家发明专利7项。“XX无线电导航系统”通过国防科工局科学技术成果鉴定。自动化学院首届领军人才支持计划入选者。
哈尔滨工程大学博士生导师  