齐辉，1963年生，教授，博士生导师，哈尔滨工程大学航天与建筑工程学院副院长。1980年-1984年在哈尔滨船舶工程学院航天工程系导弹弹体结构设计专业获工学学士学位，1992年在哈尔滨船舶工程学院航天工程系固体力学专业获工学硕士学位。齐辉，1963年生，教授，博士生导师，副院长。1980年-1984年在航天工程系导弹弹体结构设计专业获工学学士学位，1992年在航天工程系固体力学专业获工学硕士学位，2000年在固体力学专业获工学博士学位，1984至今在工作。有50余篇论文在多种学术期刊上发表，获省部级科技进步二等奖二项、获黑龙江省教学成果二等奖一项。主要从事的研究领域为材料的强度与破坏、弹性波理论及其应用。教授、博士生导师。1984年在哈尔滨船舶工程学院获工学学士学位，1992年在哈尔滨船舶工程学院获工学硕士学位、2000年在获工学博士学位，1984年留校任教至今先后任助教、讲师、副教授、教授；教研室副主任、系副主任、副院长。现为国防科工委航天器和运载火箭标准化技术委员会委员、黑龙江省航空学会理事。2005年获黑龙江省科学技术（自然类）二等奖一项，2008年获国防科技进步二等奖一项。主要从事弹性波动理论研究，侧重于从界面、夹杂、孔洞、裂纹、脱胶等角度研究固体材料和结构在弹性波作用下的各种复杂动力学行为，主要成果为夹杂、孔洞、裂纹以及夹杂脱胶等缺陷对材料和结构产生的动应力集中现象对材料和结构力学行为的影响以及局部地形对地震动的影响。在Journal of Mechanics, JOURNAL OF MECHANICS AND MEMS，应用数学和力学，固体力学等国内外学术期刊发表相关论文50余篇，相关工作被SCI，EI收录20余篇。主持和参与国家自然科学基金项目、黑龙江省自然科学基金项目以及其它科研项目10余项，获省部级科技进步二等奖二项。齐辉1969年生于黑龙江省，93年其姥姥赐别号君山（齐君山），系国际和平奖获得者、人民艺术家、国画巨匠齐白石的曾外孙，其姥爷齐子如（齐良昆）乃是白石老人三子，工笔草虫堪称一绝，深得老人厚爱。白石老人常与他合作，白石老人画花，子如画虫，父子搭档传为画坛佳话。1987年因母亲齐丽霞工作调动，回到了廊坊定居，也就是从那时起，齐辉慢慢的对画画产生了兴趣，并开始苦心钻研画术。那些年其四姥爷齐良迟常来廊坊看他和他母亲，经常指导齐辉画画并指点多处画中难点，还赠送了一套齐良迟画集共8本，让齐辉临摹学习。画中遇到的问题以及难点齐辉也经常请教齐良迟以及齐燕来。因为有母亲的早期教育的底子，又有齐良迟和齐西来的指导齐辉的画技进步神速，齐工笔草虫都深得齐家后人们的赞许。1993年张紫环（齐辉的姥姥齐白石老人三儿媳）来廊坊居住了一年的时间，那段时间是齐辉受益最大的时期，好多难见的工笔草虫画法大都是那个时间看到和学习的。后来齐西来到廊坊住了一段时间，更是给了齐辉莫大的肯定以及帮助，使齐辉的画作更上一层楼，初现大家风范。2005年齐辉和母亲齐丽霞于廊坊创办了全国首家齐白石后人书画社，这一举动得到了齐家后人的一致认可和支持。书画社创办的宗旨是传承中国瑰宝书画艺术，并把书画艺术发扬光大，丰富人民的精神文明生活，陶冶情操。这一举动也得到的众多齐家后代的鼎力支持，2010年与时俱进有创办了齐白石后人书画网，更好的传承了齐派艺术、弘扬了民族文化。齐辉（亦名齐君山）多次参加公益活动，资助残疾人，被廊坊市政务授予“文明之星”、“先进个人”等光荣称号！现任齐白石研究会副会长。残疾人救助站成立公益作画哈尔滨工程大学航天与建筑工程学院哈尔滨船舶工程学院哈尔滨船舶工程学院哈尔滨工程大学建筑工程学院哈尔滨工程大学航天与建筑工程学院哈尔滨工程大学航天与建筑工程学院哈尔滨工程大学