哈尔滨工程大学教师，副教授，博士生导师，软件学院 院长助理。中国计算机学会高级会员，中国计算机学会数据库专委会 委员，中国计算机学会协同计算专委会 委员，CCF 哈尔滨执行委员，CCF YOCSEF哈尔滨 主席（2013-2014）。博士毕业于哈尔滨工业大学、哈尔滨工程大学出站博士后。在医学图像数据挖掘、海量信息处理、图数据分析、生物医学信息处理等方面做了较深入的研究。讲授了《算法设计与分析》、《Unix操作系统》、《图论》、《组合数学》等多门课程，作为实践课程负责人，参与申请并获得了省级精品课程1项，出版高等学校“十二五”规划教材1部。近年来，作为项目负责人，主持了国家自然科学基金3项、黑龙江省自然科学基金2项、黑龙江省博士后基金项目等多个项目。作为技术骨干参加了国家863计划、973计划、国家自然科学基金重点项目、发改委重大项目等多个纵向和横向项目的研发；在IEEE Transaction、AMC by Elsevier、Springer LNCS（LNAI）、计算机学报、软件学报、计算机研究与发展、高技术通信（英文版）、哈尔滨工业大学学报、计算机科学、计算机工程与应用等国内外高水平学术期刊，以及IEEE EMBC、PRICAI、WAIM、NDBC等著名的国内外学术会议上发表学术论文40余篇，多篇被SCI、EI、ISTP检索收录，并分别获得2003全国数据库会议（NDBC2003）最佳论文奖和2003年度哈工大博士生奖学金；独立出版专著2部，具有较强的教学科研能力和将二者融会贯通应用的能力。
 