史金辉，1979年出生，，理学院教授。SPIE会员，高级会员，中国仪器仪表学会光电专委会委员，黑龙江省光学学会理事。主要从事超材料Metamaterials和新型光纤器件等的方向研究。2007年11月取得哈尔滨工程大学材料学专业博士学位；2009、2013年光电研究中心（Optoelectronics Research Center）访问学者，与Prof. N. Zheludev、Dr. V.A. Fedotov等合作开展超材料Metamaterials的研究，主要包括高温超导超材料Metamaterials特性研究、超材料Metamaterials电磁诱导透明（Electromagnetically induced transparency）、可调谐Metamaterials频率选择器件、超材料Metamaterials数值模拟及表面等离子体光子学的应用研究等。主持国家自然基金1项、中国博士后基金2项、黑龙江省自然科学基金1项、哈尔滨市科技创新人才专项基金、中央高校基本科研业务费专项资金资助项目各1项，参与863子课题、光学电流互感器横向课题等多个项目的研究工作。主持国家自然基金1项、中国博士后基金2项、黑龙江省自然科学基金1项、哈尔滨市科技创新人才专项基金、中央高校基本科研业务费专项资金资助项目各1项，参与863子课题、光学电流互感器横向课题等多个项目的研究工作。2003-2008年参与的项目“超高压变电站用电子(光学)电流互感器基础理论研究”于2009年获得黑龙江省自然科学一等奖。目前，主要从事超材料Metamaterials和新型光纤器件等的方向研究。先后参与发表学术论文90余篇，其中被SCI收录44篇（其中第一作者和通信作者为22篇），EI收录多篇，参编书籍2部，已授权发明专利4项，参与国际会议的Keynote报告及特约报告5个。
博士哈尔滨工程大学中国光学学会英国南安普敦大学 