孙柏涛是中国地震局工程力学研究所所长、党委副书记。他兼任教授、博士生导师，《》杂志主编，《》副主编，城市灾害评估专家组成员（UNDAC），理事，若干城市和防御对策研究，灾害损失评估、安全鉴定、科学考察组组长，WorldHousingEncyclopedia世界房屋百科全书中国唯一编委，省新一届减灾委员会委员，哈尔滨防灾中心主任。分别于1982年和2001年在哈尔滨工程大学专业和专业获得学士和博士学位。后，第一时间赶到地震现场，作为一名资深的结构专家，在保障施救人员和被救人员都安全的前提下，指导如何尽快抢救被埋人员，被誉为“炼有火眼金睛的定海神针”。2009年2月，被批准享受政府特殊津贴。
1978－1982：哈尔滨工程大学（哈尔滨船舶工程学院）力学专业毕业。1982-1986： 在703研究所主要从事有限元分析方法及在结构上的应用工作。1986－1989：工程力学研究所工程力学专业毕业获硕士学位。1989－1993：中国地震局工程力学研究所建筑工程研究室从事建筑工程房屋结构抗震的研究工作，93年破格晋升副研究员。1993-1997： 任副主任，从事基础设施结构抗震的研究工作，97年选入中国地震局“跨世纪科技人才”第 一层次人选，并被评为硕士研究生导师。1997-1998：中国地震局工程力学研究所科研计划处副处长，从事科研项目的管理工作，98年晋升为研究员。1998-2000：中国地震局工程力学研究所科技开发处处长，从事科研项目的开发和管理工作。2000年-2010：中国地震局工程力学研究所任副所长。2010年3月至今 中国地震局工程力学研究所 所长。1996-2001年哈尔滨工程大学，固体力学专业，获博士学位。2002年：中国地震局工程力学研究所，攻读博士后。
参加工作二十余年来一直在工程力学和防灾工程及防护工程学科领域从事研究工作，主要研究方向是工程力学、、震害防御、灾害损失评估及灾害，地震现场建筑物安全鉴定，，特种结构地震反应分析。
九五“期间，曾作为两项1级课题负责人、2级课题与3级课题的负责人进行研究工作，主持并完成了国家科学自然基金、地震联合基金项目4项。作为主持人已完成重点科研项目10余项，主持在研国家自然科学基金重点项目一项，承担国家973计划课题”城市工程的地震破坏与控制“第5课题负责人，地震行业科研专项2项，国家科技支撑计划项目1项等多个重点科研项目。
在理论研究方面：用有限元耦合叠代解决了不同结构组合中的及结构预紧问题；用变截面扭转振动的半解析方法解决了不规则截面结构扭转的针对求解问题；在国内首次进行了大型核电设备在地震模拟振动台的试验与分析研究，解决了振动试验方法和计算机模拟的问题；编制地震现场安全鉴定国家规范并研制了专家系统，解决了我国工作中所出现的关键问题；利用有限条法优化了中不规则截面振动及的方法。
十五“任国家科技攻关项目”灾害救援基地建设“项目首席科学家，”若干城市震害预测与对策研究“首席科学家第二。作为副主编编写了地震现场工作第二部分：建筑安全鉴定标准（中华人民共和国，GB 18208.2-2001）。2005年主持了一系列地震现场标准德编制（15个）。以第一作者主持现场直接经济损失标准德修订、房屋安全鉴定标准德修订和救援标准德编制。主要参与了其他现场标准德编制和修订。先后在《》、《》、《Earthquake engineering and engineering vibration》、《》、《世界地震工程》、《》、《》、《Key Engineering Materials》等核心刊物上和国际地震会议上发表学术论文及会议论文60余篇。作为Member of UNDAC和专家，多次带队赴、、等国进行国际救援技术演练和参加联合国及多国灾害现场评估、演练。曾多次赴、、、、、、等国家和地区进行学术交流与震害考察。
1997年选入中国地震局”跨世纪科技人才“第一层次人选。2001年被评选为中国地震局百名科技人才第一批人选。2004年入选中国地震局”新世纪优秀人才百人计划“，2006年度入选”新世纪优秀人才百人计划“。荣获省部级科技奖励共六项，其中科技进步二等奖2项、三等奖2项。出版著作2部及国家规范一部。其代表作”钢结构烟囱在风荷载作用下的静、动力分析“（）一文被收录在”中国科学技术大全“，并作为国家烟囱规范修订参考文献。
哈尔滨工程大学世界地震工程自然灾害学报联合国中国力学学会震害预测首席科学家中国地震黑龙江工程力学固体力学汶川地震 中国地震局中国地震局工程力学研究所生命线工程研究室 地震工程紧急救援震害预测  间隙配合地震应急建筑结构静力分析 防震减灾国家标准热能动力工程地震工程与工程振动自然灾害学报哈尔滨工业大学学报北京工业大学学报中国国际救援队新加坡印度瑞士日本美国伊朗澳大利亚新西兰香港泰国 大亚湾核电站 