金宏章，男，1961年生，现任人文社会科学学院院长，教授。男，1961年生，现任人文社会科学学院院长，教授。学术专长：心理健康教育与心理咨询，催眠心理治疗，心理危机干预。尤其以现场催眠著称，在业界有很高的声誉，被学生称为“东北最牛催眠师”。现任大学生心理咨询专业委员会副主任委员；国际传统与现代睡眠医学会催眠专业委员会副主任委员；黑龙江省国家职业资格鉴定专家委员会主任委员；黑龙江省高校心理健康教育教师培训基地主任；黑龙江省高校学生心理咨询专业委员会秘书长。1977年下乡。1979年8月考入电子技术专业。1983年毕业留校任教至今。先后担任辅导员、学校团委副书记、学院党总支副书记、学学生工作处处长、应用心理学研究所所长等职务，先后担任大学生思想道德修养、形势与政策、大学生心理健康教育、朋辈心理辅导、催眠心理治疗等本科生和研究课程主讲教师。黑龙江省委、省政府授予“防控非典工作”先进个人；年黑龙江省委高校工委、教育厅授予“高校大学生心理健康教育工作特别贡献奖”；大学生心理咨询专业委员授予“大学生心理健康教育突出贡献奖”；黑龙江省教育厅授予“黑龙江省优秀教师”；参加2008年教育部组织的“5.12”地震灾后高校心理援助6人专家组赴四川灾区开展灾后心理援助工作，获教育部授予的“全国教育系统抗震救灾先进个人”、中国心理卫生协会授予的“抗震救灾先进个人”；中国心理卫生协会大学生心理咨询专业委员授予“推动高校心理健康教育工作成就奖”。承担黑龙江省教育厅新世纪教改工程项目（大学生心理健康教育与咨询指导的研究与应用）并获黑龙江省高校教学成果一等奖；主讲大学生心理健康教育课，获黑龙江省高校省级精品课；承担教育部哲学社会科学研究重大课题“大学生心理健康教育理论与实践的研究”并任首席专家，通过教育部鉴定；开发“大学生心理素质教育系统（软件）”，获黑龙江省教育厅科技进步一等奖；承担黑龙江省科技攻关计划重点项目“灾难家属心理重创哀思心理调适法”（在研）。在思想政治教育、应用心理学等领域主编学术著作10余部，在学术期刊及重要学术会议发表学术论文20余篇，获得黑龙江省教育科研成果奖4项。
哈尔滨工程大学哈尔滨工程大学中国心理卫生协会心理咨询师哈尔滨船舶工程学院中国心理卫生协会 