费红姿，女，1970年7月出生，工学博士，副教授，硕士生导师。 动力装置自动控制与测试技术 柴油机故障诊断技术主要研究领域为电控技术、柴油机故障诊断、主动振动控制、智能控制等领域。1992年7月在工业自动化专业本科毕业，获工学学士学位；1999年7月在测试技术及仪器专业硕士研究生毕业，获工学硕士学位；2004年6月在哈尔滨工业大学一般力学与力学基础专业博士研究生毕业，获工学博士学位；同年进入船舶海洋博士后流动站工作。先后承担的科研项目有预研项目“星－箭耦合隔振与减振技术研究”，国家自然科学基金重点项目“航天结构系统一体化振动控制理论与技术研究”，以及“柴油机综合电控技术”，海装项目“XXX柴油机用ECS系统”及“XXX柴油机用ECS/F系统”，国防科工委预研项目“柴油机机旁智能控制技术”等。获得二等奖和国防科技进步一等奖；主讲本科生课程《自动控制原理》和研究生课程《现代控制理论》。发表论文10多篇，其中一篇被SCI检索，多篇被EI、ISTP检索，获国家专利5项；出版专著一部。历年来指导硕士研究生10余人，已有5人获得硕士学位。
动力机械及工程轮机工程柴油机吉林工业大学哈尔滨工业大学哈尔滨工程大学国防科工委国家技术发明奖 