男，1962年11月生，教授，博士，博士生导师。理学院院长。哈尔滨工程大学光纤传感技术研究所所长。黑龙江省政协委员，常委。《哈尔滨工程大学学报》编委会副主任委员、《黑龙江大学自然科学学报》编委。黑龙江省物理学会常务理事。光电技术专业委员会委员。中国光学学会光子学、纤维与集成光学专业委员会委员。中国光学学会高级会员。1984年毕业于物理系，获理学学士学位。1990年毕业于通信与电子系统专业，获工学硕士学位。2003年毕业于，获博士学位。1984年至今，在物理系任教。1995—1997年，访问研究员。1991年晋升为讲师。1992年破格晋升为副教授。1996年破格晋升为教授。2001年，美国加洲奥兰多举行的第五届系统、控制、信息国际会议“监测与控制系统中的光纤传感器”分组会议主席与组织者。2003年，美国北卡罗来纳举行的第二届国际光子学、网络与计算学术会议程序委员会成员。2004年4月，全国光学大会光电技术分组会议主持者之一。2004年7月，全国光纤传感器学术会议，会议主持者之一。2004年10月，纤维光学及其应用与发展趋势国际会议程序委员会成员；2004年11月，亚太光电子国际会议先进传感系统及其应用主题会议程序委员会成员，分会场主席。2004年11月，北美、欧洲与亚太土木建筑结构健康监测中的传感问题国际会议的国际科学与工程委员会成员。应邀在国际会议作特邀报告2次，在国内外大学与研究机构作专题邀请报告近20次。是Optics Letters; IEEE Journal of Lightwave Technology; IEEE Journal of Sensors; Sensors and Actuators; Smart Materials and Structures; J. Opt. A: Pure Appl. Opt. 等著名国际期刊的特约评审人。在任教20年，主编了重点计划立项教材《光纤实验技术》。是哈尔滨工程大学光学工程。主持了2项国家自然科学基金资助项目、1项教育部优秀青年教师教学科研奖励计划项目、1项黑龙江省杰出青年科学基金项目等18个项目。先后在国内外学术期刊和会议发表学术论文160余篇。其中120余篇为第一作者。被SCI收录50篇, EI收录70篇, 被引用167次（包括自引74次）。获得国家发明技术专利1项，实用新型技术专利9项。于1996年获黑龙江省优秀中青年专家称号。同年获中国船舶工业总公司优秀青年科技工作者称号。1997年获黑龙江省青年科技奖。1997年获。1999年7月，研究成果“光纤传感机理及其补偿方法研究”获黑龙江省科技进步二等奖（排名第一）。2000年5月，获黑龙江省杰出青年科技创新创业奖。2002年5月，获教育部第三届高校优秀青年教师奖。2003年1月，获教育部高等学校优秀骨干教师称号。哈尔滨工程大学中国光学学会黑龙江大学哈尔滨船舶工程学院香港理工大学哈尔滨工程大学美国新泽西理工学院哈尔滨工程大学国务院政府特殊津贴