段文洋，男，教授，博士生导师，专家。哈尔滨工程大学船舶工程学院副院长。长期从事船舶在波浪中运动水动力学问题研究。1990年7月毕业于天津大学海洋与船舶工程系，1993年3月船舶流体力学专业硕士毕业，获硕士学位；1995年8月船舶流体力学专业博士毕业，获博士学位并留校工作，历任讲师、高工、副教授。其中1996年8月-1998年8月在中国舰船研究院从事船舶与海洋工程博士后研究，1998年至1999年在英国南安普顿大学任皇家学会访问研究员。
2003年被聘为教授、博士生导师。2001年3月任哈尔滨工程大学船舶工程学院副院长，教育部和国家外专局 “111计划”深海工程科学与技术创新引智基地负责人，长江学者。兼任中国造船工程学会船舶力学学术委员会副主任，载荷与响应学组副组长，总装备部水动力学专业组成员，工业和信息化部船舶温室气体排放工作组专家，国际船模试验水池大会（ITTC）波浪中稳性专家委员会委员；国防科工局基础科研规划应用力学专家组专家；《船舶力学》、《水动力学研究与进展》、《Journal of Marine Science and Application》、《中国舰船研究》等期刊编委；英国皇家造船学会（RINA）会员；黑龙江省欧美同学会理事等。
主要从事/力学方面的教学研究工作。 大浪中非线性船舶运动和水动力问题、高速船耐波性与波浪载荷、多体船水动力问题、数值水池技术、船舶流体力学网格计算技术、数值流体力学无网格方法等 。
主持国家自然科学基金研究项目两项，中英国际合作研究项目一项，教育部基金项目以及参加预研项目和民品船舶科研项目等。在国内外杂志发表学术论文40余篇，10余篇被SCI和EI收录。1999年博士论文被评为全国首届百篇优秀博士学位论文。
2005年，成立深海工程技术研究中心，段文洋教授和深海中心有关教授积极开展国际交流和，引进欧美大学和石油公司的十几位杰出人才为该校柔性教授，以这些学术交流活动为重要支撑申报教育部和国家外国专家局联合组织实施的“高等学校学科创新引智计划”（又称“111计划”）获得批准，在设立深海工程科学与技术创新引智基地。有力地促进了深海工程团队的发展和学科创新。2009年，段文洋受邀多次参加国家自然基金委、总装、工信部、科工局及学校的中长期及十二五发展规划论证。在船舶水动力学势流理论研究方面取得同行公认的系统性、创造性研究成果，体现在段文洋与戴遗山教授和写的专著《船舶在波浪中运动的势流理论》。在国际重大谈判项目（IMO温室气体减排谈判）中，段教授发挥重要作用，解决关键技术问题，维护了国家和行业利益。瞄准 “三海”发展中的基础力学问题，段文洋教授连续10年获得4项国家自然科学基金项目，并借此把握人才培养及教学方向，将先进的理念、前沿技术与专业基础融合渗透到日常教学中，连续3年指导学生研究获得校级优秀毕业论文。2009年段文洋带领深海工程科研团队，深入论证“深海浮体运动耦合及外载荷分析”项目，挖掘特色优势，积极组织申报材料，在专家评审答辩会上，在包括上海交大、大连理工、哈工程、702所、708所等全国5家申报单位中，名列第一，成功获得工信部首批唯一海洋工程基础科研项目。段文洋教授发挥船舶工程学院多年来在船舶耐波性基础理论研究方面积累的经验，高效率的理清发达国家提案的技术脉络，抓住其缺陷进行辩论和磋商，有力支撑中方的国际谈判，以此为基础深入研究的建议获得省杰出青年科学基金项目支持。海军舰艇高速化，大型化的发展，提出了高航速和非线性船舶耐波性水动力学新问题，段文洋发挥在水动力学基础理论方面的特色，在国内提出并发展了二维半耐波性理论和时域水动力模拟新理论，上述工作受到舰船总体设计所和有关单位关注，因而受专门委托开展自研*船耐波性研究项目和承担国防973项目子课题等研究。在舰船基础和关键技术方面体现了学校的优势。在国际重大谈判项目（IMO温室气体减排谈判）中，段教授发挥主力作用，解决关键技术问题，维护了国家和行业利益。从1997年开始，先后28次出访13个国家的大学和研究机构参加会议、讲学和合作研究，建立了广泛的国际科技合作联系。连续6年参加只有论文作者才能受邀的国际水波与浮体研讨会（IWWWFB）,通过段教授的学术影响和努力争取，第25届IWWWFB于2010年在中国哈尔滨首次召开。这些实质性的国际学术交流，扩大了中国在流体力学基础研究领域的国际影响。2007年入选教育部新世纪优秀人才支持计划，2008 年被评为黑龙江省优秀中青年专家，2009 年获黑龙江省杰出青年科学基金，2010 年 获批龙江学者特聘教授。2012 年 获批长江学者特聘教授。段文洋作为第一和第二获奖人参加的“船舶运动与海洋浮体水动力基础理论研究”和“高速三体舰船研发设计基础技术”项目分别获得2010 年黑龙江省自然科学二等奖和2011 年国防科技进步二等奖。2009 年作为技术专家代表船舶行业参加国际海事组织环保会，组织完成船舶能效设计技术提案并谈判发言，为中国造船行业争取了主动，受到外交部表扬。
哈尔滨工程大学哈尔滨工程大学 中国造船工程学会 船舶与海洋工程  哈尔滨工程大学船舶工程学院引智工作哈尔滨工程大学船舶与海洋工程 