张新陆，男，1995年毕业于吉林大学物理系，获得学士学位；2001年和2005年于哈尔滨工业大学物理电子学专业分别获得硕士和博士学位。目前主要从事固体激光器、光纤激光器以及非线性光学等方面的研究。参与完成国家自然科学基金和国防预研基金等项目在内的课题5项，目前承担包括国家自然科学基金、高校博士学科点基金在内的6项在研项目。已在 《》、《》、《》、《》及《》等国内外刊物发表学术论文60余篇。
张新陆，男，教授，硕士生导师，黑龙江省伊春市人。近年来，在《Optics Express》和《物理学报》等刊物发表论文三十余篇，近二十篇被SCI、EI检索。主要讲授《激光技术》《激光原理》《工程光学》等课程。主要学习经历：1991.9~1995.7 电磁学专业攻读学士学位；1999.9~2001.7 哈尔滨工业大学电子科学与技术系物理电子学与光电子学专业攻读硕士学位；2001.9~2005.7 哈尔滨工业大学光科学与技术系物理电子学专业攻读博士学位；主要工作经历：1995.8~2000.8 物理系 助教2000.9~2004.8 物理系 讲师2004.9~2005.8 物理系 副教授2005.9~  理学院光信息科学与技术系 教授主要从事的研究方向：1. 红外固体激光器研究；2. 红外光纤激光器研究；3. 激光器双稳态研究；4. 红外激光器调Q及锁模技术的研究。 吉林大学物理系电子信息哈尔滨工程大学哈尔滨工程大学哈尔滨工程大学哈尔滨工程大学