男，1972年10月出生，工学博士，教授，博士生导师。1995年7月在动力工程系内燃机专业本科毕业，获工学学士学位；1998年4月在哈尔滨工程大学动力工程系轮机工程专业硕士研究生毕业，获工学硕士学位；2002年3月在哈尔滨工程大学动力与核能工程学院轮机工程专业博士研究生毕业，获工学博士学位；2002年11月至2005年3月在振动、冲击、噪声国家重点实验室从事博士后研究工作。1998年在参加工作，2005年在哈尔滨工程大学动力与能源工程学院任教，先后获“国防科工委委属高校优秀教师”、“第四届黑龙江省杰出创新青年”、“黑龙江省高校优秀共产党员”、“教育部新世纪人才”、“黑龙江五四青年科技奖”以及“哈尔滨工程大学兴海人才”等荣誉。完成国家、省部级基础研究、预先研究及咨询项目多项，为企业解决多项技术难题；近年来获国家科技进步二等奖1项，省部级科技进步二、三等奖各2项；获得发明专利授权近三十项；多篇论文被SCI/EI收录。轮机振动学组会员，大功率柴油机分会副主任，担任多个学术期刊编委。主要研究方向为动力机械振动噪声控制、推进轴系与结构耦合振动分析、动力装置状态监测与故障诊断。已培养硕士十余人，博士1人,目前指导硕士生和博士生多名。
男，1972年10月出生，工学博士，教授，博士生导师。1995年7月在动力工程系内燃机专业本科毕业，获工学学士学位；1998年4月在哈尔滨工程大学动力工程系专业硕士研究生毕业，获工学硕士学位；2002年3月在哈尔滨工程大学动力与核能工程学院轮机工程专业博士研究生毕业，获工学博士学位；2002年11月至2005年3月在上海交通大学振动、冲击、噪声从事博士后研究工作。主要研究领域为动力机械振动噪声控制、推进轴系与结构耦合振动分析、动力装置状态监测与故障诊断。1998年在参加工作，2005年在动力与能源工程学院任教，2006年获“国防科工委委属高校优秀教师”称号。先后获“第四届黑龙江省杰出创新青年”、“黑龙江省高校优秀共产党员”、“教育部新世纪人才”以及“哈尔滨工程大学兴海人才”等荣誉。完成国家、省部级基础研究、预先研究及咨询项目20余项，获部级科技进步一等奖1项，二、三等奖各2项；申请和获得授权发明专利二十余项；发表论文多篇。已培养硕士近十人，目前指导硕士生和博士生多名。
轮机振动学组会员大功率柴油机分会副主任担任多个学术期刊编委
哈尔滨工程大学上海交通大学集美大学中国造船工程学会 哈尔滨工程大学轮机工程国家重点实验室集美大学哈尔滨工程大学 中国造船工程学会 