孙伟民是人名，同名的有哈尔滨工程大学理学院副院长孙伟民、工业大学副校长孙伟民。1968年11月1日出生于1986年获省竞赛第一名并保送入物理系1990年获理学学士并获优秀毕业生称号，被推荐入应用物理系专业攻读硕士学位1993年获理学硕士，2005年取得哈尔滨工程大学机械设计及理论专业（光纤智能结构方向）博士学位。   1995年进入哈尔滨工程大学物理系，开始从事物理及光学的教学及研究工作，现任哈尔滨工程大学理学院副院长，负责教学、科研工作，同时兼任光信息科学与技术系主任。目前为中国光学教学研究会委员，中国光学学会光电专委会委员、黑龙江光学学会副秘书长、黑龙江无损检测协会理事。自1995年起开始在光学传感器及光学信息处理等方面进行研究工作。共发表论文50余篇，被、、检索20余次，获实用新型两项，获省教委科技进步一等奖一次，省教委教学优秀成果二等奖三次。1995年开始参加“光学电流传感器”的研究工作，在国际上首次设计出单层介质保偏反射膜，保偏效果获得了国际同行的好评。1997年在国际上首次报道了反射相移对光学电流传感器抗外场干扰能力的影响分析，并对反射相移对光学电流传感器的灵敏度及稳定性问题进行了分析。2001年收到邀请，在英国进行了一年的合作研究。2002年，孙伟民教授圆满完成了在的合作研究工作，制成的光纤火警测试系统样机受到了合作方的肯定。回国后孙伟民教授主持了多项科研项目，其中在光纤液滴传感技术、传感器荧光寿命测量方法、荧光光纤光栅理论分析、光纤莫尔测试技术等领域取得系列研究进展。孙伟民教授先后承担了大学物理、光学、、、、光干涉计量与、理论及应用等本科生、课程，在连续三次校优秀主讲教师评选中均获二等奖。
南京哈尔滨市黑龙江物理北京大学哈尔滨工业大学光学SCIEIISTP专利英国城市大学英国荧光工程光学信息光学非线性光学信息处理技术光纤光栅研究生 