郑玉荣，女，文学硕士学位，，硕士生导师，国际应用语言学学会会员（CN00718），亚洲英语教师协会会员（CN690），现任外语系专业本科教研中心主任。1984-1988黑龙江大学英语系 英语语言文学（学士）；1999-2002黑龙江大学英语系 英语语言文学（硕士）；2009-上海外国语大学（在读博士）；2000-2001加拿大约克大学（访问学者）。
现代语言学名著选读、第二语言习得。1、《从输入到输出的认知和心理机制》唯一作者载《语言文学研究》2005年第6期。2、《大学英语自主学习的现状调查》唯一作者载《东北农业大学学报》2006年第1期。3、《试论语言知识与语言能力的关系》唯一作者载《上海理工大学学报(社科版)》，2006年第3期。4、《情感因素对大学英语学生口语流利性影响的实证研究》第一作者载《中国英语教学》2008年第2期。5、《利用CALL软件提高大学英语学生口语流利性》第一作者载《中国外语》，2008年3期。6、《论乔姆斯基转换生成语法中句法结构与语义接口的演化》唯一作者载《外语学刊》，2010年第3期。7、《机辅与面试对口语流利性影响的对比研究》第二作者载《外语与外语教学》，2010年第3期。8、《新通用大学英语 综合教程2》，副主编高等教育出版社，2007年。9、《现代语言学名著选读》，主编哈尔滨工程大学出版社，2010年。1、《大学英语》省级精品课主要负责人（排名第三）；2、《利用现代媒体技术，创建大学英语课堂新模式》，2005年黑龙江省优秀教学成果二等奖，主持人；3、《改革完善大学英语教学模式，全面提高学生的综合应用能力》，2005年教育部大学英语教学改革拓展项目，主持人现，已结题；4、《开展支架式教学，促进学生自主学习能力》，2008年黑龙江省高等教育学会教育科学“十一五”规划课题一等奖，排名第二，已结题；5、《大学英语学生自主学习能力培养研究》，2008年黑龙江省教育科学研究“十一五”重点项目，主持人，现已结题；6、《文化因素对学生英语学习动机与策略的影响》，2008黑龙江省教育厅人文社会科学研究项目，现已结题排名第二，现已结题；7、《以学生为中心的大学英语“四位一体”教学改革工程构建研究项目总结》，2009年度黑龙江省教学成果二等奖，排名第三；8、《大学英语四、六级计算机化口语考试模式研究》，2008年全国大学英语四、六级考试委员会科研项目，排名第二，现已结题；9、《基于大学英语四\六级口语考试的口语交际策略研究》，2009年全国大学英语四、六级考试委员会科研项目，排名第二，现已结题；10、《基于学习者语料的大学英语学生口笔语发展规律研究》, 2010年黑龙江省高等教育教学改革工程立项指导项目,主持人, 2010年9月-2011年9月；11、基于语料库的名词性语篇间接回指的转喻系统研究，省教育厅2010年度人文社会科学研究项目，第二成员。1、《利用现代媒体技术，创建大学英语课堂新模式》获2005年黑龙江省优秀教学成果二等奖，主持人；2、《以学生为中心的大学英语“四位一体”教学改革工程构建研究项目总结》获2009年黑龙江省教学成果二等奖，排名第三；3、《新通用大学英语 综合教程2》（高等教育出版社，副主编）被评为教育部2007年度普通高等教育精品教材，2009年度校级教学成果二等奖；4、论文《试论语言知识与语言能力的关系》获2008年黑龙江省高校人文社会科学研究优秀成果奖三等奖；5、论文《利用CALL软件提高大学英语学生口语流利性》获2009年黑龙江省高等学校教育技术论文二等奖；6、2003年获国防科工委委属院校先进教师称号；7、2003年获校优秀主讲教师二等奖；8、2005年获校优秀主讲教师一等奖；9、2006年获校优秀主讲教师一等奖；10、2007年获校优秀主讲教师二等奖；11、2008年获哈尔滨工程大学“外语学习突出贡献奖”；12、2005-07年度获哈尔滨工程大学“三育人”先进个人；13、2008年获校优秀主讲教师二等奖。教授哈尔滨工程大学英语 