庞永杰教授，男，1955年12月出生，现任船舶工程学院教授，博士生导师，主要从事流体力学、船舶与海洋结构物设计制造方面的教学研究工作。（1）每年承担本科生的《潜艇与潜器设计》课程的授课任务，同时承担研究生的《潜水器设计》、《船舶设计理论与方法》、《现代造船》、等课程的授课任务，并组织团队教师承担《潜器设计制造技术专题》讲座，参与《船舶与海洋工程技术前沿专题》、《高性能船技术专题》和《船舶与海洋结构物力学性能专题》等讲座课程。其中本科生对《潜艇与潜器设计》课程授课效果的评价达到了90分以上。（2）从2006-2009年，共培养硕士研究生38人，已毕业22人，博士研究生8人，已毕业3人。2006年获得黑龙江省第三届优秀硕士论文指导教师称号，水下机器人团队被评为“首届黑龙江省优秀研究生导师团队”，2007年，该团队被评为“全国教育系统先进集体”。（1）长期从事船舶操纵性研究、计算机仿真技术研究、潜器及海洋资源开发系统设计研究等，参与了多项武器装备预先研究和国防基础科研项目，在水下航行器的集成设计、系统仿真的理论与实践、水动力试验与海上试验验证等方面做出了突出贡献，获得了多项国家和部级的科技奖励。从2006-2009年，在国内外发表论文共计50篇（见附录）。（2）作为“海洋空间运载器国防科技创新团队”的负责人，带领团队认真完成了的国防科工局的“智能水面高速无人艇基础技术研究”项目，提交了验收报告。（3）以创新团队为基础，完善和优化科研团队的建设。作为总师，在徐院士的带领下，组织实施部级预研项目“水下智能机器人技术”和“海洋综合探测潜水器”的科研工作。（4）较好地完成了水下智能机器人技术国防科技重点实验室的建设和运行组织工作，使实验室在2009年12月3日顺利通过了国防科工局的验收。目 前，正在按照国防科技重点实验室的评估体系和评估指标，完善实验室结构和充实研究领域，深化三个研究方向，强化多学科的集成，使其逐渐成为我国水下智能机器人技术领域的研究中心和高层次人才培养的基地，同时兼顾船舶与海洋工程研究的需求。（1）作为船舶与海洋结构物设计制造学科“水下智能机器人技术研究方向”负责人，能够带领团队，积极参与专业建设和发展规划的制定。探讨教学新方法和新思路，完善教学的各项岗位设置，严格遵守各项教学规章制度，使实验室成为本科生和研究生教学的重要研究和试验基地。（2）培育青年教师，完善团队结构，精心组织青年教师完成了国防特色专业资助教材《潜水器设计原理》的编写工作。（1）**水下机器人技术，国家科技进步二等奖，第4名，2003年。（2）**水下机器人技术，国防科学技术一等奖，第4名，2002年。（3）**型水下机器人系统，国防科学技术二等奖，第2名，2006年。（4）**探测器基础技术研究，国防科学技术三等奖，第2名，2005年。（5）《潜艇原理》，第三届《国防科技工业优秀图书奖》，第2名，2005年。（6）国防科技工业“511人才工程”学术技术带头人，2005年。（7）黑龙江省第三届优秀硕士论文指导教师，2006年。（8）国防科技创新团队负责人，2007年。哈尔滨工程大学