男，1964年生，博士，二级教授，哈尔滨工程大学材料科学与工程博士生导师、化学工程与技术硕士生导师，“龙江学者”，中国电化学专业委员会委员，现任材化学院院长，新能源材料与电化学研究所所长，江苏省“双创“人才。加拿大阿尔伯塔大学博士，美国伊利诺伊大学博士后。等20余种国际学术期刊的审稿和仲裁人。1987年于无机化工专业本科毕业。1990于大连理工大学化工学院硕士研究生毕业。1996年晋升为副教授。1997赴加拿大University of Alberta化学系留学，2003年获得博士学位。2003－2005年在美国University of Illinois at Urbana-Champaign化学系从事博士后研究工作。在教学方面，为本科生讲授过物理化学，无机化学等课程。出版了《多媒体CAI物理化学》及《物理化学解题指导》二书。在科研方面，先后参加了直接甲醇燃料电池加拿大自然科学基金项目，美国国防部MURI燃料电池项目，烯烃齐聚固体酸催化剂及催化工艺的研究 （通过1000吨/年丙烯中试），氢醌单甲醚合成新工艺（形成年产10吨规模生产车间），异丁烯选择低聚固体酸催化剂研究（专利技术），杂多酸催化四氢呋煵开环聚合生产聚氧四甲撑二醇（PTMG）技术（“九五’攻关项目)。在J. Phys. Chem.、J. Electrochem. Soc.、Electrochim. Acta、 J. Power Source、J. Appl. Catal等国内外重要学术期刊上发表科研论文20多篇。已授权的中国发明专利2项，在申请美国专利2项。主要研究领域包括：电化学，纳米电极材料、催化化学、直接煤燃料电池基础及技术的研究，水下化学电源技术（金属半燃料电池，直接硼氢化物燃料电池）的研究。现为哈尔滨工程大学《水下电源创新平台》负责人。大连理工大学化工学院应用化学专业