哈尔滨工程大学材料科学与化学工程学院教授女，1974年6月出生，，副教授，硕士生导师。2006年获专业工学博士学位。2008年4月-2009年3月在日本冈本佳男（获诺贝尔化学奖提名）实验室作访问学者，为期一年。日本高分子学会会员，国家自然科学基金项目、黑龙江省基金项目、哈尔滨市科技攻关项目评审专家。主要研究方向：1、结构可控高分子材料分子结构设计、合成与性能。2、新型手性固定相的制备及其手性识别机理。3、手性高分子的结构与性能。4、手性化合物的色谱拆分及对映选择性。5、聚合物基复合材料结构与性能的关系。2008年4月-2009年3月在日本名古屋大学冈本佳男（Y. Okamoto）实验室作访问学者，期间师从诺贝尔化学奖提名奖获得者、国际手性分离领域权威专家冈本佳男（Yoshio Okamoto）教授（获诺贝尔化学奖提名），主要从事光学活性高分子的合成及手性识别机理的研究工作，为期一年。回国后继续从事该领域的研究工作。近五年在Journal of Chromatography A、Chemistry Letters、Key Engineering Materials、SPSJ Annual Meeting等国内外著名期刊及重要国际学术会议上发表学术论文共30余篇，其中被SCI、EI收录10余篇。科研项目：1、国家自然科学基金面上项目 （项目负责人）。项目名称：新型含不同结构官能团多糖类手性固定相的区域选择性合成及其手性识别机理研究。项目编号：51073046。2、黑龙江省自然科学基金面上项目 （项目负责人）。项目名称：具有区域选择性官能团多糖类手性固定相的制备。项目编号：E201012。3、黑龙江省博士后基金 （项目负责人）。项目名称：短纤维增强Mg-Li基复合材料的失效机制及可靠性预测。项目编号：LRB07-053。4、哈尔滨工程大学引进人才基金 （项目负责人）。项目名称：纤维缠绕复合材料压力容器的可靠性研究。项目编号：HEUFT07044。5、国家大学生创新性实验计划项目 （项目指导导师）。项目名称：制备直链淀粉类手性柱及分离手性药物的研究。项目编号：0910217030。2011年获日本化学会“Lectureship”奖，并做大会特邀报告。博士应用化学专业哈尔滨工业大学材料学名古屋大学