宋福元  汉族，1945年12月生，陕西丹凤县人，中共党员。1967年毕业于陕西商洛卫校。现系陕西省商洛疗养院皮、麻科主任，兼陕西麻风协会理事。从医30余载，主要从事人与皮肤、麻风病自然科学。曾参加全国麻风病临床医师进修班3月，在陕西省人民医院皮肤科及西医大二附院皮肤病师资班学习各1年。通过自学及深造，对皮肤、麻风病基本理论及国内、外研究的主要进展有一定了解。能配制不同剂型的外用药，治疗常见皮肤病。能应用激光技术开展皮肤病、性病治疗。同时对某些疑难皮肤病如白癜风、变态反应性疾病的治疗有独到之处。在麻风防治中，多次赴汉中、宝鸡、西安、咸阳、商洛各地开展麻风流行病学调查；曾与高等医学院校及解放军323医院协作，使用胸腺素。转移因子治疗麻风病研究；为提供麻风病联合化疗的实践经验，在陕率先开展了三联化疗的先行临床观察，并任全省联合化疗技术指导组成员；曾对全省及本院专业人员进行技术培训。目前，致力于麻风畸残、康复及消除麻风运动的准备工作。曾在全国及省以上刊物发表学术论文10余篇，其中“91例MB麻风MDT病理变化分析”、“241例麻风畸残调查”、“110例麻风MDT前后发生麻风反应的临床观察”，分别获1991年陕西麻风协会优秀论文二、三等奖；“商洛地区麻风病流行动态及展望”一文获商洛科委、科协1985年一1989年度优秀论文二等奖。“291例麻风初诊分析”一文曾评选为第十五届国际麻风会议交流论文，本人应邀参加。1995年省人事厅授予副主任医师。曾获陕西麻风病防治先进工作者、全国麻风病防治先进工作者等称号。宋福元 男，1967年4月出生，工学博士，副教授，硕士生导师。1992年7月在哈尔滨船舶工程学院内燃机本科毕业，获工学学士学位；2003年6月在哈尔滨工程大学工程热物理专业硕士研究生毕业，获工学硕士学位；2006年11月在哈尔滨工程大学动力机械及工程专业博士研究生毕业，获工学博士学位；主要研究领域为传热传质、空调除湿、新型制冷技术、热力学与能源利用等领域。参加军品横向科研项目“XXXX空调除湿改造工程”，十五预研项目“XX锅炉关键技术研究”，主持黑龙江省新世纪高等教育教学改革工程一项。发表论文10余篇，在哈尔滨工程大学出版社出版教材《船用空调原理与设备》。历年来指导硕士研究生2人。