陈兴娟，女，毕业于哈尔滨理工大学。硕士，应用化学专业、化学工艺专业硕士研究生导师。陈兴娟1987年毕业于哈尔滨电工
学院（现哈尔滨理工大学）电器材料与绝缘技术专业，获工学硕士学位。1994年进入哈尔滨工程大学化工学院从事教学工作。黑龙江省化工学会会员。十多年来，共为本科生和硕士研究生讲授课程近10门，主要有：有机化学、大学化学、化工工艺学、精细化工、高分子化工技术、高等化学工艺学等。1、高效液相色谱手性分离柱材料的制备及对映体分离的研究。2、金属表面防腐蚀涂层及防腐蚀机理研究。3、高分子螯合树脂及工业废水中重金属离子的分离在各种期刊上发表文章20余篇，主编或参编著作和教材6部，有：《精细化工过程与设备》、《有机化学》、《涂料配方设计与制备工艺》、《环保型涂料生产工艺及应用》、《精细化学反应设备分析与设计》、《化学工程与工艺实验技术》。2002年评为硕士研究生导师以来，共指导硕士研究生10余人。现正从事本科生和研究生教学工作以及精细化学品方面的研究工作。1、参加并完成国家自然科学基金项目“Mg-Li合金有机-无机纳米涂层的合成及其防腐蚀作用机制的研究”。2、参加并完成国防科技工业技术基础项目“提高武器表面抗×××××材料的优化设计”。3、参加国家自然科学基金项目“新型含不同结构官能团多糖类手性固定相的区域选择性合成及其手性识别机理研究”。近五年发表论文十多篇，其中SCI检索1篇，EI检索2篇。参编《化学工程与工艺实验技术》和《有机化学》两部教材，主编和参编《环保型涂料生产工艺及应用》、、《涂料配方设计与制备工艺》、《精细化学反应设备分析与设计》3部著作。1、Chen, X.（陈兴娟） Shen, K. Zhang, J. Preparation and anticorrosion properties of polyaniline-SiO2-containing coating on Mg-Li alloy. PIGMENT & RESIN TECHNOLOGY, 2010.11. SCI检索。2、陈兴娟，卢双，韩俊凤等. 双（吡咯-2-甲烯胺）-环己烷配合物弱氢键作用研究，哈尔滨工程大学学报，2007.3. EI检索。3、陈兴娟，朴玉. 硅胶表面接枝手性树枝状大分子的合成与表征，合成化学，2009（6）。 