梁艺军，男，现任理学院光子科学与技术研究中心教授、硕士研究生导师。梁艺军现任理学院光子科学与技术研究中心，教授，硕士研究生导师。83年毕业于长春光机学院光学物理系激光技术专业，获学士学位；05年毕业于机电学院机械设计及理论学科光纤智能结构专业，获工学博士学位。中国物理学会、、黑龙江省物理学会会员，黑龙江省光学学会理事；黑龙江省自然科学基金委员会、国家自然科学基金委员会评阅人。多年来一直从事光纤传感技术的研究。苑立波教授多项基金项目的主要参加者。完成校内基金1项，在研校内基金1项。共发表论文40余篇，SCI收录3篇，EI收录13篇，ISTP收录2篇。目前主要从事光纤声发射探测与定位的理论与实验研究。99年，“光纤传感机理及其补偿方法的研究”获黑龙江省政府科技进步二等奖（黑龙江省教委科技进步一等奖），排名第三。99年，“光纤传感实验仪”获全国工科物理实验教学仪器研制成果展示评奖会二等奖，排名第二。多次获得教学优秀奖及实验室先进工作个人。参编《光纤实验技术》（国防科工委重点教材计划项目）。主编《大学物理学》第三册，参编《材料物理学》。参编《大学物理学实验》。哈尔滨工程大学哈尔滨工程大学哈尔滨工程大学中国光学学会