祝福恩 男，汉族，1955年1月生，58岁，1976年8月参加工作，1976 年7月入党，黑龙江大学毕业，教授，现任省委党校（省行政学院）副校（院）长，拟任省党组书记、副院长。共发表500多篇文章，其中全国中文核心论文和CSSCI论文100多篇，出版论著20多本。专著有《改革学论要》36万字、《"三个代表"重要思想导论》28万字、作序《学风建设论》37万字、黑龙江省委常委部长作序《党的先进性建设论》25万字。承担课题情况承担国家课题两项。2002年的国家课题《中国共产党学风建设的历史经验与教训》已结项并出版专著；2009年又承担国家重大项目《中国共产党的执政资源研究及对策》，2012年结项。承担中央党校、国家行政学院课题多项，均已结项并评为优秀。授课情况：在省委讲师团、省委宣传部省委党校工作期间曾讲授过哲学、党建、文化学、科社、经济学等课程。还有十四大、十五大、十六大、十七大报告的宣讲。在人文学院承担忠政博士生导师课程,曾去辽宁、吉林、江苏做十七大及科学发展观的学术报告。获奖情况：①国家课题《学风建设论》出版后被中组部和全国党建学会评为全国优秀党建读物这是一次大奖。②两次获得省社科优秀论文一等奖（我省最高奖）；③中央党校论文一等、二等奖多次。省政协委员，省政府和国务院津贴获得者，省科顾委专家，省社科评奖专家、省社科基金评审专家。2008年被省委评为省优秀中青年专家、同年又被省委宣传部评为理论上“有突出贡献理论专家”。黑龙江省重点学科(党建理论)的学科带头人(省教育厅评定)。在党校分管办公室工作11年和科研工作12年，党校科研在全国党校系统处于领先地位，行政管理工作有思路和魄力，连续七次获全国党校系统科研组织奖（党校系统最高奖项），称之为“七连冠”，多次在全国性的会议上发言。哲学专业大学普通班社会主义学院李君如徐泽洲哈尔滨工程大学