男，1970年12月生于黑龙江省齐齐哈尔市，男，教授，1992年入党。 1988年入应用物理系学习， 1992年毕业，获理学学士学位，同年9月来该校物理系工作至今。2001年获该校专业工学硕士学位，同年考取并攻读该校材料学专业博士学位。现任理学院副院长。1970年生，教授、博士（材料学）、博士生导师（机电工程专业），现任哈尔滨工程大学理学院副院长、中国光学学会高级会员、中国物理学会会员、黑龙江省物理学会理事。1992年毕业于北京理工大学，同年至哈尔滨工程大学理学院工作至今。讲授多门本科生与研究生课程，累计指导本科毕业生30余名，指导硕士研究生30余名，博士生7名。2003年被评为哈尔滨工程大学“十佳”青年教师。
1997年获中船总科技进步成果三等奖。1999年获黑龙江省教委科技进步成果一等奖。1997年荣获黑龙江省优秀教学成果二等奖。在《光学学报》、《光子学报》、《大学物理实验》、《应用激光》等相关专业期刊上，发表论文累计二十余篇，其中被SCI、EI、ISTP收录13篇。获国家专利两项。1999年被评为校优秀共产党员。2003年被评为校十佳青年教师。作为主要成员，曾先后参加了“八五”国家重点预研课题《单元及阵列光纤水听器》（1992-1998）；中船总基金课题《扫雷具发声机理及声场自动监测》（1993-1995）；省自然科学研究基金《光学电流互感器温度稳定性理论预报》（2002-至今），横向研究课题《光学大电流互感器》（1995-1999）、《光学电力互感器场试样机研发》（2002-至今）的研究工作。课题《光学电力互感器场试样机研发》是该校与浙江景兴股份有限公司合作，投资股份近千万元的研究项目，具有广阔的市场前景和研发价值。光学工程、光纤传感技术、光纤水听器、光磁传感器等。主持参加了国家、省部级科研项目9项。荣获黑龙江省自然科学一等奖一项、省部级科技进步三等奖一项，省高校科技进步一等奖一项、哈尔滨市科技进步三等奖一项。在Appl. Opt.（USA）、Optics & Laser Technology、Electric Power Systems Research、JOEL、光学学报、光子学报等杂志上发表研究论文70篇。其中被SCI、EI收录约40篇。获得发明及实用新型专利5项。[1] 康崇，刘芙蓉，黄宗军等.光源谱宽对法布里-珀罗干涉式光纤传感器工作灵敏度的影响.光学学报. 2004，24（3）：337-340[2] 康崇, 王政平, 黄宗军, 刘宁宁. 无偏振效应分束器反射相移对法拉第镜式光学电流互感器输出光偏振态的影响. 光学学报2006，26（12）：1857-1860[3] 康崇 黄宗军 佟成国 魏 坤. 依据傅里叶变换谱稳定法布里-珀罗型光纤水听器的工作点. 光学学报.2007，27（7）：1156-1160[4] 康崇, 张树全, 黄宗军, 刘宁宁, 魏坤, 李松. 模式分裂对法布里珀罗型光纤水听器谐振曲线的影响. 光学学报.2007，27（1）：155-158[5] 康崇，吕文磊，黄宗军等. 光学电流互感器中线性双折射与法拉第效应的分离检测. 光学学报 2008，28（1）：163-168
北京理工大学光学工程  