陈玉金，2004年1月—2011年7月任郑集中学校长， 中学高级教师，苏州大学毕业，北师大管理研究生班毕业。江苏省优秀教育工作者，徐州市优秀青年教师，铜山县十佳青年。2011年8月调任徐州市广播电视大学校长。博士 教授。2005年毕业于中科院物理研究所凝聚态物理专业。从事的研究领域主要有以下几个方面：1.零维、一维/准一维纳米材料及其复合材料的合成、性能及基础应用研究，其中包括ZnO, SnO2, In2O3半导体材料和碳纳米管等；2. 基于一维/准一维纳米材料及其复合材料的气敏传感器的研究；3. 基于一维/准一维纳米材料及其复合材料的光学器件研究，其中包括微波吸收器件；4. 基于一维/准一维纳米材料及其复合材料的场效应晶体管/二极管的研究；5. 基于一维/准一维纳米材料及其复合材料的场发射平板显示器的研究。到目前为止，发表论文二十余篇（SCI收录），其中，Applied Physics Letters 12篇。论文被引用达100余次。主要从事低维纳米结构以及新型复合纳米结构的可控合成、物理特性及微纳电子器件的构建与集成等领域的基础研究与基础应用研究。主要研究的功能器件与微纳电子器件有：场效应晶体管、微波吸收器件、场发射平板显示器、气/湿敏传感器件、二次锂离子电池、太阳能/燃料电池等。2003年1月至2005年10月 博士期间先后参与完成国家自然科学基金项目3项及973计划项目1项：“纳米电极对的制备及其在半导体纳米器件中的应用研究”，“半导体纳米电子器件及其集成技术”，“微电子学”，973计划项目（G2001CB3095）。2006年至今在任教授，先后主持国家自然基金（项目编号：；经费：32万元）、中国博士后基金（项目编号：经费：5万元）、教育部博士点青年教师专项基金（项目编号：；经费：3.6万元），黑龙江省自然科学基金（项目编号：F200828),哈尔滨市创新人才基金（RC2006QN）及校基金等（项目编号：HEUFT06031；经费：13万元）课题7项，作为第二副组长参与863计划项目（项目编号：2007AA03Z103；经费：70万元）1项。在Appl Phys Lett, Nanotechnology等期刊上发表学术论文30余篇，五年内在SCI索引数据库中被引用次数超过700次；申请专利3项。获省部级三等奖1项，排名第一；二等奖1项，排名第二。中国材料学会高级会员，Nanotechnology, J Phys Chem， J Phys D, J Mater Res, Sens Actuators B,Sol. State. Electron,Sens Lett,中国科学、科学通报、中国物理快报等期刊审稿人。陈玉金，男，壮族，1964年1月生，云南省富宁县那能乡人，1986年8月参加工作，中共党员，本科学历。1986年8月至1987年12月任那能乡弄亭村村长1988年1月至1990年1月任那能乡政府文书1990年2月至1993年2月任那能乡党委纪检干事1993年3月至1994年10月任那能乡党委副书记兼纪委书记1994年11月至1998年3月任那能乡政府代理乡长、乡长1998年4月至1998年12月任板仑乡党委副书记1999年1月至2005年1月任板仑乡人大主席2004年12月至今任富宁县政协经济委副主任教育哈尔滨工程大学哈尔滨工程大学科学技术进步