单明广，男，1979年出生，工学博士，副教授，博士生副导师，硕士生导师，入选2014年哈尔滨工程大学青年骨干教师支持计划；担任了SCI源期刊Optics Letters、Optics Express、Applied Optics、JOSA A、Optics Communications、Optics & Laser Technology、Optical Engineering、Optics and Lasers in Engineering等以及EI源期刊光学精密工程的审稿人
。光通信、光电检测与仪器、光电信息处理技术及应用、图像高速处理等申请发明专利27项，其中授权4项，并有1项被五年独占；以第一作者或通讯作者发表文章30余篇，其中已被SCI检索12篇，EI检索26篇，优秀论文奖1篇。作为项目负责人主持或完成国家自然科学基金面上和青年、中国博士后特别资助等纵向和横向项目13项，作为技术负责人参与或完成项目10余项。入选2014年哈尔滨工程大学青年骨干教师支持计划；获2013年校优秀硕士指导教师一等；指导1名硕士研究生获得校优秀硕士论文和首届国家奖学金，协助指导1名博士研究生获得国家奖学金。 