冯国峰，男，1975年4月4日出生，吉林省吉林市人，哈尔滨工程大学讲师。1993年9月到1997年7月，在理学院数学系计算数学及应用软件专业学习，获得理学学士学位；1997年8月到1999年8月，在吉林省吉林市人事局，从事国家公务员档案微机管理工作；1999年9月到2001年7月，在哈尔滨工业大学理学院数学系应用数学专业学习，获得理学硕士学位；2001年9月到2006年6月，在航天工程与力学系一般力学与力学基础专业学习，获得理学博士学位。2006年7月至今，在理学院数学系从事科研教学工作。自1999年以后，一直从事偏微分方程反问题及其数值方法的研究。先后参与了多项国家级和省级科学基金项目，并且在《地球物理学报》、《Applied Mathematics and Computation》等高级别刊物上发表了数篇学术论文。其中，硕士学位论文《二维波动方程约束反演的大范围收敛广义脉冲谱方法》。参与的科研项目《偏微分方程反问题的大范围收敛方法及应用》，现正承担校基金项目《波动方程反问题的多尺度反演方法》和科研教学工作。2004年3月获得黑龙江省高校科学技术二等奖。2003年12月被评为黑龙江省优秀硕士论文。哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学航天学院哈尔滨工程大学