王健坤，女，英语语言文学硕士，哈尔滨工程大学外语系副教授，硕士生导师，现任教于英语专业本科教研中心。功能语言学；认知语言学；科技英语翻译等1987年毕业于英语系（学士学位）2004年毕业于英语语言文学专业（硕士学位）2004-2005 瑞典英语系（访问学者）主要文章及著作：1、《概念整合理论对语篇连贯的解释力》载《外语学刊》，2008年1月；2、《习语意义成因的认知分析》载《齐齐哈尔大学学报》，2008年5月；3、《文化语境中的英语教学》载《外语学刊》，2008年5月；4、《Research on a Teaching Model of Improving Chinese EFL Learners’ Comprehensive Communicative Competence》载《US-China Foreign Language》，2007年1月；5、《从认知语言学和系统功能理论的视角对概念隐喻的探究》载《中美英语教学》，2006年8月；6、《科技英语过程语篇的信息结构与衔接》载《黑龙江教育学院学报》，2003年4月；7、《科技英语文体功能研究》，专著，2008年8月；8、《非洲丛林记事》，主编译机械工业出版社，2010年4月；9、《综合海洋科技英语》，主编出版社，2010年8月。1、《优化学科课程体系大力提高英语专业学生海洋船舶英语水平》，黑龙江省新世纪高等教育教学改革工程项目，负责人，在研；2、《科技语篇的认知构建在大学英语教学中的应用研究》，校新世纪教改工程一类项目，负责人，在研；3、《提高学生综合英语交际能力的教学模式探索》，校三育人项目课题，负责人，已结题；4、《文化语境中的英语教学模式研究》，校新世纪教改工程项目，负责人，已结题。5、《网络及多媒体辅助教学在大学英语教学中的合理应用研究》，黑龙江省大学英语教学改革立项，第一成员，已结题。6、“文化语境与英语阅读策略”，校2007年科研训练计划立项，负责人，已结题。7、 参与校教学改革工程一类项目两项，一项已结题；另一项在研。1、论文《概念整合理论对语篇连贯的解释力》获黑龙江省高等教育学会优秀高等教育科学研究成果二等奖；2010年黑龙江省高校人文社会科学研究优秀成果奖2、专著《科技英语文体功能研究》获2010年黑龙江省高校人文社会科学研究优秀成果奖。3、校教学成果二等奖，成员。功能语言学、跨文化交际与翻译策略、科技英语文体和英语阅读[1]大学英语阅读教学中语篇视点的功能分析.《沈阳师范大学学报》（社会科学版）,2014年第2期，第一作者；[2]语用预设的系统功能视角研究.《东北农业大学学报》社会科学版，2012年第1期，第一作者；[3]海洋科技英语中名词性隐喻的功能特征.《齐齐哈尔大学学报》，2011年第1期，独立作者；[4]概念整合理论对语篇连贯的解释力.《外语学刊》,2008年第1期, 第一作者;[5]文化语境中的英语教学.《外语学刊》, 2008年第3期, 唯一作者;[6]习语意义成因的认知分析.《齐齐哈尔大学学报》，2008年第3期,第一作者；[7]科技英语过程语篇的信息结构与衔接.《黑龙江教育学院学报》，2003年第4 期，唯一作者;[8]《科技英语文体功能研究》. 黑龙江人民出版社，2008年，专著；[9]《非洲丛林记事》. 北京机械工业出版社，2010年，主编译；[10]《综合海洋科技英语》. 哈尔滨工程大学出版社，2010年, 主编；[11]《功能语言学理论与应用》. 哈尔滨工程大学出版社，2011年, 唯一编著；[12] 《大学核心商务英语读写教程3辅导用书》，北京对外经济贸易大学出版社，2011年4月，主编。[13]《大学金砖英语读写教程1（通用）》. 北京对外经济贸易大学出版社，2012年，主编；[14]《大学金砖英语读写教程1（通用）》教学参考书. 北京对外经济贸易大学出版社，
黑龙江大学哈尔滨工程大学达拉纳大学黑龙江人民出版社哈尔滨工程大学 