孔德生，男，1966年10月生于哈尔滨市。心理学哲学博士，教授，博士生导师。现为人文学院书记，应用心理学系主任，心理学方向学术带头人，哈尔滨工程大学应用心理学研究所副所长，哈尔滨工程大学培训中心负责人，国家心理咨询师培训师，国家催眠保健师，黑龙江省高校人文社科重点研究基地—哈尔滨工程大学德育与青年心理研究中心主要负责人，黑龙江省国家心理咨询师鉴定专家组成员。兼任黑龙江省协会副会长，国际中华应用心理学杂志理事。孔德生主要研究方向为心理咨询与心理测量、催眠与催眠心理治疗。多次在黑龙江省电视台等多家媒体和各大学进行心理学讲座，长期从事大学生及一般人群的心理咨询治疗的实践与研究工作，通晓心理咨询、心理测量及投射测验、催眠等理论与技术。在国家级、省部级刊物上发表论文40余篇。主持教育部哲学社会科学重大项目及中国高等教育学会课题各一项，黑龙江省社会科学项目2项，黑龙江省教育厅社科项目2项。获得黑龙江省优秀教学成果一等奖、二等奖各一项。主要代表性论文有：《贫困大学生人格类型的聚类分析》，《中国心理卫生杂志》2005年第11期；《调查与研究：独生子女大学生人格特征》，《中国青年研究》1998年第8期；《贫困大学生个性特征与学业成绩的相关研究》，《中国行为医学科学》2005年第3期；《贫困大学生个性特征分析及教育对策研究》，《中国健康心理学杂志》2004年第6期；《贫困大学生人格类型研究》，《中国行为医学科学》2005年第11期；《折衷整合心理疗法的理论与实践》，《学术交流》2004年第3期（人大复印资料《心理学》2005年第3期全文转载）；《关于心理学哲学的思考》，《理论探讨》2004年第2期；《贫困大学生主观幸福感与其生活事件、应对方式关系研究》，《中国临床心理学杂志》2007年第1期等。主要代表性著作有：《青年学生生活心理咨询》，黑龙江科技出版社1996年版；《大学生活心理咨询》，2003年版；《大学生心理健康指导》，哈尔滨工程大学出版社1995版；《大学生成才学》，哈尔滨工程大学出版社1999版等。哈尔滨工程大学国家心理咨询师心理咨询师黑龙江人民出版社