李淑英，英国轮机工程协会会员，1963年10月2日出生，工学博士，教授，博士生导师。1963年10月2日出生，工学博士，教授，博士生导师。1986年7月在哈尔滨船舶工程学院热力涡轮机专业本科毕业，获工学学士学位；1992年4月在哈尔滨船舶工程学院轮机工程专业研究生毕业，获工学硕士学位；2000年4月在哈尔滨工程大学轮机工程专业博士研究生毕业，获工学博士学位；2002年2月至2003年1月在香港理工大学合作研究；2004年5月哈工业大学博士后出站。任英国轮机工程协会会员。主要从事动力装置总体性能与控制策略的仿真与实验技术研究；燃气轮机总体性能及性能改进技术的仿真与实验技术的研究；闭式氦气轮机压气机特性的仿真与实验研究。在先进循环技术与联合动力装置技术领域开始了一系列的预研工作。在先进循环技术领域先后承担了“动力装置装置系统半物理仿真”、“双工质（蒸汽回注）燃气轮机技术研究”、“燃气轮机湿压缩技术研究”、等预研及国家自然科学基金课题。具有燃气轮机实验台、压气机实验台及国内第一套联合动力装置试验台(燃气轮机、柴油机、蒸汽轮机、余热锅炉)。在国内率先开展了蒸汽回注技术、级间喷水湿压缩技术闭式氦气压气机特性及联合动力装置主机切换过程动态特性的理论和实验研究工作，处于国内领先地位，发表论文40余篇。多篇被EI检索。研究成果获得船舶工业总公司科技进步二等奖2项，船舶工业总公司科技进步三等奖1项，国防科工委科技进步三等奖1项，省科委科技进步三等奖1项。