史 震，男，，教授，博导生导师指导博士生学科：            指导硕士生学科：导航、制导与控制、研究方向：航天器制导与控制技术、航天器运动参数检测技术、航天器捷联惯性导航技术1982年，本科毕业后留校工作，分别在航天工程系、机电工程学院、自动化学院从事教学和科研工作。1986年，获工学。2001年，获工学。2002-2004，在机械工程博士后流动站工作。1997-1998，教育部公派出国进修，在Hagen 大学电气工程系做访问学者。2002年，到东京电气通讯大学、北见大学、长崎综合技术大学、韩国金乌国立技术大学访问。2005年，到参加IEEE ICMA2005 国际会议。社会兼职：1. 会员。2. 中国航天学会导弹控制专业委员会 技术顾问。3.《》编委。4. 黑龙江省自动化学会常务理事。5．《》编委。6.《全国高等学校自动化专业系列教材》编审委员会 委员。所指导的硕士研究生，毕业后大多数分配到航天五院502所、航天一院13所、航天二院二部、航天三院33所等航天系统工作，并且很快成为单位技术骨干，有的已走上行政领导岗位。主持完成了国家人事部归国留学人员科研基金项目“超低空超音速靶弹控制技术研究” 、黑龙江省博士后科研基金项目“超低空超音速靶弹组合高度控制系统研究”、基础研究基金项目“无陀螺捷联惯导技术研究”等多项科研项目。出版学术专著一部、出版本科/研究生教材二部、发表学术论文30余篇，其中被EI检索 6篇。作为项目负责人主持完成的“基于稳态遗传算法的高度组合控制系统设计”课题获黑龙江省自然科学技术学术成果奖二等奖；作为主要参加人，参与完成的“ARM综合数学模型及导弹动态仿真研究”课题获中国船舶工业总公司科技进步二等奖。博士检测技术与自动化装置检测技术与自动化装置哈尔滨工程大学硕士学位博士学位哈尔滨工业大学德国日本加拿大中国航空学会战术导弹控制技术哈尔滨工程大学学报哈尔滨工程大学