男，1978年4月生，工学博士，副教授，博士研究生导师，动力与能源工程学院教学副院长。工学博士，副教授，博士研究生导师，曾任动力与能源工程学院实验中心主任，现任哈尔滨工程大学动力与能源工程学院教学副院长。2003年7月在哈尔滨工程大学交通运输专业本科毕业，获工学学士学位，同年留校任教；2006年3月在哈尔滨工程大学轮机工程专业硕士研究生毕业，获工学硕士学位；2009年12月在北京航空航天大学信号与信息处理专业博士研究生毕业，获工学博士学位；2013年4月从哈尔滨工程大学船舶与海洋工程博士后科研流动站博士后出站；2013年4月至2014年4月为美国科罗拉多州立大学发动机与能量转换实验室访问学者。主要研究领域为动力装置特征信号处理、船舶动力装置自动化、内燃机(车用、船用)柔性配气技术、电液伺服控制技术等方面的基础理论和工程应用研究。
作为项目负责人承担科技部政府间国际科技创新合作重点专项、国家自然科学基金（青年、面上）、教育部出国留学基金、黑龙江省自然科学基金等多个课题研究。获国防科技进步一等奖1项，国家教学成果一等奖和黑龙江省教学成果一等奖各1项，授权国家发明专利5项。在《International Journal of Engine Research》, 《Nonlinear Dynamics》等国内外专业权威学刊，CIMAC、ASME等国际学术会议发表论文40余篇，其中被SCI检索多篇，现为美国机械工程师协会（ASME）会员、中国造船工程学会轮机学术委员会会员，担任国际学术杂志《International Journal of Engine Research》、《Nonlinear Dynamics》和《内燃机学报》等期刊特约编委。
同时作为主要参与人参与海军装备及国防预研项目多项，获国防科技进步一等奖1项。
   