施小成， 男，汉族，中共党员，1957年8月出生，教授，博士生导师。现任北飒所副所长，享受政府特殊津贴。1993年获中国船舶工业总公司优秀青年科技工作者称号；1998年被授予中国船舶工业总公司有突出贡献的中青年专家称号。2002年被推荐为国防科技工业“511”人才，同年被授予国防科工委有突出贡献中青年专家和获国务院颁发的政府特殊津贴。2004年获得哈尔滨市青年科技奖一等奖。作为技术或项目负责人，施小成承担了近二十项国家科研项目的研究工作。在船舶及潜器控制、动力定位、核动力装置控制等领域取得了多项成果，获部级以上科技进步奖10项，其中国家三等奖1项，部级一等奖3项、二等奖4项。在省级以上刊物及国际会议上发表论文60余篇。施小成在三十多年的教学、科研及专业建设工作中，曾多次获校研究生教学优秀奖。 现在指导控制理论与控制工程，的博、硕士生，以及与控制学科的硕士生，是每个学生眼里的慈父严师。所在课题组在研经费达3000余万元，条件建设经费达4000余万元。现工作于409教研室。两次获得国防科学技术进步奖一等奖。1999年获得国家科技进步奖三等奖。2002年获得省高校科学技术奖三等奖。主持过国家973项目、“十五”国防预研项目等。施小成同志在三十多年长期的教学、科研及专业建设工作中，勤奋努力，勇挑重担，是教研室年轻的技术负责和项目负责人。上世纪80年代，参与研制出潜器深度控制技术，保证了我国深潜救生艇首次在南海对接救生成功。上世纪90年代，在国际上首创解决在大海流、混浊海水情况下极难对口救生的技术。使我国深潜救生艇对失事潜艇的援救范围从南海扩大到海水混浊的东海、黄海等所有海域。作为技术负责人，开发出国内外首创的既可无缆载人、又可不载人缆控的潜器的双工控制技术；为潜器工作母船设计和研制出我国首套水面船动力定位系统。进入21世纪以来，作为技术负责人完成了多项属于国内空白的项目，包括水下援潜救生设备自动对接技术的预研研究、水面高性能船舶控制技术的原理样机研究到型号研制，以及水下机器人的国家重大基础研究等。力求为满足国防、国民经济、海洋开发包括石油与天然气开发、大洋矿产资源开发、石油管线勘测等大量的需要做出更多的贡献。自工作以来获部级以上科技进步奖8项，其中国家三等奖1项，部级一等奖2项、二等奖3项；在省级以上刊物及国际会议上发表论文60余篇，有12篇论文已被EI、ISTP及SA等国际著名检索机构收录，并撰写国防科技报告近20篇。1993年获中国船舶工业总公司优秀青年科技工作者称号，1998年被授予中国船舶工业总公司有突出贡献的中青年专家称号。2002年被推荐为国防科技工业“511”人才，2002年被授予国防科工委有突出贡献中青年专家，2002年获国务院颁发的政府特殊津贴，2004年获得哈尔滨市青年科技奖一等奖。在教学工作中，为本科生和硕士生开设三门新课程，授课效果好，已培养硕士研究生40余人，博士生3人，协助培养博士研究生8人，曾多次获校研究生教学优秀成果奖，深受学生们的欢迎和赞誉。曾被评为：黑龙江省优秀中青年专家、黑龙江省青年科技奖获得者、省部级优秀青年科技工作者、省部级有突出贡献的中青年专家、顿号国防科技工业有突出贡献中青年专家。
核能科学与工程交通信息工程哈尔滨工程大学自动化学院哈尔滨工程大学 