副校长
，原为哈尔滨工程大学船舶工程学院院长。韩端锋 哈尔滨工程大学教授，男，1966年生人，博士，黑龙江省优秀教师，主要从事船舶设计制造方面的研究工作。任哈尔滨工程大学船舶工程学院院长、哈尔滨工程大学学术委员会委员、黑龙江省造船学会秘书长、中国造船工程学会力学委员会制造学组成员、援潜救生及潜艇技术保障技术委员会副组长、数字化造船国家工程实验室理事。2015年7月任哈尔滨工程大学党委常委、副校长。
舰船总体专业组成员　　科技发展规划起草专家组成员工信部高技术船舶“十二五”新船型组成员船舶力学委员会工艺学组委员　　黑龙江省造船学会秘书长　　潜水器标准化技术委员会副主任委员
(1)数字化造船技术：一是数字化船舶设计技术，开展专用软件系统开发以及国外软件，如等，的本地化和二次开发工作；二是计算机辅助造船研发，进行设计、制造、管理软件的集成，力图建立相对完善的CIMS系统。(2)舰船操纵模拟仿真系统研究：该系统是利用、、系统集成技术和多媒体技术，直观的反应舰船操纵特点和规律的模拟系统，是适用于船舶设计、运动仿真、操纵仿真的共性平台。开展研究所涉及到的知识来源于多个学科并辐射多个应用领域。(3)载人潜水器关键技术研究：“十一五”期间，担任**保障条件——总体保障条件建设项目负责人以及国防基础研究“***”专项子课题——***潜水器关键技术技术负责人。主要开展总体相关关键技术研究工作。(4)船舶阻力性能研究：开展阻力性能理论分析方法研究和船舶节能装置开发研究。哈尔滨工程大学  总装备部工信部中国造船工程学会 TRIBON生产管理系统仿真技术网络技术