陈红，女，中华人民共和国公民，出生于1971年8月。陈 红，中共党员。现为哈尔滨工程大学思想政治理论课教研部副主任、教授、博士生导师，哲学博士、吉林大学哲学社会学院出站博士后，俄罗斯莫斯科国立大学访问学者（2010）；黑龙江大学文化哲学研究中心兼职研究员，并任黑龙江省哲学学会理事等职。主要从事马克思主义哲学、俄罗斯宗教哲学及比较思想政治教育研究。自1998年参加工作以来，承担了“政治学原理”、“马克思主义原著选读”等多门本科生及研究生主干课程的教学工作，曾获得哈尔滨工程大学教学优秀一等奖（2002）和“校优秀主讲教师”称号（2003、2007、2008、2011）。迄今，指导硕士研究生17人。出版学术专著2部（《别尔嘉耶夫的人学思想研究》、《中国哲学的现代化研究》），主编和参编著作4部；在《马克思主义研究》、《马克思主义与现实》和《国外理论动态》等刊物发表学术论文30余篇。主持中国博士后科学基金项目、教育部人文社科研究项目、黑龙江省社会科学基金项目、黑龙江省博士后基金项目和黑龙江省新世纪高等教育教学改革工程项目等10项课题的研究工作，科研成果多次获得黑龙江省社会科学优秀科研成果奖及省高校人文社科研究优秀成果奖。曾获得“黑龙江省普通高等学校优秀思想政治工作者”（2002）、哈尔滨工程大学“优秀女教工”（2002）、“优秀共产党员”（2005）、“青年教师师德师风先进个人”（2006）和“新版人才培养方案制定工作优秀个人”（2009）等称号。
 