1982年1月毕业于内蒙古工学院机制专业本科，81至83年在清华大学工程力学系修流体力学专业，89、92年在哈尔滨船舶工程学院获船舶流体力学专业硕士和博士学位，98年破格晋升为教授。张亮，男，1959年3月生，哈尔滨工程大学教授，工学博士、教授、博士生导师。船舶与海洋工程、叶轮机械水动力学、海洋能研究与利用技术方面的教学和科研。在波浪中物体水动力及其运动时域理论预报方法、水下双体以及升力体与界面流体动力干扰问题，在潮流/河流能转换装置的水动力学问题、锚泊和系统集成技术等领域具有造诣和影响。编著教材1部，发表学术论文40余篇，培养研究生17人。作为技术骨干先后参加完成了“八五”、“九五”和基金项目4项，完成了国家“九五”重点科技攻关和国家“九五”计划专题各1项；主持完成了国家973计划、国家教委优秀年轻教师基金、自然科学基金、中船总基金和中英合作项目各1项。95年应邀赴琦玉大学讲学、96-97年在（英皇家奖学金）工作、01年在访问，曾访问那布勒斯大学、、SINTEF和瑞典查尔摩斯大学等。现任和力学学会常务理事、专业委员会主任，《水动力学研究与进展》、《Journal of Hydrodynamics》和《应用科技》编委。现主持国家“”计划、国家自然科学基金和中国－意大利政府间科技合作等研究项目。获中船总科技进步二等奖、科技进步三等奖和黑龙江省高校科学技术奖一等奖各1项，优秀学术论文奖一等奖3项；获95年中船总公司优秀教师、97年全国优秀力学教师和2003年首届示范主讲教师等称号。计算流体力学863黑龙江省日本牛津大学爱丁堡大学挪威科技大学黑龙江省哈尔滨市流体力学十五863黑龙江省哈尔滨工程大学