李庆波，1984年毕业于，同年来到任教，89年获得哈尔滨工业大学专业硕士学位，05年获得专业博士学位。人物简介自参加工作以来，一直从事光学薄膜的设计、镀制工艺、微观结构以及光学电流传感方面的研究；作为主要成员，曾先后参加了省自然科学研究基金《光学电流互感器温度稳定性理论预报》，横向研究课题《光学大电流互感器》、省攻关项目《光学电力互感器场试样机研制》、横向研发课题《实用光学电流互感器产品研发》的研究工作。曾荣获航天工业总公司科技进步成果二等奖一项。在光学薄膜技术和光纤传感领域做了大量的基础研究工作，取得了一定的研究结果，在《Electric Power Systems Research》，《光子学报》，《Optics & Laser Technology》，《哈尔滨工程大学学报》，《激光与光电子学进展》等相关专业期刊上发表论文，累计40余篇。其中被SCI收录7篇，EI收录12篇，ISTP收录8篇。主编了实验教材一部，撰写专业实验技术讲义一部，参与编写了研究生实验讲义一部。曾荣获黑龙江省教学优秀成果二等奖一项；曾先后被评为校优秀课程建设负责人和校十大杰出青年。哈尔滨工业大学哈尔滨船舶工程学院光学工程哈尔滨工程大学材料学