梁国龙，男 1964年生 博士 教授 博士生指导教师。享受、国家级某专业组成员、中国造船学会某分会自导与引信学组成员、水声技术国家级重点实验室学术委员会委员、《哈尔滨工程大学学报》编委。主要研究方向：水声目标探测与定位 水声通信技术硕士指导专业：博士指导专业：主讲本科生课程《通信原理》和研究生课程《现代信号处理理论》、《靶场测控技术》自参加工作以来，一直从事水声信号处理、定位导航、水声通信等方面的理论研究与工程应用研究。近五年主持多项大型海军测控装备的研制开发，项目总经费近6000万元，在研项目经费3000余万元。发表学术论文百余篇，其中EI收录30余篇。培养博士生十余人、硕士生五十余人。曾获中国青年科技奖、全国百篇优秀博士学位论文、全国高等学校优秀青年教师奖、黑龙江省优秀青年科技创新奖、兴海人才奖、哈尔滨工程大学科技创新个人奖。曾获国防科学技术二等奖1项、三等奖1项，省部级科技进步一等奖1项、二等奖5项、三等奖1项。全国首届百篇优秀博士论文得主，博士论文题目:回波信号的瞬时参数序列分析及其应用研究作者简介：梁国龙，男，1964年11月出生，1992年9月从师于惠俊英教授，于1997年4月毕业于专业，并获得博士学位。哈尔滨工程大学水声工程学院国务院政府特殊津贴水声工程信号与信息处理哈尔滨工程大学哈尔滨工程大学水声工程