教授，导师。1983年在镇江船舶学院获学位，1989年在获硕士学位，1992年在哈尔滨工程大学获博士学位，1994年在力学博士后流动站出站，1998年评为博士生导师。教授，。1983年在镇江船舶学院获学士学位，1989年在获硕士学位，1992年在哈尔滨工程大学获博士学位，1994年在力学博士后流动站出站，1998年评为博士生导师。研究方向：结构分析与控制，海洋工程。研究领域：小尺度物体，即考虑液体粘性时，在包括均匀流、波浪、波流中的水动力性能及流固耦合分析；大尺度物体，即理想流体时，在均匀流、波流中流固耦合振动分析；；智能化抗振、抗冲结构设计。已培养硕士研究生12人，博士研究生2人，博士后研究人员1人，发表学术论文40余篇。
讲师 1993年 船舶工程学院　　副教授 1994年 船舶工程学院　　教授 1997年至今 船舶工程学院
与；与噪声控制;复合材料的舰船应用
,. 船体振动与噪声,国防工业出版社, 2010, , . 水下爆炸气泡动力学, 哈尔滨工程大学出版社, 2009姚熊亮，舰船结构振动冲击与噪声，国防工业出版社，2007姚熊亮，叶曦，张阿漫. 行波驱动下空泡在可压缩流场中的运动特性研究. 物理学报, 2013.金叶青，姚熊亮，庞福振，张阿漫. 均匀流中剪切变形加筋层合板声与振动特性研究. 物理学报, 2013, 13:335-347.明付仁,张阿漫,姚熊亮.弹性壳结构静力与动力分析的光滑粒子法.物理学报,2013, 62(11): 110203-1-11Zhang A-man, Yang Wen-shan Yao Xiong-liang.Numerical simulation of underwater contact explosion., 2012, 34:10-20.Fang Ji, Xiongliang Yao, Aman Zhang, Xi Ye. Experimental study on sound radiation time-frequency characteristics of double cylindrical shell based on EMD., 2012,29(3):321-337.Fang Ji, Xiongliang Yao, Aman Zhang. Structure-borne sound design of typical hull base and underwater model test., 2012,29(4):441-460.Bao-yu Ni, A-man Zhang, Xiong-liang Yao, Bin Wang. Numerical simulation of trajectory and deformation of bubble in tip vortex., 2012, 33(6):701-716.
全国"百千万人才"工程第一、二层次、“龙江学者”特聘教授、高等学校学科创新引智计划项目负责人、"511人才工程"学术技术带头人
主要研究方向为水下爆炸对舰船结构的毁伤研究、舰艇振动与噪声控制研究、舰艇综合隐身复合材料结构研究和潜射武器水下发射流固耦合动力学研究。近十年来，承担了国家自然科学基金项目、国防973项目、科技部支撑计划、海军综合集成桅杆演示验证、水面舰艇和潜艇十余种型号的科研以及国防预研重点项目150余项。
2005年后本人注意年轻人的培养和科研教学团队的形成，建设的研究团队已经初具规模，现有研究人员8人，其中教授2人，具有博士学位的教师7人。其中有3人选派到国外攻读博士，分别获得英国、俄罗斯、日本的博士学位。1人在波兰Gdansk理工大学访问交流。1人与英国进行合作研究。 团队成员获得国家自然科学基金优秀青年资助、中组部青年拔尖人才支持计划（已公示）及新世纪优秀人才。目前本人所领导的团队已与英国伦敦大学，俄罗斯圣彼得堡国立海洋技术大学，日本开始了气泡动力学和船体梁结构后极限强度的基础性的合作研究和人才培养。
哈尔滨工程大学博士生学士哈尔滨工程大学哈尔滨建筑大学哈尔滨工程大学博士生导师哈尔滨工程大学哈尔滨建筑大学流体力学 哈尔滨工程大学哈尔滨工程大学哈尔滨工程大学 爆炸冲击动力学结构振动 姚熊亮张阿漫姚熊亮汪玉张阿漫   伦敦大学大阪大学 