王科俊，男，1962年9月生，教授，博士生导师，学科带头人。理事，科普工作委员会副主任，黑龙江省自动化学会理事，黑龙江省神经科学学会理事。1984年7月毕业于（现）工业自动化专业，获工学学士学位。1987年4月毕业于自动控制理论及应用专业，获工学硕士学位。1995年12月毕业于船舶与海洋特辅装置与系统专业，是该专业第一位博士学位获得者。1998年4月在流体传动与控制专业完成博士后研究工作。指导博士生专业模式识别与智能系统指导硕士生专业 模式识别与智能系统、控制理论与控制工程（兼）研究方向 模糊混沌神经网络、自适应逆控制理论、可拓控制、网络智能控制、可拓模式识别、多模态生物特征识别、联脱机指纹考试身份鉴别系统、微小型机器人系统。现任理事、中国人工智能学会科普工作委员会副主任、智能自动化专业委员会、技术过程的故障诊断与安全性专业委员会委员、黑龙江省人工智能学会理事长、黑龙江省神经科学学会副理事长、黑龙江省神经科学学会人工智能与医学工程专业委员会主任、黑龙江省自动化学会理事、中国电子学会高级会员，会员、中国未来研究会会员。哈工程模式识别与智能系统学科带头人。教育部学科评议专家，国家自然科学基金评议人、教育部博士点基金评议人。《智能系统学报》编委会副主任，《应用科技》编委。长期担任《中国图象图形学报》等十余部学术期刊的审稿人。2017年12月，当选中国民主同盟第十二届中央委员会委员。
先后为博士研究生、硕士研究生和本科生讲授过20余门专业课和专业基础课。目前为博士研究生讲授“神经网络动力学”、“变结构控制理论”，为硕士研究生讲授“模式识别”、“神经网络控制”，为本科生讲授“模式识别导论”。已培养博士、硕士50余人。完成科研项目20余项，目前在研项目10余项。发表论文150余篇，出版学术专著3部，国防1部，主审教材2部。曾获得部级科技进步二等奖二项，三等奖三项，省高校科学技术一等奖一项、二等奖一项。获国家版权局软件著作权登记登记一项。中国船舶工业总公司优秀青年科技工作者称号，获2002年黑龙江省十大杰出青年提名奖，获哈工程大学首届十大杰出青年称号。1995年破格晋升为副教授，1998年破格晋升为教授。先后为本、专科生讲授了十多门专业课和专业基础课。为研究生讲授了"智能控制"、"机器人控制工程"、"变结构控制"、"神经网络控制"、"神经网络技术"和"模式识别"等专业课。指导硕士研究生十几名，指导博士研究生近十名。参加或主持了Siemens7500C应用软件开发、深潜艇推进控制器的设计理论和控制理论、交流电机调速理论、控制系统故障诊断、专家系统、遗传算法、模糊逻辑、神经网络等智能理论及其舰船运动控制中的应用、列车车号自动识别及指纹识别等科研工作。先后发表论文80余篇，出版了学术专著两部。主审教材两部。获得中船总公司部级科技进步二等奖1项，三等奖2项。1997年获中国船舶工业总公司优秀青年科技工作者称号。1999年被授予十大杰出青年称号。目前主要从事智能系统理论及其在模式识别领域和船舶运动控制领域应用的研究工作。哈尔滨工程大学模式识别与智能系统中国人工智能学会中国人工智能学会东北重型机械学院燕山大学哈尔滨船舶工程学院哈尔滨工程大学哈尔滨工业大学中国人工智能学会中国自动化学会中国青年科技工作者协会 哈尔滨工程大学