郝燕玲，女。她主持研究的海洋运载器组合导航系统及设备代表了我国该领域的技术水平，编著教材2部，发表近百篇。郝燕玲，女，教授、博士生导师，我国海洋运载器组合导航系统开创者之一。她主持研究的海洋运载器组合导航系统及设备代表了我国该领域的技术水平，该项研究实现了舰船导航系统信息化、数字化，达到了国际先进水平，主要从事海洋运载器导航与控制领域的研究，以惯性导航技术为基础的与卫星、无线电、天文及海洋环境、气象、地球物理场等信息构成综合信息保障系统，是实现各种武器装备和航行运载器导航定位与控制的重要手段。她主持的导航制导与控制二级学科是我国唯一全面系统地开展海洋运载器导航定位与控制技术研究的国家重点学科，成为解决海洋运载器导航定位与控制重大关键技术问题和人才培养的基地承担、预研项目、“973”项目、型号科研项目等多项。她主持研制的机电一体化智能航迹仪，改变了传统的航海作业模式，提高了安全性和自动化程度。她研制的电子海图应用系统、海洋环境信息处理装备，集气象水文、海洋环境地理信息于一体，提高了系统的可靠性、安全性、实时性和准确性教授曾任某新型常规潜艇综合导航系统副主任设计师，负责系统技术工作。该系统交付部队，被评价为“国内最先进、可靠顶用的新一代潜用综合导航系统”。编著教材2部，发表论文近百篇。主持的导航制导与控制学科是我国唯一全面开展海洋运载器导航定位与控制技术研究的国家重点学科，实现了教学与科研相结合、基础理论和工程实践相结合，形成了产、学、研相辅相成有机结合的人才培养机制。获国家、省部级科技进步奖17项。论文哈尔滨工程大学国防基金