孟繁荣 男，1972年11月生，自动化学院副教授，硕士生导师。
1996年7月工业自动化专业本科毕业，获学士学位，2006年3月控制理论与控制工程专业硕士研究生毕业，获硕士学位。1996年至今在任教，历任助教、讲师、副教授。1996.7-2001.8任助教期间，主要从事本专业实验室的教学、建设任务。2001.9-2006.8任讲师期间，主要从事本专业的教学、科研及各种学科建设工作；2006.9至今任副教授期间，主要从事本科生教学、研究生培养，及电气工程专业领域的科研工作。船舶电力推进技术；电力电子技术及应用；电力传动自动化。目前主要从事船舶综合全电力推进、各种电力变换装置研究、电力传动自动化、工业自动化等方面的研究工作。近年主要文章有：1. Interaction Analysis and Attenuation in Cascaded Power Converters System, CAR2010, 2010.3；2. 舰船配电系统中多模块直流变换器并联的均流性能分析与控制系统设计准则研究，MPRD，2009.9.；3. GIMC Based Two-Degree-of-Freedom Robust Control of Induction Motor, CAR2010, 2010.3；4. 从英美海军的技术发展看未来舰船综合电力推进系统的机遇和挑战，MPRD，2009.9.；5. 舰船配电系统中电力变换装置级联的相互影响分析及其抑制方法的研究，MPRD，2009.9. ；6. Variable Speed Constant Frequency Tidal Current Energy Generation and Control Strategy for Maximum Power Point Tracking and Grid Connection, 1st SUPERGEN, 2009.4, (ISTP)；7. 基于内模原理的直流电机渐进跟踪鲁棒控制，应用科技，2006.4；8. 永磁同步电动机控制芯片IRMCK203原理及应用，应用科技，2006.5；9. 单片机控制系统中的抗干扰设计，应用科技，2006.8，1，编著教材1部： [1] 单片机原理及应用技术，哈尔滨工程大学出版社，第2作者，2008.8。长期从事电力电子技术及其应用、电气控制领域的学术研究和科研工作，曾作为技术骨干参加过多项大型科研和工程任务，并多次获奖。参编教材一部，在国内学术期刊发表论文多篇。作为核心技术人员参与“九五”预研课题《交直交电力推进技术研究》，《座海底式潮流能发电系统》国家863计划任务《海洋潮流能发电技术示范系统研究》，《特种工作母船建造-电力推进部分》等，同时与企事业单位开展科研合作，主要有《哈飞直十动平衡旋翼试验台》，《变频控制及直流无刷电机技术研究》，《马达控制中心电气控制系统研制》、《高压开关电源设计》，《太阳能光伏并网逆变器研制》、《蓄电池充放电装置研制》、《船舶螺旋桨特性研究》等。1999年获得中船总科技进步三等奖1项；2002年获省部级科技进步三等奖1项；2002年获省科技进步三等奖1项；2003年获省部级科技进步二等奖。哈尔滨工程大学 哈尔滨工程大学哈尔滨工程大学自动化学院