靳国永，男，工学博士，动力与能源工程学院，博士生生导师，国家“万人计划”青年拔尖人才。
，动力工程及工程热物理结构动力学和声学、结构振动声辐射及其主动控制、动力装置振动噪声控制、舰船与海洋工程结构振动噪声及其控制等领域方向。2002年7月哈尔滨工程大学热力发动机（内燃机）专业本科毕业，获工学学士学位2007年7月哈尔滨工程大学轮机工程专业博士研究生毕业，获工学博士学位2007年9月破格聘为副教授2010年破格聘为教授2011年聘为博士生导师。主持承担和作为骨干参加国家自然科学基金（主持4项）、重大创新专项、高技术船舶科研计划、国防基础科研和海军预研等项目30余项
。在国内外发表论文100余篇，其中SCI检索70余篇，第一或通讯作者60篇，JCR一区论文40余篇，他引1000余次，其中SCI他引800余次，3篇ESI Top1%高被引论文。出版英文专著和国防特色著作各1部，已申请或授权发明专利20余项。
荣获全国百篇优秀博士论文提名奖、霍英东高等院校青年教师奖、黑龙江省青年科技奖、省领军人才梯队后备学术带头人等多项学术荣誉。获省部级一等奖、国防科技进步二等奖、黑龙江省自然科学二等奖、省技术发明二等奖、中船重工集团科技进步特等奖等多项科研奖励。
2018年5月，中共中央组织部办公厅印发了《中共中央组织部办公厅关于印发第三批国家“万人计划”入选人员名单的通知》，靳国永入选第三批国家“万人计划”青年拔尖人才。
哈尔滨工程大学教授 轮机工程    