，男，1945年7月生于省阜宁县，原籍福建省上杭县,船舶工程学院，博士生导师，享受。1964年8月考入海军工程系，毕业后留校任教，曾在船舶工程学院、大连理工大学、大连外国语学院脱产进修学习。1980年--1982年赴日本研修两年，主攻船舶螺旋桨理论，发表的研究论文受到国内外有关专家的高度评价。回国后任讲师、教研室主任。1988年任副教授、系主任。1993年任教授、系主任。1995年任博士导师、副校长。1997年12月任常务副校长。2000年作为高级访问学者和客座研究员赴日本合作研究三个月，从事水下潜器和机器人特种推进器的研究工作，取得的研究成果得到日本同行的高度评价现兼任第四届学位委员会学科评议组成员、教育部第四届科学技术委员会学部委员、中国核教育学会副理事长、中国造船学会常务理事兼黑龙江省造船工程学理事长、力学学会理事兼黑龙江省力学学会副理事长、高等教育学会副理事长、《中国造船》杂志编委、《船舶工程》杂志编委会副主任委员、兼职教授等职。黄胜教授长期从事船舶与海洋工程领域的教学科研工作, 特别是在船舶推进性能和船舶节能研究方向有较高的学术造诣和一定的影响，指导硕士及博士研究生45人。主持和参加自然科学基金、国家重大攻关项目及教学研究等科研任务30余项(其中获省部级奖励的11项) ,发表学术研究论文70余篇(其中在国际学术刊物或国际学术会议论文集发表11篇),主编参编论著6部。1993年被评为省优秀教师并被批准享受;1994年被评为省优秀教学工作者、省教书育人先进集体代表。黄胜江苏哈尔滨工程大学教授国务院政府特殊津贴中国人民解放军军事工程学院哈尔滨国务院中国黑龙江天津大学国务院政府特殊津贴