郭书祥，男，自主式医疗系统与技术专家，北京理工大学教授，博士生导师
。“千人计划”国家级特聘教授，长江学者
，日本国立生物医疗机电一体化实验室主任。研制具有3自由度的仿生鱼形微机器人。在国际刊物上发表论文280多篇，其中SCI检索28篇，EI检索257篇。
郭书祥，男，1963年5月出生，博士，教授，博士生导师。　　所在学科生物医学工程，主要研究方向为生物医疗机电一体化技术和仿生微机器人，从事微机器人技术、血管检查微系统、医疗生物用遥控微操作系统等方面的研究工作。　　开发了直径1mm的两种脑血管检查微系统，所研制的具有3自由度的仿生鱼形微机器人，曾在世界权威杂志New Scientist上介绍报道。目前，承担“863计划”项目、自然科学基金项目3项。研究成果获得省部级科技进步二等奖1项，在国际刊物上发表论文300余篇，其中被SCI和EI收录250篇。曾获得ISO2000，ICCSE 2003，IEEE ROBIO 2004和IEEE ICAL 2008，IEEE ICIA 2011国际会议最佳论文奖，获授权发明专利7项，出版专著7本。　　目前，担任IEEE ICMA国际会议的创始大会主席、《IJMA》国际杂志的主编等社会职务。　　讲授《医学机器人学》等课程。　　2011年受聘国家“千人计划”创新人才长期项目特聘教授。
1、IEEE Robotics and Automation Society, Senior Member高级会员、论文审查委员2、机器人协会会员、论文审查委员3、日本机械协会会员、论文审查委员4、International Journal of Innovational Computing&Information Control(IJICIC) Associate Editor5、全日本中国人博士协会 理事、学术交流部部长6、、电子科技大学兼职教授；兼职教授、博士生导师1983年7月，获得长春光学精密机械学院（现长春理工大学）。工学学士学位1986年8月，获得长春光学精密机械学院（现长春理工大学）。工学学位1986年9月-1988年5月，在长春光学精密机械学院精密机械系任助教1988年5月-1991年9月，在长春光学精密机械学院 精密机械系任讲师1991年10月-1995年3月，日本国立博士研究生课程在学1995年3月，获得日本国立工学学位1995年4月-1998年3月，在日本国立三重大学工学部机电工程系任助理教授1998年4月至今，在日本国立机电工学科任副教授，研究室主任及博士生导师2001年7月至2001年9月，香港中文大学邀请客座教授2002年7月至2002年8月，美国加洲大学伯克力分校访问教授2003年12月至今，兼职教授2004年2月至今，哈尔滨工程大学博士生导师2010年11月至今，百人计划合约
现为日本国立生物医疗机电一体化实验室主任。在国家长江学者奖励计划中的被聘为哈工程长江学者教授，仿生微机器人系统实验室的学科带头人。从事微技术、血管检查微系统、医疗生物用遥控微操作系统等方面的研究工作。已开发出两种医学用血管检查微系统、两种具有良好反应速度的微泵、医疗生物工程用遥控微操作器、多种新型微机器人以及用于身体健康实时检测的一体化的微系统。研制具有3自由度的仿生鱼形微机器人。在国际刊物上发表论文120多篇。曾多次应邀在日本，美国，加拿大、欧共体等地大学做关于医疗MEMS（微机电系统）的专题报告20余次。组织并运营多种微机电MEMS有关的国际会议,为IEEE ICMA（智能机电一体化和自动化）国际会议的创始者，并任大会主席，曾获中国电子机械工业部优秀青年教师奖；日本机械学会东海支部研究奖励奖；中日新闻社东海学术奖励奖；“生物医疗微机械系统开发”研究成果获IS2000国际会议最佳论文奖 Automation 2003国际会议最佳论文提名奖；ICCSE2003国际会议最佳论文奖；IEEE ROBIO2004国际会议最佳论文奖。  香川大学  日本上海大学哈尔滨工程大学硕士名古屋大学名古屋大学博士香川大学哈尔滨工程大学哈尔滨工业大学教授 香川大学机器人