杨静女，1962年2月出生，工学博士，计算机科学与技术学院教授，导师，信息化专家委员会专家。主要研究方向：数据库理论与应用、数据挖掘技术、知识库系统、软件理论等。女，1962年2月出生，工学博士，计算机科学与技术学院教授，导师，哈尔滨市信息化专家委员会专家。主要研究方向：数据库理论与应用、、知识库系统、软件理论等。自1984年参加工作以来，一直在高等院校从事计算机软件教学、科研工作，主要在数据库理论与应用、数据挖掘技术、知识库系统、软件理论等方面进行了比较深入的研究,并取得了在特色鲜明的研究成果。近年来，在应用支持向量机和微粒群理论进行数据挖掘、海量数据分类等方面进行了深入研究，目前承担的相关科研项目有：国家自然科学基金项目《基于支持向量机的Mobile Agent系统中数据分类方法研究》、黑龙江省自然科学基金项目《基于支持向量机的WEB文本挖掘方法研究》等。多年来，主持或作为技术负责人完成包括黑龙江省自然科学基金、黑龙江省重大科技攻关、哈尔滨市重点科技攻关项目在内的科研项目10余项，其中通过省部级鉴定7项，获黑龙江省科技进步奖2项。目前，主持或作为技术负责人参加的科研项目包括国家自然科学基金项目、预研项目、黑龙江省自然科学基金项目、省市攻关项目等共计10项，研究内容涉及海量数据分类、知识工程、数据挖掘、软件工程等方面。在《软件学报》等重要学术刊物及IEEE国际学术会议上发表论文40多篇，其中20余篇次被SCI、EI、ISTP检索，在、中国水利水电出版社等国家级出版社正式出版学术著作及教材6部。先后指导研究生50余名，已有20余人获得学位。国家自然科学基金项目《基于支持向量机的Mobile Agent系统中数据分类方法研究》、黑龙江省自然科学基金项目《基于支持向量机的WEB文本挖掘方法研究》等。多年来，主持或作为技术负责人完成包括黑龙江省自然科学基金、黑龙江省重大科技攻关、哈尔滨市重点科技攻关项目在内的科研项目10余项，其中通过省部级鉴定7项，获黑龙江省科技进步奖2项。目前，主持或作为技术负责人参加的科研项目包括国家自然科学基金项目、预研项目、黑龙江省自然科学基金项目、省市攻关项目等共计10项，研究内容涉及海量数据分类、知识工程、数据挖掘、软件工程等方面。在《软件学报》等重要学术刊物及IEEE国际学术会议上发表论文40多篇，其中20余篇次被SCI、EI、ISTP检索，在、中国水利水电出版社等国家级出版社正式出版学术著作及教材6部。先后指导研究生50余名，已有20余人获得学位。在《软件学报》等重要学术刊物及IEEE国际学术会议上发表论文40多篇，其中20余篇次被SCI、EI、ISTP检索，在、中国水利水电出版社等国家级出版社正式出版学术著作及教材6部。个人生活哈尔滨工程大学博士生哈尔滨市哈尔滨工程大学博士生数据挖掘技术国防工业出版社国防工业出版社国防工业出版社