赵安邦，男，1978年出生，博士，教授，博士生指导教师。主要研究方向：水声通信、水声定位、水声信号处理，硕士指导专业：、，博士指导专业：水声工程。1996年考入学习，并于2000年以优异的成绩毕业，获得工学学士学位，专业为水声电子信息工程；2000年保送哈尔滨工程大学水声工程学院攻读硕士学位，并于2003年以优异的成绩毕业，获得工学硕士学位，专业为；2003年考入攻读博士学位，并于2007年以优异的成绩毕业，获得工学博士学位，专业为。2007年，博士毕业后回到任教，主要从事教学与科研工作，同年被破格评为副教授；2010年被破格评为教授，并被遴选为博士生指导教师。讲授本科生课程：《专业英语阅读》、《网络多媒体新技术与展望》与《多媒体技术》；讲授研究生课程：《水声通信中的信号处理》、《信源与信道编码》与《随机信号分析》。近年来参加10多项国家级和，包括“十一五”国防基础研究项目、“863”项目、国家自然科学基金项目、重点实验室基金项目、哈尔滨工程大学基础研究基金项目以及横向军民品项目等，其中担任项目负责人10余项，经费近千万。已经累计在国内外重要刊物上发表文章40余篇，其中被EI、SCI检索20篇。已申请国家发明专利10余项，授权1项。所带硕士研究生已有5人毕业，在读硕士生12人，在读博士2人。
水声工程通信与信息系统哈尔滨工程大学水声工程学院信号与信息处理清华大学电子工程系通信与信息系统哈尔滨工程大学水声工程学院省部级科研项目 