男，1953年出生，博士生导师。中国宇航学会固体火箭推进专业委员会委员，中国兵工学会火箭导弹专业委员会委员，黑龙江省航空学会副理事长。《International Journal on Engineering Performance-Based Fires Codes》等3家杂志编委。北京理工大学火箭发动机专业硕士，西北工业大学火箭发动机专业博士毕业。曾在联邦德国斯图加特大学、马格德堡大学作访问学者二年，99年后在香港理工大学任职高级研究员累计四年。
主要研究方向有：运载器空间运动姿态，固体火箭发动机燃烧与流动，舰载导弹垂直发射，舰载机起飞降落，水下超高速射弹减阻技术，火灾与通风流场CFD计算机仿真。
哈尔滨工程大学航天与建筑工程学院教授、博士生导师。1953年11月生于黑龙江省兰西县，1982年获北京理工大学硕士学位，1995年获西北工业大学博士学位，1987至1988年在联邦德国斯图加特大学航空与宇航系、1997至1998年在德国马格德堡大学流体力学研究所做访问学者和工作。1999年后在香港理工大学任职高级研究员累计四年。现任中国宇航学会固体火箭推进专业委员会委员，中国兵工学会火箭导弹专业委员会委员，黑龙江省航空学会理事，《推进技术》，《箭弹与制导学报》，《固体火箭技术》等杂志编委。2004年被评为国防科工委“511”专业人才，2008年被聘为“黑龙江省减灾专家委员会专家”，2009年国防科工局国防科技创新团队（固体火箭发动机方向）负责人。运载器空间运动姿态；固体火箭发动机燃烧与流动；水下超高速运动和超空泡技术；建筑火灾，建筑环境工程，风工程。近年来主要从事燃烧传热，流体流动和固体火箭发动机方面的科研工作，在舰载导弹垂直发射过程的气固流振荡响应方面写过多篇文章，先后在《空气动力学学报》，《宇航学报》，《工程热物理学报》等国内外刊物上发表论文200余篇，有近半被三大索引收录，其中30余篇在英文杂志发表。参加各种科研项目50余项，出版有《燃烧理论基础》及《实用计算流体力学基础》著作两部。
曾获中船总科技进步三等奖项目。1996年度光华科技基金奖三等奖，1997年黑龙江省教育委员会科技进步二等奖。获省部级三等奖三项。   