许兆新 女 副教授 工学博士 硕士生导师 1966年生指导硕士生专业 导航制导与控制研究方向 导航制导与控制、软件工程管理、地理信息系统与信息化管理从事某工程建设项目海洋环境信息支持系统，海军项目-某海洋环境信息辅助导航技术，专项某环境对航海导航影响的研究及补充项目“中国近海潮流快速预报系统”和211重点学科——海洋运载器导航工程中的子项目海洋环境及水下无源定位技术的环境建设工作。许兆新 女 副教授 工学博士 硕士生导师 1966年生指导硕士生专业 导航制导与控制研究方向 导航制导与控制、软件工程管理、地理信息系统与信息化管理从事某工程建设项目海洋环境信息支持系统，海军项目-某海洋环境信息辅助导航技术，专项某环境对航海导航影响的研究及补充项目“中国近海潮流快速预报系统”和211重点学科——海洋运载器导航工程中的子项目海洋环境及水下无源定位技术的环境建设工作。同时完成了哈尔滨工程大学人事工资管理系统的开发工作（已交付试用）；并开发了某海洋调查管理系统，完成了自行开发的依据CMMI标准的科研项目管理系统。发表论文10余篇。参加“计算机软件技术基础”课的教学工作，被评为校级精品课程。获得专利两项，国防科学技术壹等奖一项。