刘少刚，1962年生，教授，博士生导师。黑龙江省政府科技经济顾问委员会专家，省部级有突出贡献中青年专家，省部级青年科技奖获得者，黑龙江省师德师风先进个人。获得国家国防科技进步三等奖一次，部级科技进步三等奖一次，均排名第一。哈尔滨工程大学优秀硕士导师二等奖获得者，哈尔滨工程大学优秀博士导师二等奖获得者。哈尔滨工程大学第一学位评定分委员会委员，机械设计及理论学科带头人。中国林学会永久高级会员。从事教学科研工作30余年。其间主持国家课题9项，省部级及企业委托课题20余项。近5年主持实施的课题经费额3500余万元，作为技术负责人参与科研项目课题经费400余万元。学科方向：机械电子工程、机械设计及理论研究内容：基于智能材料的振动主动控制机理、可靠性技术、弹射阻拦技术装备及试验、计算机控制系统、消防技术装备。近5年申报发明专利86项，授权58项，授权发明专利排名第一的43项，转让排名第一发明专利1项。2012-2016发表SCI、EI检索论文（第一作者）25篇。目前在读博士生10名，在读硕士生18名，在读博士后2名。讲授博士生课程<现代机械设计方法>、<机械设计及理论专题>；讲授本科生课程<机械工程专业导论>。
2005/09 - 2009/12，哈尔滨工程大学，机械电子工程，博士　　1985/09 - 1988/01，哈尔滨船舶工程学院，机械学-机构分析与综合，硕士　　1978/10 - 1982/08，哈尔滨船舶工程学院，机械制造工艺及设备，学士
2007/02 - 至今，哈尔滨工程大学，机电工程学院，教授，博士生导师　　2000/08 - 2007/01，国家林业局哈尔滨林业机械研究所，机电一体化研究室，研究员，研究室主任，研究所副总工程师，中国林业科学研究院首席专家，中国林学会林业计算机应用分会理事，中国林学会永久高级会员　　1995/08 - 2000/07，林业部哈尔滨林业机械研究所，机电一体化研究室，高级工程师，研究室主任，研究所副总工程师　　1988/01 - 1995/07，林业部哈尔滨林业机械研究所，机电一体化研究室，工程师，课题组长　　1982/08 - 1985/08，齐齐哈尔第一机械厂，研究所，助理工程师
科研项目近5年完成企业委托课题10余项，国家课题4项，省部级课题2项；2005年验收国家科技部社会公益专项课题1项：森林防火接警指挥系统（2001DIB20097）；2008年验收国家948项目1项：电磁波式高精度木材含水率检测系统引进（2003-4-29）。正在主持国家科技部社会公益专项课题3项：（1）红外线森林火灾监测定位报警系统（2002DIB50121）；（2）森林火灾消防指挥智能决策支持系统（2004DIB3J101）；（3）远程森林消防灭火用炮、车、弹系统（2005DIB3J138）。正在主持重点项目1项：森林火灾远程快速安全扑救装备集成系统开发（2006-48）。参加中央高校基本科研业务费专项资金资助的重大项目培育计划《智能森林消防航弹研究》（项目编号：HEUCFZ1025）。正在主持横向委托课题5项：（1）600MW辅机管束流场分析接口软件的开发；（2）300MW辅机管束流场分析接口软件的开发；（3）阀门遥控操作系统及可靠性研究；（4）森林消防子母航伞弹研究；（5）舰船阀门智能驱动及其结构参数优化研究。预研项目：（1）气动发射（弹射）技术研究。学科方向基础设施建设项目支持。主要研究课题是无人机气动发射（弹射）系统、气动式森林消防炮、高层建筑消防炮等。（2）船舶及海洋工程设备消防技术研究。LNG、LPG型船舶消防技术，大型船舶甲板消防技术，海洋钻、采、储油平台消防和采油井口装置消防。任《应用科技》学术杂志编委，多家重点学报审稿人。发表学术论文45篇，近5年EI核心检索9篇（第一作者7篇）。申报国家发明专利16项（第一名9项）。1996年主持的国家课题获得林业部科技进步三等奖第一名；1998年获得有突出贡献中青年专家称号；1998年获中国林业青年科技奖；1998年获中国林业福马集团公司先进科技工作者称号；2003年被聘为中国林业科学院首席专家；2010年被聘为第六届黑龙江省政府科技经济顾问委员会专家；国家留学基金评审专家；教育部机设组研究生教育专家；国家自然科学基金同行评议专家；黑龙江省博士后管委会专家组成员；黑龙江省高级职称评审委员会专家；黑龙江省创新创业共享服务平台创新咨询专家；黑龙江省重点领域首台（套）产品评审专家；国家科技部国际科技合作计划评价专家（同行专家,企业技术专家）；哈尔滨市科技局项目评审专家；江西省消防技术研究中心研究员；中国林学会永久高级会员。   国家林业局国家林业局