男，1965年3月出生，工学博士，教授，博士生导师。1987年7月在固体火箭发动机专业本科毕业，获工学学士学位；1990年1月在哈尔滨船舶工程学院船舶内燃机专业硕士研究生毕业，获工学硕士学位；1993年10月在哈尔滨船舶工程学院专业博士研究生毕业，获工学博士学位。1993年11月至1995年11月在从事博士后研究，1995年11月至1996年12月动力工程系副研究员，1996年12月至1997年1月作为访问学者前往机械工程系工作，1997年1月至2000年4月在美国机械工程系及汽车研究中心从事博士后研究，2000年5月至2003年7月在加拿大Silex公司任高级工程师从事产品研发工作，2003年8月至今在动力与能源工程学院任教授。主要研究领域为动力机械及装置的噪声控制，研究方向为内燃机进排气噪声预报及控制，消声器设计，噪声源识别，声学中的解析方法和数值方法等。已完成国家自然科学基金面上项目2项，承担国家自然科学基金面上项目1项，完成各类科研课题和消声器产品设计多项。在国内外核心期刊上发表论文80余篇，其中SCI收录20余篇、EI收录40余篇，为Journal of Sound and Vibration、Noise Control Engineering Journal、声学学报、振动与冲击等多家核心专业期刊的论文评阅人。指导研究生30余名，目前已有3名获工学博士学位，20余名获工学硕士学位。
哈尔滨船舶工程学院轮机工程南京大学声学研究所大连理工大学澳大利亚西澳大学俄亥俄州立大学哈尔滨工程大学 