李宝峰，1938年2月出生，硕士生导师，副教授。副教授，硕士生导师，现任外语系大学英语教学中心第一教学部副主任。黑龙江大学英语语言文学专业本科毕业；哈尔滨工程大学英语语言文学专业硕士毕业；美国加州大学伯克利英语系访问学者；曾担任翻译出访泰国、德国、西班牙、阿根廷、智利等。
1、《英汉韵律诗对比浅析》载《现代高等教育》，2005年10期2、《英语词汇的文化内涵意义》载《黑龙江教育学院学报》，2005年1期3、《论以学生为主体的英语教学内涵》载《语言文学研究》，2005年2期4、《自传语篇中的主位推进和及物性》、载《语言文学研究》，2005年4期5、《普鲁斯特：为了拯救而追忆》载《安徽文学》，2009年9期6、《大学能力英语—走进科学世界Ⅱ》，参编机械工业出版社，2005年7、《21世纪硕士生英语系列教材（泛读）》，副主编哈尔滨工程大学出版社，2005年8、《新通用大学英语 综合教程》，参编高等教育出版社，2007年9、《新编学生实用汉英翻译词典》，参编中国大百科全书出版社，2002年10、《世界通览--印度卷》，副主编香港天马出版公司，2009年11、《大学核心商务英语--读写教程3》，副主编对外经济贸易大学出版社，2010年1、《大学英语教学的改革与实践》，校级项目，参与，已结题。2、《教师人格魅力、教学艺术的研究和探索》校级项目，主持，已结题。3、《大学英语个性化教学的研究与实践》校级项目，参与，已结题。1、参编教材《大学能力英语-走进科学世界Ⅱ》获普通高校优秀教材奖。2、《教师人格魅力、教学艺术的研究和探索》校级优秀奖3、《大学英语教学的改革与实践》校优秀教学成果二等奖4、《大学英语个性化教学的研究与实践》校级二等奖5、参与大学英语省级精品课程并获奖6、2010年度校优秀主讲教师三等奖当代英美文学专题研究、英诗选读、大学英语等哈尔滨工程大学 