郑群（1962- ）叶轮机械专家，教授博导。黑龙江省哈尔滨人。1984年毕业，获工学学士学位；1987年毕业，并获工学硕士学位；2000年哈尔滨工程大学，获工学博士学位；2000年美国University of Arkansas，高级访问学者、博士后。1995年副教授，1998年教授。目前从事“先进概念涡轮理论与试验研究”，“变几何动力涡轮气动性能研究”，“径流式叶轮机械性能研究”，“汽轮机与新技术研究”，“湿压缩技术研究”等研究。2009年提出了一种全新的适用于高负荷涡轮设计的可控涡设计体系，该体系立足于涡轮级环境下的设计，不仅可以优化子午流线，叶栅通道内径向压力梯度，还可以优化端壁附近横向压力梯度。该设计体系主要包含压力可控涡设计思想和粘性可控涡设计思想，从二次流产生的根本原因入手，合理匹配径向、横向与流向三个方向的压力梯度，从而控制边界层内的低能流体向主流区的扩散。由郑群教授率领的科研团队于2006年自主开发设计了3000kW径流多级背压式汽轮机，该具有结构简单紧凑，调节灵敏，热效率高，运行平稳、安全性高等优点。是工业驱动、热电联产主力机型，适用于石油化工、冶金、煤炭、印染、纺织、水泥、造纸、饰品、热电联供、集中供热、工业驱动等行业。可以在不同的进汽、抽气和排气参数下进行工作。获得了国家发明专利和实用新型专利等两项专利。经过多年的实践摸索，郑群教授于2009年首次提出了压力可控涡设计方法及其流型控制技术，以及粘性可控涡设计方法及其流型控制技术，成功地研制了1.5级亚音速试验透平，其效率较同类实验透平大幅度提高。该透平具有外径小，级数少，压比高，负荷大等优点。克服了根部过度膨胀的缺陷，有效消除了叶根的超、跨音速流动。叶栅扭曲程度减小，同时展弦比增大，有利于加工制造。其设计结果不仅改善了叶片通道内部的流动，而且提高了动静叶匹配，还避免了级后气动参数不均匀，减少了气流掺混损失。郑群教授一直致力于开发国产具有自主知识产权的，主要应用于船用汽轮机的仿真，该仿真软件充分考虑了船用汽轮机结构复杂性，变工况特性。可以用于船用汽轮机稳态和动态的仿真，包括启动、停机、巡航、加速、正车、倒车和减速等工况，同时具有实时监测和故障诊断功能。郑群教授带领的团队于2006年还自主开发了一套水蒸气热力性质软件，目前正在开发具有源代码流场三维粘性数值模拟软件和叶轮机械全通流具有维数缩放功能的性能分析软件。2010年承担的重大科研项目，对原有的某8级的基础上进行了加零级设计的科研项目，最大程度上保有了原型结构，很好地解决了原有压气机质量流量不足的问题，同时压比也有所提高，性能也得到大幅提升。加零级后的整机整体匹配性能良好，流动状况得到改善，具有更好的稳定性和喘振裕度。在ASME Trans. Journal of Turbomachinery,ASME国际会议，AIAA，工程热物理学报，航空学报，航空动力学报，中国电机工程学报，机械工程学报，中国造船，汽轮机技术，热能动力工程，热科学与技术等处发表论文30余篇。多篇被SCI,EI,ISTP收录。主要发表论文[1] Lanxin Sun,Qun Zheng,Mingcong Luo,et al. On the Behavior of Water Droplets When Moving Onto Blade Surface in a Wet Compression Transonic Compressor[J]. J. Eng. Gas Turbines Power,2011,33（8）: 082001,1-082001,10。[2] Lanxin Sun,Qun Zheng,Yijin Li. Understanding Effects of Wet Compression on Separated Flow Behavior in an Axial Compressor Stage Using CFD Analysis[J]. J. Turbomach.,2011,133（3）,031026,1-031026,14。[3] Qun Zheng,Yufeng Sun,Shuying Li,et al. Thermodynamic Analyses of Wet Compression Process in the Compressor of Gas Turbine[J]. J. Turbomach.,2003,125（3）: 489-497。[4]林奇燕，郑群，岳国强. 叶栅二次流旋涡结构与损失分析[J]. 航空动力学报，2007,22（9）: 1518-1525。[5]柯婷凤，郑群，明玉周. 某三级轴流式低速压气机零级气动优化设计[J]. 机械工程学报，2011,47（6）: 160-167。[6]郑群，刘顺隆，吴猛. 粘性三维流动计算的任意拉格朗日—欧拉法[J]. 航空动力学报，1997,12（3）: 283-286,332。[7]Huaifeng Yang,Qun Zheng,Mingcong Luo,et al. Wet Compression Performance of a Transonic Compressor Rotor at its Near Stall Point[J]. Journal of Marine Science and Application,2011,（1）: 49-62。[8]邓庆锋，郑群. 1.5级亚音速试验台透平设计[J]. 机械工程学报，2011,47（4）: 155-163。[9]朱荣凯，张健，郑群，等. 高温气冷堆HTGR-10能量转换单元中压气机气动性能试验研究[J]. 哈尔滨工程大学学报，2009,30（2）: 233-238。[10]孙兰昕，郑群，李义进. 两级低压压气机湿压缩数值研究[J]. 中国电机工程学报，2009,29（32）: 76-82。[11]周佳慧，郑群，刘顺隆. 高温气冷堆氦气轮机性能的初步研究[J]. 热科学与技术，2006,5（4）: 367-370。[12]张银勇，郑群. 基于IAPWS-IF97的3区T(p,h）、v(p,h）反推牛顿迭代计算[J]. 汽轮机技术，2005,47（5）: 327-330。出版《计算流体力学》等著作。全书分15章系统地介绍了计算流体力学的理论、方法及应用。第1章叙述偏微分方程数学理论基础；第2章～10章阐述流体力学数值模拟的基础理论，如离散格式、基本方程组、曲线坐标系、网格生成等内容；第11章～15章讨论特定流动，如无粘流、边界层流，可压及不可压粘性流相应的求解途径和方法。该书的特点是深入浅出，理论与应用并重，方法与分析结合。可作为高等学校有关专业的研究生和高年级本科生的教材，也可供从事力学、航空、造船、动力、水利、海洋、气象和环境科学等领域工作的科技人员参考。先后获得部级科技进步二等奖3项、三等奖4项。哈尔滨船舶工程学院哈尔滨工业大学燃气轮机汽轮机仿真软件压气机