张立勋，男，1962年9月生于黑龙江省拜泉县，博士后，博士生导师。1984年6月毕业于机械制造专业，获工学学士学位。1987年6月毕业于哈尔滨工程大学机械学专业，获工学硕士学位。1994年12月毕业于，获工学博士学位。1997年4月，哈尔滨工程大学博士后流动站出站，从事水下作业系统及相关技术研究工作。2000年5月至2004年3月在德国Fraunhofer IPK研究所任客座教授，主要从事合作机器人（Cobot），康复机器人(Reha-Robot)和擦玻璃爬壁机器人的研究工作。
近年来承担并完成了“水下作业系统”、“300米水下作业工具”及“深潜救生六自由度智能对接技术”等项科研任务，获6项国家专利。目前承担国家教委骨干教师资助项目“水下机器人自动工具库”、国家自然科学基金，哈尔滨留学回国基金“与人合作机器人关键技术”和黑龙江省海外科技合作项目“康复机器人”等项科研任务。近年发表论文50余篇，出版教材著作3部，主审教材3部。以“机电一体化技术”为主要研究方向，包括结构设计，系统运动学和动力学，控制及仿真，伺服驱动，计算机控制软硬件，传感测试等方向。形成了以人机合作机器人，康复机器人为代表的“特种机器人”学科方向,共有15名博士生和硕士生在这些方向从事研究工作。获省部级科技进步奖4项。哈尔滨工程大学机电工程学院机械电子工程专业哈尔滨工程大学哈尔滨工业大学机械电子工程专业船舶与海洋工程 