董红星，女，教授，硕士生导师。1961年11月生于吉林梨树。长期从事于化学工程专业教学与科研工作，为本科生讲授“化学反应工程”“分离工程”、“化工系统工程”等课程，为研究生讲授“现代分离工程”等课程，获校教学优秀奖六次。1979-1983，吉林化工学院化工系，获化学工程专业学士学位1984-1990，黑龙江省石油化工干部学校，讲师1991-1999，哈尔滨船舶工程学院，讲师2000-2004，哈尔滨工程大学，副教授2005-至今，哈尔滨工程大学，教授2007年3月，获硕士学位作为项目负责人，承担黑龙江省自然科学基金一项，基础研究基金一项。在《化工学报》、《应用基础与科学学报》、《化学工程》、《哈尔滨工程大学学报》及《石油化工》等国家级刊物上发表论文30余篇，出版专著及教材三部。指导硕士研究生8名，毕业4名。可指导化学工程、硕士研究生。研究方向主要集中在传质与分离工程方面主要承担的科研项目及获奖情况1、主持国家自然科学基金面上项目两项：（1）超声影响浸取相平衡的热力学机理研究（2）固液浸取中超声影响相平衡的量子声学及统计热力学分析2、主持黑龙江省自然科学基金两项：（1）泡沫分离微量组分的理论与实验研究（2）基于DMF与KSCN的离子液体类似物制备、结构以及性能研究3、主持横向课题两项：（1）酒精工艺的过程工程分析（2）酒精发酵的过程工程分析近五年发表论文50余篇，其中SCI收录3篇，EI收录8篇。主编《物理化学》、《新型传质分离技术基础》及《传质基本原理》等两部教材及专著一部。获2010年黑龙江省自然科学一等奖一项；获2010校研究生教学二等奖一项。主要授权专利1、董红星，杨晓光等，用于苯—环己烷或苯—正庚烷物系分离的超声萃取蒸馏方法，ZL200810063938.22、董红星，杨晓光等，一种加盐萃取分离苯—环己烷/正庚烷的方法，ZL 200710144561.9代表性论文董红星 孙兆申 裴健 谷水波 铁盐共沉淀泡沫分离法去除水中铬离子 化工学报 2006，57（9）：2116—2122 EI收录哈尔滨工程大学材料科学与化学工程学院哈尔滨工程大学应用化学专业