，1972年6月出生，博士。材料科学与工程专业博士生副导师，化学工程与技术专业硕士生导师，高分子材料研究所副所长。、等多种国际期刊审稿人。哈尔滨工业大学获工学博士学位，日本北海道大学博士后。近来年在等期刊上发表SCI收录论文20余篇，获授权发明专利8项（其中1项已经转化），获2011年度黑龙江省科学技术奖（自然）二等奖一项（排名第一），获2013年度日本化学会“杰出Lectureship”奖。
到黑龙江省尼龙厂从事尼龙工程塑料的聚合及改性的研究，参加了与长春汽车材料研究所联合立项的科研工作；2000年考入攻读硕士学位，期间以黑龙江省攻关项目为背景从事炭纤维加固混凝土结构粘结材料及其性能的研究工作，并获得大田奖学金；2002年被推荐直攻博士研究生，在读博期间，参加了国家自然科学基金重点项目（50333030）和面上项目（50473011）的研究工作，进行有机-无机杂化材料、增强体表面改性及复合材料界面、聚合物基复合材料等的研究工作；2005年到从事科研与教学工作，承担精细化工、化工分离工程以及部分化工原理实验、化工综合技术实验的教学工作，并进行复合材料、金属表面修饰及水下电源的科研工作。近年来在国内外重要学术期刊上发表研究论文10余篇，获中国发明专利一项（专利号：ZL 03 1 32486.X）。国家自然科学基金面上项目 一项；中国博士后基金项目 一项；龙江博士后基金项目 一项；校基金 一项；教育部开放课题 一项。有机高分子的合成设计与性能；有机-无机杂化材料；镁锂合金腐蚀与防护；增强体表面改性及复合材料界面。黑龙江省复合材料学会理事；国家自然科学基金项目、黑龙江省自然科学基金项目评审专家；Surface and Coatings Technology审稿人（SCI影响因子1.678）。 哈尔滨工业大学哈尔滨工程大学哈尔滨工程大学