张健沛，男，1956年11月出生，工学博士，教授、博士生导师。男，1956年11月出生，工学博士，教授、博士生导师。计算机科学与技术学院软件与数据科学研究所所长。1982年1月毕业于哈尔滨船舶工程学院计算机软件专业，2006年6月哈尔滨工程大学计算机应用技术专业研究生毕业并获得博士学位，历任助教、讲师、副教授、教授。黑龙江省研究生优秀导师，省级精品课《数据库原理》负责人。自1982年以来一直从事计算机学科的教学和科研工作。目前，研究内容涉及数据库新技术、大数据分析与社会计算、信息安全与隐私保护等方面。在国内外重要学术刊物及IEEE国际学术会议上发表论文200余篇，其中150余篇次被SCI、EI、ISTP检索。
主要社会兼职：中国科协“”专家委员会委员、黑龙江省常务理事、黑龙江省软件学会常务理事、黑龙江省交通信息化学会副理事长、黑龙江省通信学会通信软件专业委员会委员、哈尔滨市企业信息化专家组成员等。长期以来一直在高等院校从事数据库理论与应用、技术、软件理论等方面的教学科研工作。在设计理论及方法、分类、数据挖掘等方面进行了比较深入的研究,并取得了在国外内独具特色的研究成果。主持或作为技术负责人完成包括XX预研、黑龙江省、黑龙江省重大科技攻关、哈尔滨市重点科技攻关项目在内的科研项目30余项，其中通过省部级鉴定12项，获省、部级科技进步奖7项，获省级优秀教学成果奖1项，1994年获第二届黑龙江省青年科技奖。目前作为项目负责人承担的在研项目15项，其中包括国家自然科学基金项目1项、XX预研项目1项、省科技攻关项目1项、市科技攻关项目1项、省自然科学基金项目1项、省交通厅科研项目3项及企业合作项目7项，研究内容涉及分类、、数据挖掘、软件体系结构等领域。近年来，曾多次赴加拿大、日本等国家进行访问和学术交流。在、、等国家级出版社正式出版学术著作20余部，其中全国高等学校统编教材2部，有3部获黑龙江省优秀著作一等奖，主编了一套大型数据库应用技术丛书（全书500万字），丛书汇集了目前国内外最新研究成果和产品，对推动我国数据库技术应用起到积极的作用。在国内高水平学术期刊和IEEE国际学术会议上发表论文80余篇，有50多篇次被SCI、EI和ISTP检索。先后指导博士、硕士研究生近100余名,已有56人获得博士、硕士学位。哈尔滨工程大学计算机科学与技术学院哈尔滨工程大学计算机科学与技术学院 科学中国人计算机学会数据挖掘分布式数据库海量数据自然科学基金海量数据智能信息处理国防工业出版社机械工业出版社中国水利水电出版社