孙大军，教授，男，1972年2月出生，1996年留校任教，现任教授，博士生导师，学院前院长
，主要从事水声工程方面的教学研究工作。2017年度“长江学者奖励计划”建议人选。
1、“声纳技术”精品课本科教学（1996－至今）。2、“现代声纳技术”课程教学（2006-至今）。3、“水声信号处理专题”博士课教学（2007-至今）。4、正在指导20名，6名，已毕业硕士研究生15名。1、1994-2004年：作为主要完成人之一参与了近10年的国内新型×××装备的研制，该项目获得国防科工委2004年度科技进步一等奖。2、1994-2001年：作为主要完成人之一，参与海军“八五”、“九五”预研，主要从事有关水声对抗技术的研究工作，完善了“强噪声背景下微弱信号检测技术”和“目标空间尺度模拟技术”有关系统研究和试验验证工作；3、1996-1999年：作为主要完成人之一，参与完成原船舶总公司基金项目“合成孔径原理在远距离×××探测”的研究，在国内率先进行了合成孔径声纳的水池试验，研究成果经过专家鉴定并获得原船舶总公司年度科技进步三等奖，本人排第二名；4、2001-2002年：在声学研究实验室合作完成有关水声通讯和海底反演技术的研究工作，首次提出的“浅海表层海底参数快速反演方法”在回国后得到2004年度国家自然科学基金的支持。5、2002-至今：“十五”期间承担的国家863项目“长程超短基线定位系统研制”在2006年南海验收试验中在3700m海深获得0.2-0.3%斜距的定位精度，达到国际同类产品的最高水平。2006年继续获得“十一五”国家863的支持，深入开展“高精度水下综合声学定位系统关键技术”的研究工作，2006年该项技术获得原国防科工委的基础科研支持，重点解决适应未来水下空间站使用的定位与通信技术。6、2002-至今：从“十五”期间开展的973项目“基于相控原理的多普勒计程仪”研究工作开始，该项技术已经从基础科研转变为设备研发，目前该设备已完成工程化，并已经通过专家的技术鉴定，已在多个海军型号任务中准备应用。7、2005-至今：“十一五”承担国家863重点项目“×××水声探测系统”研究，采用国际合作的途径突破有关甚低频水声探测的技术瓶颈，目前南海为期两个月的试验已取得突破性进展。学科建设参与水声专项、国防重点实验室以及国家级重点学科专业的建设工作。006年国防科工委突出贡献中青年科技专家称号。2006国防科工委“水下´´´精确导航技术研究”二等奖第7。2002年教育部声纳技术教材二等奖第3，参与编著的“声纳技术”船舶类重点教材获得2002年度教育部优秀教材二等奖，该课程2009年获省级精品课称号。哈尔滨工程大学水声工程  哈尔滨工程大学水声工程学院哈尔滨工程大学水声工程学院硕士哈尔滨工程大学水声工程学院硕士研究生博士研究生声纳新加坡国立大学网络技术水声工程