黑龙江广播电视大学党委书记、副校长姜树卿
，生于1951年5月16日，男，黑龙江省巴彦县人，中共党员，大学本科毕业，博士研究生导师，研究员。1968年9月参加工作。历任党委委员、宣传部长，省委高校工委委员、宣传部长，省教委政教处处长，黑龙江省教育科学院党委书记、院长、博士研究生导师等职。中国教育学会理事、中国高等教育管理研究会常务理事、 德育研究会副理事长、中国教育信息研究会副理事长、全国教育科学规划领导小组专家组成员、黑龙江省教育学会副会长、黑龙江省职业教育学会常务副会长、副会长、黑龙江省人生学会副会长、省教育督导学会副会长等，同时还被聘为教育管理硕士研究生导师、高等教育学管理硕士研究生导师、特聘教授、思想政治教育博士研究生导师，省级督学。承担国家级、省级研究课题十余项；在国家级、省级刊物上发表《整体构建学校德育体系的思考》《培养学生的创新精神是实施素质教育的重点》《减轻学生过重的负担 全面推进素质教育》《大学生思想品德课“课型”教改研究报告》《弘扬中国先进文化与加强校园文化建设指标体系指要研究》《教育方针的丰富发展与教育创新》《实施素质教育要着力培养学生应具备的基本素质》《对学习苏联教育经验的简要回顾与评价》《坚持教育科研“三服务”思想，加大教育改革和发展的力度》等论文近30余篇；出版《素质教育实施纲要》《职业指导》《大学生学习生活百例》《整体构建学校德育体系总论》《大学生思想品德课“课型”举要》《黑龙江教育史》《教育改革与发展问题研究》《高等教育行政管理学》等专（编）著10余部；研究成果中有8项获得国家和省级奖励，其中，主编的《黑龙江教育史》填补了黑龙江教育史研究领域的空白，被评为黑龙江省第十一届社会科学优秀科研成果编著二等奖。2008年12月起任党委书记、副校长。 齐齐哈尔轻工学院中国伦理学会黑龙江省高等教育学会哈尔滨师范大学黑龙江大学哈尔滨工程大学黑龙江广播电视大学