何昆鹏，男，出生于1979年6月，自动化学院副研究员，会员。新型惯性器件应用；；。2003至今于哈尔滨工程大学任教。(1) 参与国家计划项目设备的研制多项，已大批量列装部队。主要有、陀螺导航仪、车载定位定向仪、寻北仪等。(2) 参与科技部国际合作项目《高精度光纤陀螺及系统引进》。(3) 负责水下智能机器人技术国防科技重点实验室项目《基于“单目转双目”立体视觉技术的三维重建研究》。(1) MEMS陀螺随机漂移的状态空间模型分析及应用 传感技术学报 2011/06；(2) 微型导航系统中的陀螺漂移在线标定及补偿方法, 哈尔滨工程大学学报2011/01；(3) 低成本车载导航仪的组合导航算法设计, 中国惯性技术学报2011/01；(4) MEMS惯性测量组件的温度误差补偿模型研究, 哈尔滨工程大学学报 2010/05；(5) 微型垂直基准仪的陀螺动态误差补偿, 兵工学报 2010/08；(6) MEMS陀螺随机漂移在线补偿技术, 北京航空航天大学学报 2010/12；(7) 光纤捷联惯性测量组件在无安装基准时标定方法, 北京理工大学学报 2009/03；(8) 船用捷联惯性系统的IMU测量模型优化研究, 舰船科学技术 2009/04；(9) 虚拟陀螺技术在MEMS惯性导航系统中的应用, 哈尔滨工程大学学报 2009/10；(10)船用捷联惯性导航系统在系泊状态下快速初始对准与标定, 哈尔滨工程大学学报 2008/09；(11) 动调陀螺标度因数非线性误差补偿研究, 哈尔滨工程大学学报 2008/10；(12) 挠性陀螺系统不对称性误差研究, 中国惯性技术学报 2006/06；(13) 船用武器捷联姿态基准系统快速传递对准方法研究, 中国惯性技术学报 2003/03。2009年获省部级科技进步三等奖一次。
哈尔滨工程大学中国惯性技术学会组合导航系统无人机航测平台罗经 