黄少滨，男，1965年12月出生，工学博士，现任副院长、教授、博士生导师。主要研究方向为网络计算、分布式计算与仿真、计算机辅助设计等。曾获科学技术三等奖。男，1965年12月出生，工学博士，现任副院长、教授、博士生导师。1986年7月在吉林大学数学专业本科毕业，获理学学士学位；1989年7月在吉林大学应用数学专业硕士研究生毕业，获理学硕士学位；2004年6月在控制理论与控制工程专业博士研究生毕业，获工学博士学位。2004年赴日本北见大学访问，2006年5月赴美国衣阿华大学访问。现任中国计算机学会会员，黑龙江省计算机学会理事，中国系统工程学会会员。专业方向为软件与理论、计算机应用技术。主要研究方向为网络计算、分布式计算与仿真、计算机辅助设计等。承担与参加的“弹药输送车供输弹维修训练模拟器”项目2005年获科学技术三等奖、“硬件式容错计算机——可靠性测评技术” 2006年获黑龙江省科技进步二等奖，“城市照明远程监控管理系统” 2005年获黑龙江省科技进步三等奖。承担和作为主要负责人的科研项目20余项。在研的金审工程一期项目“社会保障联网审计”，从事网络环境下的海量信息处理理论与技术研究。在国内外杂志会议上发表论文40多篇，多篇被SCI、EI、ISTP检索。多年来指导硕士研究生40多人，有20 人已获得硕士学位。哈尔滨工程大学计算机科学与技术学院中国兵器工业集团公司哈尔滨工程大学计算机科学与技术学院哈尔滨工程大学中国兵器工业集团公司国家审计署