陆军，男， 生于1969年，工学博士，哈尔滨工程大学自动化学院教授，研究领域:机器人技术、智能系统、模式识别等。科技部科技型中小企业创新基金项目评审专家，黑龙江省自然科学基金同行评议专家、《上海交通大学学报》、《哈尔滨工程大学学报》、《智能系统学报》、《Journal Of Marine Science and Application》、《浙江大学学报(工学版)》等学术期刊审稿专家，《新型工业化》特邀专家编委。主持和承担国家及省部级科研项目多项，其科研成果先后获国防科学技术进步奖一等奖2项，省部级二等奖1项，省部级三等奖3项。参加多次国际学术会议。编写著作3部，在国家核心期刊及国际期刊发表学术文章50余篇，其中 SCI、EI收录论文10余篇，授权发明专利2项，受理国家发明专利5项。其治学严谨，工作认真，关爱学生，为人热忱，深受广大师生的爱戴和认可。
1994年-1996年 哈尔滨工程大学 助教。1996年-1999年 哈尔滨工程大学 讲师。1999年-2007年 哈尔滨工程大学 副教授。2007年- 至今 哈尔滨工程大学 教授。2008年-2009年 美国密歇根州州立大学 访问学者
。学术兼职科技部科技型中小企业创新基金项目评审专家，黑龙江省自然科学基金同行评议专家、《上海交通大学学报》、《哈尔滨工程大学学报》、《智能系统学报》、《Journal Of Marine Science and Application》、浙江大学学报(工学版)等学术期刊审稿专家，《新型工业化》特邀专家编委。
计算机视觉，机器感知，智能控制，船舶控制，机械臂控制，智能移动机器人环境建模与行为。

　　参加国家自然基金2项，主持黑龙江省自然科学基金1项及人力资源和社会保障部留学人员科技活动择优资助项目1项，从事机器视觉、高速船控制、蒸汽发生器检修机械臂控制系统、飞机起降安全性、污水处理厂大规模PLC集散控制系统、自主移动机器人、水下机器人控制与决策等项目多项。
现代控制理论(硕士学位课)；Modern Control Theory(留学生，硕士、博士)；现代控制理论,本科(中、留学生)；指导毕业研究生40余人，其中获黑龙江省优秀毕业生1人；国家奖学金1人，自动化学院优秀硕士论文3人；院优秀本科毕业设计指导教师多项，研究生教学优秀授课教师一项。

代表性论文编写著作3部，发表文章50余篇，授权发明专利2项，受理发明专利5项陆军，董晓睿. 三维计算机视觉技术和20算法导论,国防工业出版社，2014.10陆军，王晓陵. 线性系统理论，哈尔滨工程大学出版社，2006.10最优化方法与最优控制，哈尔滨工程大学出版社，2006.12Jun Lu,* Zhongtao Peng, Hang Su, and GuiHua Xia. Registration algorithm of point clouds based on multiscale normal features. Journal of Electronic Imaging, 2015. 24(1)：013037-1-12 (SCI)陆军,李积江,王成成,夏桂华. 基于构造边的精确快速相位解缠算法, 光电子·激光, 2015.26(1):122-129（EI）Jun Lu, Hang Su. Fast phase unwrapping algorithm based on region partition for structured light vision measurement. Optical Engineering, 2014.53(4) (SCI)陆军，彭仲涛. 迭代插值FPFH特征点云配准算法, 国防科技大学学报，2014.36(6):12-17（EI）
获国防科学技术进步奖一等奖2项，省部级二等奖1项，省部级三等奖3项。
    



     