彭秀艳，女，出生于1962年12月，自动化学院，所长。黑龙江生物医学工程学会理事长；理事。一直从事随机估计与控制；船舶运动预报与控制；复杂系统建模、预测、控制与仿真；复杂系统分析与决策；系统工程理论及应用。1988.5--1991.12 硕士毕业留在哈尔滨船舶工程学院 核动力系 燃汽轮机专业工作；1992.1--至今 在自动化学院 控制理论与应用专业教研室（403教研室）工作。一直从事过程 控制；检测与变换技术； 船舶运动建模、预报、控制等研究工作；1995.9 被破格评为； 1996.4 被评为控制理论与控制工程学科硕士生导师；2002.9 被评为；2003.4 被评为系统工程学科硕士生导师；2007.4 被评为系统工程博士生导师；有“基于IEC61850现代电力通讯协议开发”；“船舶在高海情下减摇控制规律研究”。“机器人防摔关键技术研究”；“船舶运动参数发生器，船舶运动预报”；“船舶运动预报技术研究”；“蓄电池管理终端”；“水面船舶航向高性能控制技术研究”；“配电监控系统”；“基于时间序列的”电力系统短期负荷建模预报方法研究 等研究项目。编著研究生教材《随机过程基础及应用》；本科生校级“十一五”规划教材《自动控制原理实验技术》；《数值计算方法习题解析》。近年在“系统工程与电子技术”；“哈尔滨工业大学学报”；“北京理工大学学报”；“控制工程”；“船舶力学”；“系统仿真”；“船舶工程”；“智能系统学报”等核心期刊及高等级国际国际学术会议上发表文章50余篇，其中多篇被EI检索。具有代表性文章：“基于Kalman滤波算法的Volterra级数核估计及其应用”，系统工程与电子技术，2010，11；“基于自适应输出反馈的船舶航向控制”，北京理工大学学报，2010，12，；“基于终端滑模的欠驱动船舶路径跟踪控制”，哈尔滨工业大学学报等。曾参加“大功率燃气轮机进气滤清装置机理研究”，“三维超声心动图计算机辅助分析系统研究”分别获中船总科技进步二等奖2项；参加“船舶运动极短期预报”，“系统效能研究”，“在随机干扰下的随机动态规划及随机控制律研究”，分别获中船总科技进步三等奖3项；参加“自制三维超声系统对颈动脉粥样硬化的临床与基础研究”获黑龙江省科技进步三等奖；参加“大型变电站微机自动监控系统”获黑龙江省电力公司科技成果推广二等奖。
哈尔滨工程大学教授系统工程研究所中国生物医学工程学会副教授教授 