胡安康，汉族 ，毕业于，博士/博士生导师。姓名：胡安康民族：汉族 毕业院校： 学历：博士/博士生导师曾工作于四川物理研究所。历任沪东造船厂造船研究所技术员、助工、高级工程师、民船总体室主任、副总工程师兼船舶开发研究所 所长、开发所所长、研究员，上海沪东—中华造船（集团）有限公司总工程师、副总经理，中国船舶工业集团公司第七○八所研究所所长及上海振华重工（集团）股份有限公司海工研究院院长，现在为中集集团海洋工程设计研究院负责人。胡安康同志有强烈的事业心和责任感，具有艰苦奋斗，勤奋务实，开拓进取的精神。1982年8月，胡安康同志从哈尔滨船舶工程学院毕业，分配到沪东造船厂造船研究所，从事船舶设计工作。她工作积极主动，认真负责，钻研业妒能虚心向老同志学习、请教，在老同志的帮助下，专业水平提高较快。在多年的军、民船总体设计工作中，首先采用计算机技术，提高了工作质量和效率，减轻了设计人员的工作负担，有的项目获得厂科技成果奖。在此期间，她先后担任过“三用工作船”的设计工作，该船84年获国家优质产品银质奖；此外主管某导弹护卫舰获得国家交通部科学技术进步奖。她善于学习，有很强的刻苦钻研精神，有扎实的专业技术基础知识和专业理论水平，有较强的业务技术能力和较高的学识水平，并能将专业理论基础知识，运用于实际工作中，解决实际问题。1987年去日本学习日语及进修CADAM，回国后，她提出了在厂内开展计算机辅助设计的初步设想，得到厂领导的支持，在计算机用于船体辅助设计的应用、推广和开发方面，在开展CADAM应用教学，在泰舰上首次应用计算机总图绘制工作中，做出可喜的成绩。随着工厂体制的改革，1995年厂成立了开发研究所，胡安康同志担任副所长(主持工作)，当时厂内形势十分严峻，面对困难，她积极了解市场、分析国际船市的发展趋势，找准船舶开发研究的方向。在了解、分析、研究的基础上，果断地推出73000吨级散货船，经过优化设计的船型获得了新加坡IMC公司2艘船的订单；在此基础上，她还积极挖掘设计潜力，以适当变动主尺度，进一步推出了74500吨级散货船，立即取得了希腊船东的订单、中远国际也提出了4艘船的订单。与此同时她还根据油船市场的动态，预计在2000年前后，由于规范、规则的生效，单壳单底油船将逐步淘汰，而油船需求量将进入更新高峰。为此，她决定抢先一步，开发了71000吨双壳双底原油轮，由于判断准确，该船一经推出，即获得新加坡太平洋油轮公司的订单。面临市场的挑战和机遇，她提出了“要开发设计沪东系列船型”的思想。近几年来，她主持的造船技术创新和产品结构调整工作，通过自行开发设计以及和国外设计公司联合设计，形成了中国沪东型散货船、油轮、集装箱船三大系列，基本完成50000吨级—160000吨级散货船系列；30000吨级—100000吨级油轮、成品油轮兼化学品船系列、超巴拿马型60000—80000吨级油轮系列；1600箱—5000箱级集装箱系列，并以中国沪东型作为企业品牌，获得大量订单，中国沪东型巴拿马型散货船22艘；中国沪东型灵便型散货船19艘；中国沪东型巴拿马型油轮11艘，中国沪东型集装箱船12艘。除品牌之外，她认为提高产品市场竞争力的重要因素是成本、质量和制造周期，其中成本又是第一因素。为此，她提出了：“降本增益、优化设计”的口号，尤其是担任了企业副总工程师、总工程师后她重视新型民船的开发，并主持研究了沪东(肋)型螺旋桨与沪东型散货船、油轮的机桨配合问题，例如沪东型74500吨级巴拿马散货船创汇4．7亿美元，沪东型70000吨级巴拿马油轮创汇4.427亿美元，创下了我国造船史上承接最大批量出口大型运输船的记录．其中装配新开发的沪东型(肋)型螺旋桨40余只，创汇440余万美元，同时大大降低了造船成本，对推动我国参与国际船舶市场竞争做出了贡献。近年来她主持开发了71000吨级油轮、74500吨级散货船(这两艘船2002年均获上海市经济委员会颁发“上海市优秀新产品”二等奖)、1714箱集装箱船、2700箱集装箱船、5668箱大型集装箱船等。其中74500吨级散货船，在国际船舶市场上被称为“中国沪东型”深受殴美市场的欢迎。此外还积极开拓10万吨级的成品油轮、LNG船等新产品。胡安康同志在造船界中有相当高的知名度，她还精通日语和英语，能熟练地和外商进行技术谈判。在科技领域中，她是中国造船工程学会会员；现还兼任国家科工委下达的国家重点科技攻关计划一一大型集装箱船关键技术研究攻关组组长。近年来，她总结自己的工作实践与经验，共撰写论文《CAD技术进修总结》、《螺旋桨图谱设计程序研究》等七篇，并分别刊登在《中国造船工程学会计算机应用学术委员会CAD/CAM学术交流会论文集》上。胡安康同志在管理工作中思路清晰，要求严格，敢讲敢抓。她注重强化内部管理工作，健全管理制度规范工作程序，增强干部的管理意识，提高了单位内部管理水平，提高了工作效率。2002年8月，胡安康同志调任为七0八所所长。到所后，她工作投入，对内她深入实际，深入基层，多次召开老专家座谈会，全面了解情况，较快进入了角色；对外她走访了重要客户，沟通了有关信息，加强了与各方的联系。在了解、沟通情况的基础上，逐步形成了工作思路。她以深厚的专业理论基础，严谨的工作作风和较强的组织协调能力，在科技开发、创新和生产、经营、管理工作中取得了突出的业绩，为单位的发展做出了很大的贡献，因工作出色，胡安康同志三邓1年被评为上海市“三八红旗手”。胡安康同志能以身作则，严以律己，深入基层，联系群众，关心职工，与群众关系较好，有较强的参政议政能力。1、1982年毕业于哈尔滨工程大学船舶工程学院，2、1982年至2002年，历任沪东中华造船（集团）有限公司，副总工程师兼船舶开发研究所所长、总工程师、副总经理3、2002年至2008年，中国船舶工业集团公司第七〇八研究所，所长、兼集团公司研发中心主任，中国船舶工业集团公司副总工程师。4、2009年至2010年，上海振华重工海洋工程设计研究院院长。5、2010年起任哈尔滨工程大学教授，博士生导师。1、2005年，中国经济女性年度杰出贡献人物，1995-2005年上海最有影响的女性人物。2、曾任中国造船协会、上海造船协会、上海现代设计协会副理事长，国家政府特殊津贴获得者。3、从事船舶与海洋工程设计技术等方面的研究，主持或参加完成有关科研课题几十项。科研成果曾获中国船舶工业集团公司一等奖，兵器工业集团公司特等奖。2004年11月，“***集装箱船设计与建造关键技术研究”项目，获得国防科学技术一等奖，船舶工业集团公司一等奖。在国内外学术刊物上发表论文多篇。哈尔滨工程大学哈尔滨工程大学