王惠强，男，中国人，汉族，1960年生，工学博士，教授/博导。王惠强，男，1960年生，工学博士，教授/博导。曾任计算机与信息科学系科研副主任，现任哈尔滨工程大学计算机应用技术研究所所长（学科带头人）、校学术委员会委员、哈尔滨船大工程设计研究院副总工程师、网络技术与信息安全研究所所长，荣获“2008年度哈尔滨工程大学十大科技贡献奖”。国家重大专项评审专家、863评审专家、国家自然科学基金评审专家、高等学校博士点专项基金评审专家、中国计算机学会高级会员，中国计算机学会容错计算、开放系统与分布式系统两专业委员会委员，黑龙江省计算机学会理事并兼任网络专委会主任，哈尔滨工程大学二级教授。1982年本科毕业于计算机系统与工程专业并获学士学位。1985年研究生毕业于哈尔滨船舶学院计算机应用专业，获硕士学位。2005年博士毕业于哈尔滨工程大学计算机应用专业，获博士学位。曾多次赴日本、加拿大、德国、法国等著名大学和科研机构进行学术交流访问和合作研究。主要研究方向为网络技术与信息安全、可信计算、自律计算、认知网络等，所取得的成果获得业界同行的一致认可。八·五期间在中船总的资助下，完成“多级分布式实时某网络软件”等项目，获部级科技进步三等奖两项；九·五期间，主持某部级预研基金项目“用于某计算机局部网络系统抗毁性研究”、“信息战及其相关概念研究”，某预研重点项目“某系统可靠性评测技术”均已圆满完成并通过评审验收和部级鉴定并多次获省部级奖励。十·五期间，主持完成了某预研十·五重点项目“网络安全抗毁和抗入侵技术”、“某计算机系统可信性测评技术”、某预研基金项目“某分布式计算机系统自律维修性技术”、校基础研究基金项目“生物启发的网络安全技术”、骨干参加国家自然科学基金项目“基于Hilbert-Huang变换的强背景噪声下语音流检测方法研究”等多项网络安全和分布式系统可信性方面的各类研究与应用开发项目。主持的相关项目有863项目“基于自律计算的分布式系统可恢复性关键技术”、国家自然科学基金重大计划“基于自律计算的软件可信性增长模型与方法”、高等学校博士点专项基金项目“关键任务分布式计算机系统自律恢复性设计研究”、预研十一·五重点项目“某网络态势感知关键技术”和“自律可信某计算机系统”；正式出版反映作者成果的著作有《局部网络系统抗毁性设计》、《舰载C3I局部网络系统抗毁性设计》、《Internet计算机互联网技术及应用》等5部。已主持或主要参加完成各类国防科技项目和省部级项目20多项，获省部级以上奖励7项，申请获得专利和软件著作权10余项。在包括JCST、计算机学报、电子学报、计算机研究与发展、高技术通讯、LNCS、IEEE等在内的国内外公开发表学术论文150余篇，其中80多篇被SCI、EI和ISTP索引。哈尔滨工程大学哈尔滨工业大学