李翀，男，1978年9月出生，博士，材料科学与工程专业硕士生导师，储能技术与应用研究所副所长。2008年获得哈尔滨工程大学博士学位，同年进入哈尔滨工业大学从事博士后研究，期间受聘于以色列国防与教育部（客座研究员），韩国混杂材料研究中心（研究教授）。学术兼职：《储能科学与技术》编委，《电源工业》（特约编委），美国标准化委员会（委员），美国陶瓷学会（会员），黑龙江省工业与信息化委员会（评审专家），黑龙江省农垦总局（评审专家），北京市自然基金（评审专家），哈尔滨市创新基金（评审专家），先进复合材料国际会议（组委会委员），黑龙江省热处理学会（理事），Mat.Let.、 Appl. Ceram. Mat. 等国际期刊（审稿人）。近年来，以第一作者/通讯作者发表论文30余篇，授权发明专利4项，申请发明专利5项，获得省部级以上奖励3项，国家级精品课主讲教师。
1） 新能源材料与储能过程：面向新能源、电动汽车、混杂动力系统、运载器等需求，开展储能过程与材料，以及高效能源转换材料的基础研究与应用研究。2） 低维材料与复合技术：面向能源技术和信息技术，开展一维材料、二维材料及器件的基础研究与应用研究。3） 高性能复合材料与成型技术：面向国防建设关键材料，开展多组元、多尺度材料的复合原理与设计，以及制备新技术与新工艺的研究。
1） 国家支撑项目（863计划）2） 国家自然基金3） 国际合作项目4） 黑龙江省科技攻关计划5） 黑龙江省自然基金6） 黑龙江省重点实验室基金7） 黑龙江省中小企业创新基金8） 哈尔滨市创新基金9） 中央高校基本科研业务费（重大培育计划）10）中央高校基本科研业务费（自由探索计划）
（1）赫晓东，李翀. 陶瓷电刷材料及其制备方法 （ZL200810137374.2）（2）赫晓东，李翀. 陶瓷换向器材料及其制造方法 （20081037375.7）（3）赫晓东，朱春城，李翀. 一种制备大尺寸高纯可加工陶瓷的方法（Zl200610009694.0）
（1） Li Chong, He Xiaodong. Frictional properties against Cu of Ti-Al-C prepared by combustion synthesis and simultaneous densification. Self-Propagating High Temperature Synthesis. 2011.9（2） Li Chong, He Xiaodong. Compressive Damage Mechanism of Ti-Al-C prepared by combustion synthesis and simultaneous densification. Self-Propagating High Temperature Synthesis. 2009.7（3） 李翀, 王诗阳, 赵金龙. 飞轮储能工程及其应用. 储能科学与技术. 2013. 5（4） 李翀，武明，等. 玄武岩/树脂基复合材料的界面强化研究. 热加工工艺. 2012. 11（5） 李翀，工程材料. 高等教育出版社. 2010.7 （参编8万字）
（1） 黑龙江省教育成果一等奖（2） 哈尔滨市自然科技成果一等奖（3） 黑龙江省教育科学研究二等奖（4） 全国课件大赛三等奖
      