景晓燕，教授，1956年12月出生。1982年1月吉林大学化学系无机专业本科毕业，1989年7月硕士研究生毕业。1995年晋升副教授，2000年晋升教授。主要从事本科、研究生的教学工作，先后讲授过大学化学、无机化学、有机化学、物理化学、无机工艺学、材料化学、化工热力学、合成化学、近代分析测试技术等课程。指导硕士研究生31名，其中已获得硕士学位毕业20人，在读11人。获2000-2001学年度本科毕业设计二等奖，2001-2002学年度本科教学一等奖，多次获研究生教学优秀三等奖。一九九八年曾获校“十佳班主任”称号。一九九九年被评为黑龙江省高校优秀思想政治工作者。二000年被评为校“三育人”先进个人。科研工作主要有：国家自然科学基金的资助项目（与合作）磁性固体超强酸催化剂及其制备方法；作为项目负责人承担省科技攻关项目纳米脱氧剂的制备；市科技攻关计划项目兼具有机硫转化、脱硫和脱微量氧多功能纳米催化剂的研究；校基础研究基金兼具有机硫转化和脱硫双功能纳米催化剂研究。多年来一直从事纳米粉体材料的合成与制备研究，主要研究方向为纳米材料的合成及方法研究，在这一领域有着较为扎实的理论基础和实验经验，对纳米材料的理论知识有较全面地了解。在合成方法和技术、测试方法、研究思想方面形成了自己的研究特色，分别在各级刊物上发表论文60余篇。
1. MEI Chang-song, JING Xiao-yan, ZHANG Mi-lin, DUAN Xue. Synthesis and characterization of magnetic nanometer-size solid acid catalysts of Co0.5Fe2.5O4/ZrO2 Journal of functional materials 2002,33(3) 264-266.2. ZHANG Hai-Yong, JING Xiao-Yan, ZHANG Mi-Lin, LI Xiang-Xin.A novel magnetic nanometer-sized functional material: Magnetic nanometer-sized Mg-Al hydrotalcites CHINESE JOURNAL OF INORGANIC CHEMISTRY 2002.18(2),185-189.3. 张密林，王君，梅长松，景晓燕，段雪. 磁性纳米固体超强酸的合成、表征及性能 高等学校化学学报 2002.23(7),1347-1351.4. 景晓燕，吴颉，王君. 磁性PF微球的制备及性质 哈尔滨工程大学学报 2005.24(3),344-346.哈尔滨工程大学中国科学院长春应用化学研究所哈尔滨工程大学北京化工大学 