张德欣教授，研究生导师，读博士，指导研究生6名。发表论文20多篇，从1985年大学毕业到现在，一直从事教学和科研工作。主要对水下超高速航行器理论与试验技术研究。研究高速航行器在水中运动产生的空气泡层和发射装置，改善水下航行器的运动性能。并对结构的可靠性及优化设计进行深入的研究。目前兼任黑龙江省航空学会理事；哈尔滨市土木建筑学会常务理事和副秘书长；哈尔滨市土木建筑学会建筑材料专业委员会主任委员。多篇论文被SCI和EI收录。如主编的 “Analytic Sensitivity Analysis for Shape Optimization”APPLIED MATHEMATICS AND MECHANICS.2001.11. 被SCI收录。主编了两部科技书，其中一部是哈尔滨大学“十五”规划教材；负责的教学项目和科研论文多次获得校和省级奖；负责多项国家级科研项目；如负责预言课题――“XXX式离合器”的设计研制工作。本课题的研制成功，为我国大型的“新型交叉传动装置”的研究奠定了基础。该老师多次被省、市多家报纸、刊物及电视台采访报道。如：中共黑龙江省委主办的刊物和《》等。张德欣教授创建了“飞行器技术创新工作室”，并指导参加该创新工作室的学生，自行设计、制作遥控飞行器。学生们设计、制作的大型飞行器，代表参加了“2006年全国航空航天锦标赛”，获得了优异的成绩：获得2006全国航空模型锦标赛国家级科技创新四项二等奖和一项三等奖；还指导学生参加哈尔滨工程大学的“”大赛，学生们设计制作的纸桥，囊括了2006年比赛的所有的奖项；负责实验室和土木工程实验室 “十五”期间的新建和扩建工作；2003年，被中共哈尔滨工程大学委员会和哈尔滨工程大学授予“哈尔滨工程大学50周年校庆工作先进个人”荣誉称号；2004年，被哈尔滨工程大学授予“优秀班主任”荣誉称号。张德欣教师讲授的课程有：1.飞行器结构设计（研究生课程）：通过飞行器结构设计的学习，使学生掌握飞行器结构设计的理论、方法和步骤；学习计算与传力分析、气动弹性效应和动力载荷、结构的传力分析、、等，为更好的设计飞行器产品奠定坚实的基础。2.学（本科课程）：飞行器制造工艺学是一门既有理论又有实践的课程。通过本课程的学习，使学生们对飞行器制造工艺学的基本概念和加工方法有正确的认识；能认识飞行器加工工艺特点，对飞行器的特种加工技术与工艺能清楚的掌握。3.设计制作飞行器（本科课程）：设计制作飞行器是一门理论和实践相结合的课程。通过课程学习，使学生了解当今国内外飞行器的发展状况，培养学生对飞行器有初步的的认识和了解，使学生掌握飞行器设计的基本原理，让学生自己动手制作飞行器，通过学生制作的训练，培养学生分析问题和实践动手能力，并充分展示学生自己的创新思维，设计一架样式新颖的飞行器，达到突出培养学生创新思维的目的。4.导弹制造工艺实践（本科课程）：弹工艺实践是专业教学计划中重要的环节。它是培养学生实践能力和独立工作能力的一项重要措施。通过学习导弹制造工艺实践的内容，使学生加深了解加工制造导弹的方法，学习导弹制造的基本实践经验，培养学生们具有解决导弹制造过程中实际问题的能力。5.结构形状优化设计（研究生课程）：通过结构形状优化设计的学习，使学生掌握结构形状优化设计的基本原理；优化设计的建立；优化过程；优化设计的基本方法。黑龙江日报哈尔滨工程大学纸桥飞行器设计与工程静载荷气动加热热应力飞行器制造工艺无人机飞行器设计与工程实践教学数学模型