张汝波，男，1963年3月出生，博士，教授，博士生导师。国防科工委“511人才工程”学术带头人、中国人工智能学会智能机器人专业委员会委员、黑龙江省人工智能学会理事、《智能系统学报》编委、IEEE会员、中国电子学会高级会员、黑龙江省计算机学会机器人专业委员会委员、黑龙江省神经科学学会人工智能与医学工程专业委员会委员。1980－1984年在飞行器自动控制专业本科学习；1984－1987在飞行器导航与控制专业攻读硕士学位；1999年在获控制理论与控制工程博士学位。1987年参加工作以来，主要从事智能机器人与智能控制、机器学习与计算智能、智能信息处理等方面的研究工作。其主要研究内容包括智能机器人软硬件体系结构、任务规划、路径规划、自主作业技术及强噪声背景下语音信号的检测与处理等方面。研究技术涉及人工智能、机器学习、计算智能及模式识别等领域。获得国家二等奖1项、国防科学技术一等奖、三等奖各1项、中国船舶工业总公司科技进步二等奖、三等奖各1项。出版了国内第一本系统介绍强化学习理论的专著《强化学习理论及应用》一书。在《计算机学报》、《电子学报》、《计算机研究与发展》、《模式识别与人工智能》和《机器人》等重要学术刊物及等国际会议上发表论文100多篇，60多篇次被SCI、EI、ISTP收录，出版了专著及教材5部。培养了数十名博士生和硕士生。目前围绕着智能机器人技术及智能信息处理技术开展多方面的研究，承担国家自然科学基金和预研项目多项。哈尔滨船舶工程学院哈尔滨船舶工程学院哈尔滨工程大学科学技术进步