卞红雨，女，1969年出生，哈尔滨工程大学教授，博士，博士生指导教师主要研究方向：水声目标探测与定位 水声通信技术硕士指导专业：信号与信息处理 通信与信息系统博士指导专业：信号与信息处理卞红雨，女，1969年出生，哈尔滨工程大学教授，博士，博士生指导教师主要研究方向：水声目标探测与定位 水声通信技术硕士指导专业：信号与信息处理 通信与信息系统博士指导专业：信号与信息处理主要研究方向为高分辨率声成像和水声图像处理与识别。主讲本科生学位课“信号与系统”，研究生选修课“数字图像处理技术”，指导研究生50余人，其中已毕业42人，指导博士研究生9人，已毕业1人。
主要科研工作包括国家自然科学基金项目、国防基础研究项目、总装重点预研项目、重点实验室基金项目等。作为项目负责人、技术负责人以及课题组主要成员参加多项国家重点预研、国家863计划、国防基础研究、重点实验室基金和军品科研项目，获得省部级科技进步二等奖4项，三等奖2项，部级科技发明三等奖1项。共获得7项发明专利授权。2008年黑龙江省首届女性科技创新先进个人，2010年获得全国优秀科技工作者、黑龙江省优秀科技工作者，哈尔滨工程大学本科教学优秀主讲教师三等奖，2009-2011年度优秀女教工。指导的研究生论文“侧扫声纳图像感兴趣区域提取算法研究”获2011年校优秀硕士学位论文，并已申报省级优秀硕士学位论文。
  