陈虹丽，女，出生于1963年10月，自动化学院教授。兼任“”、“”、“应用科技”、“”等期刊审稿专家；IEEE ICMA 2009 session Chairs。1993~2005 哈尔滨理工大学 ；2005~至今 哈尔滨工程大学 ；2005.9~2009.6 哈尔滨工业大学航天学院博士后流动站 。1.先进控制理论及应用；2.船舶运动控制；3.信号检测与随机分析；4. 复杂系统分析与决策。独立编制学院人事管理及工资数据库（实际应用）；参加‘复杂环下未知雷达辐射源信号分选方法研究’；黑龙江省博士后基金‘水中物体深度测量中海浪干扰的研究’；横向课题‘点样驱动测控微系统的研究与应用’；黑龙江省博士后启动基金“随机自适应非线性控制研究及在船舶十字型抗纵摇舵中的应用”；哈尔滨市重点科技攻关项目“直升机关键技术研究”。1.三校合编教材《》；《》；2. “基于π型舵船舶减纵摇广义预测控制研究” 系统仿真学报；3.“海浪信号的实时仿真和谱估计” 电机与控制学报；4.“ Neuro-Fuzzy control of underwater robot based on disturbance” WCICA 2010 Program Committee；5.“Modeling and Simulation of Ship Longitudinal Motion.” IEEE ICMA2009； 6.“Generalized Predictive Control for -type rudder antipitching based on nonlinear adaptive intelligent model.” ICICTA；7.“船舶减纵摇控制的LQG方法研究” 哈尔滨工程大学学报；8.“海浪扰动估计的一种简便方法” 仪器仪表学报；9.“基于扩展卡尔曼滤波的船舶纵向运动受扰力与力矩的估计” 中国造船； 10.“神经滑模控制在机器人轨迹跟踪中的应用”电机与控制学报。1.系统效能仿真研究’获船舶总公司科技进步三等奖；2.论文‘船舶纵向运动建模及广义预测控制’获第二届全国信息获取与处理学术会议优秀论文叁等奖。
哈尔滨工程大学电子学报哈尔滨工程大学学报中国舰船研究副教授教授博士后国家自然科学基金电工技术电子技术 