，男，1941年出生，，硕士生（核能科学与工程）、博士生导师（控制理论与控制工程）。边信黔教授生于1941年10月6日，河北省唐山县人，汉族，1960年7月参加工作，1963年1月加入中国共产党，2011年10月退休。他先后在中国人民解放军军事工程学院、哈尔滨船舶工程学院、哈尔滨工程大学工作，历任助教、讲师、副教授、教授等职务，享受政府特殊津贴，2017年11月被授予哈尔滨工程大学终身荣誉教授。
他从事船舶控制工程方向科研和教学工作57年，发表学术论文150余篇，出版了我国第一部《船舶动力定位》专著，创建了代表国家水平的动力定位技术研发和人才培养基地，研制出多项在军民领域具有自主知识产权的系列高科技产品，曾获国家及省部级科技奖21项，为我国船舶动力定位和水下无人平台科技领域研究作出了开拓性贡献，特别是为军民装备技术发展及人才培养作出了特殊的贡献。
边信黔教授还是自动化学会机器人专业委员会委员，学术委员会委员，学报英文版编委会副主任委员，作为第一完成人，曾获国家级科技进步奖8项，国家发明1项。边信黔教授曾获原总装备部舰船技术专业组专家、国防973项目技术首席科学家、国家有突出贡献的留学回国人员、黑龙江省和原船舶工业总公司有突出贡献专家、黑龙江省劳模、哈尔滨市首届自然科学学术界新时期领军人才等多项荣誉。
核反应堆与核动力装置控制与测试现任北飒所所长，享受国务院特殊津贴。中国自动化学会机器人专业委员会委员、总装备部技术专业组成员、国家安全重大基础研究计划技术首席专家、海军十五预研专家组成员。1991年被国家教委和国家人事部授予有突出贡献的回国留学人员，1992年获得中船总公司有突出贡献中青年专家称号，1995年获省有突出贡献中青年专家称号，2002年被评为省劳动模范。边信黔教授一直工作在教学和科研第一线，深受学生好评。已培养硕士生49名，博士38名，博士后4名。在国内外学术期刊和重要学术会议上发表论文120余篇。针对海洋环境和船舶特性，应用先进控制理论、计算机和电子技术，在深潜救生和打捞、动力定位、气垫船驾控以及水下潜器等国家急需的装备研制方面，主持完成多项具有国际先进或领先水平的国家项目，增补了国内空白，已装备海军，并推广于民用。获省部级以上科技奖16项，其中国家发明奖1项，国家科技进步三等奖3项，国防科技一等奖2项，中船总科技进步一等奖1项、二等奖5项。所在课题组在研经费达3000余万元，条件建设经费达4000余万元。边信黔教授导师  哈尔滨工程大学 