孙伟，1973年2月出生于黑龙江省牡丹江市。是哈尔滨工程大学经济管理学院教授。1995年7月毕业于哈尔滨工程大学工业外贸（俄）专业，获工学学士学位；1999年7月毕业于哈尔滨工程大学产业经济学专业，获经济学硕士学位；2003年7月毕业于哈尔滨工程大学管理科学与工程专业，获管理学博士学位。2006年11月哈尔滨工业大学管理科学与工程博士后流动站出站。2009年9月—2010年7月留学于俄罗斯乌拉尔国立经济大学。现任哈尔滨工程大学经济管理学院教授，金融学专业硕士生导师。哈尔滨工程大学青年骨干教师支持计划首批支持人员，2007年黑龙江省普通高等学校青年学术骨干支持计划支持人员。黑龙江省管理学学会常务理事、常务副秘书长，黑龙江省东北亚经济技术研究会理事，黑龙江省数量与技术经济学会理事。一直从事投资管理与公司金融、金融工程与风险管理。主持教育部人文社科项目、黑龙江省社科基金项目、黑龙江省科技计划项目、黑龙江省博士后基金项目和黑龙江省青年学术骨干支持计划项目各1项，参加黑龙江省攻关项目4项。以独立作者和第一作者发表和录用论文50余篇, 其中SSCI期刊2篇、EI检索4篇，CSCD、CSSCI合计13篇（人大复印全文收录1篇），ISTP检索8篇；出版专著1部；主编校级规划教材4部。为金融学专业本科生开设《保险学》、《投资银行理论与实务》、《金融学概论》、《投资学》等课程，为金融学专业硕士研究生开设《金融经济学》、《证券投资分析》、《投资银行理论与实务》，为MBA开设《管理沟通》，指导金融学硕士研究生17人、MBA14人。获黑龙江省社会科学优秀成果二等奖1项、三等奖2项；获哈尔滨市科技进步奖三等奖1项。