马忠丽，女，出生于1974年2月，自动化学院。石油管道无损检测技术，侧重于漏磁检测和图像检测；快速移动机器人系统的视觉系统图像识别和特征提取以及电子稳像关键技术研究。1998年在任教。2006年控制工程工学学位。2007年晋升为。国家自然科学基金项目“高速水面无人艇视觉系统信息增强关键技术研究”，在研 ；中央高校基金项目“仿无人艇地面快速移动机器人系统搭建”，在研；哈尔滨市留学归国创新基金 “城市燃气管道内部缺陷智能检测器设计”，结题；中央高校基金项目“高速水面无人艇电子稳像关键技术研究”，结题。《》、《微型控制电机实验技术》、《信号检测与转换实验技术》。在核心期刊及国内外学术会议上发表论文17篇，其中EI 检索7篇。[1]马忠丽 刘子文 刘宏达， Pipeline Defect Detection and Sizing Based on MFL Data Using Immune RBF Neural Networks，IEEE CEC2007.2007.9.[2]刘宏达 马忠丽，Optimization of Vessel Degaussing System Based on Poly-Population Particle Swarm Algorithm，IEEE ICMACEC2007.2007.7[3]马忠丽 李慧凤 梁天添, A Kind of Improved Electronic Image Stabilization Algorithm for High Speed Vessels.GCIS2010（Second Global Congress on Intelligent Systems）.2010.12黑龙江省科技进步二等奖。多媒体课件大赛省级一等奖。实验室工作先进个人。三育人先进个人。
哈尔滨工程大学副教授哈尔滨工程大学自动化学院博士副教授自动控制元件 