程利新，博士，博士后，中国科学院苏州纳米技术与纳米仿生研究所副研究员，硕士生导师。
2005年10月毕业于北京理工大学计算机应用技术专业，获工学博士学位。2006年3月进入哈尔滨工程大学计算机科学技术博士后科研流动站，2009年完成博士后出站报告出站。2007年取得硕士研究生指导教师资格。2011年3月加入中科院纳米所工作。研究领域主要集中在计算机系统结构，高性能算法以及集成电路设计自动化(EDA)领域，对于高级程序语言编译方法、复杂数据结构、计算机体系结构、算法优化、VLSI行为综合算法、逻辑综合算法以及系统建模与仿真有着多年的研究经验。研究方向：1、计算机系统结构；2、高性能算法；3、集成电路设计自动化(EDA)。
攻读博士学位期间独立设计完成面向VHDL硬件描述语言的VLSI高层次行为综合系统原型软件，该软件所完成的任务是由VLSI算法到电路结构转换的关键步骤。2005年至2011年初在哈尔滨工程大学计算机科学与学院担任教师职务，负责计算机科学与技术专业中《计算机组织与体系结构》、《编译原理》、《VLSI与硬件描述语言》的教学工作，同时承担省级科研项目和校级科研项目各1项。2009年作为技术骨干参与国家科技支撑计划项目“国家高速铁路网络控制系统”的研究工作，并参与多项国家自然科学基金项目。以第一作者身份发表相关研究论文10余篇。目前在中科院纳米所纳米器件及相关材料研究部从事高带宽固态存储控制器结构和相关算法的研究。
   