孙秋华，女，教授，硕士生导师。1961年8月24日出生于哈尔滨市。1982年毕业于，获得理学学士。2006年3月毕业于，获得固体力学的博士学位。人物履历从1992年9月至今，一直在理学院从事教学和理论研究工作，在工作中不断探索、尝试教学方法的改进和完善。在2000年结题的教学立项《面向二十一世纪工科物理教学改革的探索与实践》获黑龙江省优秀教学成果二等奖，校一等奖。2003年7月结题的省教学立项《培养学生综合素质和创新意识的探索与实践》和《大学物理教学中现代教育技术的研究与应用》同时获得黑龙江省优秀教学成果二等奖，校一等奖。连续多年获校教学优秀一、二等奖，在2001年获省“三育人”标兵。02、04年度获校示范主讲教师。2011年，《大学物理电子教案》获“第十一届全国多媒体课件大赛”优秀奖；2012年改编《大学物理教程（全彩版）》教材，进行了“演示实验进课堂”的大胆尝试，同时针对不同地区生源基础不同的现状，提出了差异式教学的计划。连续两届获得“示范主讲教师”称号的孙秋华教授于2012年获“终身示范主讲教师”殊荣，这是哈尔滨工程大学表彰课堂教学的最高奖项，也是哈尔滨工程大学的首位“终身示范主讲教师”。目前，从事材料的力学性能的研究，曾在国家级刊物上发表教学和理论研究论文近20篇。哈尔滨船舶工程学院哈尔滨工程大学