窦峥，男，1978年出生，工学博士，教授，博士生导师，工业与信息化部先进船舶通信与信息技术重点实验室副主任，工信部通信科学技术委员会委员，工信部高技术船舶评审专家、国家自然科学基金会评专家，哈尔滨工程大学信息与通信工程学院智能无线电技术研究中心学科方向带头人，黑龙江省青年科技奖获得者，中国通信学会高级会员，IEEE Member。发表文章100余篇，其中SCI 20余篇，授权专利10余项。主要研究方向：宽带智能通信系统、智能无线电、电磁频谱管控。主持了总装创新预研基金重大项目、国防基础科研计划重点项目、多项国家自然科学基金及海军装备专项项目，完成了多项相关领域的研究任务，研制了基于软件无线电构架的集通信、雷达、数据链、电子战、导航等应用的宽带智能可重构信息一体化通用平台，填补了国内尚无兼容多种功能体制波形的软件无线电通用平台的空白
。宽带智能通信系统、智能无线电、电磁频谱管控。发表论文100余篇，其中SCI 20余篇，授权专利10余项。出版省级教材3部。作为技术负责人参与多项国家、部委和横向课题研究。主持了总装创新预研基金重大项目、国防基础科研计划重点项目、多项国家自然科学基金及海军装备专项项目，完成了多项相关领域的研究任务，研制了基于软件无线电构架的集通信、雷达、数据链、电子战、导航等应用的宽带智能可重构信息一体化通用平台，填补了国内尚无兼容多种功能体制波形的软件无线电通用平台的空白。获省部级科技奖3项；黑龙江省青年科技奖1项。 