，博士、生命科学与食品工程学院副研究员、硕士研究生导师（食品科学），江西省海外人才，从事食品生物技术及纳米生物技术等与人类健康相关领域的研究工作。现主持国家自然科学基金、教育部高等学校博士学科点专项科研基金、江西省自然科学基金、江西省教育厅科学技术研究项目等数项研究项目，主持完成省部级项目2项，曾参与或参与完成973、863、国家自然科学基金等国家及省部级项目十余项。迄今共发表学术论文近百篇（其中第一作者及通讯作者论文五十余篇），参编著作3部（其中英文著作1部），申报专利五十余项，并担任包括Biomaterials在内的十余种相关国际出版物的评审人。食源致病菌及循环肿瘤细胞（CTC）的高效磁分离方法研究（基于磁性纳米粒子）纳米材料对微生物、细胞及哺乳动物等的毒性研究（生殖毒性、食物链毒性）食源致病菌、阴道微生物及肠道微生物的快速检测方法研究（基于分子生物学、免疫学及纳米生物技术）2012/12 –至今，南昌大学，食品科学与技术国家重点实验室，副研究员2010/07 –2012/11，南昌大学，食品科学与技术国家重点实验室，助理研究员2008/05 –2010/03，美国Ocean NanoTech, LLC.，生物材料部，客座研究员2008/04 –2010/03，美国University of Arkansas，贝尔工程中心，访问学者2007/09 –2010/06，南昌大学，生命科学与食品工程学院，食品科学与工程专业博士研究生2005/09 –2006/12，中国药品生物制品检定所，诊断室，客座研究生2004/09 –2007/06，南昌大学，生命科学与食品工程学院，微生物学专业硕士研究生2000/09 –2004/06，河北科技大学，生命科学学院，生物工程专业本科生中国毒理学会纳米毒理学专业委员会成员，2013.11至今中华预防医学会微生态学分会微生态制品专业学组成员，2012.12至今江西省菌物学会理事，2012.11至今中国免疫学学会会员，2012.11至今江西省免疫学会会员，2010.11至今IEEE会员，2009.8-2010.8国际电化学学会（ECS）会员，2009.6-2009.12美国国际食品保护协会（IAFP）会员，2008.8-2009.8张志鸿, 甘蓓, 谭强来, 王力均, 刘成伟, 游兴勇, （）, 魏华. 基于不同靶基因的荧光定PCR快速检测蜡样芽孢杆菌的研究. 食品工业科技王力均, 谭强来, 朱江, 陈奇, 李萍, 叶若松, 徐锋, 魏华, （）. 应用PMA-qPCR方法快速准确检测发酵乳制品中副干酪乳杆菌活菌的研究. 中国微生态学杂志李萍, （）, 何丽华, 魏华. 姜科植物精油抑菌作用的研究进展. 食品工业科技. 2013. 已录用.黄小林, （）, 熊勇华, 曲锋, 杨林. 磁性纳米材料在食源性致病菌分离中应用的研究进展. 食品科学. 2013. 已录用.张志鸿, （）, 魏华. 基于PCR方法检测蜡样芽孢杆菌的研究进展. 食品工业科技杨林, （）, 杨孟, 熊勇华, 黄小林. 人工纳米材料对水生生物毒性的研究进展. 中国水产学杂志.李萍, 温平威, （）, 王远兴, 佟平, 王力均. 流式细胞术在食源致病菌检测中应用的研究进展. 食品工业科技王力均, （）, 熊勇华, 李萍. 荧光定量PCR在大肠杆菌O157:H7检测中的应用研究进展. 食品科学杨林, （）, 魏华, 熊勇华. 量子点毒性机制及对生殖系统毒性的研究进展. 生殖与避孕., 熊勇华, 罗微, 魏华, 赖卫华, 黄小林. 一种高效纯化水溶性纳米银颗粒链霉亲和素偶联物的方法., 熊勇华, 罗薇, 魏华, 赖卫华, 黄小林. 纯化水溶性纳米银颗粒鼠源性IgG类单抗偶联物方法, 熊勇华, 罗薇, 许杨, 赖卫华, 徐威. 纯化量子点与链霉亲和素偶联物的方法, 朱江, 赵丽霞, 马临, 秦保国, 秦卫国, 代小妹. 生姜膳食纤维功能食品, 李萍, 何丽华, 魏华. 一种增加生姜香气成分的方法., 魏华, 李萍, 朱江, 秦卫国. 一种提高生姜抗氧化活性的方法., 李萍, 何丽华, 魏华, 朱江, 秦保国. 一种改善生姜感官品质的方法., 魏华, 熊勇华, 赖卫华, 万翠香, 徐锋, 郭亮. 空肠弯曲菌的快速分离方法., 张志鸿, 魏华, 熊勇华, 黄小林, 王力均, 徐锋, 杨林. 蜡样芽孢杆菌的快速分离新方法. 微量循环肿瘤细胞的分离方法. 人外周血中自然杀伤细胞的快速富集分离方法.. 人外周血中造血干细胞的分离方法., 傅芬, 黄小林, 刘雯婷, 范丽娟, 熊勇华. 一种富集分离人外周血CD34+和CD91+淋巴细胞的方法., 熊勇华, 魏华, 赖卫华. 直接分离CD4+和CD8+淋巴细胞的方法., 赖卫华, 熊勇华, 魏华. 磁珠分离大肠杆菌O157的方法., 魏华, 熊勇华, 赖卫华, 徐锋, 万翠香, 郭亮, 李萍. 一种快速自动检测水中细菌的系统., 王力均, 赖卫华, 万翠香, 郭亮, 徐锋, 熊勇华, 魏华. 一种板蓝根提取液与纳米银抑菌组合物, 熊勇华, 王力均, 郭亮, 徐锋, 万翠香, 魏华, 赖卫华. 中药抑菌组合物, 杨林, 魏华, 曲锋, 徐锋, 万翠香, 熊勇华, 赖卫华. 黄连提取物与纳米银抑菌组合物.. 简易磁珠分离装置.. 一种智能控制磁分离器., 熊勇华, 梁语嫣, 罗薇, 郭亮, 徐峰, 赖卫华. 一种富集水产品中天然四环素类抗生素的方法. 2011.
许恒毅南昌大学 