范青生，国家食品药品监督管理局保健食品审评专家；江西南昌大学中德联合研究院研究员；教育部食品科学重点实验室范青生教授；南昌大学营养保健食品专业硕士生导师。1980年毕业于江西中医学院，毕业留校后在江西中医学院药物研究所工作，1985年1月至1986年8月在江西医院检验科进修临床生物化学，1986年9月至1987年6月在江西中医学院中心实验室工作。1987年9月－1990年7月在陕西中医学院从师国家自然科学基金评审委员马振亚教授攻读硕士研究生，从事中药免疫药理与保健研究。1990年7月毕业后在中德联合研究院工作，从事保健食品和药品的研究与开发。1998年9月至1999年9月在美国宾州州立大学作高级访问研究员，从事食品抗癌作用研究及抗癌保健食品研制。现为国家食品药品监督管理局保健食品审评专家、教育部食品科学重点实验室教授。范青生，国家食品药品监督管理局保健食品审评专家；江西南昌大学中德联合研究院研究员；教育部食品科学重点实验室范青生教授；南昌大学营养保健食品专业硕士生导师。1980年毕业于江西中医学院，毕业留校后在江西中医学院药物研究所工作，1985年1月至1986年8月在江西医院检验科进修临床生物化学，1986年9月至1987年6月在江西中医学院中心实验室工作。1987年9月－1990年7月在陕西中医学院从师国家自然科学基金评审委员马振亚教授攻读硕士研究生，从事中药免疫药理与保健研究。1990年7月毕业后在中德联合研究院工作，从事保健食品和药品的研究与开发。1998年9月至1999年9月在美国宾州州立大学作高级访问研究员，从事食品抗癌作用研究及抗癌保健食品研制。现为国家食品药品监督管理局保健食品审评专家、教育部食品科学重点实验室教授。