贾仁安，男，1942年出生，江西萍乡市人，中共党员，1968年毕业于原江西大学数学系，先后担任信息教研室主任、南昌大学数学研究所副所长、决策科学系副系主任。现任南昌大学系统工程研究所所长、管理科学与工程专业硕士生导师、博士生导师。1998年享受国务院政府特殊津贴。中国系统工程学会系统动力学专业委员会常务理事、江西省系统工程学会(常务)副理事长。
贾仁安教授长期从事系统科学与系统工程的理论与应用研究，在复杂系统动态分析与系统动力学、决策规划与计算机信息系统的理论与应用研究方面取得了较丰硕成果。
他主持国家自然科学基金课题3项，国家、省部级课题20项。其中《系统动力学在决策规划中的应用与理论研究》获1994年度江西省科技进步三等奖(排名第一)，《江西省社会发展科技战略研究》获1995年度江西省科技进步贰等奖(排名第一)，国家课题《王禾丘能源系统生态工程研究》在1998年又获江西省科技进步二等奖(排名第二);1992年、2000年分别应邀去泰国、加拿大参加国际会议报告、交流学术研究成果。此外，在国际学术论文集及国家级杂志上发表论文共30余篇，独立出版编著一本，合作出版专著一部，特别是在复杂系统反馈结构分析方面，他和研究生一道，提出了SD流率基本入树建模法及其反馈环计算法这些方法可同时实现SD规范化建模和计算出全部反馈环两个功能，在中国系统工程学会会刊《系统工程理论与实践》杂志上连续发表了五篇有关论文。 贾仁安教授还在学科建设和教学方面做出了卓有成效的工作。他提议并组织力量，配合学校成功申报到了管理科学与工程硕士点 (原系统工程硕士点)，并积极参加承担管理科学与工程博士点的申报工作，获得了博士授予权。贾仁安教授在承担本科教学任务同时，从1988年开始连续14年招收硕士生，现又开始招收博士生，培养、指导的博士和硕士研究生共有20余名，这些研究生在各自领域发挥着重要作用。
   