刘正东，男，1948年生，江西南昌人，是南昌大学教授，。1982年毕业于江西师范并留校工作，后赴研究生院进修，再赴物理系、布法罗分校作访问学者各1年；1988年晋升副教授、硕士生导师，1992晋升正教授、获国务院特殊津贴；曾兼任江西师范大学学术委员会负责人，物理系副主任，江西师范大学理论物理硕士点、光学硕士点导师组组长；1994年被浙江大学作为光学学科带头人引进，1995年被批准为《理论物理》博士生导师，1997年组织并领衔申报《光学》博士点获批准；兼任浙江省物理学会常务副理事长，浙江省光学学会光学专业委员会主任，浙江大学光学与应用技术研究所所长，浙江大学现代光学中心主任，浙江大学专业技术职务评审组成员，浙江大学“211工程”工委会委员，（新）浙江大学学部学位委员会委员（理学学部），浙江大学学科学位委员会委员（物理学科、光学工程学科），2002年访问教授；2003年被南昌大学引进，任近代物理研究所所长；领衔申报省重点学科《光学》获批准，领衔申报《光学》“赣江教授”设岗获批准。刘正东教授还兼职：量子光学专业委员会委员，光学专业委员会委员，量子光学重点实验室学术委员会委员，《中国物理快报》特约评审，《量子光学学报》编委。刘正东教授近年来作为项目负责人共承担国家自然科学基金项目5项，国家“863”项目2项，省部级研究项目5项。其中从浙江大学带入南昌大学2项国家自然科学基金项目：《原子激光与物质相互作用及其信息的提取》、《弱光下的非线性效应》，在南昌大学申请获得国家自然科学基金项目1项：《无序介质激光机理的相关研究》；在国内外发表研究论文80余篇，其中30余篇被SCI等收录。刘正东教授近年来已培养博士5人、硕士8人。其中1人在美国任教授、1人在重点大学任博导、1人为“楚天教授”、2人在大公司任技术负责人，现在指导博士生1人、硕士生6人。博士生导师南京大学北京大学美国纽约州立大学美国密西西比州立大学南昌大学中国物理学会中国兵工学会教育部