陈国树  1939年12月出生，江西省人，化学系教授、研究生导师。毕业于江西大学。曾任江西大学化学系系主任。中国微量元素科学研究会副理事长、中华医学微量元素学会常务理事、江西微量元素与健康研究会副理事长兼秘书长。长期以来，从事教学与科研工作。培养了11名硕士研究生。先后讲授了《分析化学》、《环境分析化学》、《废水治理工艺学》、《动力学分析》、《微量元素科学导论》和《化学分析实验》等基础课与专业课。指导了11名硕士研究生和38名本科生的学位论文。完成了“催化动力学测定痕量物质的研究”、“有机锗一132的合成及生物活性的研究”、“康乐者口服液的研究”、“新型增塑剂DOTP的研究”、“瘦肉型有机铬饲料添加剂的研究”，“新型吸附剂清除废水中苯酚的研究”和“壳糖胺系列产品的开发应用研究”等11项科研课题。这些科研项目投人生产以后，获得了较好的经济效益。编著与出版了《环境分析化学》（独著）、《催化动力学分析法及其应用》（独著）、《微量元素导论》（合作）和《人体生命元素》（合作）四部专著。在《高等学校化学学报》、《环境科学学报》、《中国环境科学》、《环境化学》、《分析化学》、《分析测试学报》、（分析试验室）、《稀有金属》等国家核心期刊上发表论文162篇。论文与专著被国内外同行学者广泛引用。论文被国外《Scien citation Indx》、《Chemical Abstracts》、《Analtytical Abstracts》等期刊摘录，获得了较好的社会效益。南昌大学