吴禄慎/Wu,Lushen，男，汉族，教授，博士生导师，江西省机械工程学会副理事长，工业工程国家级专家，高级会员，美国AHS学会国际高级会员，南昌大学机械电子工程博士点负责人。1990年硕士研究生毕业于清华大学（获工学硕士学位）。本科毕业于，毕业后一直在航空航天部602研究所从事“Moire”法、数字化检测技术和高精度三维光学图像检测技术、飞机设计、结构、强度、实验应力分析等科研工作（先后担任高级工程师，科研处副处长，所长助理兼外事主任等职）。1988年以来，先后作为访问学者和客座研究员在工作两年，主攻面外“Moire”、相移、付立叶相位研究。1994年以来，先后赴美国西科斯基飞机公司，波音飞机公司以及新加坡、马来西亚等国学习、培训、考察。并作为中国航空航天代表参加了美国AHS学会第50届在华盛顿召开的国际年会及展示会。并成为该学会的国际正式会员。1990-1997任中国直升飞机设计研究所历任高级工程师、科研计划处副处长。1997年因南昌大学“211工程”建设工作需要，作为引进人才从航空航天部602研究所调到，任副院长（1997—2004）、教授、博士生导师。在工作期间，主要负责科研开发工作，申请人作为研究生导师，在这一领域已有9名研究生毕业，正在指导在读博士研究生和硕士研究生共8名。2001年11月赴、香港大学进行学术交流。2004—2005年获国家留学基金委批准赴加拿大University of Manitoba做访问学者一年。同时赴欧洲法国、德国、意大利等国进行国际学术交流，参加国际会议。2005年12月底顺利完成在加拿大的留学访问并按时回国。2006年5月任副院长。20余年来，先后负责或参与国家级、部省级科研项目20余项，其中获得部省级科持进步三等奖三项、二等奖一项，国家级科技进步二等奖一项，发表论文30余篇。中国机械工程学会北京航空航天大学清华大学机械工程系南昌大学机电工程学院南昌大学香港理工大学南昌大学军工研究院