男，汉族，1968 年生于江西。工程力学实验中心、工程力学研究所教授。1989 年清华大学工程力学系工程力学专业本科毕业，1994 年清华大学工程力学系计算流体力学专业硕士毕业，师从章光华教授,2000 年清华大学工程力学系固体力学专业博士毕业，师从郑泉水教授,博士论文题目为《力学中高阶张量与湍流运动的理论研究》，2002 年北京大学湍流与复杂系统国家重点实验室博士后出站，合作导师佘振苏教授，出站报告题目为《湍流思问录》。>湍流理论和湍流脉动信号分析，连续介质理论，力学中的张量；先后提出了一种连续介质的微分流形模型，建立了一种包含微自旋和定向结构的湍流理论，发明了一种基于极点信号模型的信号自适应时频分析方法，通过对湍流脉动信号的分析证明了湍流信号的统计标度性源于信号局部结构的标度性，提出了任意高阶张量正交不可约分解的递推方法，提出并证明了最简不可约张量即对称无迹张量的多极矢表示。发表论文20 多篇，其中SCI 检索5 篇，主持国家自然科学基金、博士后基金、中科院力学所开放课题、校基金等课题多项。1989-91 年在中国直升飞机研究所任技术员期间作为主要参加者编制的直 升飞机旋翼气动载荷计算分析程序获原航空部嘉奖；1997-2000 年读博士期间在张量理论中难度很大的高阶张量领域取得了突破性的成果，解决了高阶张量的分解和表示问题，发表了一系列论文，被郑泉水教授称为“三十年来少有的系统性成果”。在2005 年整合为项目《材料力学行为与材料微结构的关系及其应用》（作为第二负责人）获江西自然科学二等奖。景德镇南昌大学建筑工程学院