，研究生导师。长期从事物理化学基础课、专业课、研究生学位课、专业课的教学工作，主讲“物理化学”、“界面化学”、“胶体化学”、“表面活性剂化学”等多门课。已培养硕士研究生十余人。主要从事界面化学和方面的研究·稀土羟基羧酸盐在卷烟烟叶或烟丝中的应用  专利号：ZL200310111507.6《双波长分光光度法原理与应用》  化学工业出版社出版（北京），1993.2第二作者。《物理化学实验》    江西高教出版社出版，主编（南昌）2000；承担已完成的科研项目十余项（研究经费120余万元），均已通过专家鉴定，有的项目成功实现了成果转化，并产生了较好的社会和经济效益.担已完成的科研项目十余项（研究经费120余万元），均已通过专家鉴定，有的项目成功实现了成果转化，并产生了较好的社会和经济效益.“催化降低卷烟研究”（省重点攻关项目，项目负责人），率先将催化原理应用于卷烟降焦油，研制的NYC-C型和NYD-A型降焦油催化剂属“国内首创”，成功实现了产业化，产生了较好的经济效应和社会效应；“铁冒型金银矿尾矿的综合利用研究” （华东六省招标重点项目，项目负责人），该项目鉴定为“国内首创”，获“国家科技成果完成证书”（053499），在安徽铜陵市成功实现了成果转化，同时取得了较好的社会效益和经济效益；“卷烟降焦中试室建设”（103-2）（南昌大学211工程标志性建设项目 项目负责人）；“NYD-A新型卷烟降焦剂的中试及其应用研究”（省教育厅项目，项目负责人）；“催化降焦剂的应用开发”（横向课题，负责人）；“固相分光光度法研究”（省重点项目，项目负责人），该项目鉴定为“国内领先”、获江西省科技进步奖 ；“葡聚糖凝胶表面吸附及应用”，江西省自然科学基金项目（项目负责人）；在“高等学校化学学报”、“分析化学”、“离子交换与吸附”、“南昌大学学报”·理科版等国家、省级专业期刊发表论文70余篇，其中多篇论文被收录“EI”、“CA”。参加国际学术会、全国学术会多次。教授应用化学焦油量