男，南昌市安义县人，1942年10月出生，中共党员。现任南昌大学化学系教授，无机化学和硕士生导师，曾任化学系副主任。社会兼职：无机酸碱盐专业委员会专家组成员，江西省科技进步奖评委，江西省化学化工学会理事，江西省环境科学学会理事，《江西化工》杂志编委等职。长期工作在高教教学和科研第一线，主讲《化工原理》、《化学反应工程》、《化工制图》、《环境工程学》、《环境化学》、《湿法冶金工艺及工程》等多门本科生和研究生课程。编写教材《化工设备》《化工制图》教材二部，先后获江西大学、南昌大学教学先进个人和科研成果奖。科研方向从事配位化学与分离技术研究，特长是湿法有色金属湿法冶炼理论和应用研究。在湿法炼铅、湿法炼锌、湿法炼铜的研究中有较多的创新成果，富氧浸出铅精矿、锌精矿、铜精矿在企业都得到了应用。电催化浸出有色金属矿和贵金属矿方面也有先进技术可应用工业生产。同时还从事有色金属下游功能性产品的开发和应用研究，如TiO2/ZnO纳米材料固相合成及在纺织品上的应用。通过省级以上科技成果鉴定8项，承担过江西省重点科技公关项《卤水脱铵工程》项目、《卤水脱铵方法》获中国发明专利。先后获省科技进步奖、江西省教委科技成果奖等省级奖励多项。科研密切联系工业生产实际需要，科研成果均可应用于工业生产，在科研的基础上，完成了十多项横向科研项目，产生了良好的经济效益、社会效益和环保效益，在省级以上刊物发表论文60余篇。应用化学中国化工学会