熊建明，男，汉族，1957年04月生， 江西南昌人。
方大集团股份公司董事长。另有同名上海同仁医院眼科副主任医师和中华论坛参谋和。熊建明，1957年出生， 江西南昌新建区人。主要公司：方大集团股份有限公司职位：董事长兼总裁1977年3月，熊建明进入江西工学院（现）土建系工民建专业学习。1980年7月毕业后分配到江西省机械工业设计研究院工作，先后任室主任等职。1990年7月任深圳蛇口龙电股份有限公司董事、常务副总经理。1991年12月创立方大集团股份有限公司，并任董事长、总裁至今（期间在美国国际大学工商管理哲学专业学习，先后获硕士、博士学位）。熊建明是一位兼具卓越经营管理能力与专业技术造诣的优秀企业家。他创立和领导的方大集团，秉承“科技为本、创新为源”的经营理念，在多年的成长过程中，发展成为集以幕墙、铝板为代表的新型建材产业、以地铁屏蔽门为代表的机电工程产业和LED光源为代表的半导体照明产业三大产业体系。熊建明创立和领导的方大集团是全国民营企业第一家建立现代企业制度的A、B股上市公司，同行业第一家通过ISO90001国际、国内双重认证的企业；他先后承担了国家863计划、国家火炬计划和国家重大科技攻关计划等研究项目，主持或参与制定了50多项国家和行业标准，获得十多项国家科技进步奖，创造了28项“中国企业新纪录”，拥有国家专利590项，在行业居领先位置。他先后被授予“建设创新型国家杰出人才”、“全国推动自主创新企业家”、“中华十大管理英才”、“改革开放30年影响深圳30个经济人物”、“建国60年中国和谐社会杰出企业家”等多项殊荣，获得联合国TIPS发明创造科技之星奖、中国爱迪生杯金奖等，1997年获“广东省劳动模范称号”。工商管理博士，高级工程师，北京建筑工程学院及南昌大学客座教授。曾任职于江西省机械设计研究院、深圳市人民政府蛇口区管理局等单位。现任本公司董事长、总裁，广东省第十届人大代表，中国建筑金属结构协会副会长，深圳市工业经济联合会副会长。熊建明同志先后被中共深圳市委、深圳市人民政府、广东省人民政府、江西省人民政府、国家统计局、国家科技部、国家建设部等部门以及中央媒体等授予“优秀共产党员”、“劳动模范”、“十大杰出青年”、“中华十大管理英才”、“中国工业行业状元”企业领导人、“全国十大聚人气企业家”、“全国十大并购人物”、“江西省十大经济人物”、“深圳市优秀企业家”、“全国科技成果推广先进工作者”、“政府特殊津贴专家”等荣誉称号。他还获得广东省星火科技三等奖(1991年)、联合国“TIPS”发明创造科技之星奖(1994年)、中国爱迪生杯金奖(1994年)、全国科学技术成果生产力转化评价奖(1998年)、建设部科技成果推广先进工作者(1996年)、广东省建委科学技术进步三等奖(1993年)、广东优秀新产品奖(1993年)、广东优秀新产品奖二等奖(1999年)、深圳市科技进步二等奖三项(1992、1993、1999年)、三等奖一项(1993年)。熊建明同志还担任了大量的社会职务：广东省第十届人大代表，中共深圳市第四次党代会代表，深圳市第二、三届人大代表，深圳市南山区第二、三、四、五届人大常委；中国建筑金属结构协会副会长，深圳市半导体照明促进会理事长，深圳市工业经济联合会副会长，深圳市南山区总商会会长；北京建筑工程学院、南昌大学兼职教授。熊建明热心社会公益事业，为家乡江西的进步与发展不遗余力，1995年和1996年，方大集团先后共捐资100万元在井冈山革命老区和新建洪水灾区兴建了“方大希望小学”，为那些渴望知识，期盼援助的失学儿童送去了知识和理想的火种；为了促进南昌市的文明建设，1996年方大集团向南昌市政府捐资20万元设立“南昌创建文明省会城市奖励基金”；1996年，为了南昌大学培养人才，方大集团向南昌大学捐赠了30万元作为“方大教育基金”，并每年捐献5万元用于南大的师生奖学金，奖励那些勤奋好学、科研有成果的优秀师生；1998年，当百年未遇的特大洪水肆虐江西时，方大集团向灾区捐赠价值100万元的大米和食品，给灾区人民送去了温暖关怀；2003年，当“非典”恶魔袭击全国时，方大集团向江西省和南昌市医疗机构捐赠了价值100万元的医疗设备，为“抗非”斗争最终胜利作出了贡献。男，1963年10月出生1986年毕业于江西医学院医疗系。1995年开始任三级医院眼科主任1998年破格晋升眼科副主任医师2001年8月份作为引进人才调入同仁医院，现任眼科行政主任，副主任医师。从事眼科临床工作16年，业务知识扎实，临床经验丰富，1988年开始眼显微手术，擅长白内障超声乳化术，现代白内障囊外摘除加人工晶体植入术、近视激光矫正术、抗青光眼手术、视网膜脱离复位术、眶内肿瘤摘除术、泪囊鼻腔吻合术、上睑下垂、斜视矫正术、无切口双重睑（双眼皮）及各种眼外伤处理等，共开展手术3000余例，其中白内障手术2000余例，手术效果良好，脱残率达85%以上，脱盲率达98%。共发表论文20余篇，其中国家级8篇，1993年获江西省科学进步奖二等奖，2000年获澳大利亚霍洛基金会白内障复明手术V5级证书。现为中华医学会眼科学会会员，加拿大国际眼科学会会员。上海市中西医结合眼科学会委员熊建明，男，江西省石城县人，1956年07月13日出生，2010年01月19日午时殁于意外触电，中国共产党党员，农行员工，去世前为农行内退员工，享年53岁。钱串子现家里还有92岁老母亲，妻子也已退休在家，有一女一子，女儿已长大成人，并靠个人努力被录取在国家公务机关工作，儿子属大一在校学生。（个人基本信息由钱串子家属提供）。曾任中华论坛参谋和版主， 中华论坛第一、二届参谋、中华论坛版主钱串子同志，因故于公元2010年1月19日中午不幸逝世。2008年3月，军事论坛成立参谋部，第一、第二届钱串子都是参谋，后来改任《中华论坛》版主、按照规定退出参谋部。 版主南昌大学