彭卫东，男，1950年出生于江西南昌市，医学硕士，现为教授，导师，校学术委员会委员，江西省医学科学研究所副所长，江西省医学生物高科技重点实验室副主任男，1950年生，江西市人，医学硕士；现为南昌大学教授，博士研究生导师，校学术委员会委员，江西省医学科学研究所副所长，江西省医学生物高科技重点实验室副主任；1994年获中英友好奖学金资助在做访问学者一年，被该校授予荣誉研究员称号；1996年获英国威康研究基金(Wellcome Trust)资助、被英国拉斯哥大学聘为研究助理工作一年；2001年再次获英国威康研究基金研究资助、被聘为资深研究员在该校工作2年；系国务院特殊津贴专家，国家科技部国际合作计划项目评审专家，国家自然科学基金委员会同行评审专家，江西省主要学科跨世纪学术与技术带头人,江西省高校中青年学科带头人、江西省科研院所突出贡献人才，江西省卫生科技工作先进个人。彭卫东教授担任医学院本科生的《》课程、医学院研究生《》等课程的教学；培养硕士研究生已毕业6名、 在读博士研究生1名。彭卫东教授先后主持并完成国家自然科学基金课题4项、江西省自然科学基金课题2项、英国威康研究基金课题2项，原江西医学院和英国格拉斯哥大学国际合作项目2项；迄今发表著作4部，论文60余篇，其中12篇署名第一作者或/和通讯作者在SCI收录杂志发表，20余篇在国内自然科学核心期刊发表；多次参加国际会议宣读论文，曾作为咨询专家，应世界卫生组织热带病防治规划署（WHO/CDS）邀请,由我国卫生部派出，参加专家咨询会并作专题报告。获得江西省自然科学奖二等奖1项，省科学技术进步奖二等奖、三等奖各1项、省高校科技成果二等奖2项。南昌大学博士研究生南昌英国格拉斯哥大学澳大利亚墨尔本大学医学寄生虫学科研设计