雷红如讲师，毕业地长春师范学院体育系，从事篮球公共体育教学10年，积累了丰富的教学与科研工作经验，取得了丰富的研究成果，承担并完成了两项省级科研课题，两项省级教改课题，参与完成（或在研）科研课题6项，获江西省大学生优秀篮球教练员称号，获南昌大学优秀成果三等奖1项，发表论文8篇，副主编运动生理学教材及运动训练教材3部，为少年运动训练方面杂志撰写科普文章20余篇。曾协助校男队外出参加比赛，参与制定校体育教学大纲（篮球篇）的制定工作。国家男篮二级裁判员。一、讲授主要课程 ：1、公共体育一年级篮球普修课，2、公共体育二年级篮球专项课，3、公共体育篮球选修课。 2003—2006年篮球课教学情况 授课班级 专业 性别 人数 完成情况 2003级1班 建筑设计 男 40 良好 2003级1班 新闻 女 22 良好 2003级1班 文秘 女 25 良好 2004级1班 生物 女 26 良好 2004级2班 化材 男 35 良好 2005级1班 旅游 女 30 良好 2005级1班 会计 女 24 良好 2005级2班 经济 女 26 良好二、实战性教学：指导体育系本科毕业生学位论文多篇。 多次担任省大学生篮球比赛临场裁判工作。姓 名： 学历：毕业院校：体育系所在大学： 所在城市： 所在院系： 影响江西省普通高校学生选篮球选项课主要因素排序的探索基于构建和谐社会的新农村公共产品供给研究——以乡镇企业农民工社会保障制度供给为例把握奥运契机，开拓体育旅游论北京奥运特色——绿色物流农村学校体育竞赛改革对《学生体质健康标准》中大学生1000M/800M跑、立定跳远评价标准的研究论体育锻炼对心理健康的影响对大学生体育达标评分标准的探讨——以男子50m与100m、1000m与1500m部分径赛项目为例身体素质对文化成绩等级率影响初探雷红如硕士长春师范学院南昌大学江西南昌教育学院