江风益，男，1963年出生，江西人，1989年研究生毕业后一直在高校从事半导体发光材料与器件教学和科研工作。党委委员、副校长。2017年6月5日，在江西省党代表会议选举为江西省出席党的十九大代表。
1980年09月－1984年07月 吉林大学物理系原子核物理专业大学本科1984年07月－1987年08月 基础课部物理教研室助教1987年09月－1989年12月 中科院长春物理所固体发光专业研究生1990年01月－1992年05月 江西工业大学基础课部物理教研室讲师1992年05月－1995年04月 南昌大学材料科学研究所副教授1995年05月－2001年05月 南昌大学材料科学研究所教授2001年06月－至今 教育部发光材料与器件工程研究中心主任2007年01月－至今 863计划半导体照明专项总体专家组成员2008年01月－至今 “半导体照明技术”创新团队带头人2008年09月－至今 南昌大学党委委员、副校长
第十九次全国代表大会江西省代表。
2016年1月8日，2015年度国家科学技术奖励大会在北京举行，而江风益团队所研发的“硅衬底高光效GaN基蓝色发光二极管”项目获得国家技术发明奖中唯一的一等奖。该项目公开发明专利150项，其中已授权的有68项，大大推动了中国乃至世界半导体学科的发展。在南昌大学校园里一座五层老建筑中，坐落着具有世界一流实验设备的国家硅基LED工程技术研究中心，但在1993年时，那只是江风益靠60万元学校贷款筹备的发光材料制备实验室。在科研的起始阶段，江风益在“一穷二白”的局面下，不得不面对“资金短缺”、“人才流失”等诸多问题，其他大学甚至国外研究所也曾向他抛出“有优越研究条件、丰厚年薪工作”的橄榄枝，然而江风益毅然选择坚守，甚至一度辞去行政职务，夜以继日地做实验。2000年，在1200多次的试验后，江风益的团队终于成功研发出蓝光LED外延材料和蓝光二极管。2003年开始，江风益走上专攻硅衬底LED的创新之路，并在3000多次的试验后，于2006年成功研制出硅衬底蓝光二极管材料及器件，破解了LED产业发展中的世界难题。之后，江风益及其团队推动研究成果产业化，成为产学研合作、科研成果转化的成功典范。从事研发工作十多年来，江风益所领导的团队遇到了无数困难，但是他们披荆斩棘，最后大获成功。江风益说，在科研道路上，无法预知前路会遇到什么样的困难，唯有保持信心，艰苦奋斗，实事求是走好每一步，方能有所突破。江风益也强调，“科学容不得半点虚假。做好科研也需有自己的思路，需要敢于创新。”江风益出生于江西余干县一个农民家庭，从吉林大学本科毕业后，热爱家乡的他放弃了去北京有色金属研究总院工作的机会，回到当时的江西工业大学（南昌大学前身）任教。1987年，他前往中科院长春物理研究所攻读研究生学位，毕业后没有选择继续读博或留在研究所工作，仍然义无返顾地回到了家乡。在红色土地上出生、成长的江风益血脉里也流淌着红色基因，父母都是共产党员，他也成长为一名党员。江风益说，红色革命精神与科学精神有着相通之处，他在科研工作上的成功也源于红色精神的激励。“我曾赴中国井冈山干部学院学习，深入了解和学习井冈山精神。‘坚定信念、艰苦奋斗、实事求是、敢闯新路、依靠群众、勇于胜利’的井冈山革命精神与科学精神有惊人的相似之处。科研之路不是平坦的康庄大道，必须坚定信念，艰苦奋斗；从事科研工作必须勇于创新，因而必须实事求是，敢闯新路；科研的成功不能依靠一个人，而要依靠整个团队，因而必须依靠群众，最后勇于胜利。”江风益说。科研的道路充满艰难险阻，而江风益却甘之如饴，一往无前。江风益说，“我是农家子弟，家境贫寒，在党和人民的帮助下我才上了大学。没有党的教育，没有党的支持，就没有我的今天。作为一名共产党员，我有责任有义务为党和人民多做点有益的事。”从1984年开始，江风益从教研室的助教成长为教授，如今也是带领50多名硕士研究生和博士研究生在科研道路上一同奋斗的博士生导师。作为学生的良师益友，江风益在科研上对他们严要求、严把关，而在生活上对他们关怀备至，爱护有加。每周一至周五的下午，江风益总会抽出一个小时的时间带领学生举行科研讨论会，给他们下一步的研究方向提出建议；在争取到课题后，江风益总是都分给年轻教师，让他们当课题组组长，练胆子，长经验；发表论文时，江风益也总是将学生的名字放在自己名字的前面……希望通过科研为世界带来光明，江风益也希望自己能做一个“发光的材料”照亮科研道路上的后来人。江风益说，看到自己的学生取得成绩，比自己取得成绩还要高兴。他希望通过自己的努力，让科研事业后继有人。江风益也常常给学生和其他年轻科技人员许多告诫。“创新的机会有很多，但机会只会留给有准备的人。我希望，现在的年轻人好好珍惜大学校园的生活，努力掌握好理论知识，同时锻炼好动手能力，为将来进行科研打下坚实基础，为科技引领时代发展贡献力量。”
2002年获中央和国家四部联合授予的“杰出专业技术人才”称号，2008年获中国科协求实杰出青年成果转化奖。2017年8月1日增选院士候选人
余干南昌大学 江西工业大学教育部    