杨柱才，男，1966年出生，江西高安人。1987年、1990年分别取得江西大学哲学学士、哲学硕士，1996年取得北京大学哲学博士，现为研究员、主任，哲学系教授，江西省国学文化研究会副会长。
杨柱才，男，1966年生，教授。1996年毕业于，获博士学位。2004—2005年北京大学访问学者，2005—2006年韩国高等教育财团国际交流研究学者，汉阳大学客座教授。主要学术领域为儒家哲学、宋明理学，已出版《》，合著《江右思想家研究》、《中国儒学史》（宋元卷），主编《赣文化研究》辑刊，发表论文40余篇。社会兼职有：中国哲学史学会理事、中华朱子学会理事、江西省国学文化研究会副会长、江西省中国哲学史学会会长。
代表性专著：2004年在人民出版社出版的专著《道学宗主：周敦颐哲学思想研究》，已得到国内权威专家认可：著名教授、国学大师汤一介先生、陈来先生为本书作序，并且给予了很高评价；出版后更是好评不断。应该说，此书是国内周敦颐研究的难得佳作。2005年至2006年间与韩国合作研究 杨柱才教授2006年科研成果朱陆太极之辩所引发的问题、《太极图说》儒道解之比较研究在台湾兹惠堂出版社出版的《新儒学价值论》（论文集）中刊出。
南昌大学江右哲学研究中心南昌大学人文学院 南昌大学北京大学哲学系道学宗主：周敦颐哲学思想研究 北京大学哲学系汉阳大学 