程水金，男，字行甫，又字二行，别号颜乐斋主。1957年7月14日生，人。主要从事先秦文化与文学之综合研究，负责承担国家哲学社会科学基金项目。2009年下半年调到南昌大学任教，担任南昌大学国学研究院院长，创办了国学实验班。先后在国际国内著名学术刊物发表论文20余篇，在文学、史学与哲学领域皆有所突破。因南昌大学老师被指性侵事件
，2017年12月20日，南昌大学专题会议决定：免去程水金国学研究院院长职务。
1977年考入中文系，1982年1月毕业，获文学学士学位。1986年考入攻读硕士学位，1989年7月毕业，获文学硕士学位。1994年考入攻读博士学位，1997年7月毕业，获文学博士学位。1997年始，任教于，2000年晋升为副教授、硕士生导师，2005年晋升为教授、博士生导师。2009年受聘南昌大学，负责创办暨开办本硕连读国学实验班。现任“赣江学者”特聘教授；创院院长。因南昌大学老师被指性侵事件
，2017年12月20日，南昌大学专题会议决定：免去程水金国学研究院院长职务。
1．中国早期文化意识的嬗变――先秦散文发展线索
探寻（第一卷）2003年11月版。2．中国早期文化意识的嬗变――先秦散文发展线索探寻（第二卷）2004年7月版。3．学鉴【第一辑】（主编）  2007年1月版。4．中国浪漫主义文学史（合著）　 999年8月出版。5．儒家经典与中国文化（合著）　2000年1月版。专著《中国早期文化意识的嬗变》第一、二卷作为《武汉大学学术丛书》与《国家“十五”重点图书》分别于2003年、2004年出版，并荣获中南地区大学出版社协会优秀学术专著一等奖。近年来，先后在[台]《汉学研究》、[日]《中国文化论丛》、《中国哲学史》、《文学评论》、《中国典籍与文化》、《武汉大学学报》、《人文论丛》等国际国内著名学术刊物发表论文20余篇，在文学、史学与哲学领域皆有所突破。1．官学下移与游士之风，武汉大学学报，2001年第3期。2．造士·选士·命士，师范学院学报，2001年第1期。3．上博楚竹书《孔子诗论》关于邦风的二条释文，武汉大学学报，2002年第5期。4．六艺更迭与学术变迁长江学术，创刊号，2002年5月。湖北武汉市新洲区  华中师范大学武汉大学中文系北京大学中文系武汉大学中文系南昌大学国学研究院南昌大学南昌大学国学研究院  



武汉大学出版社武汉大学出版社武汉大学出版社武汉出版社湖北教育出版社湖北