周春花，理学博士学位，毕业于南昌大学，生物技术系副教授周春花副教授生物技术系1997.9-2001.7 南昌大学 农学学士学位2001.9-2004.7 南昌大学 理学硕士学位2007.9-2011.12 南昌大学 理学博士学位动物学、生态学、贝类学教学经历2004.6-2012.3 南昌大学科学技术学院2012.3－至今 南昌大学生命科学与食品工程学院副教授（始于2012.11）主持江西省科技支撑计划项目：Touchdown PCR早期诊断日本血吸虫病的技术研究。主持完成江西省自然科学青年基金项目：中国蚌科丽蚌属保护生物学研究，2008年结题。主持完成江西省科技支撑计划项目：淡水贝类和甲壳类凝集素的分离纯化及抗病原体活性研究，2008年结题。主持完成南昌市科技局科技项目：日本血吸虫的早期诊断技术研究，2010年结题。主持完成南昌大学科学基金资助项目：中国蚌科丽蚌属保护生物学，2008年结题。第二主持国家自然科学基金面上项目：中国蛔虫种群分子遗传学进一步研究，2012年结题。周春花,彭卫东.我国G2型人蛔虫和猪蛔虫的遗传多样[J].中国人兽共患病学报周春花,黎敏,吴小平,等. 军山湖中华绒螯蟹血清凝集素特性分析[J].淡水渔业, . 中文核心期刊周春花,欧阳珊,吴小平,等.基于16SrRNA和ND1基因序列的中国蚌科丽蚌属的系统发育[J].动物学报1、《动物生物学》，普通高等教育“十一五”规划教材精品课程教材.化学工业出版社.2010年8月出版.参编.2、《动物生物学实验指导》，普通高等教育“十一五”规划教材精品课程教材.化学工业出版社. 2010年7月出版. 参编.主持完成江西省教改课题：生物基础实验室建设与管理的改革研究，2011年结题。
 