男，1961年12月22日生，江西人。，博士生导师，省化学化工学会理事，民盟江西省教育委员会委员。1982年毕业于化学系，获得学士学位。随后分别获硕士、博士学位。1982年毕业于江西大学化学系无机化学专业，获得学位，1988年取得物理化学硕士学位，随后取得材料物理与化学学位。1992年破格为副教授，1993年批准为硕士生导师。2000年任南昌大学教授，2005年批准为博士生导师。指导已毕业和在读博士生、硕士研究生二十多人。主讲研究生和本科生课程十多门。　　主讲过的主要课程：　　研究生课：现代催化技术(博)、制备与催化(博)、高等无机化学、稀有元素化学、纳米科学导论　　本科生课：，、无机盐工艺学、、等主要研究方向为无机、吸附和催化材料，主持或参与研究的科研项目二十多项。得到了国家自然科学基金委、国家科技型中小企业技术创新基金、江西省科技厅和江西省教育厅的资助。在 Applied Catalysis, Catalysis Letters, Transition Metal Chemistry, Reaction Kinetics Catalysis Letters, Journal of Rare Earths, Journal of Dispersion Science Technology, Journal of the Less-Common Metals等国际国内学术期刊上发表了相关的学术论文一百余篇，并在国际和国内学术会议上交流研究成果。国家级项目：　　1、国家（21063010），新型磷化钨催化剂的合成、表征及重整性能研究，在研。　　2、国家科技型中小企业技术，吸附型复合聚氯化铝铁混凝剂，在研。　　3、国家自然科学基金，铂稀土催化剂的烃转化及其性能研究。　　4、国家重点科技攻关项目，离子型稀土尾矿综合利用—离子型稀土尾矿开发化工产品。　　5、国家科技型中小企业技术创新基金，气提式内循环（IC）厌氧反应器，中试。　　6、国家自然科学基金，葫芦[n]脲与表面活性剂分子间的相互作用及新型包络物研究。
九江教授学士博士无机化学普通化学环境化学大学化学自然科学基金创新基金 