章刚勇，男，会计学系副教授。姓名：章刚勇
单位：会计学系职称：副工作室：外经楼416A个人主页：：2016 光华管理学院会计学专业 博士2005 上海财经大学经济学院数量经济学专业 硕士2001 浙江财经学院会计学专业 学士：2005-2010 南昌大学经济管理学院，助教，讲师2011-2016 南昌大学经济管理学院 数量经济学副教授，硕士生导师：初（高）级计量经济学；统计学；金融统计学；金融工程学；实证会计研究方法与软件应用：统计理论与方法，实证方法论，财务会计与资本市场章刚勇老师学品较高，至今以独作或一作共发表12篇学术论文（CSSCI源刊11篇，CSSCI扩展刊1篇）。其中：统计与计量方法类研究成果多发表在CSSCI统计学科源刊（4种）的《数理统计与管理》，《统计与信息论坛》与《统计与决策》中；软科学类研究成果刊发在《中国软科学》，《中国科技论坛》等期刊。其研究成果对所涉及的研究领域具有较好的学术贡献。目前主持在研国家社科基金项目（14BTJ020，统计学科）一项。近年来他的学术兴趣逐步转向实证会计研究，并有一批会计类学术论文待发表。章刚勇老师研究兴趣广泛，理论功底扎实，实践应用能力强，熟悉各类主流统计软件编程与应用。同时他还曾是SAS公司（北京）兼职讲师，主要讲授的模块包括 SAS编程1，编程2，企业数据挖掘（EM）等模块，并且是中国银行江西省分行数据库营销（商业数据挖掘）团队的主要创建人，以及多家企业的兼职研究员。
 教授北京大学 