贺晓慧，女，1966年12月出生，江西莲花人。理学博士、教授、、中青年学科带头人、新世纪百千万人才。1989年毕业于化学系化学专业；1994年硕士毕业于中南大学化学系；2004年博士毕业于中山大学化学与化学工程学院高分子化学与物理专业；2006-2008年在南昌大学材料物理与化学博士后流动站完成博士后研究工作；2009-2010年在麻省理工学院（MIT）做访问学者，师从于2005年诺贝尔化学奖得主Richard R. Schrock教授。目前任教授、博士生导师。系统担任了高分子科学与工程专业本科课程如高分子材料性能学、高分子化学、高分子物理等教学工作。指导硕士研究生18名，博士研究生2名。研究方向为烯烃配位催化聚合、功能高分子材料。应用于烯烃配位催化聚合的金属催化剂合成与性能、环烯烃的配位聚合及共聚合、功能化聚环烯烃材料合成与性能等。共发表学术论文近60篇，其中在国际SCI源学术刊物，如Organometallics、Macromolecule、.Journal of Polymer Science，part A、Journal of Applied Polymer Science、Applied Organometallic Chemistry、Macromol. Chem. Phys. High Performance Polymers、Synthetic Metals、Polymer Engineering & Science、Polymeric Materials: Science & Engineering、Acta Cryst. Section E等上发表研究论文30余篇，申请专利8项；主持完成国家自然科学基金项目一项；省自然科学基金项目一项；省教育厅科技项目一项。与陈义旺教授合作完成项目：省自然科学基金项目、省教育厅科技项目、省教育厅科技项目省科技厅重大招标项目、省教育厅重点实验室项目、教育部新世纪人才项目、第十届高等院校青年教师基金等7项。2004年获得优秀论文二等奖一项，2006年获得科技厅科技进步奖一等奖一项，2007年获得江西省科技成果奖二等奖一项，2007年获得江西省自然科学奖二等奖一项，2009年获得江西省第四届全省高等院校优秀多媒体教学课件二等奖一项。博士生导师井冈山大学应用化学专业南昌大学材料科学与工程学院霍英东教育基金会