王卫明，1976年10月生，万载人，南昌大学新闻与传播学院教授。2007年毕业于中国传媒大学新闻学专业，获文学博士学位，现为南昌大学新闻与传播学院教授 、硕士研究生导师
，主攻传播实务研究，笔名有“风中荞麦”等。曾就职于《华商晨报》《现代金报》《华夏时报》《厦门商报》《法制晚报》《嘉兴日报》等新闻媒体，担任责任编辑、记者、评论员、评论记者，另曾担任新华网江西频道和《江南都市报》特约评论员、《南昌晚报》特约通讯员。截至2012年2月，已在《人民日报》《南方周末》《中国青年报》等新闻媒体发表评论200余篇。作为主要成员，参与完成国家社会科学基金项目《江西苏区新闻事业研究》和江西省高校人文社会科学研究项目《江西苏区重点报刊研究》的研究。截至2012年2月，已在《新闻记者》《国际新闻界》《中国记者》《新闻战线》等学术刊物发表论文60余篇，其中20余篇发表于全国中文核心期刊，2篇被中国人民大学复印报刊资料《新闻与传播》全文转载。已出版专著《党报定位与功能新论》（江西人民出版社2009年版），主编出版教育部新闻采编与制作专业“十一五”规划教材《中外新闻事业史》（北京师范大学出版社2010年版），以第一作者身份主笔出版《校园新闻实战手册》（江西人民出版社2011年版），副主编《党的执政能力建设与党报》（中国传媒大学出版社2008年版）、教育部新闻采编与制作专业“十一五”规划教材《新闻作品评析》（北京师范大学出版社2011年版）、《中国红色新闻事业的理论与实践》（江西高校出版社2009年版），参编《十四大以来<人民日报>版面研究》（中国传媒大学出版社2006年版）。主持完成江西省社会科学研究“十一五”（2008年）规划项目《构建和谐社会背景下党报传播的实务创新》（项目批准号08TW16）、2010年江西省高校人文社会科学研究青年基金项目《党报党刊在青年中的公信力和影响力》（项目编号XW1010）。3篇论文先后获中国地市报论文(论著)奖二等奖、江西高校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）三等奖、江西省第十三次社会科学优秀成果奖三等奖
。
江西   