李慧群，民革党员，南昌大学艺术与设计学院讲师，播音主持教研室副主任，中国传媒大学原北京广播学院播音主持艺术学院新闻学专业（新闻播音方向）毕业，后获文学硕士学位。曾在中国教育电视台、福建东南电视台、中央电视台新闻中心担任主持人、记者，2004年起从事播音主持教学工作。
1、2007年获民革中央“民革——我的精神家园”演讲比赛一等奖。2、2007年获民革十一大 “民革——我的精神家园”演讲表演赛“最佳风度奖”。3、2006年获南昌大学艺术与设计学院遥远艺术奖教金提名奖。4、2001年主持的电视系列报道《圆梦威海》获全国第二届少儿音乐舞蹈电视大赛电视节目类金奖，中国广播电视学会主办。5、2000年获江西省首届双十佳电视播音员主持人大赛“十佳”称号，江西电视台、江西省电影家协会、江西省电视艺术家协会主办。6、2000年参与创作的专题片《鹤乡》获江西广播电视奖（社教类）三等奖，江西省优秀广播电视节目评选委员会主办。7、1999年参与创作的专题片《风雨之后见彩虹》获第六届江西新闻奖三等奖，江西省新闻工作者协会、江西省新闻学会主办。8、1999年参与创作的专题片《风雨之后见彩虹》获江西广播电视奖（新闻类）二等奖，江西省优秀广播电视节目评选委员会主办。9、1998年参与创作的专题片《善于做加法的人》获全国城市电视台“茹梦杯”环保电视专题片大奖赛优秀奖，中国广播电视学会、中国广播电视学会城市电视台研究委员会主办。
  