男，1955年8月出生，副教授，数学系数学实验室副主任·工作简历：1972年10月至1978年2月在江西萍乡鸡冠山垦殖场工作·1982年1月毕业于南昌大学·获学士学位·1982年2月至2002年8月在萍乡高专任教，任数学系副主任·2002年8月至今在南昌大学数学系任教， 任数学系数学实验室副主任主要成果、奖励1. 从1996年开始，一直参加组织、培训、指导学生参加“全国大学生数学建模竞赛”和“美国大学生数学建模竞赛”的工作，共获得全国大学生数学建模竞赛二等奖八项，江西省一等奖十项，美国大学生数学建模竞赛一等奖一项，三等奖两项。2. 任教期间共发表教学与科研论文12篇，参编教学参考书两册，获江西省教学成果一等奖一项， 二等奖一项，三等奖十项·南昌大学校级奖三项·男，1955年8月出生，副教授，数学系数学实验室副主任.1972年10月至1978年2月在江西萍乡鸡冠山垦殖场工作.1982年1月毕业于.获学士学位.1982年2月至2002年8月在萍乡高专任教,任数学系副主任.2002年8月至今在数学系任教, 任数学系数学实验室副主任1. 从1996年开始，一直参加组织、培训、指导学生参加“全国大学生数学建模竞赛”和“美国大学生数学建模竞赛”的工作，共获得全国大学生数学建模竞赛二等奖八项,江西省一等奖十项，美国大学生数学建模竞赛一等奖一项，三等奖两项。2. 任教期间共发表教学与科研论文12篇,参编教学参考书两册,获江西省教学成果一等奖一项, 二等奖一项,三等奖十项.南昌大学校级奖三项.南昌大学南昌大学