男，博士，教授，博士生导师。现任南昌大学生物科学系主任。 1984年获得厦门大学动物遗传学学士学位，1990年获得江西大学动物学硕士学位， 2004年获得中国科学院水生生物研究博士学位；江西省中青年学科带头人和省级教学名师。兼任第四届全国水产标准化技术委员会委员，江西省水产原、良种审定委员会副主任委员，江西省动物学会副理事长，江西省水产学会及江西省遗传学会常务理事，中国动物学会理事等。主要从事水生动物发育遗传学，细胞的结构与功能 ，水产动物遗传育种与增养殖学等的教学与研究工作。现科研组团队拥有博士6人（含在读），硕士15人，留学生1人。1、2009-2013年国家（农业）公益性行业专项“珍珠养殖技术研究与示范”主持；2、2010-2011年国家自然科学基金“天然三倍体鲫鱼突变体萍乡（肉）红鲫生殖调控机制研究”主持；3、2007-2009年国家自然科学基金“萍乡肉红鲫生殖方式及遗传背景研究”主持；4、2005-2008年国家“973”子课题“萍乡肉红鲫遗传规律及其相关基因的克隆与表达”主持5、2004-2007年农业部“948”项目“池蝶蚌繁育及育珠技术引进”主持；6、2004-2006年中科院淡水生物技术国家重点实验室基金“萍乡肉红鲫发育遗传特征的研究”主持；7、2003-2006年农业部项目“水产动物种质标准修订——兴国红鲤”主持； 

参与江西“四红”即：兴国红鲤、荷包红鲤、玻璃红鲤和萍乡红鲫的良种选育，主持鄱阳湖青虾、池蝶蚌的良种选育，获得了一批重要的与生长、性能品质和免疫相关基因，建立了多个水产动物种质标准和生产操作技术规程。1、2005年农业部农牧渔业丰收奖“池蝶蚌繁育及育珠技术引进”第一完成人；2、2006年江西省科技进步三等奖“鄱阳湖青虾生物学及其选育研究”第一完成人；3、2007年江西省第二届教学名师；4、2008年江西省教学成果二等奖“强化学院教学管理，提高学院专业建设及人才培养质量”第一完成人；5、2008年江西省高校科技成果奖二等奖“池蝶蚌引进与产业化关键技术研究”第一完成人；6、2009年江西省科技进步二等奖“池蝶蚌引进、繁育及产业化技术研究与推广”第二完成人；7、江西省科技进步三等奖“萍乡红鲫选育及产业化技术研究”第二完成人；
 



 