陈红兵，男，1967年出生，博士，教授。食品科学专业博士研究生导师。江西省主要学科学术和技术带头人；农产品加工及贮藏工程分会常务理事，理事，中国免疫学学会会员；国家自然科学基金同行评议专家；2003年入选江西省新世纪第一、二层次，2004年被江西省科协命名为“江西青年科学家”，组长。食品生物技术与食品营养与安全，重点在食物过敏与食物抗体。1984年至1991年在、攻读学士、硕士学位。1999年至2003年在攻读博士学位。2005年5月至11月在日本冈山大学做特邀研究员。1991年参加工作后一直在中德联合研究院从事食品科学专业的科研、教学及开发工作。主持或参与完成了13项省级和2项省自然科学基金项目；主持2个国家自然科学基金项目、1个863项目（副组长）、1个江西省学科带头人项目,参与1个教育部长江学者创新团队发展计划；发表专业论文55篇；参与编著了教育部“十五”特色教材1部；申请了4项国家发明专利，已获得了3项；1998年获江西省科技进步三等奖1项（第5），2002年获江西省技术发明二等奖1项（第3），1个国家优秀新产品奖，2个省级优秀新产品奖；先后系统地讲授了6门硕士研究生课程以及2门本科生公选课，已经和正在培养的研究生有11名。动物性食品安全中的过敏问题应用体外重组PCR技术构建鸡单链抗体基因的研究水牛乳中主要过敏原的分离纯化花生中主要过敏原的研究进展牛奶过敏原表位研究进展水稀释法分离鸡卵黄免疫球蛋白的研究中国农业工程学会中国畜产品加工研究会百千万人才工程南昌大学陈红兵教授课题组华中农业大学东北农业大学南昌大学食品科学与工程专业