钟筱红，国际法教授。
1.1984年9月至1988年7月华东政法大学本科；2.1988年7月至今法学院工作
1.绿色贸易壁垒法律问题及其对策研究，主持人，国家社科基金一般项目，2002年立项，2004年结题；2.维护环境安全 控制外国污染转移法律问题及其对策研究，主持人，司法部项目，2005年立项，2006年结题；3.进口食品安全监管法律问题及其对策研究，主持人，教育部项目，2013年立项，在研；4.主持省社科、省高校人文社科项目等9项。
1.专著：《绿色贸易壁垒法律问题及其对策研究》，中国社会科学出版社2006年版；2.专著：《维护环境安全 控制外国污染转移法律问题及其对策研究》，法律出版社2009年版；3.专著：《WTO法律制度研究》，江西人民出版社2001年版；4.发表论文16篇，人大复印资料转载3篇。
1．专著：《绿色贸易壁垒法律问题及其对策研究》，获江西省第十二次（2007年）社会科学优秀成果奖一等奖；2．专著：《维护环境安全 控制外国污染转移法律问题及其对策研究》，获江西省第十四次社会科学优秀成果一等奖；3.专著：《维护环境安全 控制外国污染转移法律问题及其对策研究》，获江西省高校人文社科优秀成果一等奖；4.专著：《WTO法律制度研究》获得江西省第十次社会科学优秀成果二等奖；5.论文“WTO《政府采购协议》对我国政府采购制度的影响，获得江西省第十一次社会科学优秀成果二等奖。
1．中国国际经济法学会常务理事；2．中国WTO研究会理事。
南昌大学 南昌大学     