男，副教授，硕导，05级博士，1992年毕业于江西工业大学（现南昌大学）生命科学学院粮食工程专业，毕业后留校任教，主要从事食品资源的开发与利用及发酵微生物学的研究；2004年于南昌大学获得硕士学位，硕士毕业论文是《特种纤维的开发与利用》，主要研究农副产品加工过程中的废弃物、下脚料、农作物的综合利用。现为中国农业大学食品科学与营养工程学院功能食品与果蔬加工新技术研究室博士研究生，师从籍保平教授，食品科学与工程专业，主要研究方向为功能食品的开发与研究。在南昌大学任教期间，不仅完成学校安排的教学任务，还积极查阅大量的国内外文献资料，不断丰富自己的专业知识，提高自己的专业水平，从而提高自己的教学质量、科研能力。我承担本科生《发酵工艺学》、《基因工程》、《生物工艺学》、《酒精工艺学》、《软饮料工艺学》、《食品工厂与设备设计》等课程的教学任务，承担指导本科生完成毕业实习、毕业设计、毕业论文等教学任务，如《年产3万吨酒精工厂设计》、《羽毛粉蛋白降解的研究》、《高纤维冰淇淋的研制》、《年产30万吨奶饮料工厂设计》、《茶皂素的提取》、《花粉含片的研制》等课题。承担硕士研究生《食品物性学》课程的教学任务，指导硕士研究生毕业论文八篇。带领10多届本科毕业生到乳品厂、饮料厂、食品厂、制药厂进行毕业实习和生产实习；经常参加企业科研咨询与产品研发项目，并与国内许多企业有良好合作关系，为企业解决了许多技术难题，获得好评。如为江西某企业开发《葛根饮料及速溶葛根粉的研制》、江西某企业开发《麦芽汁饮料的研制》及《蜂蜜酒的研制》、浙江某企业开发《方便馄饨及水饺的研制》、云南某企业开发《酸角汁饮料及酸角糕的研制》、某知名企业开发各种乳饮料等。主持、参与江西省科技厅各类科研项目达15项，其中通过省级鉴定的9项，如：《速溶莲藕全粉生产新工艺研究》、《纳米级膳食纤维研究与应用》、《南瓜营养素片生产技术研究》、《蜂胶的综合开发利用》、《方便即食营养年糕生产工艺研究》、《淡水鱼综合利用新工艺研究》等均通过江西省科技厅组织专家的鉴定、验收，专家鉴定水平均为“国内领先”。参与国家研发项目5项，各项目均取得较大的进展，如：国家教育部创新团队子项目《食品加工高新技术与食品功能化研究》、国家教育部科学技术研究重点项目《超高压技术在生物食品及医药中的应用研究》、国家资金项目《纳米级高活性膳食纤维及应用中试》等。在食品科学、食品科技、食品与发酵工业、食品研究与开发、中国乳品工业等中文核心期刊发表30余篇。1994年至1996年，担任南京医药集团有限公司安徽省、省级总经理，主要从事销售保健口服液—双歧天宝口服液；1996年至1998年，担任珠海华丰集团江西分公司总经理；其后担任过新加坡金味麦片江西省总经理、农夫山泉江西首席执行官、广东多多妙乳业有限公司江西分公司总经理等职务。现拥有一家生产食品添加剂的公司。横峰赣州杭州昆明浙江金华科技成果转化科研论文天宝福建省