柳和生，男， 1965年7月生，江西都昌人，上海交通大学毕业。曾任东华理工大学校长。柳和生现任东华理工大学党委书记。
1981－1990年在上海交通大学先后就读本科、硕士和博士，随后在浙江大学从事博士后研究，曾赴美国和挪威高校和研究机构作访问学者；“ 新世纪百千万人才工程 ”国家级人选，国务院特殊津贴获得者，江西省主要学科跨世纪学术和技术带头人，江西省高等学校中青年学科带头人，江西省百千万人才工程第一、二层次人选，江西省高校科技创新团队带头人；上海交通大学兼职教授和机械设计及理论专业博士生导师，南昌大学教授和材料加工工程、机械电子工程、机械设计及理论、先进材料制备技术专业博士生导师，南昌大学材料加工工程、机械制造及自动化、机械电子工程、机械设计及理论和化工过程机械专业硕士生导师；教育部本科教学工作水平评估专家，《应用基础与工程科学学报》、《橡塑技术与装备》、《教育学术月刊》杂志编委，全国橡胶塑料设计技术中心技术委员会委员 ；江西青年科学家，江西省优秀科技工作者，江西省科技创业领军人物，江西十大杰出青年称号和江西青年五四奖章获得者；江西省政协委员，全国青联委员，江西省青联名誉主席；长期从事材料成型加工、机电一体化研究，主持完成国家级科研项目 2 项，省（部）级科研项目10项，作为第一作者和通讯（责任）作者在核心期刊上发表论文90多篇，曾任上饶师范学院党委副书记、院长。
《高分子材料成型加工以及机电产品数字化设计与制造方面》2016年12月，东华理工大学第一届委员会第一次会议中的，当选为党委副书记。
2018年8月16日，任柳和生为东华理工大学党委书记，不再担任东华理工大学校长职务。
  东华理工大学  