丁霞，女，博士，2008年毕业于浙江大学，获博士学位丁霞，女，博士，副教授，硕导。2008年毕业于浙江大学，获博士学位。1、环境微生物2、肠道微生物对高级脑认知功能的影响1、国家自然科学基金：嗜热自养甲烷杆菌二硫键异构酶的结构功能及其适热性的分子机制。2、江西省自然科学基金：古菌资源开发及其抗逆蛋白、功能基因的发掘。3、江西省教育厅青年科学基金：极端古菌资源开发及抗逆蛋白、功能基因的研究。4、“鄱阳湖环境与资源利用”教育部重点实验室开放基：鄱阳湖沉积物微生物多样性的研究。5、江西省科技厅农业支撑计划：新型苯酚降解生物修复菌剂的开发研究。6、江西省教育厅科学基金：苯酚的生物降解及其污染土壤的生物修复。7、校基金：高效表达GMC2b组分的小诺霉素生产菌株定向选育研究。1、国家973计划：高级脑认知功能的环路基础。2、国家自然科学基金：囊泡运输相关基因Osrab7在水稻抗逆应答反应中的功能及其机理研究。3、国家自然科学基金：Shewanella oneidensis的非典型Arc系统的作用机理和进化学上的意义。4、国家自然科学基金：非编码小RNA对虾免疫中作用的分子机制。丁霞, 彭晓珏, 闵航, 杨卫军. 嗜热自养甲烷杆菌的抗逆分子机制研究. 应用与环境生物学报丁霞, 闵航, 杨卫军. 嗜热自养甲烷杆菌DX01抗胁迫蛋白质的分离纯化与鉴定. 江西农业大学学报丁霞, 闵航, 杨卫军. mtPDI外源基因表达体系的构建及耐热性. 南昌大学学报 2.12、彭晓珏, 丁霞, 王坤, 朱友林, 李绍清, 朱英国. 水稻红莲型不育系花药败育过程中线粒体亚显微结构的观察及ORFH79蛋白的亚细胞定位. 南昌大学学报.丁霞, 闵航, 吕镇梅. 嗜热甲烷菌的分离纯化及其嗜热机理的研究. 第九次全国环境微生物研讨会论文集.丁霞, 张建法, 蒋鹏举. 玻璃酸的生物合成及应用. 中国生化药物杂志
 