李绍波，男，副。主要从事植物发育遗传学相关的科研和教学的工作。重点以水稻为材料，结合分子生物学等相关的技术和方法，旨在揭示水稻等作物发育过程中重要的形态和抗性相关性状的发育、遗传及进化机理，进而对作物重要的形态和抗性性状相关的功能基因进行分离、鉴定和利用。姓名：李绍波职称：副教授院系: 南昌大学生命科学与食品工程学院生物技术系1999年 湖南农业大学 农学专业学士学位2002年 湖南农业大学 作物遗传育种专业硕士学位2006年 武汉大学 遗传学专业理学博士学位讲授过的本科生课程：分子遗传学、遗传学和分子生物学及其对应的实验课程等。讲授过的研究生课程：现代遗传学、遗传学研究进展、基因工程原理与应用等。2006年至今：南昌大学生命科学与食品工程学院生物技术系。2006年至今：南昌大学生命科学与食品工程学院生物技术系遗传教研室。2012年4月至2013年8月，在美国马里兰大学IBBR研究所 做（科研）访问学者，主要从事拟南芥、水稻和杨树等植物耐旱的分子机理等相关的科研工作。1、国家自然科学基金项目： OsDCL3b基因调控稻穗生长发育的遗传途径2、江西省青年科学基金：OsDCL3b基因调控水稻生殖生长的分子机理研究3、江西省教育厅科技项目：利用Talen新技术研究OsDCL3b基因的功能1、国家自然科学基金项目：一个籼稻dicer-like蛋白基因的克隆、表达及功能研究2、江西省教育厅科技项目：细胞程序性死亡应用于水稻雄性不育研究李绍波, 杨国华, 章志宏, 李绍清, 李阳生, 朱英国. 水稻产量要素相关性状QTL 定位.武汉大学学报(理学版),李绍波, 杨国华, 章志宏, 李绍清, 李阳生, 朱英国. 直播条件下水稻6个穗部性状的QTL分析. 武汉植物学研究李绍波, 章志宏, 李绍清, 李阳生, 朱英国. 直播水稻茎鞘非结构碳水化合物积累与转运的遗传剖析. 植物学报高赟, 琴英玉, 李绍波*. 环境因子诱导的植物细胞程序性死亡. 现代生物医学进展岳怡涵, 张健, 廖鹏飞, 李绍波*. 水稻OsDCL3b基因组织表达分析和沉默载体的构建. 湖北农业科学段世华, 李绍清, 李绍波, 朱英国. 野生稻与亚洲栽培稻的遗传多样性. 作物学报教授