女，1963年8月出生于辽宁省锦州市，2011年5月28日病逝，曾任化学系教师，曾获“南昌大学师德师风标兵”、“南昌大学巾帼十佳”等荣誉。石秋杰，教授，女，，生前是化学系教师。1963年8月出生于辽宁省锦州市。1985年本科毕业，1988年江西大学物理化学硕士
研究生毕业，1988年-1995年在任讲师，1998年华南理工大学工业催化专业博士毕业，同年被分配至南昌大学工作。江西省高校中青年学科带头人，催化专业委员会理事，江西省稀土学会理事。获江西省自然科学三等奖一项、江西省技术发明三等奖一项，发明专利一项。2011年5月28日，因病医治无效，不幸逝世，享年48岁。多年来，她坚持党的教育方针，爱岗敬业，潜心科研，爱生如子，行为世范，坚持不懈地教育学生追求真知、树立人生理想，成为学生健康成长的良师、高尚人格的楷模，先后被授予“南昌大学师德师风标兵”、“南昌大学巾帼十佳”、“南昌大学优秀班主任”、“南昌大学优秀研究生班主任”和“我心目中的好老师”等称号。这样一位平凡的大学女教师，却得到了社会的广泛赞誉，学生将她看作 “好老师”、“好母亲”，网友称她是“博导妈妈”、“大学最美老师”。她是我校一名普通大学女教师，没有惊天动地的壮举，却用生命诠释着的崇高与风范。她爱事业，14年来，虽经过三次大切除手术、几十次化疗、放疗，但从没有因为治疗耽误过给学生的授课，从没有因为病痛放松过对科学的追求，就在今年3月病重之际，她还申报了并成功获批，资助金额50万元。她爱学生，直到去世前的一个月，还去实验室指导学生实验；在去世前的48小时，她还争分夺秒地为她的研究生修改毕业论文。她爱集体，在2010年11月，她仍然乐观向上，积极参加集体健身活动，就在2011年3月，她还参加了学校举行的“三八妇女节”环湖竞走活动。她爱家庭，爱生活，在家里她是一个好妻子、好媳妇、好大嫂、。她的家庭幸福而温馨。然而，关于她的病情，除了她爱人，没有人知道，她为了不让同事、亲友知道，2008年之前连医药费都不报。她用平凡短暂的生命塑造了完美的一生，以病弱之躯的微弱之火，照亮着生命的每一寸土地。从1998年至2011年，石秋杰同志为学校和教育事业奉献了13个春秋。她长期承担本科生的《物理化学》、《》和研究生的《工业催化剂设计》、《催化材料化学》等课程的教学任务。尽管早在1997年石秋杰同志就已患病，但她却每年都超额完成工作量。就是在病情日渐严重的近两年，她依然坚持站在讲台上，依然坚持奋战在实验室。长期的化疗、放疗致使她肺部纤维化，嗓子哑了，她就带着扩音器给学生讲课。2003年，她的病情复发，却没有被吓倒，她再次选择独闯鬼门关。她没有告诉同事、亲友和学生，只由爱人陪伴，选择了教学空档期去治疗，并笑着给家人打电话说，“我去外地开学术研讨会”。治疗结束后，她把医疗费和病历藏起来，微笑着回到岗位继续工作。为了扩大《物理化学》课程在学校和江西省高校中的影响，石秋杰同志精心组织策划，积极发动本学科的每位教师做好工作。2004年，《物理化学》成功申报了江西省优质课程，这与她的辛勤努力分不开。她把实验室作为的重要舞台。多少个夜晚，她的实验室里灯光总是夜如白昼；多少个节假日，她的身影总是出现在实验室。“一份耕耘，一份收获”，成功总是青睐有准备的人。2001年石秋杰同志被遴选为江西省高校中青年骨干教师，后多次被遴选为江西省高校中青年学科带头人。近年来，她先后获得过江西省自然科学奖三等奖和江西省技术发明奖三等奖，在国内外学术期刊上发表学术论文60余篇，其中被SCI和EI收录的有20余篇；先后主持了1项国家、3项江西省自然科学基金项目、2项重点项目及1项南昌大学基金项目；协助主持并完成了1项国家自然科学基金项目；参加了1项项目（第三）、1项国家自然科学基金项目以及多项。这些在科研上所取得的成就是石秋杰同志多年来坚持不懈努力的结果，也是她在科研上书写的绚丽人生。石秋杰同志为学生尽心尽力，不知疲倦。她总是花费大量的精力去准备教学资料和实验方案，充分调动学生的学习和实验热情，让他们领会到学习和科研的乐趣。在学习上，她对学生可谓严格而不苛刻，尊重学生意见，和他们一起讨论、修订实验方案，即使有时候学生做得不是那么令人满意，她也很少严厉指责，而是温和地告诉他们改进的方法。同时，她又用女性的细心和母性的关心去关爱每一个学生。在学生看来，她不仅是他们学业上的老师，更是一位可亲可敬的妈妈。他们的会经常吃到石老师自己亲手制作的食品，有时研一的在上课，还要等他们下课后回来一起吃。每个学期末，她都会邀请学生们到家里来，她亲自下厨，为他们做可口的饭菜，包好吃的饺子，让身在异地求学的学子们感受到家的温馨。作为研究生班主任，她熟知化学系每位研究生的情况，在学生情绪低落时能积极引导；对一些家庭条件困难的学生，她又东奔西跑，为学生争取各种的机会，甚至用自己不多的收入去接济学生。即使在住院的那段时间，她仍然坚持通过短信、QQ等方式和学生联系。传道、授业、解惑，她身体力行，完美地诠释了一个的神圣使命。她以赤诚之心，将风范和奉献精神持之以恒，无怨无悔。石秋杰同志把对党的教育事业的热爱，全部凝聚在工作中。在她身上，我们看到了一位人民教师淡泊名利、无私奉献的崇高品德，看到了一位学者无比丰富的心灵和高尚的情怀。石秋杰同志在多年的教学科研实践中，将做人为学和谐地统一在一起，始终把学生放在心上，默默无闻地实践着一个人民教师的使命，用自己的行动再次诠释了人生的真谛！（1）负载型镍系非晶态合金催化剂的性能及其改性作用的研究江西省，1.3万元，2002年3月结题，优秀，主持（2）新型高选择性加氢非晶态钌系合金催化剂的研制江西省，1.7万元，2003.6～2006.12，主持（3）协同催化乙醇制氢体系的研究江西省，2.0万元，2006.1～2008.12，主持（4）达欧Ⅲ标准的汽车尾气净化催化剂的开发与生产重点项目，5.0万，在研，主持（5）有机物燃烧催化剂横向课题，1.0万，在研，主持（6）负载型非晶态NiB合金催化剂的性能及其改性作用的研究南昌大学项目，0.65万元，2001年5月结题，主持（7）负载型镍系非晶态合金催化剂的催化及抗硫性能的研究，10万元，2002年结题，协助主持，第二（8）汽车尾气净化催化剂国家863项目，20万，在研，第三（9）汽车尾气净化催化剂的开发与生产鉴定，2001年，第四（10）非晶态镍硼稀土合金催化剂的制备与性能的研究   江西省，1.4万元，2000年结题，主要完成人之一（11）“启发-讨论-专题研究式”的综合教学方法及CAI课件在物理化学教学中的应用与教学内容的改革，，2005—2007，主持（1）江西省高校中青年学科带头人，2004年，（2）江西省高校中青年骨干教师，2001年，江西省教育厅（3），，，石秋杰。负载型的催化作用，江西省自然科学三等奖，2005年（4），，陈昭萍，石秋杰。汽油机机动车尾气净化催化剂，江西省技术发明三等奖，2006年（5）江西省普通高校优质课程，2004年，第二负责人（6）南昌大学校级优质课程，2003年，第一负责人（7）南昌大学青年教师公开教学评比活动优秀奖，2002年（8）南昌大学巾帼十佳，2005年（9）物理化学多媒体课件，南昌大学优秀多媒体课件三等奖，2005年，主持（10）南昌大学师德师风标兵，2004年（11）南昌大学优秀班主任，2000～2001学年（12）南昌大学优秀研究生班主任，2004年（13）“我心目中的好老师”，2004年（1）石秋杰等，“Modification of the Properties of an Amorphous NiB Alloy Catalyst by Samarium”, React. Kinet. Catal., 2001,74(1)：171～176（2）石秋杰等，Effects of Heavy Rare Earth Elements on the Properties of        Amorphous NiB Alloy, J. Rare Earth, 2003，21(5):525-528（3）石秋杰等，重稀土元素对非晶态NiB合金催化剂性能的影响，中国稀土学报，2003，21(4):449-452（4）石秋杰等，“海泡石对非晶态NiB合金催化剂的改性研究”。，2000, 16(6):501～504（5）石秋杰等，“γ-Al2O3对NiB合金的催化及表面性能的影响”。，1998,14(7)：635（6）石秋杰等，“Sm对非晶态NiB合金催化剂性能及表面性质的影响”。催化学报，1998,19(4)：295（7）石秋杰等，“轻稀土氧化物对非晶态NiB合金催化剂的改性研究”。分子催化，1999,13(1)：9（8）石秋杰等。“稀土对非晶态RuB/膨润土合金催化剂性能的影响”。稀土，2005，26（4）：20～24（9）石秋杰等。负载型Ru基催化剂催化丙酮加氢反应的研究，分子催化，2004，17（6）：404～408（10）石秋杰等。酸改性海泡石负载钌-硼合金催化苯选择加氢制环己烯，石油化工，2005，34（12）：1140～1144汽车尾气净化催化剂及其制备方法，，；；石秋杰ZL02 1 50066.5，2006.02.01，证书号：24776648个春秋的生命里程，13年的教书生涯。石秋杰，南昌大学普通女教师，没有惊天动地的壮举，却让每每回忆起她的人泪流满面。 　48个春秋的生命里程，14年的抗癌之路。她经过3次大切除手术、几十次化疗、放疗。当上苍用疾病考验她生命的极限时，她舍出血肉之躯，展示了人性至美的光辉。14年来，每一次的治疗方案，她坚持以不与自己的教学、科研工作相冲突为前提，从来没有因为治疗而耽误过给学生上课，从来没有因为病痛放松过对科学的追求。长期的化疗、放疗致使她声带嘶哑，她便用扩音器坚持给学生讲课；去世前的一个月，她还去实验室指导学生实验，直到去世前的48小时，她还在争分夺秒地为她的研究生修改毕业论文。9月20日，江西省委书记苏荣看望慰问了“博士妈妈”石秋杰的家属。苏荣说：“石老师虽然平凡，但在平凡中体现着伟大。她是一个平凡而伟大的人。面对病魔，石老师总是把自己的痛苦掩盖下来，把愉悦留给学生们，这种人格魅力是让人感动的。我们的教育事业需要更多像石秋杰一样的教师。”2011年5月26日深夜12点02分，石秋杰发给她的研究生彭子青一封邮件。3万多字的硕士毕业论文修改稿，逐行逐句，一丝不苟。两天后，2011年5月28日凌晨5点37分，这位女教师溘然离世。5月30日，石秋杰追悼会举行。她分散在祖国各地的同学、朋友、学生放下手头的工作，赶了回来。白发苍苍的老教授赶来了，为自己心爱的弟子；学校领导赶来了，为自己的好员工；亲朋好友赶来了……石秋杰带的12名已毕业的研究生，除一名因未及时通知到，其他11名全部从各自的工作城市赶到南昌，其中一名研究生毕业后在浙江工作，即将分娩，哭着让自己的爱人替自己赶到南昌送老师最后一程。石秋杰去世100多天了，学生们对她的思念越发强烈。学生们自发地在网上设立了“石秋杰老师天堂纪念网”，一字一句感人至深。“答辩完的那天，同学们拉着自己的导师开心地合影，我却像个失去妈妈的孩子，那一刻，我只有在心里一声声地喊着你：石老师，你知道你在我们心中的位置吗？知道我们多么爱你，多么想你，多么想看到你脸上洋溢的笑容，多么想报答你慈母般的恩情吗?”“石老师，追悼会上我们呼天抢地喊着你，你能听见吗？我们这些离家在外的学子再也感受不到在你家里撒欢逗乐的温暖，再也吃不到你亲自下厨为我们包的东北饺子、做的可乐焗鸡翅，那可是世上最美的佳肴……”“石老师，我们真的好想你，你在天堂要好好的，下辈子您还做我们的老师……”石秋杰是化学系教授、，1963年8月出生于辽宁省锦州市，1998年华南理工大学工业催化专业博士毕业，同年被分配至南昌大学工作至今。她是江西省高校中青年学科带头人、催化专业委员会理事。早在1997年，年仅34岁的石秋杰就发现自己罹患乳腺癌。正在攻读博士学位的她没有被这个可怕的病魔吓倒，经过积极治疗后很快返回实验室，继续从事科学研究。自1998年进入工作以来，她先后主持并完成多项国家级和省级科研项目。因工作成绩突出，石秋杰多次荣获“南昌大学优秀班主任”、“南昌大学优秀研究生班主任”、“南昌大学巾帼十佳”、“南昌大学师德师风标兵”和“我心目中的好老师”等称号。2003年，她的病情复发。这种病，复发就意味着死亡的逼近。石秋杰选择了教学空档期由爱人陪伴去治疗，坚强的她依然没有告诉其他任何人，只是给女儿和亲戚打电话说“我去外地开学术研讨会”。治疗结束后，她把医疗费用单据和病历本藏起来，微笑着回到岗位上继续工作。一如既往地上课、做实验，为学生修改作业和论文；一如既往地相夫教子，操持家务，侍奉公婆。从2004年到2011年，她的病情一再复发，石秋杰每年都要接受多个疗程的化疗、放疗。2010年，石秋杰的病历是这样记录的：“1月21日、2月10日、3月1日化疗3周期；3月25日、4月14日、5月5日、5月27日、6月17日化疗5周期；7月7日、8月10日、9月10日、10月1日、11月4日化疗5周期……”而就在这一年，石秋杰还继续担任着干了十多年的研究生班主任，还在为学生的入学教育、思想建设及奖学金评定工作而忙碌，还参加了厦门的“高等学校特色专业项目建设”的学术活动，还在像一个健康的教师一样坚守在教学第一线。谌伟庆，南昌大学材料科学学院副教授，与石秋杰风雨同舟、相濡以沫20多年，特别是这14年来，他从未停止与死神争夺爱人的残酷战斗，始终不离不弃。回忆往事，仿佛亲密爱人还未离去：“我一直觉得她是个好妻子、好媳妇、好大嫂、好老师。秋杰临终前10多天写的那3封遗书，分别是给她娘家人、给我的家人、给我和女儿的。生病的事，她不让我告诉任何人，包括她的家人，怕别人担心。她和我的父母、兄弟姐妹相处得非常好，追悼会上我的弟妹、弟媳哭得最伤心。我弟弟、妹妹的孩子再三要求把他们的名字刻在秋杰的墓碑上，他们说秋杰是我们家最值得尊敬的长辈。”石秋杰的女儿谌思宇，今年刚大学本科毕业。她回忆道：“就在去年年底，我还去听过妈妈给学生上的课。当时，她是用麦克风讲的，我很吃惊，平时在家里讲话一般不会超过20句的妈妈，在课堂上却那么富有激情，滔滔不绝。现在我明白了，她平时在家说话少是在积攒上课要用的气力啊。我多么后悔我的粗心，一直不知道妈妈病得这么厉害。在我心目中，妈妈是最完美的女神。下辈子，我一定还做妈妈的好女儿。”理学院化学系副主任吴芳英回忆道：“在同事的眼里，她一直是一个追求完美、健康美丽的人。她一直坚持工作、坚持上课、坚持指导学生，连续十多年担任化学系研究生班主任。直到2010年年底，化学系研究生的入学教育、思想教育和奖学金评定等工作，都是石老师亲自做的。”5月26日，石秋杰的同门师弟以及常务副院长张宁等同事“强行”来到医院探望。第一眼看到石老师，大家震惊了：极度消瘦、憔悴的面容，浮肿得厉害的四肢，几乎让人认不出来了。然而，更让大家震惊的是，石老师的病床上还放着一张小桌子，她正伏在小桌上，用笔记本电脑给即将答辩的研究生修改论文。从1998年至今，石秋杰已经为教育事业奉献了13个春秋，长期承担本科生的“物理化学”、“”课程以及研究生的“工业催化剂设计”、“催化材料化学”的教学任务。石老师尽管患病，但她的工作量却是每年都超额完成。就是在病情日渐严重的近两年，她依然坚持站在讲台上，依然坚持奋战在实验室。彭子青是石秋杰刚刚毕业的研究生。彭子青回忆，石老师多次为他修改论文，效率很高，很仔细，电子文稿上都是满满的批注。2010年12月，长期接受化疗的石老师身体已经十分虚弱，“石老师当时给我们上课，就是一手拿着水杯，一手拿着麦克风。就是研究生的课，石老师也丝毫不马虎，总是那么认真。可我们是那么的不懂事，竟然没看出老师的病情，还总是找她问这问那。”今年5月22日，也就是石秋杰逝世的前一周，学生黄思富还通过短信和石老师探讨实验仪器修理的事。石老师回复他说：“本科毕业论文你们帮我把好关，仔细修改，同时你们几位应抓紧时间把以前的数据整理成论文，请代为转告其他人。郭桂新和郑玉华的实验也该抓紧，遇到问题你们都帮帮她们。”谁知，这条短信竟成了黄思富与石老师最后的交流。在学生看来，石秋杰不仅是他们学业上的老师，更是一位可亲可敬的妈妈。石老师经常会带着自己亲手制作的食品送给他们吃。每年学期末，石秋杰都会邀请学生们到她家里来，她亲自下厨，为他们做可口的饭菜，包好吃的饺子，让身在异地求学的学子感受到了家的温馨。住院后，石老师一直坚持通过短信、QQ的方式和学生联系。身体的剧痛使她每晚无法入眠，她就静静地坐着，尽量不咳嗽，不影响其他患者休息，也不肯服用止痛药品，怕损伤脑子影响自己以后的教学与科研。在生命倒计时里的每一刻，石秋杰用她的真诚与善良感动着身边的每一个人。南昌大学校长周文斌说:“石老师身患重病依然保持对学生的博大爱心、对事业的无限忠诚。她兢兢业业、尽心尽责地工作，付出了常人难以想象的辛劳，石老师就是我们身边的先进教师代表，她在平凡的工作岗位上创造了崇高，在点滴的生活细节中展现了品格，这种榜样的力量，必将激励更多的老师积极投身到我们的教育事业中。”石秋杰同志的先进事迹，集中体现了当代人民教师的高尚师德，其理想信念、思想品质、道德追求、精神境界是全省教育系统宝贵的精神财富。全省各级教育行政部门和各级各类学校要结合学习苏荣书记看望慰问石秋杰同志家属发表的重要谈话精神，充分认识开展学习石秋杰同志先进事迹的重大意义。苏荣同志的谈话，对如何学习把握石秋杰先进事迹的实质、如何营造全社会尊师重教关心支持教育发展的良好氛围以及如何进一步推动教育优先发展科学发展特别是高等教育发展作了精辟论述。全省教育系统要深刻领会苏荣同志谈话的精神实质，通过不断深入学习石秋杰先进事迹，深刻认识开展学习活动，有利于弘扬社会主义核心价值体系，有利于建设优良的学风校风，有利于推动全省教育优先发展，有利于树立江西教育新形象为了表彰发扬石秋杰老师的高尚品质和无私精神，中共中央政治局常委李长春同志，中共中央政治局委员、书记处书记刘云山同志，中共中央政治局委员、国务委员刘延东同志分别作出批示，要求开展好学习宣传石秋杰同志的活动。9月20日，苏荣前往南昌大学，亲切看望慰问石秋杰同志的家属，高度评价石秋杰老师用无私奉献唱响生命之歌的先进事迹，称赞她为教师之楷模，人生之榜样，并号召全省广大教师和教育工作者学习石秋杰先进事迹。为认真贯彻落实中央领导同志批示精神和苏荣同志的要求，进一步在全省教育系统弘扬社会主义核心价值体系，加强教师队伍建设，经研究，决定广泛组织开展向石秋杰同志学习的活动。江西各大高校从10月开始广泛响应号召，开展向石秋杰同志学习的活动，取得了显著的成绩！
南昌大学理学院博士生导师南昌大学理学院锦州师范学院 江西中医学院中国稀土学会师者国家自然科学基金项目好妈妈物理化学实验上海实现人生价值自然科学基金项目江西省教育厅基础理论研究国家863计划省部级课题勤工助学师者师者自然科学基金项目自然科学基金项目低温等离子体自然科学基金项目江西省教育厅基础理论研究国家自然科学基金项目江西省科技厅自然科学基金项目江西省教育厅江西省教育厅李凤仪张荣斌罗来涛过渡金属催化剂李凤仪罗来涛物理化学学报物理化学学报李凤仪罗来涛陈昭平中华人民共和国国家知识产权局南昌大学理学院博士生导师中国稀土学会南昌大学上海南昌大学研究生院物理化学实验教风省委书记 