1948年3月生，74年毕业于无线电物理系，74年至83年江西大学物理系任教，84年至86年在北方交大计算机系就读，87年至今在电子系任教。 主讲本科生课程：电子线路，脉冲数字电路，电路分析，信号与系统，计算机原理，微机原理与接口，单片机，计算机图形学，计算机通信网。主讲研究生课程：计算机通信网络与设计，计算机接口，离散数学。1.  77-1地炮计算机(78年获全国科学大会奖)2.  77-2地炮通用计算机(84年获福州军区科技进步三等奖)3.  R6P电池测试系统（生产线实用，92年省经委验收）4.  微机资料管理系统（87年省教委监定）5.  传真机保护器（93年省科委监定）6.  动不平衡检测系统（00年省科委监定）7.  KT-931杂质检测仪(被国家科委, 国家技术监督局等95年评为国家级新产品)8.  日本凸轮磨电气控制部分国产化(03年通过验收)1.  TCD142D输出信号分析（94年南昌大学理科版2期）2.   一种动不平衡信号提取方法（99年应用科学学报3期）3.  快速高精度凸轮磨微进给控制(03年南昌大学理科版1期)4.  凸轮磨工件旋转的一种变速控制(04年南昌大学理科版1期)5.  电压幅度可达毫伏级的小信号峰值检测电路设计(03年南昌大学理科版4期)6.  曲轴动平衡检测中一种数值校正方法(01年应用科学学报3期)7.  Design and Implementation of a System for Measuring Unbalance Signals of Crankshafts(FOURTH INTERNATIONAL CONFERENCE ON ELECTRNIC MEASUREMENT & INSTRUMENTS Conference Proceedings.8.  弱信号提取中门积分器设计(98年南昌大学理科版1期)9.  基于工控机的曲轴不平衡信号检测系统 (98年南昌大学理科版4期)10. 有效的宽带上网方式----ADSL (01年南昌大学理科版4期)《电子技术基础》 主编：沈志勤 副主编：虞礼贞 喻嵘，清华大学出版社，2006年1月。华东师范大学南昌大学