周绍森，男，1941年6月生，江西省萍乡市人，中共党员。1963年毕业于物理系，一直从事教学和教育管理工作，历任南昌职业技术师范学院（原南昌师专）校长、江西省教育委员会副主任（期间兼任中德联合研究院中方院长，党委书记、校长）。曾任中共党委书记。2007年3月-2011年7月任（民办高校）党委书记兼督导专员。
 1992所被评聘为教授，周绍森
，男，1941年6月生，江西省萍乡市人，中共党员。1963年毕业于江西大学物理系，一直从事教学和教育管理工作，历任南昌职业技术师范学院（原南昌师专）校长、江西省教育委员会副主任（期间兼任中德联合研究院中方院长，党委书记、校长）。曾任中共党委书记。2007年3月-2011年7月任（民办高校）党委书记兼督导专员。
　1992所被评聘为教授，1993年5月，授予他荣誉科学博士学位。1999年起担任南昌大学科技哲学专业硕士点导师。周绍森教授多年从事高校教学和高等教育管理工作，在高等教育管理方面积累了丰富的经验，尤其在高等教育管理理论与实践研究方面取得了丰硕的成果。共出版著作十多部，其中最具代表性的著作是:《高等教育结构调整》、《原子物理学》、《数学物理方法指导》、《物理中的哲学问题》、《高校发展战略》、《科教兴国论》等;共发表学术研究论文数十篇，其中最主要的代表作是:《现代高等教育发展的趋势与对策》、《全方位深层次推进教育科技经济紧密结合》、《知识经济与高校新使命》、《学习邓小平教育理论，推进高等教育改革》、《美国高等教育研究》、《论高等教育跨世纪的走向》《抓住机遇，加快发展高等教育》等;作为科研项目主持人，先后承担了国家教委、国家社会科学基金会等十多项科研课题的研究任务，科研经费总额达30多万元。由于周绍森教授在教育管理方面政绩突出，在高等教育理论与实践研究方面成绩显著，他曾当选为江西省政协第七届常委、中共江西省委第十届委员、第九届全国人大代表，同时，还担任“全国高校设置评审委员会”委员、“全国高校教学优秀成果评审委员会”委员、"“全国高教教学研究会”常务理事。
江西大学江西广播电视大学南昌大学南昌理工学院  江西广播电视大学南昌大学南昌理工学院 美国纽约州立大学 