陈信凌，江西广丰县人
。二级教授，博士生导师。入选“赣鄱英才555工程”人文学科领军人才培养计划，享受政府特殊津贴。现任新闻与传播学院院长，兼任国家教育部新闻与传播类学科教学指导委员会（2013-2017）委员、常务理事、中国新闻与传播教育学会理事，江西省人民政府学位委员会第一届学科评议组成员、江西省人民政府学位委员会硕士专业学位专业委员会专家、江西传播学会副会长、南昌大学学术委员会委员，以及燕京创意文化产业学刊编委、暨南大学媒介批评研究中心学术顾问、大江舆情中心顾问
等。主持承担国家社科基金项目两项，其中一项为国家社科基金重点项目；主持省级项目13项。出版《国内电视媒体制度变迁与绩效评估研究》、《江西苏区报刊研究》等著作5种，中国传播学会副会长张昆教授发文称前者是“电视绩效评估研究方面的开创性成果
”; 《光明日报》发表书评，评价《江西苏区报刊研究》是“苏区新闻传播研究的一个突破性成果”。在《新闻与传播研究》、《现代传播》、《中国广播电视学刊》、《新闻大学》等专业顶级期刊在内的杂志上发表论文90多篇。获得江西省社会科学优秀成果奖一等奖一项、二等奖两项，江西省高校社会科学优秀成果奖一等奖一项，二等奖两项、江西省广播电视新闻奖（论著类）一等奖两项、江西省高校优秀教材一等奖一项等奖项13个。在教学研究方面，任总主编的八种教材入选教育部十二五规划教材选题立项，获得江西省优秀教学成果奖、江西省高校优秀教材奖、陈香梅教学奖等奖励，还被授予“十五”期间江西省优秀研究生指导教师、“学生心目中的好老师”和南昌大学“十佳”教师等荣誉称号。 南昌大学中国新闻史学会  