谢明勇，男，1957年出生。营养学博士，教授，博士生导师，国家重点学科带头人，国务院学位委员会第六届学科评议组成员，教育部第六届科学技术委员会学部委员，享受国务院政府特殊津贴专家，江西省主要学科跨世纪学术和技术带头人。曾任南昌大学副校长、南昌大学食品科学与技术国家重点实验室主任。
谢明勇，男，1957年2月生，宜春人。1981年12月加入中国共产党，1974年10月参加工作。德国波恩大学专业毕业，研究生学历，，，，食品科学国家重点学科带头人，第六届学科评议组成员。现任党委委员、副校长、南昌大学食品科学与技术国家重点实验室主任。1974年10月　 　江西省介桥农科所知青1978年03月　 　化工系基本有机化工专业学生，团支部书记1982年01月　 　江西工学院化工系教师1982年  毕业于原江西工学院化工系，获学士学位;1985年09月　 　化工系硕士研究生，获硕士学位;1988年01月　 　江西工业大学食品工业学院教师（1991年09月--1992年07月同济大学留德预备部国家教委德语班进修生）1992年底  赴德国，在波恩大学食品科学与食品化学研究所和多特蒙德光谱化学与应用光谱研究所深造，1997年获博士学位。1993年04月　 　德国食品科学与食品化学研究所博士研究生、德国多特蒙德光谱化学与应用光谱研究所助研1998年2月  回国，投身江西老区的教育和科研事业。1998年02月　 　生命科学与食品工程学院教授1999年01月　 　生命科学与食品工程学院副院长2000年07月　 　生命科学与食品工程学院党委书记、南昌大学中德食品工程中心主任2000年08月——2004年04月　 　市长助理（挂职锻炼）（2001年11月--12月第六期优秀中青年专家培训班学员）2002年02月　 　食品科学（现：食品科学与技术国家重点实验室）主任2004年05月　 　党委委员2004年05月——2017年5月 南昌大学副校长职务。
2017年5月，江西省政府研究决定免去谢明勇的南昌大学副校长职务。
谢明勇教授系统开设了“现代食品营养学”、“高等食品化学”、“食品科学技术研究前沿进展”等研究生课程。他的课深入浅出、透彻清晰，深受学生欢迎。自1998年以来，谢明勇教授先后在岗指导了食品科学与工程专业、营养与食品卫生学专业28名博士生和40名硕士生，其中16名博士生已分别于 2000-2009年以优异成绩毕业，现各自在加拿大、香港、北京等地从事科研与教学工作，并成为单位的学术带头人或科研技术骨干。2006年，谢明勇教授获江西省人民政府学位委员会、江西省教育厅授予的“‘十五’期间江西省优秀研究生指导教师”称号。2007年，与江南大学联合组织申报的“食品科学与技术国家重点实验室”获科技部批准立项建设，结束了我国食品科学领域和江西省无国家重点实验室的历史。他所指导的研究生获得了许多优异成绩，仅2007年以来，获得江西省研究生创新基金资助2项，中国食品科学技术学会科技创新优秀论文二等奖1项;获得“优秀毕业研究生”荣誉称号5人，“求是”研究生奖学金3人，“宝钢”奖学金1人，“王氏”奖学金1人，“大盈”奖学金4人，学校研究生奖学金12人。2004年，由他指导的傅博强的硕士论文“茶多糖的分析、提取新工艺及活性研究”被江西省人民政府学位委员会、江西省教育厅评为 2003年“江西省优秀硕士学位论文”。2009年他负责的《食品化学》课程被评为江西省精品课程。2009年9月，在国家自然科学基金委中德科学中心的大力支持与资助下，谢明勇教授作为中方主席，与德国科学家合作，在南昌大学成功举办了“中德食品安全研讨会”。在德国留学期间，其研究成果填补3项国际空白，其博士论文在德国著名出版社VDI Verlag GmbH出版;近年来，出版著作4部。同时，作为第一或通讯作者在J Agric Food Chem、Food Chem、J Food Eng、Eur Food Res Technol、J Sci Food Agr、Pigment Cell & Melanoma Research、Talanta、Anal Chim Acta、Anal Bioanal Chem、Life Sci、J. Pharm Biomed Anal、Microchem J、Carbohydr Polym、《中国科学》、《高等学校化学学报》等国内外学术期刊发表论文150余篇(其中SCI收录50余篇)，并多次受邀参加大型国内外学术会议并做特邀报告。谢明勇教授已主持完成10余项国家及省部级科研课题，获2007年度江西省自然科学二等奖(第一)、江西省技术发明二等奖(第三)、2004年度江西省自然科学三等奖(第一)、2001年度江西省科技进步三等奖(第三)。获国家发明专利授权4项(第一)。现主持国家自然科学基金、国家863计划、国家科技支撑计划等6项国家级科研课题。 2005年,“食品质量与安全”成功入选教育部“长江学者与创新团队发展计划”，实现了江西省和食品科学领域“教育部创新团队”零的突破。该团队于2009年顺利通过了“教育部长江学者创新团队”的验收，获得验收专家组的高度评价。2009年其团队又入选江西省科技创新“六个一”工程首批优势科技创新团队(食品科学与技术创新团队)。
江西茶鲜叶中重金属状况多变量分析苏氨酸铬的安全性初步评价植物雌激素早期摄入对个体生殖发育的影响直投式与传统发酵泡菜工艺中病原菌的变化规律顶空气相色谱-质谱法检测市售热加工食品中的呋喃食品中组分变化与调控研究进展及热点——第70期“双清论坛”综述小鼠血浆中染料木素水溶性代谢产物和染料木素脂肪酸酯的分离及测定小鼠血浆中槲皮素脂溶性及水溶性代谢产物的分离与测定植物乳杆菌NCU116微胶囊制备工艺的优化设计食物中多糖组分的结构表征与活性功能研究进展茶叶糖蛋白对RAW264.7细胞分泌作用的影响黑灵芝中性提取物三萜含量测定及抗氧化作用研究大粒车前子多糖对树突状细胞分泌不同类型细胞因子的影响工程教育中教师的现状、作用与对策研究——以南昌大学食品专业为例响应面法优化提取-原子吸收光谱法测定茶叶中的铅乌骨鸡黑色素及其降解产物的红外光谱结构解析苏氨酸锌对糖尿病大鼠肝脏损伤的保护作用江西茶鲜叶重金属状况评价探讨茶叶糖蛋白对树突状细胞分泌与吞噬功能的影响基于CDIO理念的食品化学课程改革与实践槲皮素对幼鼠卵巢发育以及血液中激素水平的影响甜叶菊糖苷水提工艺的优化豆类食品中4种大豆异黄酮的含量分析植物乳杆菌NCU116在模拟人体消化环境中的耐受力植物乳杆菌发酵培养基的优化及其高密度培养技术茶叶糖蛋白调控树突状细胞对T淋巴细胞增殖和CTL活性的影响响应面法优化低聚果糖液脱色工艺黑灵芝不同部位多糖成分分析及抗氧化活性响应面法优化超声辅助提取-原子荧光法快速测定茶叶痕量汞食品中反式脂肪酸分析方法的研究进展德国波恩大学食品科学 江西食品科学博士教授博士生导师国务院学位委员会南昌大学分宜县江西工学院南京理工大学波恩大学南昌大学南昌大学南昌大学赣州市人民政府江西省南昌大学教育部重点实验室南昌大学   