朱政强，教授、博士生导师
。2005年毕业于上海交通大学专业，获博士学位，2006年破格提拔为副教授，2011年晋升教授
。2007年批准为材料加工工程硕士生导师和江西省中青年骨干教师，2009年入选江西省第一、二层次人选并入选江西省青年科学家（井冈之星）培养计划
。2011年获得霍英东青年教师奖
，2015年获得宝钢教育基金会优秀教师奖
。2005年毕业于上海交通大学专业，获博士学位。2006年破格提拔为副教授，2011年晋升教授
。2007年批准为材料加工工程硕士生导师和江西省中青年骨干教师。2009年入选江西省第一、二层次人选并入选江西省青年科学家（井冈之星）培养计划
。2010年下学期升任工程训练中心副主任。2011年1月中旬举行的首届南昌大学选拔赛上他所指导的学生获得了第一。2011年1月21日赴北京人民大会堂参加教育部“第十二届青年教师基金及青年教师奖颁奖大会”。    2011年3月远赴韩国延世大学交流学习，他的身份是中韩政府间协议项目——中韩青年科学家交流计划2011年度中方选派的10位青年科学家之一。担任高级会员、江西省焊接学会理事、中国焊接学会焊接力学及结构与设计制造专业委员会委员等学术兼职。2005年8月至10月受邀赴美国Southern Methodist University开展基于激光焊接的快速制造课题研究。2007年4月至2008年4月获中国国家留学基金委和共同资助赴英国从事博士后研究一年。 目前主持国家自然科学基金、中国博士后科研基金、教育部归国人员科研启动金项目、江西省自然科学基金项目、江西省教学改革项目和科技项目等六项省部级项目。主要研究方向为智能金属结构和快速制造，发表论文30余篇，三大检索14篇。2011年获得霍英东青年教师奖
。2015年获得宝钢教育基金会优秀教师奖
。南昌大学 材料科学与工程 百千万人才工程   材料科学与工程 百千万人才工程 南昌大学机电工程学院全国大学生工程训练综合能力竞赛霍英东基金会中国机械工程学会英国皇家学会谢菲尔德大学江西省教育厅  