女，，，生导师，省高校骨干教师。1985年大学本科毕业后留校，在南昌大学化学系任教至今。长期从事无机化学、材料化学的教学和科研工作。主讲本科生的基础课《无机化学》和《大学化学》，研究生的《功能材料》、《无机合成》及《无机材料化学》等课程。其中主讲的《无机化学》课程为省级优质课程。在无机功能材料、纳米材料、光催化领域有较长时间的工作积累，在国内外重要学术刊物上发表论文30余篇。参与完成国家自然科学基金项目一项，主持和参与（排名第二）完成江西省自然科学基金各一项。目前承担项目一项，参与省基金和省教育厅项目各一项。主要学术论文有：，李凤丽，李越湘等. Gd3+掺杂纳米TiO2的制备及光解水制氢性能研究. 功能材料2006, 36(10).彭绍琴，李凤丽, 李越湘. S掺杂TiO2光催化剂制备及可见光下降解甲基橙性能研究 . 功能材料2006, 37: 560-562.彭绍琴，李凤丽，王添辉等. 可见光活性的掺杂光催化剂的制备及光解水制氢性能研究. 有色金属（冶炼部分），2006, 3: 43-45.彭绍琴，江风益，李越湘. N掺杂TiO2光催化剂的制备及其可见光降解甲醛. 功能材料. 2005, 36(8): 1207-1209.教授博士硕士江西江西省教育厅彭绍琴