涂宗财，1965年2月1日出生，江西人；中共、工学、教授，、食品营养与卫生专业博士生导师。现任党委委员、副校长。1987年分配到（原）工作，1987-1988年随江西省委讲师团赴徳兴市龙头山中学支教；1991-1993年任江西大学三环食品厂副厂长；1993-1999年任生命科学与食品工程学院教研室副主任、副教授；1999-2001年任江西省宁都县副县长；2001-2003年任南昌大学中德食品工程中心副主任、教授；2003-2010年任主任、发展有限公司副董事长。食品及新资源的开发和利用，在国内外核心期刊上发表学术论文120多篇（SCI、EI收录17篇），出版学术专业书籍6部，获授权国家发明6项；主持完成国家自然科学基金、“十五”攻关等国家级项目15项和省部级项目12项；在研“863”计划、国家自然科学基金、国家火炬计划等国家级项目11项和省部级项目6项。获江西省科技进步二等奖2项，江西省技术发明奖1项，江西省优秀新产品奖1项。入选“新世纪”国家级人选、“赣鄱英才555工程”首批人选，享受国务院特殊津贴，食品科学与技术国家重点实验室学科带头人，江西省主要学科学术与技术带头人，江西省高校中青年学科带头人。在突破江西省高等教育“新三无”（无国家重点学科、无国家重点实验室、无国家大学科技园）工作中做出了较大贡献。为成功争取了九块国牌（、国家高新技术创业服务中心、、、国家科技型中小企业创新基金服务机构、中国留学人员创业园、、国家级示范生产力促进中心、生产力学院），成为国内唯一拥有九块国牌的国家大学科技园；被国家科技部评为“实施国家科技计划（火炬计划）先进个人”，并先后获得“江西省科技管理工作先进个人”、“江西省科技创业领军人物”、 “江西省优秀科技副县长”、“南昌大学十佳优秀中青年教师”、“南昌高新开发区先进个人”等荣誉称号。现为和国家自然科学基金等评审专家、中国高新技术协会创业中心专委会副主任委员、江西省生产力促进中心联盟常务副理事长、江西省人杰地灵文化促进会副会长、中国技术创业协会理事、理事和理事。主持在研和完成国家级、省部级项目60多项，获研究经费3000多万元，完成省级科技成果鉴定20余项，为100多家企业进行了技术服务，累计产生经济效益10多亿元，其中，项目主要包括国家“973”前期课题“极端条件对食品中蛋白质营养与安全的影响机理研究”（2012CB126314）；国家自然科学基金“动态高压微射流对黄酮类化合物的提取和抗氧化活性的影响机理研究”（21276118）、“基于蛋白质组学的DHPM促进蛋白质糖基化反应的机制研究”（31360374）、“豆渣中不溶性膳食纤维转化为可溶性膳食纤维机理研究”（20976078）；国家“863”课题“淡水水产品加工废弃物的高值化综合利用”（2011AA100803/4）、“非热加工控制食物过敏原蛋白致敏性的脱敏制备关键技术”（2013AA102205）等。在JAFC、FCH等国内外权威杂志上发表学术论文180多篇，其中SCI/EI收录35篇，获授权专利16项，出版学术著作6部；获省部级科技进步一等奖2项，二等奖3项，技术发明奖1项。
靖安党员博士南昌大学食品科学与工程江西师范大学南昌大学江西大学南昌大学南昌大学国家大学科技园南昌大学科技园专利百千万人才工程南昌大学南昌大学科技园国家大学科技园国家专利技术展示交易中心国家技术转移示范机构大学生科技创业实习基地中国生产力促进中心协会国家大学科技园中国产学研合作促进会中国畜产品加工研究会 