邓晓华，1963年6月出生，中共党员，研究生学历，理学博士，教授，。现任南昌大学副校长，武汉大学空间数据和计算中心长江学者特聘教授。教育部“长江学者奖励计划”特聘教授，国家杰出青年基金获得者，入选“湖北省跨世纪学术带头人”，获国家教委优秀教师计划资助，欧洲空间委员会CLUSTER地球空间探测杰出贡献奖，武汉科技新秀和湖北省优秀博士后奖，现任国际空间研究委员会(COSAPR)太阳系、星系和磁层等离子体物理委员会副主席，亚太平洋地球科学协会(AOGS)太阳，行星际，磁层，电离层和中高层大气和空间天气委员会主席，《地球物理学报》和《中国高等学校学术文摘》编辑，国家自然科学基金委员会地球物理学部专家评审组成员。主持国家自然科学基金委重大项目，教育部科学技术研究重大项目重大项目，中奥国际合作项目,论文曾在国际著名期刊Nature，. J. Geophys. Res.，Geophys. Res. Lett.，Physics of Plasma，Journal of Plasma Physics等发表。1980年09月--1984年07月华中科技大学固体电子学系，工学学士。1984年09月--1987年07月　 　中科院等离子体物理所，实验等离子体理学硕士。1987年09月--1990年10月　 　中科院等离子体物理所,理论等离子体理学博士。1991年05月--1993年05月　 　中国科学技术大学天体物理中心一站博士后(副教授)，太阳物理研究。1993年06月--1996年01月　 　武汉大学电子信息学院二站博士后 (教授)，空间物理研究。1996年01月--2001年　 　 武汉大学教授，博士生导师。1999年06月--2000年06月　 　日本京都大学访问教授。2001年10月--2002年02月　 　日本京都大学访问教授(JSPS)。2002年--2005年　 　 　 长江学者特聘教授。2003年06月--2003年09月　 　奥地利科学院空间科学研究所访问教授。2004年01月--2004年02月　 　英国伦顿技术大学访问教授。2006年09月　 　 　 　中组部、教育部、科技部联合举办首届高级专家理论研究班。2007年01月--2007年02月　 　法国奥尔良大学访问教授。2008年--2009年　 　 　 国家人事部技术专业二级岗教授。2009年03月--2009年04月　 　美国加州大学洛杉矶分校（UCLA）访问教授。2009年02月--至今　 　 　 南昌大学副校长。现为欧洲空间局CLUSTER飞船计划和我国“双星计划”合作科学家。邓晓华教授主要从事空间物理卫星观测和计算机数值研究。邓晓华教授近几年来在空间物理、太阳物理、实验和理论等离 子体物理研究等方面取得了创造性的成果，首次在日地空间发现无碰撞磁场重联的观测证据。论文在Nature发表后，受到了国际学术的广泛重视和引起强烈反响。Nature 和Science 分别发表专门文章对此工作进行评论，世界空间物理泰斗、太阳风的发现者E.N.Parker教授亲笔来信表示祝贺和赞赏。Nature专文评论文章和Nature评审人认为该研究涉及困扰天体物理、空间物理和等离子体物理近半个世纪的有关磁能释放机制的重大难题，开辟了磁场重联研究新领域，对推动磁场重联研究和解释宇宙空间中的快速爆发现象具有极其重要意义。1992年获中国科学技术大学亿利达青年教师奖； 1998年获武汉大学首届珞珈青年赤子优秀奖； 1999年入选“湖北省跨世纪学术带头人”；2001 年获国家教委优秀教师计划资助，2002年被批准为长江学者特聘教授。博士生导师