黄旭慧，女，教授，副研究员，硕士。主要从事数据库技术、3S应用、软件测试等方面的研究工作。
黄旭慧系统讲授过《ORACLE数据库应用》、《C++面向对象程序设计》、《软件工程》等专业课程（授课对象为软件用户、中兴新员工），指导过哈工大软件学院、湖南大学软件学院的多位学生进行毕业设计；黄旭慧讲授《数据库原理》、《软件测试技术》等本专科课程（授课对象为软件学院学生），并承担毕业设计指导工作。
黄旭慧曾历任南昌大学软件工程师、项目经理、设计开发部部长等职位，具有丰富的软件开发与项目管理经验。在多年的研发工作中，先后主持完成并通过省级鉴定的重点科技计划项目多项，获省科技进步二等奖一项、省科技进步三等奖三项、江西省新余市科学技术进步二等奖一项。
黄旭慧主持并完成了江西省科技厅项目《HCISS水文综合信息服务系统V2.0》项目，2006年12月通过江西省科技厅鉴定，鉴定意见为“国际领先水平”。黄旭慧主持并完成了国家科技部创新基金项目《防汛决策计算机辅助系统》项目，2003年4月通过科技部专家验收。黄旭慧在《江西防汛计算机网络系统第二、三期工程》中担任核心技术人员，在其中三个子项目上担任项目负责人，该项目于2002年11月通过验收。黄旭慧先后主持开发完成了“实时水情信息服务系统”、“KJ65型煤矿安全监控系统”、“江铃质量管理信息软件”、“江西省水文远程计算机报汛”、“万安水库自动报汛系统”等项目；作为核心技术人员参与开发完成了“赣州市防汛指挥信息系统”、“上饶市防汛会商综合查询系统”、“多媒体信息采集”、“水库工情数据库”等项目。
南昌大学    