揭小平，男，教授。1950年10月出生，1977年12月毕业于锻压专业。毕业后留校任教,一直从事教学和科研工作,研究方向、机械工程测试技术、材料加工装备及自动控制、新材料制备及成型技术。1995年4月评为副教授，1996年批准为硕士生导师，同年开始指导，后晋升教授。承担本科授课课程有：机械工程测试技术、振动与噪声测试技术、塑性成型设备及自动化、控制工程基础等。承担研究生授课课程有：系统动力学、实验主力分析、现代测试分析、隔振与缓冲、工程测试与信息分析、现代测试技术、信号分析与信号处理等。主持或参加了省部级以上科研课题十余项。省厅级科研课题数项，均通过省级或厅级鉴定或验收。其中“锻锤隔振技术”列为《国家级科技成果重点推广计划》项目；并获江西省科技进步叁等奖1项、江西省科技进步贰等奖2项、江西省自然科技进步贰等奖1项、国家教委科技进步叁等奖1项、国家科技进步叁等奖1项。1998年享受国务院特殊津贴。主持或参加了省内外合作开发项目二十余项，成功地完成了空气锤、自由锻锤、模锻锤、机械压力机的隔振设计和安装以及其他科研项目。其中获科技成果壹等奖1项，授于国家发明专利1项、申报国家发明专利2项。在《机械工程学报》《塑性工程学报》《中国机械工程》《铸造技术》《铸造》《锻压技术》《重型机械》《中国塑料》等刊物以及国内外学术会议上发表学术论文数十篇。其中EI收录的论文6篇。参编专著两部，其中《隔振与缓冲》获江西省教育厅科技成果壹等奖。走近跟揭小平教授约好的采访地点——略显清寂的机电楼实验室，一场意料之外的采访展开了。偌大的实验室，庞大的机械仪器，简单的书桌、书橱和电脑，一身深蓝色衬衫灰色背心——揭小平教授工作的身影就像一幅沉静的画出现在空荡的实验室里。抬头间，揭教授平和朴实的脸庞映入眼睑。采访便是在这样的寂静中开始的。“其实我没有什么好说的，真的。”揭教授反复强调着。“教授，您在这么冷清空荡的实验室里工作，不会觉得枯燥或是寂寞吗？”“其实真的忙起来就忘记了，感觉时间一下就过去了。”揭教授仅仅一笑。“您觉得自己平时的工作是什么感觉呢？”“没什么特别的，就是上课、做课件、搞研究。”又是意料之外的简单答案。揭教授就是这样，话不多，淡淡地都带过了。对于工作的乏味或是平凡，教授只字未提。谈及闲暇时的爱好或是兴趣，揭教授也仅仅是用了“没什么特别，就是散步”“看些电视，上网看看新闻”这一类最普通的语句。“我在学校过了30年了，从没有改变，就是这么普通过来的。”三十年教学时光，三十年科研艰辛，三十年人生轨迹，就在揭小平教授简简单单的话语中描述完了。简单的话语背后，却有着太多不为我们所知的东西，这也许便是一个科研学者的淡然与执着。唯独在谈到自己的课题组工作时，揭教授的话语多了一些。“隔振”课题组是揭小平教授印象最深，也是最难忘的工作经历。“那时候我们的团队非常理想，分工很明确，有不少老教授，我们合作的很好。”“当时我们的设备还不像现在这么先进，但课题组的人合作地很好，虽然累一些，但是彼此有感情，合作得也很开心。”回忆起如今已经分散的课题组成员，揭教授的言语间多了一份怀念和遗憾。谈话中，我们注意到实验室一角分布着许多各式各样的箱子，揭教授解释说这些箱子是当年用来装载测量仪器的。大约从2000年开始，揭教授参与的“隔振”课题组转战上海、无锡、河南、四川等多个城市开展隔振研究的工作。由于当年的科技发展还不发达，实验测量设备体积大、重量大、数量多，揭教授他们不得不将这些设备分成5、6个箱子装，加上实验测量设备的精密但易损坏的特质，装箱工作变得很复杂。在这个箱子的故事中，车站的出入站口和公交车车站成了揭教授记忆中最难的一幕。除此之外，隔振研究工作的应用难、涉及路途远、相关工作距离大等问题也在很大程度上增加了他们工作的困难。在那些艰难的岁月中，揭教授和同事们带着这些沉重的箱子和设备克服重重困难，经过反复实测和研究，最终拿下了隔振这一被外国学者认为“无法直接隔振”的课题。而如今，面对先进的科技和日益轻便的实验仪器，揭教授笑道：“所以说，科技发展对我们搞科研的真的是很好呀。”揭教授说，他们的研究应用性强，对实验数据的要求非常高，一定要经过科研人员自己反复的实验和相互之间的合作才能够完成。“不像其他一些学科的研究，可以参考资料，我们的资料要靠自己亲身去实验获得。”也正是因为这样的原因，揭教授在平时的教学中都会要求自己的学生一定要参与全过程，同时一定要学会与人合作。“最重要的是实打实地、脚踏实地地去搞这项科研，这是必须的。”对学生如此要求的揭教授自身就是学生最好的榜样，脚踏实地的态度也是揭教授给记者留下的最深刻的印象。没有新鲜的经历，没有生动的话语，更没有激昂的表态，揭教授在与记者谈话的短短几十分钟时间里，平静平和是始终的旋律。这就是一个科研人的感人故事。关上实验室的大门，简单的布置、简单的着装、揭教授平和朴实的脸庞成了采访最后也是最温暖的画面。南昌大学江西工学院硕士研究生江西省教育厅