邓泽元，男，1963年8月出生于江西瑞金市，博士，中共党员，营养学教授，博士研究生导师。现任南昌大学食品科学与工程系主任兼生命科学与食品工程学院副院长，南昌大学食品科学教育部重点实验室副主任，南昌大学学术委员会委员。江西省百千万人才工程第一、二层次人选，江西省高校中青年学科带头人，获得国务院特殊津贴、教育部优秀中青年教师和江西省学术与技术带头人支助，“食品科学”与“营养与食品卫生学”江西省重点学科带头人。

1981年9月考入畜牧兽医系，1985年获学士学位，同年留任教。1987年9月考入食品科学系攻读硕士学位，1990年7月分配到原任教，1995年破格晋升为副教授，1999年破格晋升为教授。1996年至1997年在法国国家农业研究中心微量素营养与代谢研究所（Clermont-Ferrand）做访问学者，1999年考入南昌大学专业攻读博士学位，并于2002年获博士学位。2001年在厦门大学分析化学做开放课题，2002年到法国AUVERGNE 大学医药学院做邀请教授，2003年到加拿大农业部Guelph食品研究中心做访问教授。现任副院长兼食品科学与工程系主任，南昌大学食品科学与技术国家重点实验室副主任。获得教育部优秀中青年教师支助，入选江西省高等学校骨干教师、江西省高等学校中青年学科带头人，南昌大学学术委员会委员。担任国际食品、农业和环境协会（芬兰）营养与健康分会副主任，中国微量元素与食物链研究会秘书长，江西省微量元素与健康研究会理事长，江西省营养学会常务理事。邓泽元教授主要从事的研究领域为食品营养和功能食品。主持和参加完成省部级项目20项，国家重点推广的农业科学技术1项，申请国家发明专利2项。现有国家自然科学基金“共轭亚油酸对心血管脂肪代谢的影响研究”、中国科学院“决明子多糖对营养代谢、肠道微生态和肉质的影响”、伊利奶业集团委托等课题8项。在国际国内权威刊物如《J Chrom A》、《J Chrom B》、《J AOAC International》、《Am J Clinic Nutri》、《Biochim Biophys ACTA》、《Biol Trace Elem Res》、《J Agri Food Chem》和《营养学报》、《食品科学》等发表论文60余篇，其中SCI收录论文11篇，ISTP1篇；出版著作3部。主要学术论著茶叶抗氧化功能的研究大鼠几种组织样品中铝的测定谷氨酸钠对铝在组织中沉积和体内抗氧化能力的影响研究胡萝卜细胞壁中伸展蛋白纯化的研究Nutritional and health functions of carbohydrate for pigsSeparation procedures for naturally occurring antioxidant phytochemicals谷氨酸钠对铝在体外吸收的影响决明子水溶性多糖的分离纯化微胶囊油溶性茶多酚及其抗氧化能力的研究Isolation and purification of acteoside and isoacteoside from Plantago psyllium L. by high-speed counter-current chromatography茶叶对老龄大鼠血糖、血脂及抗氧化功能的影响紫薯色素抗生物氧化活性的研究其中获江西省自然科学三等奖1项，获得江西省1990年优秀新产品一等奖。 



江西农业大学江西农业大学华中农业大学江西工业大学食品科学教育部重点实验室南昌大学生命科学与食品工程学院