1957年2月出生，江西省莲花县人。1977年加入中国共产党，1994年5月同济大学凝聚态物理专业研究生毕业， 获博士学位，1995年4月晋升教授
, 男, 1957年2月21日出生。1977年3月加入, 1994年5月凝聚态物理专业研究生毕业, 获博士学位。毕业后到南昌大学工作，1995年4月晋升教授。现任南昌大学理学院院长，材料物理与化学专业博士生导师，理论物理专业、光学专业硕士生导师。1998年评为江西省高等学校中青年学科带头人，2004年入选江西省新世纪学术与技术带头人计划。任江西省物理学会副理事长，《中国物理快报》（英文版）特约评审，享受国务院颁发的政府特殊津贴。
主要研究领域为光与物质的相互作用，近年来主要从事光子晶体中的光的传播与辐射性质的研究，包括光子晶体中的非线性和非周期性以及缺陷对光的传播特性的影响，光子带隙结构对光辐射的影响，等等。先后主持或参与了十多项国家与省级科研项目的研究工作，在国内外高级学术刊物与学术会议发表论文70余篇，有30余篇论文被SCI收录。作为第一完成人获1998年江西省科技进步奖二等奖，2004年江西省自然科学三等奖。
目前刘念华教授指导了2名博士生和5名硕士生，负责教育部骨干教师资助计划项目“一维光子晶体中波包的传播”，与同济大学合作承担863计划项目“ICF中激光光场的调制研究”。目前刘念华教授指导了2名博士生和5名硕士生，负责教育部骨干教师资助计划项目“一维光子晶体中波包的传播”，与同济大学合作承担863计划项目“ICF中激光光场的调制研究”。目前刘念华教授指导了2名博士生和5名硕士生，负责教育部骨干教师资助计划项目“一维光子晶体中波包的传播”，与同济大学合作承担863计划项目“ICF中激光光场的调制研究”。 目前刘念华教授指导了2名博士生和5名硕士生，负责教育部骨干教师资助计划项目“一维光子晶体中波包的传播”，与同济大学合作承担863计划项目“ICF中激光光场的调制研究”。 目前刘念华教授指导了2名博士生和5名硕士生，负责教育部骨干教师资助计划项目“一维光子晶体中波包的传播”，与同济大学合作承担863计划项目“ICF中激光光场的调制研究”。目前刘念华教授指导了2名博士生和5名硕士生，负责教育部骨干教师资助计划项目“一维光子晶体中波包的传播”，与同济大学合作承担863计划项目“ICF中激光光场的调制研究”。 刘念华中国共产党同济大学  