熊华，男，江西南昌人，1957年生，1982年获江西工业大学工科学士，1996年获美国食品工程专业硕士；现为南昌大学生命科学与食品工程学院教授，食品科学、食品营养与卫生学博士生导师；享受,江西省新世纪百千人才工程第一、二层次人选,江西省主要学科与技术带头人,江西省高校中青年学科带头人,南昌大学校聘10极关键岗位教授。熊华教授主要研究领域有:,粮食、油脂和蛋白质工程,食品安全,功能保健食品开发等;1996年到1998年在生物与农业工程系任研究员(全职),期间获美农业工程协会杰出人才奖(Alpha Epsilon Honor),有12篇论文在SCI文献和国际会议发表,5篇为SCI收录。熊华教授主持和参与完成国家、部委、省级重大计划项目20余项,曾获国家科技进步二等奖、中国食品工业20大科技进步奖、江西省教育厅科技进步一等奖等多项奖励;“微胶囊粉末油脂”项目先后被列为江西省高新技术开发示范点工程、国家级新产品计划、国家重点火炬计划,已形成25000吨年产销规模,国内产销量第一,并大量出口;主持国家“十五”攻关重大项目“速溶酥油茶系列产品开发和产业化示范”,并获国家发明专利和实用新型专利5项;江西省学科带头人与技术带头人项目“调节血糖、调节血脂工业化生产研究”,已申请3项国家专利,获得国家保健食品批文2项;目前主持和参与项目有国家“十一五”重点支撑计划项目、教育部创新团队项目、江西省重点攻关项目、南昌市重点攻关项目等.熊华教授长期坚持教书育人,培养指导12名硕士、博士研究生,讲授《粮食化学与加工》、《食品安全与质量管理》、《矿物质与微量元素营养》、《专业英语》等研究生课程和4门本科生课程.主持承担完成国家省部项目十余项?其中微胶囊粉末油脂项目国家级新产品计划、国家重点火炬计划,已形成年32000吨生产和销售?规模为国内首位。国家“十五”攻关重大专项《速溶酥油茶系列产品开发和产业化示范》项目?国内首条年生产3000吨酥油茶微胶囊粉藏奶果、速食藏粑等系列产品已投产?将西藏的传统文化产品变成了现代、方便、旅游食品?项目申请和获得国家发明和实用新型专利6项。江西省学科带头人与技术带头人项目《调节血糖、调节血脂功能性粉末油脂工业化生产研究》?调节血糖奶粉已实现工业化生产规模?项目申请专利2项?取得重大社会和经济效益。国家重点新产品计划项目、农业部农业产业化龙头企业示范项目《微胶囊植物奶油粉》?年产万吨仿母乳植物奶油粉生产线顺利投产。目前主持和参与承担项目有国家“十五”攻关重大专项?2004BA901A35??国家科技“十一五”支撑计划技术项目?2006BAD27B04??教育部长江学者和创新团队计划项目?IRT0540?以及江西省重点攻关项目、《乳化微胶囊新型仔猪代乳料研究》、《米蛋白肽和功能食品配料研究》?中国留学生园?江西?重点项目《微量元素氨基酸?或蛋白肽?螯合物产品开发研究》。获国家科技进步二等奖?1999年?、中国食品工业20大科技进步奖?2000年?、江西省科技进步二等奖?1994年?、江西省科学成果一等奖?1986年?、西藏自治区科学技术进步奖 2004年 等多项奖励。阿肯色大学国务院特殊津贴专家食品科学与工程阿肯色大学