万翠香，就职于南昌大学生命科学与食品工程学院中德联合研究院，研究方向主要集中于益生菌菌种资源的收集，从事益生菌功能基因与功能蛋白的研究，及益生菌作为禽类口服疫苗的开发研究。副教授南昌大学生命科学与食品工程学院中德联合研究院1995年- 1999年 江西农业大学 学士学位2000年-2006年 武 汉 大 学 博士学位在教学方面，承担了“生物学导论”、“生物化工进展”、“分子生物学导论”“生命科学发展与人类生活”及“食品科学”等本科生基础课程及研究生专业课的教学工作。2006年12月－至今, 南昌大学中德院 副教授2013.5月-2014年5月 美国克莱姆森大学 访学一年“双歧杆菌丝氨酸蛋白酶抑制剂的功能研究”(国家自然科学基金 )“益生菌中丝氨酸蛋白酶抑制剂的表达和功能研究”（江西省科技厅）“新型双歧杆菌功能蛋白Serpin的研究” （江西省教育厅）。“干酪乳杆菌作为禽类口服疫苗载体的技术研究”（江西省教育厅）。“双歧杆菌丝氨酸蛋白酶抑制剂的功能研究”(国家自然科学基金 )“益生菌中丝氨酸蛋白酶抑制剂的表达和功能研究”（江西省科技厅）万翠香、章昭琳、王报贵、魏华、甘艳云.高黏附力双歧杆菌的筛选与鉴定.中国乳品工业, (第一作者）万翠香、章昭琳、王报贵、魏华。双歧杆菌原生质体的制备及其转化系统的建立，食品与发酵工业, (第一作者)叶若松、黎鹏、章昭琳、万翠香、崔佳、魏华，两歧双歧杆菌中serpin基因的克隆、表达与功能分析。，中国生物工程杂志, （通讯作者）彭珍，谭强来，陈廷涛，魏华，徐锋，万翠香. 益生菌体外增殖因子的初步研究[J]. 中国微生态杂志， （通讯作者）陈廷涛，谭强来，叶若松，汪孟娟，郭亮，徐锋，魏华，熊勇华，万翠香，曾明. 中益生菌的分离及其发酵性质研究[J]. 中国微生态学杂志 （通讯作者）谭强来，姜淑英，陈廷涛，汪孟娟，熊顺强，魏华，徐国茂，万翠香. 2株动物微生态制剂菌的分离鉴定及其生物学特性初步研究[J];中国微生态学杂志. （通讯作者）
万翠香 