谌贻庆，男，1963年生，数量经济学教授，、硕士生导师。谌贻庆，男，1963年11月生，江西新建人，博士、教授、硕士生导师。现任南昌大学经济与管理学院副院长兼国际经济与贸易系主任。从事本科教学的主要课程有：经济与管理应用软件。研究生主要课程有：数量经济学。主要研究方向为：数量经济模型与方法、世界经济、电子商务。曾在全国核心期刊上发表学术论文20余篇。获江西省第十、十一次社会科学优秀成果一、二等奖，江西省第九届人文社科优秀成果二等奖。
（1）1984年7月毕业于华东师范大学数学系，获理学士学位；（2）1988.09——1991.07，华东师范大学获理学硕士学位；（3）2001.09——2005.07，南昌大学管理科学与工程专业，获管理学博士学位；（4）1991年6月——至今，南昌大学，讲师、副教授和教授，先后担任国际经济与贸易系系主任、经济管理学院副院长。
（1）本科课程有《国际投资理论与实践》、《经济与管理软件应用实验》、《数学模型》、《电子商务》等；（2）研究生课程有《数理经济学》、《博弈论》等。
（1）在《Astronomische Nachrichten》、《Chinese Journal of Astronomy and Astrophysics》、《科学技术与工程》、《科学学与科学技术管理》、《资源开发与市场》、《经济评论》、《江西社会科学》和《统计与决策》等国际和国内学术期刊上发表论文53篇，其中SCI论文3篇，EI论文3篇，CSSCI论文9篇；出版学术著作和教材9部；（2）主持完成国家旅游局1项，参与完成研究国家社会科学基金项目和国家自然科学基金项目5项；主持完成省部级项目13项、江西省教改项目1项、江西省学位与研究生教育教学改革研究项目1项；在研省级项目3项；（3）获得省级以上奖励6次。
博士    