沈鲁，1978年出生，江西九江人。现任新闻与传播学院影视传播系副教授，硕士生导师。2006年毕业于北京师范大学艺术与传媒学院，获得文学博士学位（电影学专业2003-2006）。现任南昌大学新闻与传播学院影视传播系副教授，硕士生导师。南昌大学文化资源与产业研究院专职研究员，“文化创意”方向学术带头人之一。中国高等教育学会影视教育专业委员会会员、中国电视艺术家协会高校艺术委员会会员、江西电影电视艺术家协会会员、江西省新闻出版广播电影电视局电影管理处特邀专家、江西省文化厅文化产业专家委员会成员。目前主要从事电影电视艺术生产与传播、影视文化创意产业的教学与研究工作。已经出版的主要论著、教材有：《当代华语电影品牌构建与传播》，江西人民出版社2012年；《电影品牌构建与传播：市场·艺术·受众》，江西人民出版社2009年；新世纪高等学校教材影视艺术学科基础教程系列之《中国电视剧名篇读解教程》，北京师范大学出版社2005年版（参编）；新世纪高等学校教材影视艺术学科基础教程系列之《中国电视艺术发展史教程》，北京师范大学出版社2006年版（参编）。在《中国电视》、《当代电影》、《电影》、《电影文学》、《中国电影市场》、《江西社会科学》等各级各类学术期刊发表论文40篇。国家“十五规划”艺术科学重点课题（立项批准号03AC006）结题成果：《中国电视艺术发展报告蓝皮书》，华南理工大学出版社2007年版（参编）；主持国家社科基金项目1项：《国家文化产业视野中的媒介品牌建设研究》；完成国家教育部人文社科项目1项：《当代华语电影品牌的构建与传播研究：1978—2008》；参与国家社科基金项目1项：《设计生态化的社会实现研究——基于节约型社会的视角》，排名第三；参与江西高校哲学社会科学研究重大课题攻关项目1项：《江西文化产业竞争力研究》，子课题负责人；主持江西省艺术科学规划项目1项；2013年度南昌大学校级精品视频公开课程：《中国电影史话》，课程负责人。
南昌大学 