曹树稳，男，1962年生，化学学院、生命科学学院食品科学与工程系教授，有机化学硕士生导师，营养与食品卫生学博、硕士生导师，研究方向为。
1983年毕业于化学系，获理学学士学位，1988年毕业于原有机化学专业，获理学硕士学位。1998年9月～1999年9月在美国（University of Illinois at Urbana Champaign）食品科学与人类营养系做访问学者一年。现为江西省高校中青年学科带头人、国家自然科学基金项目评议人。1998年获中国留学基金资助以访问学者身分赴美留学，起初美国高度发达的经济与社会文明，良好的科研条件与开放的学术环境也曾产生留在美国奋斗的念头。1999年下半年返回了祖国，开始了他的创业历程。曾创建“曹博士”品牌，并在人民大会堂发言，之后南昌福德高科技有限责任公司成立于2000年，研究开发领域为功能食品和生物制药。（1）新型绿色溶剂—室温离子液的合成及其在天然产物活性成分提取分离中的应用；（2）江西特色中药材和药食同源植物活性成分分离鉴定及具有新颖结构的活性先导物的发现；（3）具有新颖结构活性先导物的化学修饰、生物效应和构效关系研究；（4）植物来源功效因子提取和分离分析新技术、新方法研究。主要特色：利用现代分离科学、有机化学、分析化学和分子生物学等手段探讨新颖结构活性先导物的发现、化学修饰、生物效应和构效关系。实验室拥有液相色谱仪（分析型、制备型）、岛津紫外可见分光光度计、高速离心机（小型、中型）、真空干燥箱（小型、中型各一台）、各种型号旋转蒸发仪、低温反应系统、超纯水机、冷冻干燥机、自动层析系统等能够基本满足上述研究的需要。公司与有关单位合作已取得多项应用性科研成果，代表性的有“蔬果生态胶囊中试工艺研制”、“高烹米糠油新工艺”、“山茶油的调合与保藏研究”、“麦胚芽保健胶囊”、“可溶性米糠多糖生产新工艺”及“复方降糖胶囊（中药制剂）”等。现任江西桂族钽铌有限公司董事长兼总经理，该公司成立于2002年4月，是一家专业从事钽、铌冶炼加工的民营企业，为国际钽铌研究中心（T.I.C）正式成员。公司座落在紧邻320国道的江西省宜丰县石市工业园区，注册资本4200万元，总资产9600万元，占地面积6.6万多平方米，建筑面积2万余平方米。目前公司建有三条钽铌生产线，主要产品和产能为：高纯和超高纯氧化铌100吨、氧化铌100吨；高纯和超高纯氧化钽30吨、氧化钽100吨；碳化钽30吨 、氟钽酸钾300吨、铌铁300吨；并生产各种规格超细钽铌氧化物和碳化物；钼、钒、硅等系列铁合金。该公司是我国钽铌冶炼加工业较强的单位，是该行业世界三强美国卡布特、德国斯达克和宁夏东方钽业的主要配套供应商之一，在国内外同行业具有一定影响。研究成果：2002年以来，共承担国家自然科学基金资助课题四项、国家“十一五”科技支撑计划一项，在国内外重要的学术刊物上发表30多篇学术论文，已鉴定科研成果四项（主持）。2002年获得江西省科技进步三等奖，2005年获我国发明专利授权一项。2003年以来，共招收10名研究生，已毕业2名。1．主持国家自然科学基金项目（No. 20962014），二氢杨梅素和槲皮素的靶向性化学修饰和抗癌活性研究，30万，正在进行中。2．主持国家自然科学基金项目（批准号20562008 ）丰城鸡血藤黄酮类活性成分分离鉴定与化学修饰研究，2006.01-2008.12，22万元，已结题。3. 参加国家自然科学基金项目（批准号30460117 ）共轭亚油酸对心血管脂肪代谢的影响研究，2005.01-2007.12，20万元，已结题。4. 主持江西省科技攻关项目（赣科发计字[2006]38号）：丰城鸡血藤活性提取物毒理学及抗乳腺癌药效学研究，2007.01-2009.12，2万元，正在进行。5. 主持江西省发改委高新技术引导资金项目：蔬果生态胶囊，2004.01-2007.12，10万元，已结题。6. 主持国家人事部留学归国人员创业扶持项目：高活性二十八烷醇的制备，2004.01-2007.12，5万元，已结题。7. 主持南昌市科技局科技攻关与产业化计划：鸡血藤黄酮类活性成分分离提取研究，2004.01-2007.12，3万元，已结题。8. 主持南昌市科技局科技成果推广计划：蔬果生态胶囊技术推广，2004.01-2007.12，5万元，已结题。9。主持国家“十一五”科技支撑计划项目（批准号2006BAI06A18-06）：江西特色药材丰城鸡血藤抗乳腺癌新药研究，2006.10-2009.9，50万元，正在进行。1. Shaoping Nie, Mingyong Xie, Peng Zhou, Shuwen Cao. In vitro antioxidative and anticancer activities of tea glycoprotein in green tea[J]. Eur Food Res Technol, 2006年3月网络版（SCI收录）2. Hu, Guohua; Huang, Shaohua; Cao, Shuwen; Ma, Zhengzhi. Effect of enrichment with hemicellulose from rice bran on chemical and functional properties of bread. Food Chemistry (2009), 115(3), 839-842.3. 余燕影，章丽华，曹树稳. RP－HPLC法测定丰城鸡血藤提取物中大豆黄酮、染料木素、剌芒柄花素和美皂异黄酮[J]. 中草药，2006，37（11）：1655-1656.4. 余燕影，章丽华，曹树稳. 高效液相色谱－质谱法分析丰城鸡血藤中剌芒柄花素[J].食品科学，2006，27（11）：415-417.5. 余燕影，俞梅兰，曹树稳. 槲皮素铬（Ⅲ）配合物及清除自由基活性研究[J]. 食品科学，2006，27（10）：29-31.6. 俞梅兰，余燕影，曹树稳. 槲皮素自氧化作用影响其超氧阴离子自由基清除能力的研究[J]. 食品工业科技， 2006，27（3）：75-78.7. 曹树稳，余燕影，邓泽元. 萝卜硫烷对乳腺癌细胞增殖、细胞周期、细胞凋亡影响及作用机制研究[J]. 营养学报，2005，27（5）： 417-421.8. 王杉，邓泽元，曹树稳，等. 紫薯色素对老龄小鼠抗氧化功能的改善作用[J]. 营养学报，2005，27（3）：245-248.9. 曹树稳，余燕影，王杉，等 一种功能型蔬果胶囊加工保鲜工艺研究[J]. 食品科学，2005, 26(5)：161-164.10. 曹树稳，余燕影，王杉，等 一种蔬果胶囊食用安全性评价[J]. 食品科学，2005, 26(7)：215-218.11. 余燕影，王杉，曹树稳，邓泽元 川山紫薯色素提取分离及主要组成成分分析[J]. 食品科学，2004，25（11）：167-17012. 曹树稳，余燕影，温辉梁，K.W. Singletary. 迷迭香提取物及其抗氧化组分的抗乳腺癌活性研究[J]. 营养学报，2001, 23(3):225-229.13. 曹树稳，余燕影，温辉梁，K.W. Singletary. 共轭亚油酸异构体的抗乳腺癌活性研究[J]. 营养学报，2001, 23(1):28-31.14. 曹树稳，余燕影，温辉梁，K.W. Singletary. 共轭亚油酸的抗乳腺癌作用[J]. 生命的化学，2001, 21(2):167-169.南昌大学天然产物化学 武汉大学上海科技大学伊利诺伊大学