南昌大学赣江特聘教授，博士生导师；国家“百千万人才工程”人选，国家“有突出贡献中青年专家”
，国家自然基金通讯评审专家。张发明，男，1980年出生，江西临川人，美国匹茨堡大学博士后，东北大学博士（硕博连读），南昌大学赣江特聘教授，博士生导师，国家“百千万人才工程”人选，国家“有突出贡献中青年专家”
。江西省“赣鄱英才555工程” 首批青年拔尖人才人选、江西省“百千万人才工程”人选，江西省青年科学家（井岗之星）培养人选。国家自然基金通讯评审专家、中国现场统计学会理事、江西省统计学会理事、江西省机械工程学会理事。
（1）2010年1月毕业于东北大学（硕博连读），获管理科学与工程专业博士学位；（2）2010-03－至今，南昌大学，副教授、硕士生导师、教授、博士生导师；（3）2013-08-2014-09美国匹兹堡大学，博士后。
（1）本科课程运筹学、综合评价与决策、工程经济等；（2）研究生课程有系统工程、区域经济定量模型与方法、管理研究方法等。
（1）在《International Journal of Production Economics》(SSCI、SCI一区）、《Applied Mathematics & Information Sciences》（SCI）、《系统工程理论与实践》、《中国管理科学》、《系统工程学报》、《控制与决策》等国内外权威和重点期刊发表论文50余篇，其中权威期刊15篇、国家自然科学基金委员会认定的重点期刊24篇；在国内权威出版社《科学出版社》出版学术专著3部（独著）；（2）近5年先后主持基金项目15项，其中国家自然科学基金项目3项、省级重点项目4项；（3）获得省级奖励8次，其中江西省第十五届社会科学研究优秀成果一等奖1次、江西省第四届高等学校科技成果一等奖1次、江西省第十六届社会科学研究优秀成果二等奖1次、江西省第五届高等学校科技成果二等奖1次。
（1）国家“百千万人才工程”人选，国家“有突出贡献中青年专家”
，江西省“赣鄱英才555工程”首批青年拔尖人才人选，江西省“百千万人才工程”人选，江西省青年科学家（杰出青年项目）人选，江西省“优秀中青年社科专家”奖励称号获得者；（2）国家自然基金通讯评审专家、中国现场统计学会理事、江西省统计学会理事、江西省机械工程学会理事；（3）为《Internaional Journal of Production Economics (IJPE,SSCI/SCI》《Applied Mathematics & Information Sciences 》等国际权威学术期刊和《系统 工程学报》、《中国管理科学》、《管理学报》、《系统 管理学报》、《浙江大学学报（理科版）》等国内权威学术期刊审稿专家。
        