马新生，男，1954年3月生，研究生学历。他在出任董事长之前，曾任国资委党委副书记，并先后担任（集团）总公司副董事长、党委副书记，上海电气（集团）总公司总裁、党委副书记，有着丰富的大型国有与实践的经验 山东省博兴酒厂厂长、书记。1952年11月生，博兴县店子镇人。业内人士分析，马新生领导的百联超商整合将负有两重使命：一是作为上海国企国资改革先行者，为国有资本在竞争领域的重组整合探索新的模式；二是探索国有商业企业如何在完全市场化的商业竞争中确立和巩固市场的主导地位。1993年5月被评为高级经济师。自1984年以来，在三年时间里，使100人的小厂利税连续翻了三番，1987年突破3000万元大关。销售收入和利税连年增长，到1994年销售收入达1．5亿元，实现利税4000万元。研制新品种60余种。1988年获省优产品的“锦秋特曲”打入了国际市场。设计的“锦秋特曲”外包装盒获省一轻厅首届优秀包装奖。研制的“董公酒”从包装设计到商标构思都受到专家和商业界人士及消费者好评。董公系列产品“董公酒”、“董公家酒”，于1991年9月分别荣获世界金奖和银奖。“董公特曲”、“董郎家酒”、“董公家酒”于1992年6月荣获世界两英金奖和银奖。根据用户需求推出高、中、低档产品包装装潢60多种，“锦秋特曲”获省厅包装装潢二等奖，几十个品种的商标，经国家专利局核准已授予权。为畅通销售渠道，在全国建立了1300多个县级以上销售点。在厂内生产能力小、不能满足销售需要的情况下，决定以外购加工弥补本厂生产的不足，使酒厂利税额大幅度增加，成为本地区的利税大户。在全国各地设市场信息顾问150多人。在各地广播电台、电视台、报纸广泛宣传企业产品和企业形象，大大提高了企业知名度。培养了100多名懂经营、会管理的销售人员。本人受县级奖励8次，地级奖励6次，1991年被评为山东省一轻“”，1993年被评为地区拔尖人才。分管的经营系统受县级奖励9次，地级奖励7次，省级奖励3次，连年被省地一轻系统评为“先进集体”。基本情况马新生， 男，1966年10月出生，教授，博士，浙江外国语学院教务处副处长教育背景1983年9月至1987年7月 华中理工大学数学系应用数学专业学习，获理学学士学位。1987年9月至1990年7月 华中理工大学数学系应用数学专业学习，研究方向为应用概率统计，获理学硕士学位。2003年9月至2003年12月 上海外国语大学出国留学培训部进修，英语强化培训。2004年1月至2004年6月 美国（University of Illinois at Urbana-Champaign）高级访问学者。2009年10月至今浙江外国语学院教务处，任副处长工作经历1990年7月至今 分别对本科生、硕士研究生和博士研究生系统讲授了七门课程，分别为：高等数学、线性代数、概率论与数理统计、数学模型和数值分析、最优化方法、偏微分方程数值解等。1995年5月至今 作为“南昌大学数学建模队”总教练，全面负责“南昌大学数学建模队”的组建、培训与参赛工作，并指导学生参加一年一度的“全国大学生数学建模竞赛”和“美国大学生数学建模竞赛”。2001年9月起 开南昌大学基础课“双语教学”之先河，进行“高等数学”双语教学的实践与研究。上海大学百联集团上海市上海电气企业经营管理山东省专利劳动模范伊利诺依大学