郭烈恩，男，教授，博士。1964年10月生，毕业于南京航空航天大学，现任南昌大学工程训练中心主任。1.在学校和学院领导下全面负责实验中心工作；2.根据高校实践教学改革与发展方向，负责实验中心整体建设规划及近期目标的制定与实施；3.负责中心教学工作的组织实施；4.负责实验中心教学改革的研究工作；5.负责组织编写教学大纲、教材等教学资料与实验中心课程建设；6.负责实验中心购置计划的审核、经费使用及经费审批工作；7.负责组织制定实验中心各项管理制度，并组织检查落实情况；8.负责制定中心教师培训计划并组织落实，负责年终考核工作。9.不定期召开学生座谈会，听取学生对工程训练中心的意见和建议从1994年起主讲本科生课程：《互换性原理与测量技术》、《机制专业英语》、《机工工程测试技术》、《特种加工技术》从2000年起主讲硕士研究生课程：《特种加工新技术》、《机械电子工程专业英语》、《电火花加工脉冲电源技术》。从1994年起，指导本科生《微机原理》课程设计，指导本科生毕业设计。从2000年起指导硕士研究生9名，其中已有6名获取硕士学位。参与省教育厅教研课题：“工程训练立体化教学体系的研究”，主持省教育厅教研课题：“工程训练教学保障体系的研究”。参与建设校重点课程：《机械制造基础》。参与指导第一届大学生机械创新设计大赛“脉动式无级变速器”设计与制作，获二等奖。参与指导江西省第一届机械创新设计大赛“人体脊锥校正仪的研制”，获二等奖。1987年至1991年在洪都航空集团制造分厂，参与“农五”、“教八”两种机型的设计与试造工作，1996年至2000年在南京航空航天大学攻读博士期间，参与航空基金资助项目“电火花三维型面仿铣削加工（96H52079）”的研究，在导师指导下独立完成苏州沙迪克机电有限公司委托项目“慢走丝电火花切割机床间隙状态控系统的研究”。2001年至2004年在南昌大学材料科学与工程博士后流动站工作，主持完成江西省自然科学基金项目“理论在线切割机床中应用的研究(0150012)”，主持完成江西省科技厅重点攻关项目“新型数字脉冲电源的研究与开发(200120900723)”，主持完成江西省教育厅科技项目“高压脉冲电场食品杀菌装置的研究”，目前正主持江西省教育厅科技项目“气体放电经加工机理与控制技术的研究”。从1987起，共发表论文20余篇。1、1987年至1991年在洪都航空集团参与“农五”、“教八”两种机型的设计与试造工作2、参与航空基金资助项目“电火花三维型面仿铣削加工（96H52079）”的研究3、独立完成苏州沙迪克机电有限公司委托项目“慢走丝电火花切割机床间隙状态控系统的研究”。4、主持江西省自然科学基金项目“模糊控制理论在线切割机床中应用的研究(0150012)”5、主持江西省科技厅重点攻关项目“新型数字脉冲电源的研究与开发(200120900723)”6、主持江西省教育厅科技项目“高压脉冲电场食品杀菌装置的研究”7、主持江西省教育厅科技项目“气体放电加工机理与控制技术的研究”8、从1994年起主讲本科生课程：《互换性原理与测量技术》、《机制专业英语》、《机工工程测试技术》、《特种加工技术》9、从2000年起主讲硕士研究生课程：《特种加工新技术》、《机械电子工程专业英语》、《电火花加工脉冲电源技术》10、从2000年起指导硕士研究生9名，其中已有6名获取硕士学位。11、参与省教育厅教研课题：“工程训练立体化教学体系的研究”12、主持省教育厅教研课题：“工程训练教学保障体系的研究”13、参与校重点课程建设：机械制造基础14、参与指导第一届大学生机械创新设计大赛“脉动式无级变速器”设计与制作，获二等奖。15、参与指导江西省第一届机械创新设计大赛“人体脊锥校正仪的研制”，获二等奖。南昌大学模糊控制