邓国良（1953.9-）男，江西省南昌县人。现为法律学系主任、警察法研究所所长、教授，国家级教学名师，全国公安系统模范教师、全国公安系统二级英模，享受省政府特殊津贴、江西省模范教师、江西省高校中青年学科带头人、江西省首届高职高专省级教学名师奖获得者。邓国良，男，1973年9月生，江西省抚州市南城县人，1993年8月参加工作，1998年12月入党，1993年7月毕业于南昌大学电气自动化专业，硕士研究生学历社会兼职：江西省人大常委会法制委、法工委立法顾问，江西省人民政府首批立法项目论证专家，客座教授、南昌大学刑法学专业硕士生导师、常务理事，江西省犯罪学研究会常务理事、副秘书长，南昌市青云谱区第十四届人民代表大会常务委员会委员、人大代表。自从1977年8月从吉林大学法律系毕业后开始从事法学教育工作，至今已30年。先后为本科、专科开设法理学、行政诉讼法、公安实用法学概论、警察法学等课程。为全省公安局长、法制科长、治安科长、交警队长、派出所长、警衔晋升、大学生初任、军转班等各类培训班讲授人民警察法、人民警察使用警械和武器的法定条件、公安行政执法存在的问题及对策、行政诉讼法、国家赔偿法等讲座。自2004年3月至今先后为南昌大学04级、05级、06级刑法学、诉讼法专业硕士研究生讲授《西方犯罪学》课程。教学中注重理论联系实际，善于运用案例分析、模拟法庭、模拟听证、专题讨论等方法，培养学生语言表达以及运用法律分析问题与解决问题的能力，教学效果好，作为《公安实用法学概论》（课程负责人）于2006年11月被教育部评为“2006年度”。《公安实用法学概论课程建设与实践性教学研究》于2007年3月2日被评为江西省第十批高等教育省级教学成果一等奖；《公安实用法学概论》于2006年12月被江西省教育厅评为第二届江西省优秀教材二等奖。在教学效果和课程建设方面取得了明显的成效。在科研工作中，先后发表论文40多篇，主编论著13部，主持或完成省、部级教研科研课题11项，即1、省级教改课题《公安实用法学概论课程新教学体系研究》；2、江西社会科学“九五”规划课题《江西毒品犯罪的调查及其对策》；3、省教育厅人文社科重点课题：《警察职务犯罪研究》；4、省教育厅人文社科重点课题：《江西涉枪犯罪的调查及其对策》；5、公安部立项课题：《涉枪犯罪研究》；6、江西省社会科学“十五”规划课题：《绑架犯罪及防治对策》；7、省教育厅人文社科课题：《江西涉爆违法犯罪的调查及对策》；8、省级教改课题：《公安高等院校法律教育实践性教学研究》；9、江西省社会科学“—十五”规划课题：《公共安全危机事件处置研究》；10、公安部2004年立项课题：《当前公安机关行政执法存在问题与对策研究》；11、江西省社会科学共建课题《地方立法中行政处罚存在的问题与对策研究》等。先后获得省部级教研、科研优秀成果等一、二、三奖13项：1、参编公安部统编教材《法学概论》于90年获公安部首届全国公安系统优秀教材一等奖；2、试论听证程序于98年11月获省社联第八次社科优秀成果三等奖；3、主编《毒品犯罪的控制和预防》于1999年8月获公安部第四届金盾文化工程金盾图书三等奖和第六次江西高校优秀社科成果三等奖(1999年9月)；4、主编《警察职务犯罪研究》于2000年10月获公安部第五届金盾文化工程金盾图书二等奖和2000年12月获江西省社联第九次社科优秀成果二等奖；5、主编《涉枪犯罪的控制与预防》于2002年11月获江西省社联第十次社科优秀成果三等奖；6、《略论涉枪犯罪》于2003年11月获公安部第七届金盾文化工程金盾文章二等奖；7、主编《涉枪犯罪的控制与预防》于2003年11月获公安部第七届金盾文化工程金盾图书三等奖；8、主编《爆炸犯罪的控制与预防》于2005年12月评为江西省高校第九届社会科学优秀成果二等奖；9、主编《绑架犯罪及防治对策》于2005年12月被评为江西省第十一届社会科学优秀成果二等奖；10、《公安实用法学概论》于2006年12月被江西省教育厅评为江西省第二届优秀教材二等奖；11、《公安实用法学概论课程建设与实践性教学研究》于2007年3月2日被评为江西省第十批高等教育省级教学成果一等奖。同时，为了加强警察法的理论研究，现已在推出《警察法学文库》丛书，已出版论著7部。该同志长期从事公安法学教育工作，具有较为扎实的专业知识和较为丰富的教学实践经验，经常接待各级公安机关的领导和民警上门咨询法律问题，内容涉及刑事、行政、治安、国家赔偿等案件，耐心解答执法中碰到的疑难问题，热情为基层公安机关提供法律服务，取得了良好的成效，深受基层公安机关的好评。1995年被授予全省公安系统优秀教师称号，荣立三等功一次，1996年被授予全省公安系统优秀教师称号，1998年被授予江西省高校中青年骨干教师称号。1989年9月至1993年7月 南昌大学电气自动化专业学习1993年8月至1997年1月 江西新华印刷厂干部1997年2月至1998年2月 江西省委老干部局综合处科员2000年6月至2001年2月 江西省委老干部局综合处副主任科员2001年3月至2003年7月 江西省委老干部局三处副主任科员（2003.3--2005.11 中国科技大学公共管理专业学习，获公共管理硕士学位）2003年8月至2006年12月 江西省委老干部局三处、办公室主任科员2007年1月至2009年3月 江西省委老干部局办公室副主任2009年4月至2012年8月 江西省委老干部局一处副处长2012年8月至今 江西省吉安市吉安县委常委、县人民政府副县长、县人民政府党组成员（挂职）江西公安专科学校南昌大学法学院江西省法学会国家精品课程江西省教育厅普通高等学校江西省教育厅普通高等学校江西省教育厅中国人民公安大学出版社