吴代赦：男，1972 年6 月生，安徽岳西人，博士，教授，博士生导师，江西省高校中青年学科带头人。中国地理学会医学地理专业委员会副主任、中国矿物岩石地球化学学会终身会员、International Medical Geology Association（国际医学地质学会）会员。吴代赦：男，1972年6月生，安徽岳西人，博士，教授，博士生导师，江西省高校中青年学科带头人。中国地理学会医学地理专业委员会副主任、中国矿物岩石地球化学学会终身会员、International Medical Geology Association（国际医学地质学会）会员。　　主要研究领域为环境与健康、土壤污染修复、气溶胶污染控制，在核心刊物上发表论文十余篇，其中SCI检索22篇。制定中华人民共和国卫生行业标准（WS/T 88-2012）1项。作为第一发明人：申请发明专利10项，其中授权2项；授权实用新型专利6项。近年来主持的主要科研项目有国家自然科学基金4项、国际组织项目1项、横向研发项目2项。1990年9月至1994年6月，中国矿业大学环境工程专业，获学士学位；1994年7月至1999年7月，淮南矿务局/淮南矿业集团环境保护办公室，干部； 1999年8月至2004年6月，中国科学院地球化学研究所环境地球化学国家重点实验室硕博连读，获博士学位； 2004年7至2005年10月，南昌大学环境科学与工程学院副教授； 2005年11月，南昌大学环境与化工学院教授； 2007年6月，南昌大学环境与化工学院教授、博士生导师； (其间：2004年9月-2009年9月，中国科学院地理科学与资源研究所自然地理学博士后（在职）)； 2015年6月至今，南昌大学资源环境与化工学院党委委员、院长。
 