，号德正居士，1961年10月生，山东梁山县人，哲学系教授，南昌大学江右哲学研究中心研究员，江右宗教研究主要学术带头人
，中国哲学博士，师从先生，主要研究佛学和儒学。2005年，被聘为客座教授。2007年9月至2008年8月，赴韩国作访问学者。我于1981秋季，考取曲阜师范学院艺术系，接受了四年音乐本科教育。1985年毕业，获文学学士学位，从事中学教育工作。1994年获教育学硕士学位，留曲阜师范大学教育系任教。至此之后，便在大学讲坛上从事教育学原理的教学工作。我历经了音乐与教育两门学科的正规学习与训练，然而，总有一种“未契真我”之感，因此，犹豫徘徊，不知何从。1992年，接触佛教文化，如鱼得水，悠然自得，直至如今，始终情怀。1993年春季，亲近“心密三祖”，在元音老人的指导下，开始研读佛教经典教理，体察“心学妙义”，修习“有为禅定”。1993年，得元音老人之许，修习“心中心密法”，每日打一坐，一坐两小时，直至千座数满，未曾丝毫懈怠。1995年春，因缘具备，“打七专修”，两周之内，手结密印，口持密咒，心念耳闻，三密加持，足不出户，意不外驰，每日打座十二小时以上。至第九日凌晨，闻建筑工地上的“丁丁当当”工作之声，豁然有省：“圆觉净性，本来不染。圆觉净性，缘起万法。”——丁丁当当虚生灭，圆觉净性恒当前。齐含万相无一物，心体岂受幻相染？于此当下，佛教经典，禅宗公案，逐一浮现。仔细对照，结果发现：诸圣所示，即今所证，丝毫不差。诸佛经典，“心”之注脚，此义明矣。当年慧可求达摩“安心”，达摩曰：将心来，与汝安。慧可良久，告达摩曰：觅心了不可得。达摩曰：吾与汝安心竟。此个“安心公案”，一直困我多年，即今豁然晓得：真心虚灵恒当前，无成无坏何用安？有为修成终不是，假借方便归一元。惠能闻《金刚经》章句“应无所住而生其心”，得以悟真。惠能当时，究竟悟了个什么？一直困我多年，即今豁然晓得：此心本来“应缘无住”，岂可强求其“无住”？此心本来“清净无染”，岂可强求其“清净”？此心本来“灵通无碍”，岂可强求其“神通”？此事须亲证，理解不可凭。我将此消息，告诉元音老人，老人嘱之曰：更要绵密保任，绵密保任至三五年，自然打成一片。至此之后，更思精进，除了继续完成“一千座”之外，更于日常之中，绵密保任，同时，阅览灯录，研读经典，以资锻炼。1.《中国宗教与人生修养》 齐鲁书社 2004年版2.《洪州禅》 宗教文化出版社 2005年版3.《释禅波罗蜜次第法门译释》宗教文化出版社 2005年版4.《新译禅释波罗蜜》 台湾三民书局 2005年繁体版5.华《大话佛家智慧》 齐鲁书社 2005年版6. 苗春宝《大话六祖坛经》 齐鲁书社 2005年版7.《中国佛学各宗要义》 中华书局 2007年版8.《悟心归元》 宗教文化出版社 2014年版9.《明心见性》 齐鲁书社 2015年版10.《中韩禅学》 齐鲁书社 2015年版在国内以及台湾地区重要文化、哲学类学术期刊发表学术论文20多篇。苏树华南昌大学 赖永海台湾南华大学首尔大学元音老人苏树华苏树华苏树华苏树华苏树华苏树华苏树华苏树华苏树华苏树华