黄安民，南昌大学数学系教授，硕士生导师，江西省高校骨干教师。1978年入江西大学数学系读本科，1984年入东北大学（原东北工学院）数学系读研究生，硕士学位。1987年分配到江西大学数学系任教，2004年评为教授。教学从1987年至今，为研究生、本科生和专科生共开设“微分流形”、“拓扑学”、“微分几何”、“高等代数”等十余门不同课程。教学工作量饱满，教学效果好，多次得到省校的奖励。科研主持省自然科学基金课题两项（结题一项），教育厅课题一项。主持并结题校级课题一项。作为主要成员参加国家基金课题三项，教育部课题两项。在《J.Austral.Math.Soc.》、《数学杂志》、《南昌大学学报》（理科版）、《工科数学》和《江西师范大学学报》等国内外期刊上发表论文十余篇，作为主编参与编写教辅教材二本。1978年入江西大学数学系读本科，1984年入东北大学（原东北工学院）数学系读研究生，硕士学位。1987年分配到江西大学数学系任教，2004年评为教授。担任江西省数学学会秘书长。从1987年至今，为研究生、本科生和专科生共开设“微分流形”、“拓扑学”、“微分几何”、“高等代数”等十余门不同课程。主持省自然科学基金课题两项（结题一项），教育厅课题一项。主持并结题校级课题一项。作为主要成员参加国家基金课题三项，教育部课题两项。在《J.Austral.Math.Soc.》、《数学杂志》、《南昌大学学报》（理科版）、《工科数学》和《江西师范大学学报》等国内外期刊上发表论文十余篇，作为主编参与编写教辅教材二本。教学工作量饱满，教学效果好，多次得到省校的奖励。获江西省高校骨干教师。获江西省自然科学奖二等奖。获南昌大学理学院“教书育人先进个人”。获“万远东教育基金”奖。