徐旭明，1964年9月出生于江西省贵溪市，南昌教授江西省贵溪市人。1985年江西大学物理学系金属物理专业本科毕业，1991年物理学系理论物理专业理论天体物理方向硕士毕业，1998年晋升副教授。2001至今南昌大学在职攻读材料物理与化学专业博士学位。现从事超晶格和光子晶体等信息功能材料的基础研究。目前主要感兴趣的研究领域包括半导体超晶格的电子态和光学性质、光子晶体的带隙结构、光脉冲与光子晶体的相互作用、色散介质中的慢光现象和超光速现象以及光子晶体光纤等。作为课程组主要成员，《》被评为南昌大学优质课程，多次荣获学校、学院“优秀班主任”、“教书育人”先进教师。开设的主干课程有：研究生课程：材料学专业硕士研究生课程《固体物理学》。 材料物理与化学专业硕士研究生学位课程《固体物理学》。本科生课程：物理系《热力学与统计物理》　 物理系光电信息专业《光纤通信系统与原理》　 物理系物理学专业《电动力学》　 物理系各专业《数学物理方法》　 物理系物理学专业《量子力学》。物理系物理学专业《理论力学》　 物理系物理学专业《固体物理学》 物理系光电专业《工程数学》　 物理系各专业《电磁学》公共课《大学物理》（1）（2）指导的实验有：　物理系力学、热学、光学、电学实验　公共课《大学物理实验》承担的课题有：项目名称 项目来源 起讫时间 科研经费（万元） 承担工作光子晶体光纤的研究与设计 省教育厅 2003/7-2004/12 1 主持激光脉冲与光子晶体的相互作用研究 国家自然科学基金 2003/1-2005/12 16 主要成员（2）反常色散介质中的光脉冲超光速传播研究 省自然科学基金 2003/1-2005/12 2.0 主要成员（1）半导体量子阱置于一维光子晶体中的光学响应 南昌大学基础理论基金 2002/1-2003/12 0.45 主持《电动力学》双语教学辅助课件 南昌大学教务处 2003/7-2004/12 0.33 主持发表的论文有：一维Kerr非线性光子晶体中的场分布，　 《光子学报》2004年10月Vol. 33 No.10Kerr非线性对一维光子晶体中场分布的调制，　 《人工晶体学报》2004年4月Vol. 33 No.2非完整超晶格中电子透射问题的计算机模拟　 《发光学报》2004年2月Vol.25 No.1对流、扩散及引力影响下 燃烧系统的非平衡动力学，　 《南昌大学学报》（理科版）2003年12月Vol. 27 No.4超光速研究的回顾与展望， 《南昌航空学院学报》（理科版）2003年12月Vol.17 No.4一种激光干涉条纹位相进行微位移测量方法， 《南昌大学学报》（理科版）2003年9月Vol. 27 No.3一维光子晶体禁带的特性与加宽， 《山东科技大学学报》（自然科学版）2003年6月超晶格带结构及透射谱， 《南昌大学学报》（理科版）2003年6月Vol. 27 No.2一维有限超晶格的电子态与透射问题的转移矩阵大学江西大学研究生量子力学物理学专业