顾兴斌，男，汉族，1958年3月生人。原党委书记、三级教授。兼任南昌市委市政府法律顾问、南昌市仲裁委员会仲裁员。1978-1982年、1986-1989年在国际政治系就学，获得法学学士、法学硕士学位。1989年获得律师资格和职业执照。1998-2001年在历史系就学，获得历史学博士学位。1982年起在（）当教师。2000年晋升教授职称。1989－1998年任江西大学（南昌大学）历史系世界史教研室主任。2001－2003年任南昌大学旅游学院党委委员、世界史教研室主任。2003.5－2004.6任党委副书记、副院长兼历史系主任。2004年6月－2007年6月任南昌大学国际合作与交流处处长。2007年6月起任党委书记。现任教授岗位主讲课程有国际法、国际关系史、中美关系、西方思想文化概论、主要资本主义国家政治制度概论等。先后任中国古代史专业中外关系方向、国际法专业和国际关系专业、科学社会主义专业硕士导师，国际关系专业硕士点负责人。使用英语为国家商务部“非洲国家教育部门（汉语教学）官员研修班”、国家教育部和国家商务部非洲国家高级官员“中国经济文化研修班”、联合国中国国情和文化研修班授课《汉语的历史演化与作用》、《中国经济发展的阶段、门类、地区、阶层差异》、《中国古代文化的精华和传承》。到访过香港、澳门、台湾等地多所大学和美国、英国、法国、德国、比利时、荷兰、卢森堡、韩国、日本等多国各类大学和科研机构以及教育管理部门。《论英国中产阶级的形成、发展与作用》、《论中美关系中的台湾因素》、《国际法视阈下的北极海域外大陆架划界问题论析》、《对主权概念在国际法上地位的再认识》等20余篇。出版专著五部：《二战后美国黑人社会地位研究》、《》、《英法文化写意》、《美国治下国际法与中美关系》和《五险一金纠纷一站式解决》。论文著作获得江西省优秀社会科学论文论著一等奖一次、二等奖两次、三等奖两次。
南昌大学法学院北京大学复旦大学江西大学南昌大学南昌大学人文学院南昌大学法学院主要资本主义国家政治制度概论 