朱正吼,男，1969年7月生于安徽省，博士（后），教授，博士生导师。2000年南京航空航天大学博士毕业，目前是南昌大学材料科学与工程学院教授、博士生导师、学院党委书记。江西省重点学科“材料科学与工程”负责人。江西省中青年学科带头人，江西省主要学科学术和技术带头人。省级和国家级项目及奖励评审专家。先后主持和负责973计划前期研究专项项目、“十一·五”国家科技支撑项目、国家自然科学基金项目、航空部航空基金、航空部航空发明基金、江苏省应用基金、江苏省重大高科技项目、江西省重大科技计划项目、江西省科技支撑项目、江西省科技落地计划、军工合作项目（机密级）、国防项目（机密级）、校企合作项目等五十余项项目。科研成果“消失模铸造及型内处理法”先后被江苏省科技厅、国家科委作为重点科研推广计划在江苏省和全国推广。先后排名第一身份获得航空工业科技进步二等奖、江苏省科技进步三等奖、国家自然基金NSAF优秀奖、南航科技进步二等奖级。排名第三获得中航工业集团科学技术三等奖。作为通讯作者和第一作者，先后在国内外刊物发表论文一百三十余篇，其中被SCI、EI收录八十余篇，合著论著三部，已获授权专利九项。目前主要研究方向：1.磁性材料及其电子器件；2.吸波材料及器件；3.力敏薄膜材料及其器件；
 