男，文学博士，1971年2月出生，江西瑞昌人，现任中国作家协会会员，江西省文艺评论家协会副主席等职位；男，1951年1月出生，山东定陶县马集镇力本屯村人，曾被司法部评为“全国标兵人民调解员”，并授予全国“模范人民调解员标兵”荣誉勋章。李洪华，文学博士，1971年2月出生，江西瑞昌人。中国作家协会会员，江西省文艺评论家协会副主席，南昌大学中文系教授，硕士生导师，复旦大学中文系博士后，出版专著《上海文化与现代派文学》、《中国左翼文化思潮与现代主义文学嬗变》，在《光明日报》、《文艺报》、《小说评论》、《文艺评论》等报刊发表各类学术文章100余篇。李洪华，1951年1月出生，山东定陶县马集镇力本屯村人。1969年1月入伍。曾历任战士、通信员、报务员、副班长、班长、代理排长。1975年4月，团里组织火箭筒实弹射击训练，因战友操作失误，火箭弹从李洪华右下肢外侧擦过，造成右臀部坐骨神经撕裂和粉碎性骨折，被评定一等伤残军人(现三级)。1979年3月退伍。2001年3月，李洪华被推选为村委会委员，担任村调解委员会主任。李洪华自退伍后，李洪华不顾身有残疾，义务宣传法律、法规，义务调解民事纠纷。30多年来先后调解各类矛盾纠纷500余起，及时制止集体上访事件12起、制止恶性械斗事件5起、调解工伤事故34起、民事纠纷131起，有36对夫妻经过他耐心调解破镜重圆，调解成功率在98%以上，履行协议率在96%以上，避免诉讼率100%，所在村连续多年被省、市、县评为“优秀人民调解委员会”、“安定团结模范村”、“综合治理先进村”、“平安建设先进村”等。李洪华也因此多次荣获市县“优秀复退军人”、“优秀共产党员”、“优秀人民调解员”等荣誉称号。2005年被司法部评为“全国标兵人民调解员”，并授予全国“模范人民调解员标兵”荣誉勋章。2011年9月中央领导周永康、刘云山等同志相继作出批示，确定定陶县一等伤残军人、“全国标兵人民调解员”李洪华为全国重大典型，要求中央级新闻媒体对李洪华的先进事迹进行全方位集中报道。2011年9月5日，新华社播发李洪华先进事迹通稿；9月6日，中央人民广播电台播出李洪华先进事迹报道，人民日报、解放军报、光明日报、经济日报、中国青年报、法制日报就李洪华事迹分别转发新华社通稿或刊发本报稿件，中央各新闻网站登载李洪华宣传事迹报道；9月7日，中央电视台一套19：55在《身边的感动》栏目播出李洪华先进事迹报道。
 