吴永红
，女，生于1968年10月，1986年9月—1990年6月就读于中国纺织大学（现名东华大学）服装系本科，获学士学位；2006年6月获北京服装学院服装设计与工程专业硕士学位。吴永红
，女，生于1968年10月，1986年9月—1990年6月就读于（现名东华大学）服装系本科，获学士学位；2006年6月获北京服装学院服装设计与工程专业硕士学位。艺术设计系教授，服装与服饰设计教研室主任，设计艺术学硕士生导师江西省高等学校第七批中青年骨干教师，教育部计算机辅助技术认证CAXC项目（服装类）专家。
在CSSCI和CSCD核心期刊上发表专业学术4篇，如“论时尚文化与服装设计”、“现代视阈下服装设计与民族化”、“红色服饰的传承与创新”分别发表于《民族艺术》2010、2011、2013年第四期，”纸样剪切设计在服装造型中的运用“发表于《纺织导报》2012年第8期。在中文核心期刊上发表论文16篇，如“基于生态理念下的服装设计”发表于《纺织导报》2010年9月、“服装专业立体裁剪技艺课程教学改革探讨”发表于《职教论坛》2013年第35期等；在省级期刊上发表论文25篇。主持省级课题6个，涵盖江西省社会科学“十二五”规划课题、江西省2012年艺术规划课题、江西省教育科学“十二五”规划2014年度课题、江西省人文社科课题。
服装设计作品“时尚红与白”获2006年江西省第二届服装设记师生作品大赛教师艺术类银奖。服装设计作品“福圈圈”获2007年江西省第三届服装设计师生作品大赛教师类铜奖。服装设计作品“启航”获2014年江西之星创意设计大赛银奖。2014、2015年连续获教育部主办的“服装创意设计与现代制造技术大赛”、“海尔U+生活创意设计大赛”最佳指导教师和优秀指导教师奖。获“2016魅力东方中国国际内衣创意设计大赛”优秀指导老师奖、2016“VGRASS东华杯”第十届中国大学生服装立体裁剪设计大赛优秀指导老师奖。指导学生参赛作品多次获奖，如“第十一届国际女装设计师大奖赛”获优秀奖等等。
  中国纺织大学南昌大学艺术与设计学院 论文  