周学政，男，1976年出生于山东，中共党员，讲师、编辑，哲学博士，经济学博士后。先后就读于山东大学、清华大学和中共中央党校，北京大学博士后；1999年参加工作，2008年来校工作，现就职于中国特色社会主义理论概论教研室。现代科技革命与、马克思主义政治学与政治观、思想政治教育心理学、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论等。科技政策与管理、创意产业、及政策管理、发展战略等。发表论文30余篇，其中核心期刊近20篇；主要发表在《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》等中文核心期刊和《》、《》等期刊。主持或参与国家社科基金、国家软科学、北京市软科学、国际合作等各级各类项目10余项。参与《中国创意产业的理论与实践》、China Creative Industries development in Beijing（Market Survey 2007）、《体育在构建社会主义和谐社会中的价值和地位研究》、《以赛事为依托培养体育大学生专业能力和综合素质的实践教学体系》等项目多项；主持北京市科委博士论文资助项目《区域创新体系下的共性技术研究》、国家体育总局体育哲学社会科学项目《建国以来我国竞技体育政策的演变及启示研究》、校管课题《北京体育大学科研人员学术道德认知研究》等多项。参编、主编、翻译图书10余部：参编《》系列（其中2006年度版为我国第一部关于创意产业的全国性年度发展报告）、“奥运·创意”系列，主编《创意为王：中国创意产业案例典藏》等。北京市教学成果二等奖、教学成果一等奖、北京市教工委优秀教学案例奖、北京市科协系统优秀建议三等奖、文化部全国“知识工程”推荐书目奖等。 
北京体育大学马克思主义体育理论北京体育大学学报自然辩证法研究科学学与科学技术管理科学管理研究医学与哲学特区经济半月谈科技导报中国青年研究中国科技奖励科技智囊中国创意产业发展报告北京体育大学 