邹秀春，女，1978年出生，中共党员，博士，讲师，现就职于北体大思政课部《概论》教研室。2008年6月毕业于中国人民大学马克思主义学院，思想政治教育专业，获法学博士学位。曾任中国人民大学马克思主义学院心理服务部部长、中国人民大学信息学院2004级辅导员工作组长，自2008年7月开始在北京体育大学思想政治理论课教学部从事政治理论课教学、科研工作。博士研究生思想政治理论课《现代科技革命与马克思主义》；　　硕士研究生专业基础课《西方伦理思想史》《思想政治教育学原理与方法》和专业方向课《大学生思想政治教育理论与实践》；本科生思想政治理论课《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》和《中国近现代史纲要》等。主持2009年北京体育大学校管课题《〈中国近现代史纲要〉课程的思想政治教育功能及其实现路径》；参与国家社科基金重大课题《社会主义荣辱观研究》《体育在构建和谐社会中的地位与价值研究》等课题的研究；发表学术论文《发挥思想政治教育在高校的优势》《洛克道德法思想对社会主义荣辱观建设的启示》《论建立道德榜样的回报机制》（获2008年首都大学生思想政治教育优秀成果奖）《以人为本：思想政治教育新的基本原则》《现代科技与传统伦理的互动关系思考》《新时期大学生道德榜样观念的冲突与超越》《体育院校大学生宗教信仰状况调查与分析》等十余篇。