吴光远（1901-1946），湖南省平江县人，1901年10月出生于平江县长寿街一个农民家庭。少年时在长寿街高小读书，受到革命思想。1927年参加革命，任长寿区少年先锋队大队长。1928年冬参加平江游击队。1930年8月参加红军，任红五军一师三团宣传员。在中央苏区第一次反“围剿”的龙岗战斗中，追击落荒而逃的敌师长张辉瓒，亲手将张辉瓒擒获。不久，任红五军一师三团连政委、兴国县教导团政委。参加了中央苏区历次反“围剿”战斗和红军长征。到达陕北后，任延安留守兵团政治部组织部部长。长沙市一中毕业，
中国人民解放军西北野战军第一纵队政治部主任,革命烈士。1944年3月,任中共中央书记刘少奇的机要秘书。同年11月,随八路军三五九旅南下湖南。受王震、王首道的派遣,和杨宗胜一道,率领一支部队挺进湘阴、岳阳地区,排除国民党顽军的干扰,积极开展敌后工作,恢复和发展党的组织,建立了中共湘阴县委,兼任县委书记,并成立了湘阴县抗日民主政府,以桃花山为中心,建立起湘东抗日根据地和湘东军分区,任政委。在湘东发展抗日武装3000人枪,与日、伪、顽军进行了坚决的斗争。后率队突破国民党反动派的层层封锁,经过艰苦转战,胜利回到延安。解放战争开始后,任西北野战军第一纵队政治部主任。1946年11月在鄂西保康簸箕山战斗中英勇牺牲,时年45岁。1964年生，1982年考入中国人民大学哲学系，1989年获硕士学位。任北京体育大学教师。《适者生存》 《强者生存》 《非常人生》《敢想敢做》 《认识你自己》《天才与命运》《权力与人性》《人文精神系列读本》（丛书）《听大师讲哲学》《哲学大师谈人生》（丛书）《哲学与智慧》 《危机中的思考》等熏陶 