姓　名：(MaX uejun)国家/地区：中国性　别：女出生日期：1985-03-26身　高：185cm体　重：96kg项目：女子学习情况：2009年获得教育学学士学位，同年9月被保送进入北京体育大学研究生院学习，专业为体育教育训练学。1997年9月进入青岛市体校 2002年7月进入体工队北京时间8月27日上午，2007年世界田径锦标赛进入第三天。女子，中国三名参赛选手中和跻身正赛，另一位参赛选手被淘汰。中和被分在A组，其中马雪君三次试投一次比一次出色，最终以60米89的成绩获得小组第五名，幸运跻身决赛。另一位选手则是高开低走，第一投就投出60米10给自己开了好头，然而后两次试投一次犯规一次成绩为57米89，最终她以60米10的成绩获得小组第七，无缘决赛。上届世锦赛冠军，德国名将实力超强，她以65米17的成绩获得这个小组的第一。分在B组的发挥是三个人中最好的，她第一投就投出61米99的成绩锁定了小组出线权，后两次试投她都没有出场，波兰大力士维斯尼维斯卡以63米13的成绩获得小组第一，这也是她个人本赛季的最好成绩。本组中令人稍感意外的是上届季军捷克选手洛娃无缘决赛，她仅投出57米56的成绩最终排名小组第九。是中国女子新秀，1997年9月进入青岛市体校2002年7月进入体工队，教练是杜锡才。在2009年世锦赛上，以第一的身份进入决赛，但决赛中没有发挥出来，最终获得第11名。2004年世青赛冠军； 2005年十运会第四名；2006年全国田径锦标赛冠军，全国田径大奖赛桂林站，站冠军；2007年世锦赛第八名；2009年世锦赛第11名。
北京时间8月5日，在2012年伦敦奥运会田径女子决赛中，中国选手以61米02的成绩获得第十一名。马雪君铁饼北京体育大学铁饼预赛孙太凤马雪君宋爱民预赛宋爱民马雪君宋爱民迪茨奇预赛孙太凤切塞马雪君铁饼马雪君预赛亚军肇庆 铁饼马雪君