肖淑红，北京体育大学教授，博士生导师，体育经济与产业教研室主任。1988年8月起至今一直任教于北京体育大学；2005年晋升为教授2008年成为博士生导师2007年成为国际价值工程学会中国首席注册价值管理专家（CVS）1988年获北京科技大学管理工程专业工学学士学位1999年获北京体育大学体育管理方向硕士学位2003年获北京体育大学体育管理方向博士学位2004年在美国俄亥俄大学高级访问学者　　长期致力于体育产业管理理论和实践的教学和研究工作，特别是体育中介市场、体育组织的核心竞争力、管理模式以及价值链管理等方面的研究。擅长于体育组织管理分析、组织设计及业务流程重组，尤其对竞赛表演业和健身娱乐业竞争优势分析及核心竞争力设计有比较丰富的管理实践经验；并担任许多体育企业和政府机构的培训专家。　　曾主持和参与十余项国家级课题的研究工作，国家哲学社会科学基金项目“资产证券化在我国奥运场馆后运营中的应用研究”主持人；国家哲学社会科学基金项目“中国体育产业价值链管理理论与实证研究”主持人；主持国家哲学社会科学基金重点课题子课题“我国健身娱乐产业组织运营管理模式及价值链研究”主持人；国家体育总局软科学课题“中国体育赞助市场研究”主持人；国家哲学社会科学基金项目“社会经济变革条件下的中国体育改革”课题组主要成员；国家哲学社会科学基金项目“中国群众体育现状调查（二期）”课题组主要成员；主持多项服务于体育企业的横向课题“朝阳体育中心功能定位与价值提升研究”、“浩沙健身经营管理模式分析与价值提升研究”、“南宁智力运动产业园区产业链研究”。
 