张力为
，教育学博士（体育教育，），哲学博士（心理学专业，）。教育学博士（体育教育，），哲学博士（心理学专业，香港中文大学）。曾任体育管理系教育学心理学教研室主任，北京体育大学教务处副处长（主管工作），亚洲及南太平洋地区运动心理学会理事，理事，体育运动心理学专业委员会副主任委员，中国体育科学学会运动心理学专业委员会副主任委员秘书长，北京市心理学会常务理事，北京体育大学学报、天津体育学院学报、中国体育科技编委
。2014年当选亚洲及南太平洋地区运动心理学会主席
。发表著作8部，著作章节12章，学术期刊论文85篇，学术会议论文46篇，译著1部，译文26篇。【运动训练科学化探索】（作者之一）获1989年国家体委体育科技进步一等奖；【儿童乒乓球运动员表象训练的实验研究】（第一作者）获1991年国家体委体育科技进步四等奖；【我国体育科学研究的方法学问题】（第三作者）获1995年国家体委体育科技进步三等奖。【中国体育代表团征战悉尼奥运会心理咨询手册】（第五作者）获2000年国家体育总局奥运攻关科技服务三等奖。【体育运动心理学研究进展】（主编）获2002年教育部全国优秀教材奖二等奖。【赛前情绪的因素结构、自陈评定及注意特征】（唯一作者）获2002年北京市哲学社会科学奖二等奖。 运动训练专业北京体育大学香港中文大学运动训练专业北京体育大学北京体育大学中国体育科学学会中国心理学会  普通高等学校