课程教学：运动解剖学、人体解剖学、人类遗传学、运动与遗传、组织学实验和研究生解剖学专业课、研究生专题讲座以及生物力学研究生专业基础课等。姓 名： 罗冬梅党 派： 中国共产党党员学 历： 博士研究生工作单位：北京体育大学运动人体科学学院运动解剖学教研室职 务：运动解剖学教研室主任、党支部副书记职 称：教授专业领域：运动人体科学，运动解剖专业1 中国体育科学学会，运动医学专业委员会第四届委员会委员。2 运动医学专业委员会运动解剖学学组组长3全国体育院校教材委员会，《运动解剖学》教材小组成员。近五年多次指导本专科学生的教学实习和毕业论文，指导硕士研究生3人。多次主持教研室各门课程教学大纲的修订工作。96~98年度、98~99年度99~2000年度和2000~2001年度《运动解剖学》课程的教学连续4次获校优质课称号，教学质量评估成绩均为91分以上主要从事儿童少年生长发育规律和运动能力遗传特点的研究。具体内容包括：儿童少年生长发育12年追踪研究；运动员身体形态特征与运动员科学选材；儿童少年身体形态染色体形态相关研究；运动员血型和指纹的遗传特征研究；运动对骨发育作用机理的研究；骨密度与骨生物力学特性相关研究等。正在主持和参与的课题有：北京体育大学校管课题"儿童少年骨发育评价系统和干预措施研究"、"运动解剖学教学多媒体课件研制"，国家科委课题，"优秀耐力运动员身体特征的遗传学分析"。成就与获奖情况主编和参与编写的教材包括：《运动解剖学》（独立编写）、《人体解剖学》（编著者之一）、《人体解剖学练习册》（编著者之一）、《运动解剖学》统编教材（编著者之一）、《运动解剖学习题集》（编著者之一），共计5本，约45万字。另外，编写了10余门课程的教学大纲，共计5万多字。在教学研究方面获得：北京体育大学优秀教学奖一等奖、北京体育大学《运动解剖学》教学优质课（连续4次）。在科学研究方面共发表论文20余篇，其中在国际学术会议上发表论文5篇。参与编写《儿童少年生长发育12年追踪研究》和《体育生物医学基础研究与进展》等论著3部，《骨科基础科学》译著1部。获得国家体委科技进步奖三等奖（课题主要成员）1项、北京体育大学科技进步二等奖1项。
 