刘烨，北京体育大学教授，主授课程：、、，研究方向：骨骼肌的运动原理与状态评价；运动技术分析与优化刘晔，北京体育大学教授
【职称】教授　　【主授课程】、、　　【研究方向】骨骼肌的运动原理与状态评价；运动技术分析与优化1.TheexpressionofbFGFinprocessesofstaticload-induced skeletal muscle injury .XXIX FIMS WORLD Congress of Sports Medicine,2006.6.第1作者2.Analysisoftherocketstechniqueinchinasynchronizedswimmingteamwith　　three-dimensional kinematic approach.The 16th Asian Games Science Congress Proceedings,2010.10.第1作者.3.静力性负荷所致损伤对大鼠骨骼肌TGF-β1表达的影响.北京体育大学学报,2010年第10期.第1作者.4.海拔2000m和3000m高原训练的不同时程对大鼠骨骼肌蛋白质代谢的影响.北京体育大学学报,2004年第4期.第1作者.5.大鼠骨骼肌静力性负荷所致损伤与肌细胞能量代谢的关系.北京体育大学学报,2003年第26卷—中国体育科学学会专刊.第1作者.6.模拟海拔4000m高原训练1～3周对大鼠骨骼肌蛋白质代谢和血清睾酮的影响.北京体育大学学报,2000年第10期.第1作者.7.Muscleactivityofforwardstrokeintabletennis.第9届国际乒乓球联合会科学大会.2005.5.第1作者.8.优秀中长跑运动员专项运动中肌肉疲劳度评价方法的研究.中国解剖学会2012年学术年会.第1作者.9.骨骼肌静力性负荷所致损伤动物模型的建立.第七届全国体育科学大会.2004.11.第1作者.10.大鼠骨骼肌静力性负荷所致损伤过程中TGF-β1的表达.第七届全国体育科学大会.2004.11.第1作者.11.对花样游泳倒立技术的生物力学分析.第八届全国体育科学大会.2007.10.第1作者.12.大鼠骨骼肌静力性负荷所致损伤过程中bFGF的表达.第八届全国体育科学大会.2007.10.第1作者.13.基于异速生长理论的标准化最大力量评价方法的研究.第九届全国体育科学大会.2011.12.第1作者.14.我国优秀赛艇运动员专项训练过程中肌肉疲劳度评价模式的研究.第九届全国体育科学大会.2011.12.第1作者.15.对中国花样游泳队水下跃起技术的三维运动学分析.第十一届全国运动会科学大会.2009.10 .第1作者.16.不同次数PNF牵拉训练对股后肌群肌力与伸展性的影响.2011年中国运动医学与关节镜外科学术大会.2011.9.第1作者.17.不同关节角度静力性收缩训练对股四头肌等速肌力的影响.2011年中国运动医学与关节镜外科学术大会.2011.9.第1作者1．体质测量与评价关键技术与方法的研究，国家科技部“十一五科技支撑”课题，国家级，2009.1～2011.9，第7负责人。2．花样游泳关键技术的原理分析与训练，国家科技部“十一五科技支撑”分课题，国家级，2009.5～2010.6，项目负责人。3．我国体能类项目优秀运动员专项训练过程中肌肉机能状态评价模式研究，国家体育总局局管课题，2010.6～2011.10，项目负责人。4．我国花样游泳专项技术原理和训练手段的研究，国家体育总局奥运攻关课题，2006.9～2008.1，项目负责人。5．我国花样游泳专项技术原理和专项力量特征的研究，国家体育总局奥运攻关课题，2005.9～2006.8，项目负责人。6．游泳专项技术中肌肉运动功效特征研究及在力量训练中的应用，国家体育总局奥运攻关课题分课题，2006.7～2007.4 ，项目负责人。7．女子皮艇专项运动中肌肉疲劳表面肌电信号特征及肌电疲劳阈的研究，北京市重点实验室课题，2004.3～2005.3，项目负责人。8．成年人有氧工作能力标准化评价方法的研究，北京体育大学自主科研课题，，2012.6～2013.6，项目负责人。
运动解剖学人体解剖学功能解剖学 运动解剖学人体解剖学功能解剖学 