曲峰，女，1962年9月。博士，北京体育大学教授、博士生导师。曲峰，女，1962年9月出生。博士，北京体育大学教授、博士生导师。
现任北京体育大学运动生物力学教研室主任、教学实验中心运动生物力学实验室主任；中国体育科学学会运动生物力学分会委员；北京市体育科学学会运动生物力学分会委员；北京体育大学运动人体科学学院学术委员会委员；国家体育总局北京国体世纪体育用品质量认证中心管理委员会（NSCC）专家委员。1980年9月-1984年7月 北京体育大学人体运动科学系运动生物力学专业（原北京体育学院基础理论系），获学士学位。1984年8月-至今 北京体育大学运动生物力学教研室任教。1993年9月-1996年年6月 北京体育大学运动人体科学专业，获硕士学位。1996年9月-1999年年6月北京体育大学运动人体科学专业，获博士学位。
曾获北京市高等学校教学名师
、国家体育总局科技进步三等奖、北京体育大学教学成果一等奖等，其负责的运动生物力学课程是北京市精品课程
。参与承担3项国家高科技研究发展计划（863计划）课题；承担国家质量检验检疫总局的体育用品安全、健身运动安全等多项标准研究课题及国家体育标准委员会的体育用品及场地设施等多项标准制定；参与国家自然科学基金项目课题；参与国家体育总局的跟队服务多项课题；承担ANTA体育用品有限公司合作的课题；撰写专著《运动员表面肌电信号与分析》、参与编写《运动生物力学》、《高等数学》、《运动生物力学测量方法》等教材；并发表了70余篇科研论文。
杨辰, 曲峰, 万祥林. 运动生物力学在仿人机器人研发中的应用[J]. 体育科研, 2015(02):4-7.
杨辰, 曲峰, 万祥林. 不同颗粒密度人造草坪对足球运动员运动表现及损伤的影响[J]. 体育科学, 2015(02):61-66.赵成坤, 曲峰. 使用不同踝关节保护措施对足球运动员侧切时支撑腿生物力学特征的影响[J]. 西安体育学院学报, 2015(02).陶珊,曲峰. 不同速度下台阶对膝关节压力的影响[J]. 体育科研, 2014(01):34-38.万祥林,曲峰. 运动鞋屈曲刚度对舒适性及短跑表现的影响[J]. 体育科学, 2013(12):59-64.尹彦,曲峰. 乒乓球运动中3种步法足部运动的生物力学分析[J]. 北京体育大学学报, 2013(05):49-53.张美珍, 曲峰. 跑台和地面上跑动时的生物力学分析[J]. 北京体育大学学报, 2011(11):55-57.李翰君,童丽平, 周兴龙, 等. 下肢运动影像解析与高速红外运动捕捉系统实验数据的比较[J]. 北京体育大学学报, 2011(01):126-128.尹彦,曲峰. 乒乓球步法的生物力学研究现状[J]. 体育科技, 2010(03):32-36.周志鹏,郑亮亮, 曲峰. 中国优秀女子垒球投手快速投球投掷动作的运动学分析[J]. 北京体育大学学报, 2009(01):68-70.曲峰,刘卉, 李铁录. 短跨项目运动员增加肌力及速度与运动能力协同的研究[J]. 北京体育大学学报, 2008(05):613-614.金春林,曲峰. 柏衍网球发球技术的生物力学分析[J]. 北京体育大学学报, 2008(02):271-274.曲峰,短跑运动员肌电信号的混沌特性[J]. 北京体育大学学报, 2007(09):1219-1220.李翰君, 曲峰. 撑竿跳高的机械能分析方法研究[J]. 北京体育大学学报, 2006(12):1658-1660.出生      