郭凯，1964年出生于安徽芜湖，祖籍山东临沂。合肥工业大学建筑与艺术学院教授、硕士生导师。会员
，安徽省美术家协会理事，安徽省油画学会副主席。1990年，毕业于安徽阜阳师范学院美术系，获学士学位；1997年，毕业于中央美术学院油画系第九届油画研修班，获毕业创作优秀奖；2009年，毕业于武汉理工大学艺术与设计学院，获艺术硕士学位。2001年， 中央电视台《美术星空》栏目专访；2008年， 荣获“安徽省首届优秀青年美术家”称号。2014年 第十二届全国美术作品展·油画 浙江美术馆/杭州。2014年第十二届全国美术作品展·水彩 武汉美术馆/武汉。2009年 第十一届全国美术作品展·油画 湖北省艺术馆/武汉。2009年第十一届全国美术作品展·水彩·提名奖 中国美术馆/北京。2004年 第十届全国美术作品展·油画 广东美术馆/广州。2009年 第七届中国体育美术作品展览·优秀奖 山东工艺美院/济南。2005年 第六届中国体育美术作品展览·优秀奖 南京博物院/南京。2008年 全国艺术硕士研究生优秀作品展 优秀奖 中国美术馆/北京2007年 第八届全国水彩·粉画作品展 大连市图书馆白云美术馆/大连。2007年 CCTV·中国优秀油画作品展播·优秀奖 中央电视台/北京。2003年 携手新世纪—第三届中国油画展 中国美术馆/北京。2003年中国首届粉画展·优秀奖 苏州市图书馆/苏州。2004年 首届安徽美术大展·银奖 安徽博物馆/合肥。2008年 第二届安徽美术大展·银奖 安徽博物馆/合肥。2009年 第三届安徽美术大展·金奖 安徽博物馆/合肥。2012年 第四届安徽美术大展·银奖 安徽博物馆/合肥。2001年 中国油画大展 优秀奖 浙江美术馆/杭州。1998年 时代风采—全国写生画展 炎黄艺术馆/北京。1998年 中国国际美术年—当代中国山水画·油画风景展 中国美术馆/北京。1997年 走向新世纪—中国青年油画展 中国美术馆/北京。2014年 安徽省首届体育美术书法摄影作品展·一等奖 安庆体育馆/安庆。2013年 大美海口·首届全国美术作品邀请展 美丽道国际艺术中心/海口。2012年 忆江南—中国当代艺术展 泛华艺术中心/上海。2012年中部崛起·环湖共荣—新徽派美术名家学术邀请展 中环艺术馆/合肥。2012年中坚势力 高士画廊/台北。2011年 人文江南—吾土吾民油画邀请展 浙江/江苏/安徽/江西/上海。2011年艺术家眼中的当代中国—中国油画艺术展 关山月美术馆/深圳。2009年 西风东韵—华东六省一市油画邀请展 山东省图书馆美术展览馆/济南。2008年 和谐亚洲—第二十三届亚洲国际美术展 广州美术学院大学城美术馆/广东。2008年华东六省一市水彩画邀请展 嘉兴国际会展中心/嘉兴。2008年审读与造境—安徽省油画学会首届作品展·学术一等奖 安徽博物馆/合肥。2006年 安徽油画艺术展·银奖 安徽博物馆/合肥。2009年 郭凯·作品交流展 巴黎国际艺术城/巴黎。2010年 郭凯·性灵语录 圣菱画廊/上海。2011年 郭凯·自然意象 798灿艺术中心/北京。2014年 郭凯·自觉的风景 高士画廊/台北。2016年 郭凯·景·境 高士画廊/台北。中国美术馆、 苏州粉画艺术馆 、山西晋宝斋 、中央电视台 、台湾清翫雅集。出版个人画册《性灵语录》、《自然意象》、《自觉的风景》等。主编《中外美术鉴赏—高等院校十二五公共艺术教育系列规划教材》、《南方品格—中国油画名家徽州行作品集》、《安徽省高校教师美术作品集》等。作品收录《1997—1999中国当代美术》、《中央美术学院油画系历届学生留校习作选》、《教学示范作品—油画风景》等。绘画作品和论文多次发表于《美术》、《美术研究》、《美术观察》等专业期刊。
殷双喜（策展人、艺评家、《美术研究》主编）郭凯近年的绘画不仅在色彩上获得了一种张弛有度的自由，在构图和用笔上都显得更为从容。最重要的是，郭凯对中国传统文化的理解和感悟更加深入，开始以“山水”而非“风景”的观念去看待自己的作品，在作品中更多地渗入了中国文人画的自然情怀而非一味地显示油画技巧。黄宾虹在谈到新安画派大家渐江的时候，认为渐江能得黄山之灵气，他引石涛的话说“渐公游黄山最久，故能得黄山之真性情也。即一木一石，皆黄山本色，丰骨冷然生”。我想，郭凯近来的油画，逐渐地得山川之灵气，不仅与古人情怀想通，也逐渐地与山川地气相通。这大概是那些一味在自然地貌的形色上下功夫，而忽略山川之神的匠气之作不能相提并论的。
2009 年，安徽省高校艺术教育科研论文评比，获一等奖；2009年，中国教育部“全国高校艺术教育科研论文”评比，获二等奖；2010年，主持创作安徽省重大历史题材美术创作工程“零的突破—许海峰”选题；2011年， “安徽省社会科学文学艺术奖”评选，获三等奖；2013年，参与 “中国南方油画山水画派”学术型画家团体活动。中国美术家协会  



