1982年毕业。理科学士。1995年被国家人事部和国家医药管理局认定为执业药师。2000年晋升为教授级高级工程师。第二届沈阳市青年专业技术拔尖人才。现任沈阳管城制药有限责任公司副总经理兼总工程师。先后在国家级学术会议和杂志上发表20多篇论文。有些论文已被美国化学文摘收载，“如香菇菌多糖对实验性肝损伤的保护作用”；“痛炎速灵片的溶出度及在家兔体内生物利用度的研究”；“心喘灵在兔体内药物动力学”；“炎痛喜康栓剂生物利用度及药物动力学”；“盐酸环丙沙星药效及临床”；“轻身降脂茶的研制”。在此期间主持和领导完成国家省市科研项目8项，其中包括国家级新药4项，中药保健药品2项，保健食品及医疗器械2项。1项获河南省人民政府1985年科技进步三等奖；1项获辽宁省人民政府1998年度科技进步三等奖；1项获辽宁省管理局1998年度科技进步二等奖。黄云志，博士，教授、硕士生导师、副院长。2001年毕业于合肥工业大学系，获工学硕士学位，同年留校任教，并在职攻读博士。2005年毕业于，获专业博士学位。2002年12月任讲师，2005年12月任副教授，2012年6月任教授。主要从事技术、处理、智能仪表方面的教学与研究工作。主持国家自然科学基金青年基金项目、教育部博士点新教师基金和教育部回国人员科研启动基金各1项；近5年来参加和项目等7项，在核心期刊发表论文20多篇，参编教材3本，参加省级教研项目4项，获安徽省教坛新秀奖、安徽省自然科学优秀学术论文一等奖（排2）1项、安徽省教学成果二等奖（排2）1项。主要从事数字信号处理、DSP技术、智能仪表及系统仿真的研究，参加省部级课题7项，教学研究项目2项。发表论文13篇，其中，在“ Trans. on IM”、 “学报”、“电子测量与仪器学报”等小核心刊物上发表论文5篇。参编教材2本。主讲本科生课程4门。获得2002年度电气与自动化工程学院青年教师讲课比赛一等奖，2002年度青年教师教学基本功比赛三等奖。主要参研项目1、基于小波变换的涡街流量计信号处理方法及系统的研究 课题编号:200405B2 教育部骨干教师资助计划2、基于DSP的新型智能涡街流量计研制 课题编号：040405D2 合肥市科研计划3、空间机器人视觉伺服控制方法研究 课题编号：2004AA742200 航天8634、“DSP应用技术”课程的教学与实验研究 课题编号：2005011 安徽省教学重点项目沈阳药科大学合肥工业大学电气与自动化工程学院自动化合肥工业大学仪器科学与光电工程学院精密仪器及机械传感器数字信号国家自然科学基金项目863IEEE计量合肥工业大学