柳炳康是1982年1月本科毕业于合肥工业大学工业民用建筑专业获学士学位，主持建设的《工程结构抗震设计》课程2007年获安徽省精品课程，2010年获国家级精品课程。柳炳康 ，男 1952.07.04 出生，1982年1月本科毕业于合肥工业大学工业民用建筑专业获学士学位，1988年6月研究生毕业于合肥工业大学结构工程专业获硕士学位。1987年评定为讲师，1993年晋升为副教授，1996年破格提拔为教授。现为结构工程专业博士生导师，国家一级注册结构工程师。兼任合肥工业大学图书馆馆长。 1982年起长期在教学第一线从事本科生及研究生的教学工作，先后主讲混凝土基本理论、荷载与结构设计方法、工程结构抗震等本科生课程，指导本科生毕业设计；主讲结构振动控制、结构抗风设计等研究生课程。2005年度和2006年度连续两年被评为合肥工业大学“最受欢迎的教师”；2008年被评为合肥工业大学“教学名师”；合肥工业大学“土木工程”示范专业（）负责人。主持建设的《工程结构抗震设计》课程2007年获安徽省精品课程，2010年获国家级精品课程。主要从事混凝土结构设计理论 、钢筋混凝土结构抗震性能 、建筑结构易损性分析及震害预测 、房屋可靠性鉴定与加固方面的研究 。指导结构工程专业博士研究生，研究方向为混凝土设计理论与应用、建筑结构设计理论与抗震防灾；指导结构工程专业硕士研究生，研究方向为混凝土及预应力混凝土结构理论、结构动力分析及工程结构抗震，指导防灾减灾工程及防护工程硕士研究生，研究方向为工程结构健康监测与鉴定加固、工程结构抗震抗风和防爆。近几年主持国家自然科学基金项目“预压装配预应力混凝土结构体系研究”， 建设部科技项目“城市道路混凝土再生利用技术”，安徽省自然科学基金项目“钢筋混凝土框架偏心节点抗震性能”等纵向课题研究，以及横向课题“结构易损性分析及抗震鉴定”， “预应力管桩与承台接合部抗震性能试验研究和理论分析” “合肥市中小学校舍抗震鉴定与加固”等项目研究。内容涉及混凝土及预应力混凝土结构设计理论 、工程结构抗震与防灾 、废弃混凝土再生利用，房屋及桥梁可靠性鉴定与加固方面的研究。柳炳康教授长期从事工程结构抗震性能及抗震设计方面的研究，以及工程结构检测与鉴定工作， 在房屋抗震鉴定与加固方面具有丰富的实践经验 。
1982年起长期在教学第一线从事本科生及研究生的教学工作，先后主讲混凝土基本理论、混凝土结构设计、工程结构抗震等5门本科生课程；主讲结构振动控制、结构抗风设计等4门研究生课程。结合自己的教学经验和科研成果主编土木工程专业教材4本，参编教材2本。柳炳康教授所教授的《工程结构抗震设计》在2010年被评为。
[1]王静峰,柳炳康. 钢筋混凝土偏心节点抗裂性能的试验研究[J]. 建筑结构,2003,(12).[2]宋国华,柳炳康,王东炜. 反复荷载作用下PBPS竖缝抗震性能试验及理论研究[J]. 建筑结构学报,2003,(6).[3]吴庆,柳炳康. 混凝土框架梁的收缩分析及裂缝处理[J]. 施工技术,2003,(10).[4]王静峰,柳炳康,孙捷. 钢筋混凝土框架梁柱偏心节点的抗裂性能[J]. 同济大学学报(自然科学版),2003,(12).[5]许谋奎,柳炳康. 装配式钢筋混凝土大板结构接合部抗震性能研究[J]. 合肥工业大学学报(自然科学版),2003,(3).[6]朱维贤,柳炳康. 反复荷载下梁柱偏心节点粘结性能的试验研究[J]. 合肥工业大学学报(自然科学版),2003,(5).[7]王晓菡,柳炳康. 某地区病房楼的抗震鉴定及耐久性评价[J]. 建筑技术开发,2003,(12).[8]宋国华,霍达,王东炜,柳炳康. 装配式大板结构竖向齿槽接缝受剪承载力设计[J]. 土木工程学报,2003,(11).[9]王静峰,孙捷,柳炳康. 钢筋混凝土框架梁柱偏心节点的抗裂度计算[J]. 工业建筑,2004,(1).[10]宋国华,柳炳康,王东炜. 装配式大板结构竖缝抗震性能研究[J]. 四川建筑科学研究,2004,(2).[11]柳炳康,,周安. 某水泥厂生料磨车间厂房振动测试与鉴定[J]. 建筑结构,2004,(9).[12],柳炳康,王琦. 梁端水平加腋与塑性铰关系的非线性有限元分析[J]. 合肥工业大学学报(自然科学版),2004,(7).[13]柳炳康,施法科,刘海涛,欧国浩. 反复荷载下预压装配式框架接合部受力性能[J]. 合肥工业大学学报(自然科学版),2005,(1).[14]柳炳康,张瑜中,晋哲锋,施法科,昌献峰. 预压装配式预应力混凝土框架接合部抗震性能试验研究[J]. 建筑结构学报,2005,(2).[15]欧国浩,柳炳康,干非. 基础下人防坑道受力分析及处理方法[J]. 建筑技术,2005,(3).[16]陈国林,柳炳康,周安. 阔叶乔木对膨胀土地基上建筑物的影响[J]. 建筑技术,2005,(3).[17]徐远征,柳炳康,欧国浩,陈国林,. 低周反复荷载下预压装配式预应力混凝土框架抗震性能试验研究[J]. 合肥工业大学学报(自然科学版),2006,(1).[18]柳炳康, 培养土木工程专业通专结合的复合型人才的探讨[J]. 高等建筑教育,2006,(2).[19]柳炳康.土木工程专业培养模式探讨 [J]. 合肥工业大学学报(社会科学版),2007,(1).[20]张 忠，张星宇，盛? 海，柳炳康.填芯混凝土轴拔试验及桩端应力分析[J]. 合肥工业大学学报(自然科学版),2007,(2).[21]柳炳康，，张星宇，盛 海，宋 寅. 预应力填芯管桩抗弯性能与延性特征试验研究[J]. 工业建筑,2007,(3).[22]柳炳康,田井锋，张瑜中，徐远征，昌献峰. 低周反复荷载下预压装配式PC框架延性性能和耗能能力[J]. 建筑结构学报,2007,(3).[23]李有香，柳炳康钢筋混凝土框架结构的抗震延性设计要求[J]，安徽建筑工业学院学报(自然科学版)，2007（1）.[24]何 鹏，柳炳康，预压装配式预应力混凝土框架有限元分析[J]，工程与建设，2007（4）.[25]宋 寅，柳炳康，，盛? 海，张星宇.填芯与非填芯预应力混凝土管桩抗弯性能的比较[J]，合肥工业大学学报(自然科学版) 2007（5）.[26]顾 亮，柳炳康，各向异性现浇混凝土空心板挠度和应力的计算[J]，工程与建设， 2007（5）.[27]柳炳康，葛 斌，扈惠敏，李德章.废弃水泥混凝土再生利用技术及其应用[J].[28]扈惠敏，李德章，柳炳康，朱朝晖.旧水泥混凝土路面再生集料工程性质研究[J].[29]付佳丽，柳炳康，扈惠敏.再生水泥稳定碎石料路用性能的试验研究[J].[30]张星宇，柳炳康，凌应轩.预应力混凝土管桩与承台接合部抗剪承载力的试验研究[J]，建筑结构，2008（4）.[31]陈传鼎，柳炳康，后张法预应力混凝土结构的侧向约束影响分析[J]，工程与建设， 2008（2）.[32]蒋亚琼，柳炳康，合磨路立交桥的静荷载试验与承载力评价[J]，工程与建设，2008（3）.[33]洪 涛，柳炳康，水平荷载作用下管桩受力性状的三维有限元分析[J]，工程与建设，2008（4）.[34]胡波，柳炳康，张李黎，再生混凝土抗渗性试验研究，合肥工业大学学报(自然科学版)，2009（8）[35]Liu Bingkang,Zhang Yuzhong,Wu Jibo.Damage investigation and analysis of building structures in the Wenchuan earthquake，Bulletin of Institude of Science and Technology Kanto Gakuin University May, 2009.[36]屈克达，黄慎江，柳炳康．考虑节点半刚性影响的预压装配式PC框架内力分析[J]，地震工程与工程振动,2012,32(4).[37]黄慎江，屈克达，张克勤，柳炳康．半刚性下预压装配式PC框架弯矩调幅系数的研究[J].合肥工业大学学报:自然科学版，2012,35(11)柳炳康编写教材与著作（2003年以来）柳炳康主编，荷载与结构设计方法，武汉理工大学出版社2003年9月柳炳康副主编，混凝土结构（下册）第二版，，2004年4月柳炳康主编，工程结构抗震设计，武汉理工大学出版社2005年11 月柳炳康参编，高等钢筋混凝土结构学，机械工业出版社，2005年12月柳炳康参编，中华人民共和国国家标准，隔震设计规范，2008年5月柳炳康主编，工程结构鉴定加固与改造，，2008年5月
2008年5.12汶川地震后应的邀请，柳炳康教授5月28日～6月5日赴四川地震灾区进行房屋震害调查和结构安全性评估。汶川地震后，震中周边城市房屋大量受损，需要对地震灾区的住宅、学校、医院及公共场所的房屋进行房屋抗震安全性鉴定，以决定每所房屋的损伤程度和使用价值。柳炳康教授5月28日到达成都后，根据的安排，分派到德阳开展工作。工作期间，白天对地震受灾房屋进行检测评定，晚上整理评估报告，在极其艰苦的条件下，带领鉴定评估小组完成了55栋房屋的抗震安全性评估，鉴定面积达19万平方米，其中包括德阳军分区、公安消防办公楼等抗震救灾指挥中心，以及邮电、通讯等生命线工程。在此期间还结合本人所从事的工程结构抗震研究和结构检测鉴定工作，进行了房屋震害调查，足迹踏遍绵竹、什邡、都江堰等重灾区，为今后结构抗震性能研究和抗震设计方法的改进积累了第一手资料。在德阳工作期间，柳炳康教授严谨的工作态度、高效的工作节奏和丰富的实践经验，为赢得了良好的声誉，当地抗震救灾指挥部授予合肥工业大学土木与水利工程学院一面锦旗，上面写道“心系灾区抗大震，无私支援为人民”。合肥特色专业 国家精品课程 刘艳刘艳李建宏李建宏武汉理工大学出版社中国建筑工业出版社 四川省建设厅四川省建设厅合肥工业大学