吴宗铨，合肥工业大学化工学院“黄山学者”特聘教授，博导，中组部第一批青年千人计划入选者，2016年入选国家自然科学基金委优秀青年科学基金项目。
于2001年7月在安徽师范大学化学与材料科学学院获得学士学位。2006年7月，中国科学院上海有机化学研究所理学博士，导师为蒋锡夔院士和黎占亭研究员。吴宗铨，合肥工业大学化工学院“黄山学者”特聘教授，博导，中组部第一批青年千人计划入选者。2016年入选国家自然科学基金委优秀青年科学基金项目，担任J. Am. Chem. Soc., Macromolecules (top 150 reviewers of 2015), ACS Macro Letts. Chem. Commun. 等国际著名期刊审稿人；《中国化学快报》第一届青年编委。于2001年7月在安徽师范大学化学与材料科学学院获得学士学位。2006年7月，中国科学院上海有机化学研究所理学博士，导师为蒋锡夔院士和黎占亭研究员。吴宗铨教授于2006年10月-2009年12月在日本名古屋大学工学部(Graduate School of Engineering, Nagoya University）从事研究工作。并于2010年1月至2010年11月为美国德克萨斯大学奥斯汀分校化学与生物化学系任博士后研究助理。曾作为主要参与人参与多项国家重点项目。作为项目负责人承担日本学术振兴会(JSPS)项目(300万日元)，结题优秀。作为主要参与人参加日本科学事业团(JST/ERATO)项目(1700万美元)美国能源部EFRC项目(1900万美元)等。作为主要完成人在J. Am. Chem. Soc., Macromolecules, Chem. Commun.等期刊上发表研究论文60余篇，他引1000余次。

   