林玉鹏（1953-），安徽宣城人，男，教授，硕士生导师，合肥工业大学外国语言学院前院长，安徽省外国语言文学学会副会长。研究方向为英美文学和文学翻译，重点是英美诗歌研究。在高校校从事英语教学26年。承担过英语精读、英语泛读、英语语法、毕业论文写作、英国文学、美国文学等本科生课程教学；承担英国文学、美国文学、二十世纪西方文学理论、希腊罗马神话、文学翻译等硕士研究生课程教学。在《中国翻译》、《外国文学研究》、《当代外国文学》、《外语与外语教学》、《译林》和Intercultural Communication Studies等国内外学术期刊发表论文30多篇，发表译诗数十首；独立出版《汤姆叔叔的小屋》、《柳林风声》等译著五部，合译一部；参编主编教材词典等五部；主持、参加多项教研、科研项目。获安徽省高校人文社科优秀成果（论文类）二等奖（2003）,获合肥工业大学“教书育人先进工作者”（2004）和合肥工业大学“师德十佳先进个人”（2005）等称号。
《汤姆叔叔的小屋》，译林出版社，2005《柳林风声》，译林出版社，2008《特洛伊之歌》，译林出版社，2000弗罗斯特诗中的空茫，《外国文学研究》，2011年03期伯恩斯坦与美国语言诗的诗学观，《外国文学研究》，2007年02期在自然和自我中抒发浪漫主义情怀——评罗特克的诗，《译林》，2006年06期标记理论和文学翻译的风格标记，《中国翻译》，2002年05期狄兰·托马斯《羊齿山》一诗的语言艺术，《外语与外语教学》，1998年04期 