邢献军，男，安徽省无为县人，汉族，中共党员，1964年12月生，博士，教授级高级工程师，博导。现任合肥工业大学先进能源技术与装备研究院院长（依托化学工程、热能工程等学科专业），中国科学技术大学兼职教授，享受特殊津贴。国家863专家；和科技进步奖评审专家；国家质量监督检验检疫总局优秀中青年专家；全国工业标准化技术委员会委员；全国用水产品和器具用水效率标准化分技术委员会副主任委员；安徽省机械工程学会压力容器专委会副理事长；安徽省学术和技术带头人；安徽省科学技术奖评审专家；1984—1987：安徽省石油化工机械厂质量管理科，技术员。1987—1990：大连理工大学化工机械专业攻读工学硕士学位。1992—1993：安徽省金属构件厂厂长。1990—2001：安徽省劳动厅锅炉压力检验所所长助理，高级工程师。1994—1998：安徽省锅炉压力容器技术开发公司总经理。1998—2002：挂职任安徽丰原集团副总经理，全面主持集团生产、工程项目建设和企业发展研究等工作。参与主持（股票代码：000930）、（股票代码：000153）上市工作。2001—2003：副院长，教授级高级工程师。2003—2009：副院长，国家排灌及节水设备产品质量监督检验中心副主任，教授级高级工程师。2003—2006：和能源工程系攻读博士学位，获工学博士学位。主要研究领域为热科学和能源工程。2006年6月：被授予“学术技术骨干”称号。2006年7月：获安徽省政府特殊津贴。2007年至今：兼职教授。2009—2011：安徽省能源集团新能源公司副总经理。2011年-2013年：中国神华神皖能源公司战略发展部经理。2012- 至今，合肥工业大学先进能源技术与装备研究院长（化学工程、热能工程与方向）。已在国内外发表学术论文20余篇，申请发明专利30余项，授权5项。近几年来，主持和参加的主要科研工作有：[1] 2012年5月，作为合肥工业大学先进能源技术与装备研究所所长，带领青年教师马培勇、、汪洪波组成的研发团队与安徽丰原生物新能源科技有限公司等单位联合研发的生物质成型与高温超焓燃烧发电通过安徽省科技厅组织的专家鉴定。中科院院士及来自清华大学、、东南大学、中国神华集团的教授与专家组成的鉴定委员会一致认为该技术的各项指标达到国际领先水平，具有显著的经济效益、社会效益，并建议该项目成果尽快实现产业化。[2] 主持国家科技支撑项目（项目编号：2012BAD30B01）“低能耗生物质成型燃料制备关键技术及装备研究”，研制出生物质成型装备和炭化装备，其单套处理能力成型设备与成型燃料产品性能处于国际领先水平。[3] 主持“空压机综合性能计算机远程无线自动检测系统的研究”项目的研究工作，2011年获安徽省科学技术进步三等奖；该项成果在电力、石化和天然气领域的安全控制中发挥了重要作用。[4] 主持“装置的研制与开发”被安徽省科技厅列为2009年省重大科技攻关项目。[5] 主持2007年省重点攻关课题（项目编号：07010302218）“制备M≥1000的关键技术的研发和产业化”项目的研究工作，由该项目成果研发的“高效环保聚马来酸酐复合的研制”项目，2009年获安徽省科学技术进步二等奖；该项成果在电力和石化系统节能减排工作中发挥了重要作用。[6] 主持“建筑节能保温材料耐侯性检测系统装置的研制”项目的研究工作，该项目2007年获省级科技成果；该项目成果作为国家建筑节能产品的重要检测设备，国内领先，填补国内空白，目前正在应用之中。[7] 主持参加2006年省重点攻关课题（项目编号：06022012）“新型无焰燃烧技术在工业锅炉中的应用研究”项目，该项目填补了国内空白，各项指标达到了国内领先、国际先进水平，正在进行成果投入工程应用阶段，该项目2009年获安徽省科学技术进步二等奖。[8] 主持参加“（140MPa）气密封试验装置”项目的研制工作，该项目2002年获中国机械工业二等奖。[9] 主持参加“真空干燥及注油系统关键技术研究”项目的研究工作，该项目2005年获省科学技术进步三等奖。[10] 参与主持2007年安徽省重点攻关课题（项目编号：07010202080）“基于空间反应的粉煤高效气化技术”项目，该项目2009年7月通过省科技厅组织的验收。[11] 参与主持“低浓度的燃烧技术与热能利用”项目（项目编号：2006AA05Z210），该项目2009年12月通过科技部组织的验收。[12] 参与主持安徽省政府重大攻关课题（项目编号：08030503010）“安徽省节能减排重大科技问题研究”项目研究工作，该项目2009年7月通过省科技厅验收。项目成果研究了安徽省节能减排的方向性、全局性和战略性问题，提出促进安徽省节能减排工作深入开展的指导原则和政策建议。中国科学技术大学安徽省人民政府国家自然科学奖节水锅炉压力容器丰原生化丰原药业安徽省特种设备检测院安徽省产品质量监督检验研究院中国科学技术大学工程科学学院热科学国家质检总局中国科学技术大学工程热物理张兵锅炉技术中国科学技术大学电站锅炉等离子体煤粉点火系统聚马来酸酐阻垢缓蚀剂超高压科学技术进步奖国家863计划煤层气