教授，1960年生，IEEE高级会员，IEEE电力电子学会分布发电与可再生能源委员会主席1982年1月于（今）电气工程系毕业，获，1984年12月于机车车辆所研究生毕业，获工学硕士学位，1984年12月至1987年8月在铁道科学研究院机车车辆所任，1991年9月于电气工程系毕业，（工学）博士学位，1991年8月至1992年2月任CONCEPTOR INDUSTRIES INC. 项目工程师，1992年3月至今任电气与计算机工程系教授； 现为IEEE高级会员，IEEE电力电子学会分布发电与可再生能源委员会主席，加拿大纽布朗省职业工程师协会会员。2006年2月张榴晨教授受聘学科2005年度讲座教授。2011年当选。2013年入选国家第九批 “千人计划”创新人才长期项目。是自然科学基金会的研究项目评委，加拿大政府自然资源部的研究项目评委和多个国际著名学术期刊的评委。可再生能源转换、分布发电系统、环境设计工程、电机、电力电子学、电磁场的数值计算等领域的研究。主持完成科研项目20余项目，在国际学术期刊上发表论文21篇，在国际学术会议上发表论文89篇，出版学术著作2部, 获3项,。国家发明三等奖、铁道部科技进步二等奖、科技进步三等奖各一项。北方交通大学北京交通大学工学学士学位铁道科学研究院实习研究员加拿大皇后大学加拿大安大略省加拿大新不伦瑞克大学斯维克合肥工业大学电力电子与电力传动长江学者加拿大工程院院士加拿大中国专利北京