石琴也是中国的打击乐器的一种，考古学家发现的一套古石琴是夏家店下层文化时期的遗物，这也证明了四千年前的中国北方已经有打击音乐的形成位于重庆潼南定明寺右侧的一座回音建筑，一排四十二级宽大的石梯摩岩而凿，从江岸排到山顶。行人步履触处，脚下即会发出“咚！咚！咚！”的琴音，其中有七级石阶还能踏出高低不同的音调来。前人有诗曰：“飞蹬横琴本无弦，高山流水步躞边。琴声一动熏风起，解阜如闻弦上弹”。故名“石磴琴声”，又名“七步弹琴”。建于明宣德年间（1426年），比北京天坛回音壁还早104年。
1980—1984  本科
1984—1986 安徽工学院 助教1986—1989  硕士1989—1995 合肥工业大学 讲师1995—2005 合肥工业大学 副教授2005—至今 合肥工业大学 教授2009年9月—2010年9月美国麻省州立大学访问学者1.交通运输节能与安全2.运载工具的现代设计理论与方法3.交通运输规划主要从事汽车现代设计理论与方法及交通环境与节能等方向的研究。主持国家及省部级项目近10项，3次获得国家自然科学基金资助，相关研究成果在企业得到很好的实际应用，有50多篇论文发表在国内外核心期刊，EI收录20多篇。交通工程专业英语；交通运输规划与管理；汽车学高等运筹学；交通运输规划2004年 本科毕业设计（论文）优秀指导教师；2006年 合肥工业大学优秀党员；2007年 合肥工业大学优秀先进女教师；2006年 安徽省科技进步三等奖。《中国公路学报》、《学报》、《学报》《》等期刊的长期审稿人。安徽省发改委节能减排专家组成员合肥工业大学女知识分子联谊会 会长 安徽工学院 吉林工业大学吉林大学合肥工业大学汽车科技