郭建营， 副教授，合肥工业大学副教授，研究生学历，1987年7月合肥工业大学工民建专业毕业，获学士学位，1994年9月合肥工业大学结构工程专业获硕士学位。1987.7在合肥工业大学参加工作至今，曾获得一级注册结构工程师、一级建造师、注册监理工程师等荣誉。姓名：郭建营 副教授　　职称：合肥工业大学副教授　　学历：研究生1987年7月合肥工业大学工民建专业毕业，获学士学位，1994年9月合肥工业大学结构工程专业获硕士学位。1987.7在合肥工业大学参加工作至今一级注册结构工程师一级建造师注册监理工程师公路、桥梁检测工程师建筑施工及项目管理、土力学、混凝土结构高层建筑基础设计、地基基础、建筑施工、结构设计原理《层状压电材料结构分析的状态变量法》自然科学基金 本人参加　　《层状地基动力固结问题问题的计算理论与方法》自然科学基金 参加　　省水利厅机关幼儿园项目 结构设计负责人　　安徽灵璧正学书院 结构设计负责人　　格力空调合肥产业基地公寓 结构设计负责人　　“合肥建设工程检测中心监测综合试验楼” 获琥珀杯 项目总监理工程师　　安徽大剧院工程（曾为合肥市十大标志建筑之一）项目总监理工程师　　格力空调合肥产业基地 大跨预应力厂房 项目总监理工程师　　安徽应流花园 高层高档住宅小区 获琥珀杯 项目总监理工程师　　合肥燃气综合大厦 获国家鲁班奖 项目总监理工程师　　蚌怀高速房建主体检测及竣工质量验收 项目负责人　　周六高速房建主体检测及竣工质量验收 项目负责人　　泗许高速房建主体验收质量检测 项目负责人　　蚌淮高速房建主体主体检测及竣工质量验收 项目负责人　　安徽省六潜高速公路一标结构验收检测 项目负责人　　宁淮公路安徽段收费站区及停车区工程检测 项目负责人　　王小郢污水处理厂结构检测鉴定 项目负责人　　合肥工大附属中学校舍抗震检测鉴定 项目负责人　　安徽省团校校舍抗震检测鉴定 项目负责人一种新型空心球节点的试验研究 建筑结构　　钢网架空心螺栓球结点受荷性能性能的试验研究 钢结构论文集　　网架结构新型空心螺栓球节点的构造研究及施工工艺分析 合肥工业大学学报　　注册岩土工程师专业考试模拟题解 中国建工出版社　　道路工程设计导论 中国建工出版社　　土力学 中国建工出版社
 