徐道荣，合肥工业大学材料学院副教授，多年来专心致力于钎焊技术的试验研究与开发应用，内容涉及先进材料的钎焊性能、钎焊工艺；传统硬质材料、高合金构件的低成本高效率钎焊工艺开发。承担完成了数个企业委托的钎焊工艺开发与生产应用项目，取得了良好社会经济效益。姓 名 徐道荣
 性 别 男出生年月 1956年12月 最高学位 硕士获得单位 上海交通大学从事专业 材料加工工程 职 务所属系所 材料成形与控制工程系 职 称 副教授主要经历：1978 年 2 月至 1984 年 9 月，就读焊接专业本科、硕士研究生，获硕士学位；1984 年 10 月至 1993 年 7 月，就职合肥通用机械研究所，从事压力容器与化工机械的焊接质量控制及焊接技术的研究开发；1993 年 8 月-，就职材料学院，从事焊接专业的教学与科研。主要科研情况：1 、专业技术科研：多年来专心致力于钎焊技术的试验研究与开发应用，内容涉及先进材料的钎焊性能、钎焊工艺；传统硬质材料、高合金构件的低成本高效率钎焊工艺开发。承担完成了数个企业委托的钎焊工艺开发与生产应用项目，取得了良好社会经济效益。2 、专业教学研究：几年来配合我国高校专业结构的调整，结合本校专业的实际背景，立项参与并完成了“材料成形及控制工程专业的教学内容改革与课程设置”省级教学研究项目，立项并主持完成了“材料成形及控制工程”校级示范专业建设项目。其研究成果为国内相关专业的教学改革提供了有益的参考。 上海交通大学合肥工业大学