赵沁娜，女，1978年出生，山西人，博士，副教授，硕士生导师。合肥工业大学管理学工商管理系士生导师 。·2001.9-2006.6 华东师范大学环境科学系硕博连读 工学博士；·1997.9-2001.6 山西大学环境科学系本科 工学学士。·企业管理学；·管理学原理；·现代企业管理；·公共管理学；·风险管理；·饭店管理；·旅游资源学。·企业管理及信息化；·区域发展战略与规划；·资源环境与政策管理。·环境友好型城市指标体系构建研究（安徽省教育厅人文社会科学研究项目，2008sk031，主持人）·滁州市“十二五”跨行政区域经济合作问题研究（滁州市发改委项目，主持人）·城市水源地环境安全及突发污染事件应急机制的实证研究（国家自然科学基金项目，No.70403005，参与人）·促进中部崛起与皖江城市带承接产业转移问题研究（国家社科基金项目，10BJY009，参与人）·中西部地区资源节约型和环境友好型社会建设战略研究，08&ZD043，参与人）·安徽省创业企业成长过程和创业环境评价研究（2008年安徽省软科学研究计划，08030525，参与人）·合肥科技创新型企业培育计划实施效果跟踪研究（2008年软科学研究计划项目，参与人）·合肥高新区人力资源管理体系创新研究（2009年合肥高新区人事劳动局委托项目，参与人）·机械工业自主创新能力指标体系研究（省部级项目，参与人）·合肥市乡土特色产品开发及其发展战略研究（合肥科技局科技计划项目，参与人）·芜湖市“十二五”高新技术发展及其产业化研究（2009年项目，参与人）·合肥高新区南岗科技园经济社会发展规划（合肥高新区南岗科技园招标项目，参与人）·合肥市蜀山区“十二五“经济社会发展规划（合肥市蜀山区发改委招标项目，参与人）多元利益视角下的城市“棕色土地”再开发管理，第一作者，《城市发展研究》，2010.5环境友好型城市研究进展述评，第一作者，《中国人口资源与环境》（可持续发展理论专刊）,2010.3城市土地置换过程中土壤多环芳烃污染的健康风险评价研究，第一作者，《长江流域资源与环境》，2009.1城市土地置换过程中土壤有机污染物健康影响度评价，第一作者，《环境科学研究》,2008.6发达国家污染土地置换开发管理实践及其对我国的启示，第一作者，《环境污染与防治》,2006.7城市土地置换过程中的土壤环境影响评价探讨，第一作者，《环境科学研究》2006.6中美城市土壤污染控制与管理体系的比较研究，第一作者，《土壤》2006.1土壤污染治理与开发的环境经济调控对策研究，第一作者，《环境科学与技术》，2005.5高强度开发区域生态环境规划的特征及实证——以上海宝山区生态环境规划为例，第三作者，《环境科学与技术》，2005.2?潜在生态危害指数法在典型污染行业土壤污染评价中的应用，第一作者，《华东师范大学学报（自然科学版）》，2005.1上海郊区生活垃圾减量回收对策研究，第一作者，《江苏环境科技》，2003.1大气污染多源累积效应计算方法的研究，第一作者，《上海环境科学》，2002.7合肥市科技局芜湖市科技局