文理，汉语词汇。拼音：wén   lǐ释义：1、礼仪。⒉犹条理。⒊文辞义理；文章条理。⒋花纹；纹理。⒌病人的气色脉理。⒍文科和理科。⒎逻辑学的早期译名。wén lǐ[literary grace in writing and principle]∶文采和道理文理皆有可观者。——宋·《》文理不通。[pattern]∶花纹文理有疏密。——宋·沈括《梦溪笔谈·活板》[rites]∶①《》：“文理繁，情
用省，是礼之隆也。文理省，情用繁，是礼之杀也。”②汉  《盐铁论·论功》：“ 匈奴 无城廓之守……上无义法，下无文理，君臣嫚易，上下无礼。”③宋《籍田赋》：“武功以成，文理以定。”①《礼记·中庸》：“文理密察，足以有别也。”②《汉书·高帝纪下》：“南海尉 它 居南方，之，甚有文理。”补注引曰：“文理，犹条理也。”①《三国志·吴志·张严程阚薛传论》：“ 张紘意正，为世， 孙策 待之亚於 张昭 ，诚有以也。”②宋《进通志表》：“文理，无足观采。”③明《四喜记·双桂联芳》：“圣旨到来，文理，第一甲进士。”④《红楼梦》第二三回：“单把那文理雅道些的，拣了几套进去。”⑤《伪自由书·不通两种》：“文理总未免有点。”
。①《管子·水地》：“鸟兽得之，形体肥大，羽毛，文理明著。”宋 吴曾《能改斋漫录·事实一》：“ 吴行鲁 少事 西门 军容，一日为洗足，以脚下文理示之曰：‘如此文理，争教不作十军军容。’”②清《古樟记》：“其北一枝尤奇，直入土中，大数十围，类自为一树，不属於干者。然其文理皆形。”《史记·扁鹊仓公列传》：“拙公有一不习，文理隂阳失矣。”如：；。孙中山《行易知难》第三章：“文理为何？即西人之逻辑也。作者于此姑偶用‘文理’二字以翻逻辑者，非以此为适当也。”是在中国大陆、香港、台湾等等世界上部分国家和地区所实行的一种，即将教学课程分为文科和理科让学生作出选择后进行分别教育。文理分科在大陆始于1977年的恢复高考。但事实上这种制度源于对的照搬。二战使苏联损失了大批知识分子，因此战后重建急需以分科教育来快速培养各类专业人才。大陆1949年后，同样急需专业人才，因此开始了文理分化的步伐，首先成立了西安、南京、重庆等最早的8所外语学校，并在50年代开始了对高校的合并。当时实现工业化是经济建设的主要目标，为了适应对专业人才的需求，自1952年起，将同类专业院校合并为专业学院，建起适应的高校体制。这样的合并加强了工科院校的专业性，但也造成专业面窄，且理工、文理分家，文法、财经等学科也被削减。但在文革结束前，大陆的高中一般都没有实行。1977年，恢复高考制后，为分类选拔人才，高中文理分科才开始。分科一般是在高一进入高二阶段进行的。虽然实行文理分科，但是不管文、理都包括所分的科目为政治、历史、地理、物理、化学、生物。：语文、数学、外语（英语、俄语或日语）：政治、历史、地理：物理、化学、生物但现行的制度要求文科依然必须保留对物理、化学、生物的教学；而理科只保留政治科目。但目前这在很多学校只是象征性地保留，也更多只为了应付会考或上级的检查。实际的教学上老师也不太重视，而大部分的学生也轻视这些科目。而如果在会考或其它的检查之后学校就直接将这些科目从课程表上删除。文科、理科的数学、物理、化学、生物教材上也有所区别，这些科目文科一般比理科要简单。2011年山东省高考已取消分科制度在中国的小型和大型企业工作过15年，从事过产品制造、工艺研究、生产管理和技术管理等工作。对自己曾经工作过的企业破产案例思考后，对企业管理的重要性有着深刻认识。近十余年潜心研究管理学与中医学交叉问题。喜欢《论语》开篇的名言：“！！，。”若能与喜欢中国传统文化的学生相遇，将是本人的荣欣。喜欢《》中的名言：“天下无不可为之事，只怕立志不坚。”1982年机械制造专业毕业1998年获得管理学硕士学位现在读管理学博士学位2003-2009年获得“（Global Management Challenge--GMC）中国赛区”大赛组委会颁发的优秀指导员证书；2004-2006年获得全国MBA指导委员会颁发优秀指导教师二等奖、2008-2010年指导学生参加《企业竞争模拟》比赛获得一等奖；担任过本科生、研究生、MPA及财务总监等各层次的教学。主要教授课程有：、企业文化、企业模拟对抗、、风险管理、人力资源管理等。企业战略管理及其仿真、企业管理与传统文化、人力资源管理、经济管理《战略管理》课程案例分析的及模拟竞赛系统的建立研究．安徽省高等学校省级教学研究项目【JYXM2003090】（2005年通过鉴定）基于企业战略管理理论指导下的模拟竞赛系统软件开发研究．JAC（2006年结题）《企业战略管理》课程基于网络的情景教学方法研究．安徽省高等学校省级教学研究项目【2007jyxm170】（在研）合肥市乡土特色产品开发及其发展战略研究.合肥市软科学项目.【合科（软）字（1007）号】（2008年结题）“企业仿真决策”模拟教学实践..安广信息网络整体规范化管理体系设计（企业委托）2001年结题造就中国企业家队伍的环境与机制研究（国家社科基金项目99BJL022）2002年结题管理学研究的现状与理论前沿若干问题研究（安徽省社科院重点项目）2003年结题机械制造业的应用研究（合肥市重点科研）2004年结题某市“十一五”总体规划2006年结题某市交通规划某市3县区“十一五”规划2005年结题某市区第三产业发展研究曾获过安徽省科技进步四等奖；2010年度校级教学成果三等奖：网络情景下管理类模拟教学法研究与实践以独撰和第一作者发表的论文：精锻直齿锥齿轮模具电极的检测．锻压技术．1994.⑴.大端齿型的检测．计量技术．1995.⑺.对模具制件尺寸的交点标注及测量研究．．1998.⑵.对型腔制作工艺的比较研究．锻压技术（美国工程信息公司Ei收录期刊）．1998.⑵.购买珠宝首饰怎样才能物有所值？大华时代报（澳大利亚）．1997.⑵.文理．对房地产投资开发风险管理的探讨[J]．当代建设．1999.⑴文理．产品价格行为如何“化险为夷”[J]．安徽工商．1999.⑿文理．从“奶粉战”看国产奶粉的[J]．商业经济研究．2000.⑴文理．论风险管理的控制技术在企业品牌产品的运用[J]．华东经济管理．2000.⑴72-73文理．论房地产业的[J]．当代建设．2000.⑴16-17文理．就中国现行房地产业投资开发风险管理的建设[J]．当代建设2．000.⑵文理．鸡蛋魔方[J]．中国乡镇企业．2001.⑵文理，白勤虎．中国企业家三维成长空间因素分析[J]．华东经济管理．2001.⑴41-42文理，白勤虎．用古代五行学说组建企业的研究[J]．（社会科学版）．2002.⑸42-47文理，白勤虎，．基于儒家思想对中国企业家精神模式形成的影响研究[J]．中国经济评论．2003.⑹文理，孙超平，杨正道．试析中国风险管理的理论研究和应用现状[J]．科技导报．2003.⑽文理．从《周易》的“既济”卦来认识现代的风险管理[C]．2004年第七届世界管理论坛暨东方管理学术研讨会．2004.11文理，．教学方法的研究[J]．中国成人教育. 2005.⑺文理，季星，．“在管理中”的教学法研究[J]．中国大学教学．2005.⑽：32-33文理，杨善林，．Comprehensive Application of Simulation Teaching and Other TeachingMethods and Their Evaluating System．2005年亚太地区可持续发展国际会议[C]．上海：2005.10.4-6 （）文理，孙超平．The Application of the Risk Management Theory to the ChineseMedicine Development in Commercial Health Insurance．2005国际研讨会[C]．北京：2005.7.1-3文理，，．企业经营者的修身齐家与[C]．中日韩首届国际经营管理论坛．上海：2005.11.11-12文理．应用理论调节企业家的不佳情绪[C]．2006年国际论丛[M]．新加坡中医药出版社．2006.6:23-25文理，张芬蕙，杨善林.文化、情绪与企业家职业心理健康——基于中医理论调节企业家的情志和谐[J]．自然辩证法通讯.2007.29⑸57-63文理，，董明培.建立中医药对疾病预防与控制管理体系的研究[J].中国农村卫生事业管理.2008.9:682-684文理，，．UsingFive-element Theory in TCM to Adjust Entrepreneurs’ Qingzhi Harmony．第14届2007国际会议．出版．2007.8.（STP收录）文理，，陶先刚．从五行学说的看中医的和谐发展.中华中医药杂志（原中国医药学报）．2009.24⑺：899-902文理，费瓴，陈先东.特色农业产业的选择——基于GAHP方法对“肥西老母鸡”企业实证研究.农业技术经济，2009(03）文理，董明培，等.对现阶段安徽省中医药发展的思考 [J]. 中医药临床杂志.2009.21⑸：469-472文理，季星等.网络情景下“企业战略管理”课程的模拟教学方法[C]..2009：252-256文理，，等.近10年中医的研究发展概况及评论[J].中华中医药杂志（原中国医药学报）.2009.11:1481-1485文理，杨善林.从中医学的视角来看“管理学在中国”的和谐发展[C]．．2009.11:文理，程先东等.基于中医思维的企业模糊诊断研究[J].管理学报.2010.10：1442-1447文理，，等.Small and medium-sized automobile parts enterprises productionmodeling application——Taking Hefei Sanai automobile parts Co.,LTD for example（Ei收录）文理.“取象比类”思维模式在《》中的体现[J].中华中医药杂志（原中国医药学报）.2010.12:2320-2322 本论文在全国第八届博士生学术年会上评为优秀论文以第二作者发表的论文（3篇）：中国引进国外人力资源的预测分析及策略研究．合肥工业大学学报（社科版）．1999（增刊）《企业战略管理》案例分析．．2001⑿医学视角下的企业诊断研究述评[J].价值工程.2010.4：......以第一作者出版书1部：《企业战略管理――原理、实例、分析》（2004年第一版、2009第二版）.被指定为MBA主要参考书；2007年被评为安徽省高等学校“十一五”省级规划教材。参与出版的书3部：造就中国企业家环境与机制（专著）..当代哲学社会科学理论前沿若干重大问题（专著）..现代企业管理.安徽科技出版社.王安石伤仲永礼仪荀子·礼论 桓宽王禹偁长治王先谦周寿昌文理令器司马光迂疏谢谠宋祁精通鲁迅希奇 丰茂内官中尉戴名世成龙文理学院文理分科苏联模式计划经济体制文理分科学而时习之，不亦说乎有朋自远方来，不亦乐乎人不知而不愠不亦君子乎格言联璧国际企业管理挑战赛企业战略管理现代企业管理多媒体教学横向课题安徽工商管理学院精益生产方式直齿锥齿轮计量与测试技术锻造模具品牌意识跨国经营政治风险管理高层管理团队合肥工业大学学报孙超平许跃辉工商管理专业杨善林学习管理孙超平ISTP收录管理科学与工程交叉学科研究许跃辉杨善林中医基础理论情志中医心理学五行学说汪锋孙超平杨善林管理科学与工程哈尔滨工业大学出版社顾植山生长化收藏纵向一体化战略王继学合肥工业大学出版社刘巍顾植山阴阳五行华中科技大学出版社取象比类刘巍蔡建生黄帝内经教育发展研究中国科学技术大学出版社安徽工商管理学院合肥工业大学出版社安徽大学出版社