李一，出生于1953年8月，祖籍界首市。现任合肥工业大学管理学院副教授。合肥工业大学管理学院副教授，硕士生导师．安徽省行为科学学会理事．教育背景1978-1982 合肥工业大学力学专业，本科，学士学位．1987-1988 广州中山大学社会学系"社会心理学高级研讨班"结业．1987-1989 中国科学院心理学研究所"管理心理学专业"结业．1991-1993 合肥工业大学管理工程专业，研究生学历，硕士学位．主要兼职安徽省行为科学学会理事。主要研究方向为1.人力资源开发与管理2.行为科学3.经济法学多年来，从事管理心理学，组织行为学，人力资源管理，经济法，国际商法，国际经济法，国际贸易法，旅游心理学，旅游政策法规，消费心理学等本科生，研究生的课程的教学工作．编写及参与编写经济法实用教程等教材三部．参加造就国有企业家的激励与约束机制研究等科研项目5项．获校级教学成果二等奖，三等奖各一次．发表学术论文多篇．科研课题1.2000年国家社会科学基金项目：造就国有企业家的激励与约束机制研究．2.2002年安徽省教育厅科研项目：案例教学在经管类课程教学中的应用研究.3.2002年安徽省教育厅科研项目：经管类专业英文论文写作中存在的问题及对策研究．4.目前在研企业委托项目：安徽淮北国安电力股份公司薪酬设计论文专著(1)独著 安徽省人民出版社　2003年(2)合著　合肥工业大学出版社　2002年(3)合著　安徽省人民出版社　1997年(4)<论企业家的使用制度>　合肥工业大学学报社会科学版　2004年8月(5)<模糊综合评判模型在宽带薪酬绩效评估中的应用> 合肥工业大学学报自然科学版 2005年12月获校级教学成果二等奖，三等奖各一次．安徽省