陈慧，副教授，工学硕士毕业，本科毕业于沈阳农学院，研究生毕业于合肥工业大学。
学历学位 研究生/工学硕士职称 副教授所属学院 土木与水利工程学院水处理工程技术、水质分析水质工程学、排水工程、水工艺设备基础、水分析化学等1982年7月本科毕业于土壤农化系。1982年-1984年在沈阳环境保护科学研究所水体保护室从事水处理技术研究工作，主要参与高浓度有机废水的厌氧处理试验及研究。1984年在水利系任教。1991年就读合肥工业大学水文及水资源研究生。1987年开始从事给水排水工程专业的教学及研究工作。先后担任主讲的课程有：水处理微生物学、水质分析化学、排水工程、水处理实验技术、水工艺设备基础、水质工程学等课程。主要研究方向：水质分析化学和水处理理论与技术。参与和主持科研项目有，巢湖水域环境的生态评价及对策研究 、排水工程规划、水处理实验教学方法的改革研究、水质工程学教学内容与教学方法改革与实践、高速公路服务区污水处理和中水回用技术研究、管道输水系统新型管材管件与量配水设备研制及产业化开发、城市河道岸坡生态综合治理技术研究等发表论文数篇，参编专著和专业书籍共三本。1、巢湖水域环境的生态评价及对策研究 1988年获省科技进步奖；2、水处理实验教学方法的改革研究，2008年12月获安徽省教学成果三等奖。 沈阳农学院合肥工业大学