刘君武，原名刘建文，1897年7月17日出生，湖南醴陵，家有祖孙三代十口人。人多地薄，靠其父在乡私塾教书勉强维持祖籍生活。刘君武八岁入私塾读书，1911年考进醴陵县立渌江中学预科，次年转入长沙长郡中学，一学期后因家贫辍学。回乡耕种半年，靠族祀资助得以回渌江中学完成学业。1914年2月，刘君武经人引荐到私塾教书。翌年8月由其堂兄、护国军湘粤军总参谋长介绍入贺耀祖团当备补兵，同年底因裁兵退伍。之后再由介绍到城陵矶厘金局当钱房。1918年1月在零陵镇守使署任连步哨长，其间参加皇图岭战役
。6月由其族兄、后来任国民党陆军上将的刘建绪介绍到的湘军浏醴游击队一支队三营十连任司务长。1919年游击队改编为湖南陆军第一师骑兵第一营，刘任三连司务长。1922年被选送到受训，十个月后毕业回原部队接任副官，参加湖南军阀混战。1924年2月调任国民革命军第八军二师二十七团一营一连连长。1926年底刘君武升任营长，后历任团长、旅长等职。1937年抗战全面爆发后，刘君武奉命赴上海担负金山卫海防任务。恰在防务完成准备转移时，被日寇围攻，激战一夜后率本部突出重围，绕道撤回杭州。1938年参加了杭嘉湖敌后游击战，主要负责破坏敌后交通。1940年原部队改编，调任步兵指挥，不久因病去职。1941年从部队转业，在福建省交通局任副局长，是时族兄刘建绪任国民党福建省主席。1945年7月刘调任福建泉安师管区少将司令。不久因抗战胜利部队裁撤，任职九个月后列入第一期退役，分派至福建省政府任专员，1947年辞职回湘。因国民党军队四处骚扰，地方不安，其意欲参加农业生产的愿望不能实现。1949年3月，刘君武在长沙遇旧友刘润世。经刘润世建议并指导，组织了地下武装队伍——湘东纵队，刘润世任政委，刘君武任司令，在湘东各县做策反“迎解”工作。曾在长沙策反新任国民党县长张梅生和县警察局局长舒培因，以及醴陵县县长肖昌烈。后因策反行动暴露，被国民党长沙警备区列入捕杀黑名单。遂连夜赶赴醴陵组织直属大队，后改为湘东支队，在萍醴一带开展游击战，打击了国民党第五十八军和湘东残匪。6月29日解放大军到达清，7月下旬醴陵解放，湘东支队被解放军收编。8月1日，刘将部队调到清安铺兰谊中学，次日将武器弹药马匹等交给解放军三九大队。由于任务结束，给养困难，自愿离开部队返乡工作。1950年6月，刘君武任湖南人民军政委员会参议室参议，1955年4月任湖南省人民委员会参事室参事，1956年10月加入民革
。任参事期间，参加了土地改革、“三反”“五反”运动，并曾在发动农民组织车水队、挑水队，指导抗旱减灾工作姓 名 刘君武
 性 别 男出生年月 1971年 最高学位 博士最高学位获得单位 从事专业 材料学、陶瓷/金属复合材料 职 务 系副主任所属系所 无机与粉末材料系 职 称 副教授刘君武，工学博士、副教授、硕士生指导教师。1998年合肥工业大学硕士研究生毕业。研究方向：高性能粉末冶金材料与陶瓷及金属基复合材料。主要从事高导热轻质封装材料的研究与开发，在该领域主持省级自然科学研究项目2项，校级项目2项，承担校所联合开发新型封装材料项目1项，参加国家级科研项目 2 项、省部级科研项目近10项。获得省部级科技进步奖1项。发表论文20余篇，申请发明专利 1项。1．主持 “高导热铝碳化硅轻质电子封装材料的研制及应用”，安徽省教育厅自然科学研究项目（KJ2012A223），2012-2014；2 主持“铝碳化硅封装材料近净成型过程中的界面结构调整与控制”，安徽省自然科学基金（090414187），2009-2011；3.主持“SiC/A1功率微电子封装材料近净成形技术研究”，校博士专项基金（GDBJ2008-018），2008-2010；4． 主持“高增强体含量的SiCAl复合材料的制备及性能研究”，校基金（050301F），2005-2006；5． 部分主持“具有梯度结构的轻质铝基复合材料研制”，校所横向开发项目，2012-2013； 6. 参加“高性能碳化硅陶瓷密封件的研发及产业化”， 校企横向开发项目，2011-2012；7. 参加“碱金属铌酸盐基压电陶瓷的相组成、织构工艺和力电性能的相关性研究”，国家自然科学基金面上项目（2009GJMS0402）， 2010-2012；8. 参加：“新型电子陶瓷及器件应用”，合肥工业大学创新群体基金（2009HGCX0235），2009－2011；1、Junwu Liu, Zhixiang Zheng, Jianmin Wang, et al. Pressureless Infiltration of Liquid Aluminum Alloy into SiC Preforms to Form Near-net-shape SiC/Al Composites[J]. Journal of Alloys and Compounds，2008,465:239–2432、Liu Junwu, Zheng Zhixiang, Wang Jianmin, Tang Wenming, Lu Jun, Xu Guangqing. Spontaneous Infiltration Mechanism for SiCp/Al Composites[J].Journal of the Chinese CeramicSociety，2007, 35(10):1337-13413、Liu Junwu, Zheng Zhixiang, Zuo Kaihui, et al. Preparation and Characterization of Fe3+-doped Nanometer TiO2 Photocatalysts[J]. Journal of Wuhan University of Technology-Materials Science Edition,2006,21(3):57-604、刘君武，李青鑫，吴金方,丁锋，郑治祥. 粒度组成对高体积分数SiCp/Al复合材料性能的影响[J].材料热处理学报，2011(3):16-205、刘君武，李青鑫，丁锋，黄思德，郑治祥.煅烧温度对高体积分数SiCp/Al复合材料性能的影响[J]. 中国有色金属学报，2011，21(8):1-66、吴金方,刘君武，丁锋，李青鑫，郑治祥. AlSiC电子封装材料的凝胶注模法制备[J],合肥工业大学学报，2011，34(3):336-3407、黄思德，刘君武，李青鑫，蒋会宾，丁锋，郑治祥. 硅溶胶粘结SiC预制件的烧结特性研究[J],粉末冶金工业，2012，22(1):32-368、刘君武，郑治祥，吴玉程，等. 近净成形制备SiC/Al复合材料I：SiC预成形坯的制备[J]. 中国有色金属学报，2007,17(11):18339、刘君武，郑治祥，吴玉程，等. 近净成形制备SiC/Al复合材料II：SiC预成形坯自发熔渗Z101[J]. 中国有色金属学报，2007,17(12):202310、刘君武，郑治祥，王建民，等.高SiC含量的Al基复合材料的制备I：SiC预成形坯的制备[J]. 金属功能材料,2007,14(5):20-2311、刘君武，郑治祥，王建民，等. 高SiC含量的Al基复合材料的制备II：SiC预成形坯无压渗透纯Al[J]. 金属功能材料,2007,14(6):23-2612、刘君武，吕珺，王建民，等. 微量SiC颗粒增强铁基合金的摩擦磨损性能研究[J]. 材料热处理学报，2006,27(1):16-191、郑治祥，汤文明，吕珺，刘君武，王建民．国家科技攻关项目“强化型铁基合金研究开发”．安徽省科学技术进步三等奖．2003．2、郑治祥，吴玉程，汤文明，刘君武，王建民，吕珺．安徽省“十五”科技攻关项目“氧化物基功能纳米结构制备与环保应用研究”．安徽省高校科技进步二等奖．2006．1、刘君武，黄思德，李青鑫，蒋会斌. 一种低Si含量SiCp/Al复合材料及其制备方法，刘建藩刘建藩 何键湖南陆军讲武堂湘乡县安铺 临湘 合肥工业大学