，男，籍贯安徽无为，教授，1954年出生于安徽。1982年元月工民建专业本科毕业后高校任教；1988年获得结构工程硕士学位；经国家教委考试选拔，1992年公派访问，1996年获得国立大学博士学位，期间曾在美国康耐尔大学做短期研究；1997年回国任教于合肥工业大学。现为教授， 博士生导师，国家一级注册结构工程师。长期从事建筑结构抗震，钢筋混凝土结构及计算机辅助设计等领域的教学与科研工作。还参加过多项课题项目评审，建筑工程设计、技术咨询，结构鉴定和加固，以及政府采购评标等技术工作。获2006年度华夏建设科学技术奖一等奖（排名第5）。先后主持了国家自然科学基金重大研究计划项目、面上项目、国家自然科学基金对外合作项目、国家土木工程防灾与减灾重点实验室开放课题、访问学者项目、北京市重点实验室开放课题等10余项国家级和部省级科研课题。在国内外发表论文70余篇、主编教材2部。先后指导了60余名硕士研究生和工程硕士、7名博士研究生。在多个学术团体中担任职务：总会、和会员；常务理事；中国建筑学会结构计算理论与工程应用专业委员会委员；中国建筑学会抗震试验技术专业委员会委员；安徽省地下空间学会常务理事；安徽省土建学会理事；安徽省振动工程学会理事；安徽省地震安全性评定委员会委员；安徽省超限高层建筑工程抗震设防审查专家委员会成员；科技部国家科技奖励评审专家；国家科技部国际科技合作计划项目评价专家库成员；国家自然科学基金委员会同行评议专家；《工程抗震与加固改造》编委。作为土木工程防灾国家重点实验室客座研究员，在同济大学成功完成了钢筋砼整体结构模型的振动台三维地震模拟试验。主持国家自然科学基金项目“建筑抗震性能设计中弹塑性反应实用分析方法的研究”，参加国家自然科学基金重大项目 “大型复杂结构的关键科学问题及设计理论”中由周锡元院士领导的“基于功能的抗震设计理论”的专题研究。在弹塑性地震反应分析和简化实用计算方法，以及基于功能的抗震设计理论等开展的研究工作在国内外已具有了一定的影响，初步形成了特色。历年的研究成果曾在加拿大、、澳大利亚、日本、新加坡和国内发表。和国内外同行专家保持着联系和合作，邀请了国外专家来访，也曾在日本、澳大利亚举行的国际学术会议上宣读论文。本人正受教育部重点实验室首批访问学者专项基金资助，利用结构实验室的先进装备开展研究。叶献国合肥工业大学淮南合肥工业大学清华大学墨西哥进修墨西哥合肥工业大学教育部重点实验室清华大学中国土木工程学会中国建筑学会中国地震学会安徽省地震学会前沿领域墨西哥清华大学