傅为忠，男，1962年12月出生，安徽六安市人。合肥工业大学管理学院教授，硕士生导师，工商管理系主任，发展战 略研究所所长，管理科学与工程专业在职博士生。1984年毕业于自动化专业，获工学学士学位；1986年底毕业于管理工程研究生班（美国教授全程英文教学）学习，2000年获合肥工业大学管理学硕士学位。现为合肥工业大学管理学院教授，硕士生导师，工商管理系主任，发展战略研究所所长，管理科学与工程专业在职博士生。长期从事本科生、研究生、MBA和MPA的西方经济学、管理经济学、宏观经济学、公共经济学、企业管理等课程的教学与科研工作。主要研究方向：战略管理、人力资源管理、区域经济与宏观经济、管理系统工程等。1980－1984，合肥工业大学自动化专业学习；1984－1986年底，北京机械工业管理学院管理工程研究生班（美国哥伦比亚大学商学院教授全程英文教学）学习；2001年－，管理科学与工程专业在职博士。1.主讲本科生课程（1）微观经济学（2）宏观经济学（3）企业管理学2.主讲研究生（包括MBA、MPA）课程（1）管理经济学（2）公共经济学（3）宏观经济学（4）公共管理学（5）管理导论3.编写教材(1)吴子稳主编，傅为忠、姚晓芳副主编，现代企业管理，安徽科技出版社，2000年7月,副主编(2)杨善林教授主编，李兴国、何建民副主编，《信息管理学》（普通高等教育“十五”国家级规划教材、面向21世纪课程教材），高等教育出版社，2003年7月，参编(3)杨善林主编，李一军、李垣、胡祥培、傅为忠副主编，《企业管理学》（普通高等教育“十五”国家级规划教材），高等教育出版社，2004年9月，副主编(4)杨善林主编，李一军、李垣、胡祥培、傅为忠副主编，《企业管理学》（普通高等教育“十一五”国家级规划教材、高等学校管理类专业基础课程教材），高等教育出版社，2009年9月，副主编4.教学获奖(1)2004年安徽省优秀教学成果一等奖（高校教学全面质量管理的理论与实践）(2)2000－2004年连续四年获得MBA优秀教师(3)多次获得合肥工业大学“三育人”先进个人称号。战略管理、人力资源管理、区域经济与宏观经济、管理系统工程等。1．国家社会科学基金项目（造就中国企业家的环境与机制问题研究，已结题）；2．安徽省软科学研究计划项目（入世对安徽省研发主体的影响及对策研究，已结题）；3．教育部世界银行贷款项目（高校教学全面质量管理与全面质量监控体系的研究与实践，已结题）；4．合肥市科技攻关重点项目（机械制造业精益生产方式的应用研究，已结题）；5．安徽省教育厅自然科学研究重点项目（长丰县工业及园区发展规划研究，已结题）；6．安徽省发改委“十一五”规划招标课题（安徽省“十一五”发展总体思路研究，已结题）；7.安徽省教育厅教改项目(管理类专业基于e-Learning平台的企业模拟经营系统的建立研究,已结题)；8.长丰县发改委项目（长丰县“十一五”发展总体思路及规划纲要研究，已结题）；9.肥西县发改委项目(肥西县“十一五”发展总体思路及规划纲要研究，已结题)；10.管委会项目(双凤经济开发区“十一五”发展规划纲要研究，已结题)；11.安徽鸿路钢结构有限公司委托项目（安徽鸿路钢结构有限公司发展战略研究，已结题）；12.安徽省政府研究中心项目（合肥市国家科技创新试点市科技政策研究，已结题）；13.委托项目（安徽建工集团有限公司发展战略规划研究，已结题）；14.安徽建工第四工程公司委托项目（安徽建工第四工程公司发展战略及人力资源管理体系构建，已结题）；15.马鞍山市发改委委托项目（马鞍山市实施东向战略，加速融入长三角对策研究，已结题）；16.海外公司委托项目（安徽建工集团海外公司发展战略及人力资源绩效考核体系构建研究，已结题）；17.教育部人文社会科学研究项目（区域和科技基础条件平台建设研究，已结题）；18.安徽省科技厅软课题规划项目（创业团队培养模式研究，已结题）；19.2008年度省领导圈定课题（加强安徽科技创新和合肥市科技平台建设研究，已结题）；20.2008年度省科技厅安徽省软科学研究重大项目（提高建设区域创新体系重大问题研究，已结题）；21.淮北经济开发区委托项目（淮北经济开发区产业发展规划，已结题）；22.国家发展与改革委员会工业司课题（“十二五”产业发展规划思路研究，已结题）；23.项目（合肥市公共安全产业发展规划，已结题）；24.项目（合肥市创意产业发展规划，已结题）；25.委托项目（安徽省路港工程有限责任公司发展战略研究，在研）；26.中国一航江航公司委托项目（中国一航江航公司基于平衡计分卡的组织绩效管理研究，在研）；27.合肥市科技局软课题规划项目（促进企业成为自主创新主体的战略研究，在研）；28.人文社科研究项目（基于生态演化理论的技术产业集聚发展研究，在研）；29.安徽省高层次人才创新创业资金项目（区域评价与建设研究，在研）。《造就中国企业家环境与机制》获2006安徽省社会科学奖三等奖。1．傅为忠等，中国电信加入世贸组织后面临的机遇与挑战，学报（社科版），2002年第4期。2．傅为忠等，中国加入WTO后电信业的经济学思考，科技与管理，2002年第4期。3．傅为忠等，一种新型的知识库系统结构体系,第九届海峡两岸咨讯管理发展策略学术研讨会论文集，合肥工大学报（自然版），2003年增刊（第26卷）。4．傅为忠等，智能决策支持系统中的增量式知识库系统研究，合肥工大学报（自然版），2004年第4期。5．傅为忠等，对教学评价的行为学思考，学报（社科版），2002年第4期。6．傅为忠等，关于我国企业创建学习型组织若干问题的思考，合肥工大学报（社科版），2003年第5期。7．傅为忠，关于案例困难度坐标和学习过程三阶段探讨，学报（社科版），2001年第3期。8.Fu Weizhong,Yang Shanlin,Research on the Model Establishment of Technological Risk Evaluation and Application in Engineering Projects,Proceedings of International Conference on Value Engineering and Enterprise Technology Innovation(2004.10，ISTP检索)9.傅为忠等，工程项目技术风险评价的建模与应用研究，学报（自然版），2004年第12期。10.傅为忠等，论乡镇企业人力资源多维激励管理体系的建立，乡镇经济，2004年第11期。11.傅为忠等，基于长丰县为背景的全国贫困县域引进人才资源的模式探讨，经济体制改革，2004年增刊（上）。12.傅为忠等，现代企业全方位激励管理体系的构建探讨，安徽理工大学学报（社科版），2004年第4期。13.傅为忠等，评价科技企业技术风险的数学模型，阜阳师范学院学报（自然版），2004年第2期。14.傅为忠等，工程项目技术风险评价的建模与应用研究，学报（自然版），2004年第12期。15.傅为忠等，电子商务环境下基于配送中心的物流配送体系的构建，Paper Collection of China International Logistics Conference(Fuzhou 2005，海潮摄影艺术出版社)，16.Fu Weizhong,Gao Pin,Yang Shanlin,The Methodological Research on Identifying and Classifying of Coal Mine’s Human Hazard，Proceedings of 2005 International Conference on Management Science and Engineering（Oct. 15-25， 2005 Wuhan-Sydney，Orient Academic Forum，ISTP检索）。17.傅为忠等，我国IT行业创建学习型组织的问题及其对策探析，学报（社科版），2005年第2期。18.傅为忠等，电子商务环境下物流配送体系绩效考核指标体系的建立与评价应用，学报（自然版），2006年第3期。19.傅为忠等，经济欠发达地区吸引人才的对策探讨，华东经济管理，2006年第2期。20.傅为忠等，安徽区域科技基础条件平台建设面临的问题与对策探讨，华东经济管理，2006年第5期。21.杨善林教授主编，李一军、李垣、胡祥培、傅为忠副主编，《企业管理学》（普通高等教育“十五”国家级规划教材），高等教育出版社，2004年9月。22.杨善林教授主编，李兴国、何建民副主编，《信息管理学》（普通高等教育“十五”国家级规划教材、面向21世纪课程教材，本人参编第六章），高等教育出版社，2003年7月。23．白勤虎、吴子稳、傅为忠等著，造就中国企业家环境与机制，国家社科基金项目专著，，2003年1月。24．吴子稳主编，傅为忠、姚晓芳副主编，现代企业管理，安徽科技出版社，2000年7月。安徽省质量管理学会理事、、合肥华厦泵业有限公司等管理咨询顾问。合肥工业大学北京机械工业学院哥伦比亚大学商学院合肥工业大学管理学院安徽工商管理学院双凤经济开发区安徽建工集团有限公司安徽建工集团科技创新能力自主创新能力合肥市科技局合肥市科技局安徽省路港工程有限责任公司安徽省教育厅自主创新能力合工大合工大合工大合工大合工大合工大合工大合肥工业大学出版社安徽建工集团有限公司