合肥工业大学硕士研究生，东南大学岩土工程博士研究生。现授课于合肥工业大学资环学院，合肥工业大学教授。1.环境岩土工程2.地基处理3.土的工程性质4.边坡稳定性1.国家自然科学基金项目：非饱和土的电阻率特性及应用研究（批准号：40802079），项目负责人。2.合肥工业大学博士专项基金：膨胀土的电阻率特性与应用（批准号：2007GDBJ031),项目负责人。3.博士后专项：扬子板块壳内变形机制研究，项目负责人。4.江苏省高校研究生创新计划项目：结构性非饱和土的电阻率特性与应用（批准号2006-078），项目负责人。1.国家自然科学基金项目：结构性土的电阻率特征与应用研究（批准号：50478073），主要完成人（第二完成人）。2.教育部重点基金项目：城市地下空间开民利用的环境效应预测与对策研究（批准号：01089），主要完成人，完成地基土污染评价部分研究。3.教育部博士点基金项目：污染物与水泥土的作用分析与应用研究，参与。4.国家自然科学基金项目：天然沉积粘性土的结构性定量评价体系，参与。5.滁州市抗震减灾规划本科生课程：1.地基处理2.土动力学3.计算机在岩土工程中的应用4.地震工程地质研究生课程：工程地质学专题地质工程专业