张久兴，男，1962年6月生，博士，特聘教授，博士生导师。1984年毕业于四川大学物理系固体物理专业，1993年获中南工业大学材料科学博士学位， 1997年入选北京市科技新星计划，2002年入选国家教育部跨世纪优秀人才计划，2004年入选新世纪百千万人才工程，2005年聘为教育部“长江学者奖励计划”特聘教授。现为合肥工业大学材料学院院长，材料物理系教授。
1984年毕业于物理系固体物理专业，1993年获材料科学博士学位，现任北京工业大学教育部新型功能材料重点实验室主任，材料学院功能材料研究所所长，兼任中国仪器仪表学会仪表材料学会副理事长；中国材料研究学会理事、青年委员会常务理事；中国金属学会粉末冶金专业委员会委员；中国机械工程学会粉末冶金分会委员；≤功能材料≥期刊编委；≤中国钼业≥期刊编委；≤中国钨业≥期刊编委，≤功能材料信息≥期刊编委副主任等职。
材料学院院长、校学术委员会委员、新型功能材料教育部重点实验室主任，功能材料与器件研究所所长，兼任中国材料研究学会理事，青年委员会常务理事；中国仪器仪表学会仪表材料学会副理事长；中国金属学会粉末冶金专业委员会委员、《》、《中国钼业》、《》期刊编委等职。长期从事环境协调性新型功能材料及其制备技术的研究与开发工作，开拓了放电等离子烧结技术与新材料研究方向。取得具有原创性的研究成果，近五年在国内外重要学术刊物上发表论文100余篇，被SCI/EI收录60余篇。拥有国家发明专利20项，其中产业化转化3项。获得部级科技奖励一等奖2项，2004年获得国家技术发明奖二等奖1项。已指导毕业博士生5人。目前在纳米稀土磁性功能材料、纳米热电能源材料、纳米硬质合金及梯度硬质合金材料、纳米陶瓷材料、、新型电子发射材料和材料快速制备技术等学科方向招收博士生。1997年入选北京市科技新星计划，2002年入选国家教育部跨世纪优秀人才计划，2004年入选新世纪百千万人才工程，2005年聘为教育部“长江学者奖励计划”特聘教授,是教育部创新团队和北京市创新团队的学术带头人。获得北京市“优秀青年骨干教师”、北京市“五四”青年奖章、北京市优秀教师等荣誉称号。
 四川大学中南工业大学 合肥工业大学功能材料中国钨业生物医用材料 