段泽民，教授，博导，合工大飞行器电磁环境研究所所长。中航工业基础院飞机雷电防护首席专家；全国雷电防护标准化技术委员会委员；美国SAE学会会员；法国AAAF学会会员；安徽省国防科技工业专家咨询委员会委员。段泽民教授长期从事脉冲功率技术、飞行器雷电防护专业研究。段教授及其科研团队全程参与了中国国产大客机客机雷电防护方面的研制工作。
长期从事脉冲功率技术、飞行器雷电防护专业研究。开创了我国飞行器雷电防护试验研究工作，填补了国内空白。继美、法之后主持建立了我国大型飞行器雷电防护实验室，主持承担了我国航空工业各类飞行器雷电防护试验研究工作。如新舟60飞机、歼十战斗机、ARJ21飞机、C919大型客机、直十一直升机、直十五直升机、AC313直升机和民用直升机雷电关键技术研究等等。还承担了我国大飞机、新型飞机的雷电防护试验研究。获得了数十项省部级科技成果奖和国家专利，在国内外学术会议和专业杂志上发表了数十篇论文。所主持的飞机雷电防护实验室获得了总装备部、中国民航局、国家实验室认证委和安徽省的认可。在为ARJ21飞机开展雷电防护适航取证试验中，还获得了美国联邦航空局FAA的认可。在中法合作的EC175/直十五直升机雷电试验中，还获得了欧洲航空局安全局EASA的认可。合肥工业大学C919 