高玉华，1963年10月出生，男，安徽省太和县人，工学博士，教授，土木与水利工程学院学院党委书记。1980.09-1984.07 安徽工学院 汽车专业 读本科 获学士学位，188.09-192.07  固体力学 读硕研 获硕士学位，2004.09-2009.06  车辆工程 读博研 获博士学位。工作经历1984年7月--1995年4月安徽工学院力学教研室 助教/讲师/副主任，1995年4月--1997年6月安徽工学院基础部 副主任/讲师/副教授，1997年6月--208年1月 教务处 副处长/副教授，2008年1月至今合工大土木与水利工程学院党委书记/副教授、教授。本科生：理论力学、工程力学。汽车车身轻量化设计、计算力学。1. 主持及参加横向、纵向项目13项，到账经费810.24万元。作为课题负责人，主持完成“THBZ结构优化与系统开发”、“中小学校舍检测及抗震鉴定”、“xx客车轻量化设计”等委项目5项，完成纵横向项目到账经费581.1余万元；主持及参与省、校级纵向基金4项。2. 独著及第一作者发表学术论文20余篇，其中“226”期刊3篇、EI收录1篇；作为副主编出版国家“十一五”规划教材《汽车车身设计》1部。3. 参加教育部立项的教学研究项目二项（排序均为第二），完成省教育厅立项的教学研究项目四项（其中主持二项、另二项排序均为第二）（研制经费共计27万元、其中承担研制经费11.5万元）；主持校级自然科学基金一项。获得全国第六届多媒体教育软件大赛一等奖一项和省级教学成果奖一等奖二项（排序均为第三）、二等奖二项（其中一项排序第一、另一项排序第三）、三等奖一项（排序第一）。合肥工业大学中国科学技术大学合肥工业大学合肥工业大学