，男，1963年生，安徽合肥人，教授级。现任合肥工业大学科教开发部，合肥工业大学环境保护研究所所长，是国家注册环保工程师和国家环境影响评价工程师，主要从事于处理；噪声污染控制技术研究；城市环境规划与管理；建设项目环境影响评价报告书（表）。研究方向是环境科学，有多篇科技论文发表并。1、提供污水处理工程设计与施工总承包服务2、提供噪声污染控制工程设计与施工总承包服务3、提供建设项目环境影响评价书（表）编制服务4、提供环境规划，环境科学研究咨询服务环境工程环境科学1、水污染处理技术研究；2、噪声污染控制技术研究;3、城市环境规划与管理;4、环境影响评价理论与方法1、国家重点科技成果推广计划项目（2003EC000198）、国家重点环境保护实用技术（2000-B-017）《石灰法处理高浓度含磷废水技术》，项目主持人，主要完成人;2、安徽省二○○八年科技攻关计划重大科技专项项目《城镇污水深度处理与示范》（08010302114），项目主持人之一，主要完成人；3、合肥市重点科研项目《稀释法烟道气体自动监测仪的研制》，主要完成人；4、《关于合肥市加速推进工业化环境保护对策研究》独立完成人，2005；5、《合肥车辆厂总排废水处理设计与研究》，项目负责人和第一完成人，19876、《混凝土搅拌机可拆式移动组装隔声房的研制》，项目负责人，第一完成人，2002；7、《排油烟通风复合消声装置的研制》，项目负责人，第一完成人，2003；8、合肥市科技计划《合肥市危险废物污染现状调查及处置方法研究》，主要完成人，20049、《生物铁法处理印染废水的试验研究》，主要完成人，1985；10、污水治理工程项目50项⑴安徽丝绸厂污泥处理工程设计，项目负责人和第一完成人，1987；⑵合肥美菱公司冰箱总厂污水处理改造工程项目，第一完成人，1993；⑶安徽省立医院污水处理方案设计，第一完成人，1994；⑷中国科学院合肥分院污水处理厂设计、研究，工程调试，项目负责人和第一完成人，1993-1997；⑸合肥市美菱开发区冰柜厂污水处理工程工艺设计、工程施工、调试，项目负责人，1995；⑹安徽医科大学一附院污水处理工艺设计，项目负责人，1995；⑺合肥华元印染公司污水处理改造工程工艺研究，项目负责人，1997；⑻合肥荣事达-美泰克冰箱公司含铬废水处理工程工艺研究，项目负责人，1998；⑼ 合肥骆岗机场生活污水处理工程项目，项目负责人，1998；⑽合肥卷烟厂西上排污水处理工程项目，主要参加人，1999；⑾江淮汽车有限公司污水处理工程设计，项目负责人，1999；⑿合肥保健食品厂废水处理工程项目，项目负责人，1999；⒀合肥荣事达电冰箱有限公司含磷废水处理改造工程项目，项目负责人，2000；⒁巢湖振兴纸业零排放工程项目，项目负责人，2006；⒂美的荣事达污水扩容改造工程项目，项目负责人，2007；⒃安徽中医学院第一附属医院污水处理改造工程项目，项目负责人，2008；11、噪声控制控制工程及油烟净化工程项目110项⑴合肥市百花饭店锅炉房噪声治理工艺设计，项目负责人，1993；⑵雅高齐云山庄锅炉房除尘降噪工程工艺设计，项目负责人，1997；⑶安徽日报社燃油锅炉噪声综合治理工程项目，项目负责人，1998；⑷中国银行安徽省分行W180、W100燃油锅炉噪声综合治理工程项目，项目负责人，2000；⑸合肥南天门大酒店厨房风机噪声治理工程项目，项目负责人，2000；⑹安徽省新闻出版培训中心厨房排油烟轴流风机噪声治理工程项目，项目负责人，2001；⑺金满楼东方海鲜大酒店厨房油烟、噪声综合治理工程项目，项目负责人，2001；⑻塞纳河畔酒店风柜噪声治理、油烟净化工程项目，项目负责人，2001；⑼合肥安能热电有限公司两台500吨横流式冷却塔降噪工程项目，项目负责人，2001；⑽合肥百大集团合家福超市主机房噪声治理工程项目，项目负责人，2001；⑾中国移动安徽分公司枢纽楼声屏障工程项目，项目负责人，2008；⑿银杏苑小区配电房噪声治理工程项目，项目负责人，2008；⒀香樟花园小区配电房噪声治理，项目负责人，2008；⒁蜀南庭苑小区配电房噪声治理，项目负责人，2008；⒂信达水岸茗都一期小区配电房噪声治理，项目负责人，2008；⒃油烟净化项目（梦城大酒店、朝天门餐食企业、金利白天鹅大酒店、肯得基安庆市餐厅安徽蜀王饮食公司、新安国际大酒店、万邮大酒店、省体委食堂、新世纪世纪大厦、不倒翁酒店满园春酒店、金利大酒店、安徽黄山大厦、中国科大食堂、三河酒店、麦当劳餐厅、肯得基餐厅等85项）12、环境规划与管理⑴《合肥环境保护与生态城市建设，实现可持续发展的重大工程研究与规划》，主持完成（第一完成人），2004；⑵《合肥市危险废物污染防治规划》、《合肥市危险废物管理办法》，主持完成（第一完成人），2003；⑶《合肥市创建国家环境保护模范城市总体规划》，主持完成（第一完成人），2004；⑷《合肥市创建国家环境保护模范城市河道整治及推进巢湖流域水污染防治专项规划》，主持完成（第一完成人），2004；⑸《合肥市环境保护‘十一五’规划》，负责完成（第一完成人） 2005。⑹《大圩乡安徽省环境优美乡镇可行性研究》，第一完成人） 2006 教学工作本科课程：《环境噪声污染与控制工程》、《环境工程》课程导论、《水处理工程》实习硕士课程:<《环境工程学》、《环境噪声控制技术》、《噪声诊断与测试》1、《阻共复合消声器在煤矿风井噪声控制中的应用研究》，环境工程学报，2008，第6期，第一作者；2、《城市热电厂破碎楼噪声治理技术研究》，2008年第二十一届全国振动与噪声高技术及应用学术会议，现代振动与噪声技术，2008年第6卷，第一作者；3、《城市生态环境质量模糊综合评价研究》，“中国环境科学学会学术年会优秀论文集（2008）”（2008，5），第一作者；4、《浅析化工行业发展循环经济的路径》 “中国环境科学学会学术年会优秀论文集（2008）”（2008，5），第一作者；5、《合肥经济开发区汽车产业生态链的构建研究》，环境科学与技术，2007年12，第一作者；6、《合肥市工业化的环境问题》，“科学发展观与生态省建设”，ISSN07-81093-505-4/X07，合肥工业大学出版社，第一作者；7、《一种内附共振腔阻抗复合消声器在城市室内变电站噪声控制中的应用研究》，“中国环境科学学会学术年会优秀论文集（2007）”（2007，5）；第一作者；8、《水库型饮用水源地非点源污染控制技术方法》，合肥学院，第17卷，第3期，（2007，2）、第二作者；9、《钙法处理高浓度含磷废水》，<中国给水排水>，2003，5，第一作者；10、《饮食业油烟净化技术及影响因素》，<环境工程>，2003，4，第一作者；11、《混凝土搅拌机噪声控制研究》，<噪声与振动控制>，2003，8，第一作者；12、《饮食业后堂噪声综合控制技术研究》，<环境污染治理技术与设备>,2005，4，第一作者；13、《生态市建设的理论与实践》，<中国环保产业>, 2004，7，第一作者；14、《排油烟通风复合消声技术的研究》，<振动、测试与诊断>，2004，9，第一作者；15、《钙法化学混凝处理高浓度含磷废水技术研究》，<水处理技术>，2004，10，第一作者；16、《城市道路声屏障的研究与进展》，<合肥工业大学学报 >，2003，5，第二作者；17、《中科院合肥分院污水处理厂污水深度处理设计、运行总结》，中国科协2000年学术年会文集 , 2000 ，第一作者；1、《石灰法处理高浓度含磷废水技术》2002年获安徽省科学技术进步三等奖，并获合肥市人民政府科技进步奖（第一）；2、《稀释法烟道气体自动监测仪的研制》2003年获合肥市科学技术奖（第三）；3、国家发明专利《混凝土搅拌机可拆式移动组装隔声房》， 2003，已授权，专利号：02148542.9,独有专利权人；4、国家发明专利《排油烟通风复合消声装置》，2004，已授权：200410014062.4 ,独有专利权人；5、《合肥车辆厂总排废水处理设计与研究》，93年获合肥市人民政府科技进步奖（第一）；6、合肥荣事达电冰箱有限公司含磷废水处理工程，2002年获安徽省环境污染治理优秀工程；7、《关于合肥市加速推进工业化环境保护对策研究》，独立完成人，2005年合肥市优秀调研成果二等奖。熊鸿斌合肥工业大学高级工程师总工程师水污染技术研究编制获奖