崔可锐,毕业于，博士学位，教授，研究生导师，现为资环学院岩土工程系主任，参加多项国家攻关项目，主持多项横向课题，获省部级1,2 3,等奖。发表论文50多篇,专著数本,研究方向为地基处理,特殊土的研究,地质灾害评价和构造地质研究.教授地基处理,工程监理,工程地质学,构造地质学,软土处理,岩土学研究。1、地基处理2、特殊土研究（尤其是膨胀土）3、岩土学研究4、灾害地质5、构造地质1、地基处理2、3、工程地质学4、构造地质学5、软土处理6、岩土学研究7、土动力学等本科与研究生科目。1、地基处理编者：崔可锐（主编）、查甫生、席培胜出版社：内容简介：全书共分9章，系统地阐述了国内外常用的地基处理方法的基本原理及工程应用。每章分别讲述了各种地基处理方法的基本概念、加固机理、设计计算、施工方法、质量检验和工程实例，并且特别增加了特殊土地基处理技术和托换技术。本书内容丰富，注重设计计算，力求理论与实践兼顾，注重科学性、先进性与实践性的统一。本书可作为高等院校工程地质、岩土工程和土木工程等专业的教材或参考书，也可供交通、建筑、煤炭、水利、地质、铁道、冶金和建材等部门从事地基处理的设计与施工的技术人员以及现场管理人员参考。2、岩土工程师实用手册编者:崔可锐 毛由田出版社：内容简介：本手册主要介绍了工程地质和岩土工程的系统资料和数据，总结了岩土工程方面的经验、方法、有关理论原理、设计计算、施工工艺与测试技术。全书共有六篇39章和4个附录，书中附有工程实例，各章末均附有参考文献，书前有主要符号。全书由我国的20位专家、学者、高级工程师编写，是一部有分量的参考工具书。书中内容包括岩土分类、岩石构造、地貌、第四纪地质、地震、工程勘察、原位测试、现场测试、建筑材料、基坑支护、地基评价、桩基、地基处理、加筋技术、托换技术、地下水和降排水工程。本书可供工程地质、水文地质、土建勘察、地基处理与基础工程的研究设计和施工人员使用，亦可供岩土工程管理人员和大专院校有关师生参考。3、西天山的构造变形编者：出版社：内容简介：  本书以板块构造理论的新进展为指导思想，从构造变形方面入手，运用现代有限应变测量和磁组构等方法，揭示了西天山东段的构造变形特征构造演化；对西天山六个不同代世代的变形特进行了详细总结，并划分出了三个构造层次及每个构造层次的变形特征。本书提出了西天山存在三条巨大的韧性剪切带，首次把阴极发光测试用于构造形的研究，首次提出了西天山在二迭纪末发生了一期伸展构造运动。作者首次在中天山北缘的混杂岩带中发现了青铝闪石和多硅白云母等高压变质矿物。本书内容丰富，资料翔实，阐述充分，具有广泛使用参考价值，可供有关专业科研生产人员和大专院校师生参考应用。等著作。南京大学合肥工业大学工程监理化学工业出版社化学工业出版社崔可锐合肥工业大学出版社