合肥工业大学预测与发展研究所副所长，副研究员，硕士研究生导师，兼《预测》杂志副主编、部主任，安徽省未来研究会副会长，安徽省科学技术协会第七届委员会委员。近年来主持和参加了30余项软科学研究项目，包括国家“十五”、“九五”、“八五”重点科技攻关项目，国家自然科学基金项目，国家科技部（国家科委）、国家教育部（国家教委）、国家机械工业部、安徽省科技厅等部省项目，以及企业委托的项目。其中获机电部科技进步二等奖1项，国家教委科技进步三等奖1项，安徽省社会科学优秀成果论文二等奖1项。发表学术论文40多篇。企业管理，区域经济，产业经济。2000年以来承担的主要科研项目：1．合肥市计委招标项目：合肥市全面建设小康社会目标体系研究（主持）2．合肥市计委项目：合肥市“十一五”城区人口承载能力研究 （主持）3．皖能集团委托项目：皖能集团2007～2010年发展规划 （主持）4．合肥市计委招标项目：合肥在中部崛起中的对策研究（课题组副组长）5．合肥市科技局重点招标项目：合肥市城区人口承载能力及增长途径研究（课题组副组长）6．合肥市旅游局项目：合肥市“十一五”旅游业发展规划（课题组副组长）7．合肥市计生委项目：合肥市“十一五”人口和计划生育事业发展规划（课题组副组长）8．合肥市庐阳区项目：庐阳区“十一五”经济社会综合发展规划（课题组副组长）9．国家“十五”重点科技攻关计划项目：数控产业人力资源开发和市场竞争力提升的策略研究（课题组副组长）10．国家“九五”重点科技攻关计划项目：提高国有数控机床生产企业市场开拓能力的研究（课题组副组长）11．安徽省科技厅软科学计划项目：促进安徽金融业发展的对策研究（课题组副组长）12．安凯汽车股份有限公司委托项目：安凯公司企业管理与国际接轨的途径与实施（课题组副组长）13．安徽省技术创新计划项目：企业为主体的技术创新体系与机制建设（主要完成人）14．国家自然科学基金项目：跨国公司技术创新全球化及其对我国的影响（主要完成人）15．合肥市政府招标项目：合肥市信息化建设总体规划研究（主要完成人）16．国家科技部软科学计划项目：合肥高新技术产业开发区技术创新发展战略与规划（主要完成人）17．企业委托项目：安广公司整体规范化管理体系设计（主要完成人）1．国家教委科技进步奖三等奖2．机电部科技进步奖二等奖3．安徽省社会科学优秀成果论文奖 二等奖2000年以来发表的主要论文（仅列出本人是第一作者的论文）：1．我国高技能人才短缺的原因分析及对策研究，中国科技论坛，2006.5.2．提高我国汽车产业自主开发能力的对策研究，科技和产业，2006.4.3．我国制造业企业实施ERP的问题分析，中国科技论坛，2004.11.4．人力资源管理外包问题研究，科学学与科学技术管理，2004.5.5．我国数控企业人力资源管理与开发的对策，科学管理研究，2004.2.6．我国数控企业人力资源的现状与需求，机械制造，2003.10．7．如何打造国产数控品牌，组合机床与自动化加工技术，2003.10.8．加入WTO后我国数控产业发展的战略思路与对策，组合机床与自动化加工技术，2002.10.9．影响我国企业成功实施ERP系统的主要原因分析，科学管理研究，2001.2.10．我国数控产业发展政策研究，机械设计与制造工程，2001.1.11．我国数控系统产业化发展的若干对策，组合机床与自动化加工技术，2001.11.12．国产普及型数控机床市场占有率过低的原因分析，机械制造与自动化，2001.12.13．我国数控系统产业化问题研究，制造技术与机床，2000.7.14．如何提高国有数控机床生产企业的市场营销能力，机械设计与制造工程，2000.9.15．企业如何实施ERP，经济论坛，2000.12.16．“十一五”时期安徽省汽车工业发展对策研究，工业技术经济，2006.11.17．合肥市现代物流业发展对策研究，商品储运与养护，2006.10.18．中小型民营企业人才流失问题研究，科技和产业，2007.4.19．第三产业推动合肥市经济和就业协调发展的研究，商业研究，2007.5.20．我国建筑企业人力资源现状分析与对策研究，工业技术经济，2007.6.21．基于KPI和WBS的建筑企业绩效考核体系设计，建筑经济，2007.8.22．合肥市文化产业发展对策研究，科技和产业，2008.12.23．垂直搜索引擎发展策略探讨，商业时代，2009.8.24．合肥市会展业发展对策研究，江苏商论，2009.4.《预测》杂志副主编、编辑部主任安徽省未来研究会副会长中国未来研究会 理事安徽省科学技术协会第七届委员会委员编辑