副教授，硕士生导师，主要研究方向工业过程控制，相关软件和硬件的研究。软件方向包括通用工业控制软件（组态程序的开发和研究），内容涉及实时数据库技术，Internet发布技术，以及配电网自动化技术，调度自动化主站技术等。硬件方向包括基于数字信号处理器DSP的FTU，RTU设计以及现场总线技术。陶维青副教授，硕士生导师1981年09月-1985年07月 工业自动化本科学习1985年09月-1988年07月 自动控制专业研究生学习1988年08月至今 合肥工业大学从事科研和教学工作主要研究方向工业过程控制，相关软件和硬件的研究。软件方向包括通用工业控制软件（组态程序的开发和研究），内容涉及实时数据库技术，Internet发布技术，以及配电网自动化技术，调度自动化主站技术等。硬件方向包括基于数字信号处理器DSP的FTU，RTU设计以及现场总线技术。先后参加十余项科研开发项目，获省部级三等奖三项，四等奖一项。在国家级刊物和学术会议上发表学术论文20余篇， 主持安徽省科技攻关项目一次（中压电网在线监测与故障定位关键技术和设备的开发研究）， 主持横向科研项目多次。电力系统及其自动化合肥工业大学北京理工大学电力系统及其自动化