，男，博士，博士生导师，教授。
现任工业大学生物与食品工程学院生物科学系主任、合肥工业大学学术委员会委员、《合肥工业大学学报》（自然科学版）编委。fq2001年7月获南京农业大学博士学位。2001年8月至2003年7月在复旦大学生命科学学院生物化学与分子生物学专业从事博士后研究。2011年9月至12月美国普渡大学高级访问学者。现任工业大学生物与食品工程学院生物科学系主任、合肥工业大学学术委员会委员、《合肥工业大学学报》（自然科学版）编委。应邀成为国家基金委植物学科同行评议专家、教育部博士点及霍英东青年教师基金评审专家及《环境科学与技术》编委及省食品安全标准委员会委员。国际学术期刊Plant Physiology and Biochemistry，Acta Biologica Cracoviensia Series Botanica，The Philippine Agricultural Scientist和Cancer Therapy等审稿人。先后主持包括国家自然科学基金面上项目（4项）、国家重大科技专项子课题、国家科技支撑计划项目子课题、教育部博士学科点基金项目、安徽省科技攻关重点项目、安徽高等学校省级自然科学研究重大项目、安徽省自然科学基金课题、安徽省国际科技合作项目等在内的国家级和省部级以及企业委托等课题20余项，指导国家大学生创新性实验计划项目2项和校级大学生创新项目5项，主持校级精品课程及研究生教改项目各1项，参与省部级教改项目3项。指导的硕士学位论文《一个调控拟南芥抗寒/抗旱的基因功能研究》获得2011年度安徽省优秀硕士学位论文。主要从事植物修复基因工程、食品生物技术、植物抗逆分子生物学等方面研究，利用正向和反向遗传学途径，筛选鉴定了多个与非生物胁迫相关的功能基因，包括、、、、和等，并阐明了这些基因参与非生物胁迫响应调节的可能机理。先后在国内外权威和核心刊物上发表学术论文80余篇，其中在Planta、PLOS ONE、Molecular Genetics and Genomics、Pant and Soil、Plant Physiology and Biochemistry、Physiologia Plantarum、Plant Cell Reports、Cellular & Molecular Biology Letters、Biologia Plantarum等国际学术期刊上发表SCI论文30余篇。获授权（或申请）国家发明专利12项。参与撰写973专著1部。
研究方向1：植物修复基因工程及食品生物技术 土壤重金属污染是全球面临的重要环境问题之一。土壤污染的重金属可通过农作物吸收而进入食物链严重影响食品安全并危及人类健康。植物修复基因工程是解决土壤重金属污染的重要途径之一，然而，寻找和发掘耐受重金属毒害且调控重金属超量积累（或降低重金属吸收）的关键基因并阐明其作用机理则是植物修复基因工程获得成功并从源头上控制农产品食品安全的关键。本研究方向主要通过正向和/或反向遗传学途径，筛选和克隆涉及植物重金属超量积累（或降低重金属吸收）的关键基因，并阐明其作用机理。该研究不仅有助于揭示植物耐受重金属毒害的分子机理，而且可为利用植物修复技术治理土壤中重金属污染提供新的基因资源并为从源头上控制农产品食品安全提供新的技术途径。 研究方向2：植物抗逆分子生物学 粮食始终是关系到国计民生和国家安危的重要问题，粮食安全是国家安全的物资基础。如何增强作物品种的抗逆性是目前我国农业生产上亟待解决的关键问题之一。利用转基因育种提高作物的耐寒和抗旱能力无疑具有重要的理论与经济意义。然而，这项工作的关键在于对植物抗逆分子机理的认识及关键基因的发掘。 以模式植物拟南芥为材料，通过正向和/或反向遗传学途径，利用现代分子生物学技术和基因工程手段，筛选和克隆抗逆关键基因，阐明其功能，并用于作物抗逆分子遗传改良。该研究不仅对于揭示植物抗逆分子机理具有重要的理论意义，而且为作物抗逆遗传改良提供新的基因资源。本研究可获得具有自主知识产权的新基因。
10月20日，国际植物学顶级学术期刊 New Phytologist（doi:10.1111/nph.13101，IF=6.545）在线发表我校生物与食品工程学院曹树青教授课题组的研究成果“MAN3 gene regulates cadmium tolerance through the glutathione-dependent pathway in Arabidopsis thaliana”。陈健、阳立波和顾菊是该论文的共同第一作者，曹树青、刘永胜为共同通讯作者。该研究得到了转基因重大专项以及国家自然科学基金等项目资助。土壤重金属污染是全球面临的重要环境问题之一。土壤污染的重金属可通过农作物吸收进入食物链，严重影响食品安全并危及人类健康。植物修复基因工程是解决土壤重金属污染的重要途径之一，然而，寻找和发掘耐受重金属毒害且调控重金属超量积累的关键基因并阐明其作用机理是植物修复基因工程获得成功并从源头上控制农产品食品安全的关键。该项研究利用正向遗传学途径筛选和鉴定了一个拟南芥耐镉突变体xcd1-D，并克隆了其相应的基因MAN3，该基因编码一个1，4-糖苷水解酶。过量表达MAN3基因导致镉的耐受和积累，而MAN3基因功能缺失则该突变体表现出对镉敏感。镉胁迫诱导MAN3基因表达、增加甘露聚糖水解酶活性及甘露糖水平，从而激活谷胱甘肽依赖的植物螯合素合成途径上的相关基因协调表达，进而增加植物对镉积累和耐受。该成果发现了MAN3及其介导的甘露糖的新功能，首次揭示了植物响应重金属镉胁迫的分子调控机制，为土壤重金属污染植物修复基因工程提供了新的技术途径和基因资源。
土壤污染是全球主要环境危害之一，并可能通过农作物进入人类食物链。合肥工业大学曹树青教授课题组通过一种新型基因工程技术，首次发现使植物能将有毒物质镉吸收后“”的新机制，从而降低并解决土壤中的镉污染问题。据中国首次土壤普查显示，中国有近20%的耕地存在镉、砷、汞、铅、镍、铜等重金属超标，这些重金属可通过农作物吸收进入食物链，严重影响食品安全并危及人类健康。据了解，造成土壤重金属污染的原因复杂，包括工业排放、化肥农药使用及地矿开采等，通过物理和化学手段治理非常困难，也容易造成二次污染。合肥工业大学生物与食品工程学院曹树青教授课题组基于长期研究，采用新型植物修复基因工程技术，在治理土壤重金属污染方面取得重要进展。他们首次发现了植物响应重金属镉胁迫信号转导的分子调控机制，使植物在受到重金属镉污染的土壤中仍可以茂盛生长，并将镉吸收后储存至液泡中。“我们再对吸收了镉的植物进行处理，即可有效降低土壤中的重金属含量。”曹树青介绍，他们使用一种草本植物拟南芥进行试验，大量实例表明了治理的效果。这一原创性成果在国际植物学顶级学术期刊《新植物学家》上在线发表。据了解，曹树青课题组正进一步研究针对砷、铅等其他重金属的植物修复机制，并致力于产业化探索。
 合肥合肥安徽   重金属 