骆正清,男，1963年（年）11月出生，安徽人，中共党员。博士,教授。1987年7月毕业于数学系，获学士学位；1992年3月毕业于杭州电子工业学院（现为）管理工程系，获硕士学位；1996年12月毕业于，获博士学位。1997 年2 月至1999 年4 月在（2004年后改名）企业管理系任教。1999 年4月至今,在工作。2000年被确定为安徽省高校优秀中青年骨干教师，2002 年11月至 2003 年5 月在日本商学院做访问学者。1999年11月至2001年2月，任市场营销系主任；2001年2月至2005年7月，任系主任；2004年6月至2005年8月,任MBA中心副主任。现任公共管理系主任,兼《预测》与《合肥工业大学学报》（社会科学版）编委，《系统工程与电子技术》审稿人，安徽省劳动保障学会常务理事。主要从事决策分析、人力资源管理、社会保障、市场营销等方向的研究工作。主持安徽省哲学社会科学规划项目、安徽省软科学研究计划项目、安徽省“十一五”规划项目、合肥市科委重点项目、合肥市发展计划委员会项目等各类项目9项。参与国家自然科学基金项目、教学研究项目的研究工作。《系统工程理论与实践》、《数量经济技术经济研究》、《世界经济文汇》、《学报》、《电子科技大学学报》、《中文信息学报》、《系统工程》、《企业经济》、《经济论坛》、《经济师》、《乡镇经济》、《技术经济与管理研究》等核心期刊及国内、国际会议上发表论文30余篇，并有多篇论文被EI、ISTP收录。癸卯繁昌安徽师范大学杭州电子科技大学浙江大学杭州商学院浙江工商大学合肥工业大学管理学院久留米大学劳动与社会保障合肥工业大学安徽省教育厅浙江大学