余有龙 ， 男 ，1965年7月 出生，理学博士 ，现任合肥工业大学仪器科学与光电工程学院教授 ，博士生导师。1987年、1990年在应用物理系获理学学士和硕士学位，并于1999年在现代光学研究所获得博士学位，2000至2002年在电子科学与技术博士后流动站工作。1990年以来任教于黑龙江大物理系，分别于1991年和1995年破格晋升为讲师和副教授，并于2000年晋升为正教授，2003年评为博士生导师。2004年至2007年曾任教于理工学院，目前在合肥工业大学仪器科学与光电工程学院工作。1999年至2001年间，作为Research Associate受聘于电机工程系，回内地工作后，负责组建黑龙江大学光纤技术研究所，并任所长，曾任黑龙江大学电子工程省重点实验室主任，并担任过黑大物理科学与技术学院的院长。光纤光栅传感器及网络化技术、工程结构健康监测技术、、光纤激光技术及其应用。科研成果先后成功地在钛酸钡、钾钠铌酸锶钡、铌酸锶钡等系列晶体中实现了自泵浦位相共轭输出，对二波耦合、四波混频、光致散射以及能量转移等现象均进行过系统地研究。提出、解释并实现基于自泵浦位相共轭技术的二维图象边缘增强技术；利用双区域耦合理论，解释了自泵浦位相共轭输出的各种现象，报道了KNSBN:Co晶体可用来形成自泵浦位相共轭输出，并实现了二维图像位相畸变的消除；提出一种用来实现全光型逻辑操作的新方法。近年来潜心于光纤光栅(FBG)的研制和应用，致力发展FBG传感器网络，并发展基于该传感技术的智能化技术；同时也开展光纤激光器、光无源器件以及与之相关的研究，主要成果1.发展了FBG的耦合模理论。2.分别在单模和多模光纤中写入光纤光栅、啁啾光栅、长周期光栅以及取样光栅，探索出增强载氢FBG热稳定性的技术。3.提出利用悬臂梁可实现对FBG的线性调谐，基于该调谐技术，实现无啁啾和变啁啾线性调谐。4.利用FBG对压力、位移、温度、磁场、电流以及振动等物理量进行了传感测试。5.发展了无源温漂补偿技术，并推出了改进型装置。6.设计了一种分光比可调的V形槽光纤耦合器，研制出不同类型的熔锥型耦合器，系统地研究了纤锥反射镜的特性。7.研制出高功率宽带光源、窄线宽激光光源以及波长可调输出的光纤激光器。8.设计并优化全光纤非平衡Michelson扫描干涉仪，得到低于微应变数量级的传感分辨率，提出并实现寄生干涉解调和时域解调的概念。9.对FBG传感器网络化信号处理技术进行了卓有成效地研究，先后用F-P、窄带FBG滤波寻址，成功地进行了有源和无源式FBG传感网络探索，并建立单信道输出和多信道输出的时分、波分、空分以及复合复用传感网络。科研项目1.87年 9月90年12月 “实时光存储技术”，八六三项目，(主要完成者之一)。2.91年元月94年12月 “对KNSBN、SBN系列晶体自泵浦及其在光学信息处理上应用的研究”，省自然科学基金资助项目，(批准号为F9001)，(主要完成者)。3.96年元月98年12月 “掺杂铌酸锂晶体的自泵浦位相共轭研究”，省自然科学基金资助项目，(批准号为F9512)，(主要完成者)。4.97年元月98年12月“光纤光栅及全光纤集成波分复用通信系统研究”， 国家自然科学基金重点投资项目，(编号为69637050)，(参与)。5.97年元月98年12月 主持“分束比可调的V形槽光纤耦合器的研究”，国家教委信息技术科学开放实验室资助，(编号为9701-301)，(主持)。6.99年元月01年1月 “具有极限灵敏度的光纤布喇格光栅微应变探测与测量”,香港研究资助局(UGC)资助项目,(批准号为Polyu 5123/97E)，(实际完成者)。7.2000年5月02年9月 “光纤光栅传感器干涉解调技术”，，(主持)。“光纤光栅传感网络、光纤激光器”，博士后研究项目。8.2002年1月03年12月“有源波分复用光纤光栅传感技术”，教育部科学技术研究重点项目，(项目号:01038)，(主持)。9.2002年1月04年12月“高分辨率多信道输出的光纤光栅时分复用传感技术”，国家自然科学基金委员会与中国节能投资公司联合研究基金资助项目，(批准号:60177029)，(主持)。10.2002年1月04年12月“光纤光栅传感器网络化关键技术的研究”，黑龙江省01年杰出青年基金资助项目，(主持)。11.2003年1月04年12月“光纤光栅传感器的高分辨率解调技术”,黑龙江省教育厅科学技术研究重大项目，(项目编号：10531Z010)，(主持)。12.2003年1月05年12月“光纤光栅无源振动传感器研究”， 黑龙江省教育厅科学技术研究项目，(项目编号：10531132),(参与)。13.2003年4月04年12月 863-701主题重大项目之子课题，(主持)。14.2005年1月06年12月 “光纤光栅传感网络有源查询技术”，广东省自然科学基金重点项目，(项目编号：04105843)，(主持)。15.2005年1月07年12月 “基于光纤光栅传感网络的灵巧结构” ,教育部“新世纪优秀人才支持计划”项目，NCET-04-0828。(主持)出版专著余有龙著，王骐审，“光纤光栅传感器网络化技术”, , 哈尔滨, 2003年1月第1版, ISBN 7-5388-4309-4/TP.94。1.“实时光存储技术”, (1992年获航空航天部科技进步二等奖)。2.“对KNSBN、SBN系列晶体自泵浦及其在光学信息处理上应用的研究”，1995年获黑大优秀科研成果一等奖，1996年获省教委科技进步二等奖。3.2000被评为黑龙江大学“十佳”青年教师。4.因在光纤光栅传感技术领域的研究，曾分别于2001年和2003年获黑龙江大学优秀科研成果一等奖和二等奖。5.“用于位移、温度同时测量的光纤光栅传感器”，2002年获黑龙江省第七届自然科学技术学术成果一等奖。6.2003年7月获第六届黑龙江省青年科技奖。7.“基于悬臂梁的光纤光栅调谐及其应用的研究”, 2004年先后获得黑龙江省高校科技一等奖和黑龙江省政府科技三等奖。8.享受黑龙江省政府特贴和国务院特贴。9.2005年被黑龙江省委员会在建社60周年表彰活动中评为“优秀社员”。10.2004年入选“新世纪优秀人才支持计划”； 2006年入选广东省高等学校“千百十”人才工程省级培养对象(即“千百十”之百)。11.2001至2007年先后受聘黑龙江大学教学特聘一级岗和暨南大学特聘一级教授。哈尔滨工业大学南开大学哈尔滨工业大学学暨南大学香港理工大学光无源器件项目中国博士后科学基金黑龙江科学技术出版社九三学社教育部