黄顺武，2009年作为世界经济专业博士研究生毕业于。现是合肥工业大学财政与金融系副教授、系主任。姓　名 黄顺武
系别/机构 财政与金融系 职　务 系主任1995年行政管理专业本科毕业；2005年国际贸易专业硕士研究生毕业；2009年世界经济专业博士研究生毕业。资本安徽省软科学重点项目，安徽省上市公司融资结构与经营绩效研究（2011AKRK0897），主持。合肥工业大学博士基金项目，外商直接投资、金融发展与区域经济增长（GDBJ2009——051），主持。蚌埠市政府规划项目，蚌埠市电子信息产业“十二五”发展规划（2010QTXM0468），参与。中国人民大学“985”工程重大攻关项目，国际经济组织的政策倾向与对策研究（2006XNZD007），参与。外商直接投资对经济增长影响的传导机制研究——基于总供给函数的视角．经济科学出版社，2010年1月第一版（专著）The Empirical Study on Performance Evaluation of Open-ended Found, Proceedings 2011 International Conference on Management Science and Intelligent Control (ICMSIC)，Aug.24-26,2011, Bengbu, China , IEEE Press.（EI/ISTP）贸易对环境污染的影响——基于GMM方法的实证研究．当代财经，2010第4期世界银行投票权之争及中国的应对．兰州学刊，2009第11期FDI对东道国企业家精神的影响——基于中国制造业面板数据的实证研究．中央财经大学学报，2009第6期世界银行减贫战略的目标、支柱与前景．兰州学刊，2008第12期世行调整贷款的发展与中国的应对．经济纵横，2008第7期世界银行对华援助的成效、特点、趋势及应对．南京财经大学学报，2008第4期跨国公司R&D分散化的方式与效应分析．经济问题探索，2008第3期R&D与FDI对制造业生产率的影响．当代财经，2008第2期环境规制对FDI影响的经验分析——基于中国的数据，《》2007（6）外商对华直接投资的产业导向与政策调控．中国经济评论，2004第8期当代海外投资保险制度的比较及借鉴．华东经济管理，2004年第7期跨国公司技术转移对我国技术进步的效应分析．投资研究，2004年第4期韩国海外投资保障制度的研究及对我国的启示．亚太经济，2004年第4期安徽省财政厅政府采购中心评标专家、安徽省发改委综合评标专家中国人民大学 四川大学安徽大学中国人民大学当代财经