教授，教授，1968 年毕业于清华大学无线电系，1991年获美国代顿大学博士学位。曾就职于菲利蒲半导体公司（美国），从事图像显示的理论研究及其集成电路实现工作。在美期间，于美国核心学术杂志和国际年会上发表论文14 篇（4 篇为特约论文），其中动态传递函数定义被收入教科书“ 光电显示系统”，（作者Awwal）；以“优秀科学家”资格，按“”条款取得美国永久居住和工作权。1997 年辞去菲利蒲职务，回国创建了微电子设计研究所。2000 年与清华大学等四所高校共同组建了教育部IC设计网上合作研究中心。2001年11月成立了，实现了产、学、研一体的跨越式发展。2002 年底，在物理系专业下建立微电子设计学科方向，是学术带头人。近几年来从事微电子设计前沿技术领域的研究。主持完成了国家自然科学基金、国家 863 计划等20余项国家级或省部级项目，培养研究生百余名。同时，是中国科技大学兼职教授、山东大学兼职教授、中电科技集团电子第58所客座研究员、“国家教育部 IC 设计网上合作研究中心”副主任。共发表论文百余篇，出版了国家科技学术著作出版基金资助的《Verilog 与PC机接口电路设计》专著。近8年来，高明伦教授和他的团队承担国家、省部级项目25项，发表论文120余篇。2001年高明伦教授被评选为全国优秀教师，享有政府津贴。2004年被评为全国模范教师，2005年被评为全国先进工作者（全国劳动模范）。南京大学合肥工业大学硅谷国家利益豁免合肥工业大学合肥工大先行微电子技术有限公司南京大学微电子学与固体电子学南京大学微电子设计研究所