周存六，合肥工业大学生物与食品工程学院副教授（副研究员).1996年7月毕业于山东大学化学学院应用化学专业，获学士学位。2004年7月毕业于产中国科学技术大学化学院有机化学专业，获博士学位。2007年5月-2008年4月，美国西奈山医学院，访问学者，从事天然产物分离、结构鉴定研究。2004年7月工业大学生物与食品工程学院，教师。近年来主要从事畜产品加工及其副产物综合利用等领域研究，承担研究项目主要有：1.省“十一五”科技攻关计划“低脂、低盐、低温肉制品加工成套技术”2.安徽省“十一五”重大科技专项“禽类优质食品加工及其风味稳定化关键技术”3.安徽省自然科学基金“复合海藻多糖对受压肌肉凝胶微结构及热特性的影响”周存六，
合肥工业大学生物与食品工程学院副教授（副研究员).1996年7月毕业于山东大学化学学院应用化学专业，获学士学位。2004年7月毕业于产中国科学技术大学化学院有机化学专业，获博士学位。2007年5月-2008年4月，美国西奈山医学院，访问学者，从事天然产物分离、结构鉴定研究。2004年7月工业大学生物与食品工程学院，教师。近年来主要从事畜产品加工及其副产物综合利用等领域研究，承担研究项目主要有：1.省“十一五”科技攻关计划“低脂、低盐、低温肉制品加工成套技术”2.安徽省“十一五”重大科技专项“禽类优质食品加工及其风味稳定化关键技术”3.安徽省自然科学基金“复合海藻多糖对受压肌肉凝胶微结构及热特性的影响”4.科技部科技人员服务企业项目“畜禽血液综合利用系列产品关键技术研究及产业化示范”合肥安徽 合肥安徽