，女， 现任合肥工业大学仪器科学与光电工程学院教授/博导。主要研究领域为在线检测技术及仪器、微纳米测量、空间大尺寸测量等。1982年合肥工业大学精密仪器专业本科毕业后留校任教至今。
于1985年和1995年先后攻读了在职硕士研究生和在职博士研究生，获得了工学硕士、工学博士学位。曾于1991.4.-1993.1.赴进修，2009.5. -2009.11.在美国做访问学者。学术兼职中国机械工业教育协会机电类学科教学委员会仪器仪表类学科委员会副主任委员；精密仪器及机械学科组副组长；中国仪器仪表学会机械量测试仪器分会传感器及智能仪器专业委员会理事；中国机械工程学会生产工程分会测试技术专业委员会理事；全国高校互换性与测量技术研究会常务理事；安徽省计量测试学会副理事长兼秘书长；安徽省仪器仪表学会副秘书长。目前承担的教学工作为：讲授本科生的“检测技术”课程，研究生的“精密测试实验新技术”课程。主要研究领域为在线检测技术及仪器、微纳米测量、空间大尺寸测量等。目前的主要研究领域为：现代检测技术及仪器、微纳米测量技术及仪器。主持/参加教改项目2/4项，发表教改论文8篇；发表学术论文120多篇；申请发明专利16项、实用新型10项，其中11项发明专利、10项实用新型专利获得授权。近年来主持或参加科研项目14项，其中国家自然科学基金资助项目7项、部基金项目3项；获省部级奖4次；公开发表学术论文50多篇，主编普通高等教育“十五”国家级规划教材《检测技术》；获国家专利4项。并指导了10名硕士研究生，9名博士研究生。目前主持或参加的在研项目有：1.国际军工计量“十五”计划重点项目：大直径多滚压轮高准确度测量方法研究； 2.国家自然科学基金重大国际合作项目：纳米三维测量关键技术与系统研究； 3.国家自然科学基金项目：创新型高速纳米测量微型探头机理的研究。如主持完成的科研项目“纳米三坐标测量机关键技术的研究、“基于并行像散共焦探测原理的微结构三维形貌测量基础研究”、“大直径多滚压轮高准确度测量方法研究”等。近年主持或参加的在研项目有：1.国际军工计量“十五”计划重点项目：大直径多滚压轮高准确度测量方法研究；2.国家自然科学基金重大国际合作项目：纳米三维测量关键技术与系统研究；3.国家自然科学基金项目：创新型高速纳米测量微型探头机理的研究。目前主持的在研项目有：1. 开放式红外光谱仪；2. 基于无线监测网络的楼宇净化装置智能控制技术；3. 推力/角接触关节轴承球面尺寸及形状检测系统。获安徽省教学成果奖一等奖1项（排4）、二等奖1项（排2）；主编的《》教材被评为国家级精品教材及规划教材，并获上海市优秀教材一等奖。指导的学生获国家大学生一等奖，获国家级“优秀指导教师”奖。近年获安徽省科学技术奖二等奖1项，主编的普通高等教育机电类规划教材《检测技术》获2003年度上海市优秀教材二等奖。余晓芬 联邦德国斯图加特大学奥克兰大学检测技术挑战杯