教授 博士生导师1982年~1998年，在任教，1999年——迄今，在任教。1998年9月考取博士研究生，2001年6月获得工学博士学位。任土木与水利工程学院结构工程、岩土工程、等研究方向博士生导师。担任教育部科技发展中心博士点科研基金等项目的评审专家和国家高技术研究发展计划（863计划）专家库专家以及《岩土工程学报》、《岩土力学》、《南昌大学学报》、《应用力学学报》和《华南理工大学学报》等多种期刊的评审专家。、中国力学学会和安徽省地质学会会员，并被邀请担任西部科技学学术交流协会学术委员会的委员。多年以来钱德玲同志在地基-基础-上部结构体系的动力相互作用及其工程抗震性能、地基基础工程、支护防护工程、桩基工程和环境稳定性评价、隧道动力分析等方面进行了大量的研究工作。钱德玲同志自1982年以来一直在高校从事教育教学工作， 先后主讲了本科生的《土力学》、《基础工程学》、《水文学》、《工程地质学》、《供水水文地质学》、《工程地质环境评价》等课程，以及研究生的《有限元程序设计》、《高等土力学》、《桩基础》、《特殊结构与施工技术》、《岩土工程监测》等课程。培养结构工程、岩土工程、防灾减灾工程等专业的研究生（已毕业和在读）四十余名，钱教授以其严谨的治学风格和敬业精神受到广大学生的欢迎与喜爱，曾有学生以书画作品和文章表示感谢。1. 主持国家自然科学基金项目：《地震荷载下新型桩-土-结构系统动力相互作用的研究》2. 主持国家自然科学基金项目：《不同结构体系抗震性能的研究》3. 主持安徽省自然科学基金项目：《地震作用下新型桩-土-结构体系抗震性能的研究》。4．主持自然科学基金项目：《工程地质及土力学》网络教学课件5．主持博士基金项目：《单桩承载力的研究》6．主持《变截面大跨度复杂地质条件下铁路隧道施工技术的研究》7．主持《俄罗斯OOO水泥厂5000t/d地质咨询项目》8. 主持国家重大专项子课题《塔里木盆地深层碳酸盐岩的断裂-裂隙体系构造模拟及裂缝预测》9. 主持安徽省教育厅教研项目《土力学与基础工程教学方法的改革研究与实现》10. 主持《苏州地铁人民路站关键技术及安全风险管理的研究》11. 参加中石化项目：扬子北缘中新生代构造演化与油气保存条件12．作为主要完成人参加建设部科研课题：挤扩支盘桩建筑技术的研究发表的科研论文50余篇，其中EI收录11篇。1．钱德玲著：《变截面桩与土的相互作用机理》，2．钱德玲著：新型挤扩支盘桩的数值模拟及其在优化设计中的应用，博士学位论文3．钱德玲主编：全国专业考试模拟题集，4. 钱德玲主编：《土力学》，5. 钱德玲主编：《基础工程》，6. 专利：混凝土地基板板底脱空处理方法和处理设备，排名第二7．钱德玲主编，《工程地质及土力学》，安徽省教育厅主持出版，2002.121.获安徽省省级优秀硕士学位论文指导教师奖2.获校级优秀硕士学位论文一等奖和二等奖的指导教师奖两项3.高校奖:中国土木工程学会高校课件比赛（工程地质学）三等奖，第一获奖人4.获校级“三育人”先进工作者称号5.获校级优秀毕业实习队奖合肥工业大学安徽建筑工业学院合肥工业大学土木建筑工程学院中国地质大学工程学院合肥工业大学桥梁与隧道工程中国土木工程学会安徽省教育厅合肥工业大学合肥工业大学出版社中国地质大学注册岩土工程师中国建筑工业出版社中国建筑工业出版社中国建筑工业出版社