彭虎
，男，教授，副院长，毕业于安徽大学，共产党员，工作于医学工程学院，作品有《微机原理与接口技术（第二版）》所属系：生物医学工程系。1980年～1984年：安徽大学无线电系，本科。1984年～1987年：计算站。1987年～2011年：电子科学技术系，读研，读博，工作。2000年～2001年：The University of Toledo. 博士后。2011年～至今： 医学工程学院。1、电路与系统：计算机接口与应用，信号处理。2、医学超声工程：超声成像，超声组织测量。1、高速超声成像：提出一种成像方法，理论上可实现3700帧/秒。2、超声Doppler血流测量：提出一种三维血流速度测量方法。3、超声骨密度测量：建立一套用于骨质疏松症诊断的超声骨密度测量系统。4、超声三维成像：提出一种较高帧率和较高分辨率的3D成像方法和系统。1、基于非衍射波的超声骨密度BUA参数测量方法的研究，国家自然基金2、高空间和时间分辨率的医学超声成像仪，安徽省科技计划项目1、Study on Application of Complementary Golay Code into High Frame Rate Ultrasonic Imaging System，Ultrasonics, 2006。2、High Frame Rate Ultrasonic Imaging through Fourier Transform Using an Arbitrary Known Transmission Field，Computers and Electrical Engineering , 2008。3、Fourier Transforms - Approach to Scientific Principles：chapter entitled "High Frame Rate Ultrasonic Imaging through Fourier Transform using an Arbitrary Known Transmission Field，Edited by: Goran Nikolic，Publisher: InTech，2011。4、超声成像算法导论，中国科技大学出版社，2008年。1．编著的教材《微机原理与接口技术（第二版）》被评为普通高等教育“十一五”国家级教材，2008年。2．获2010年度中国科大2010RoboGame机器人大赛最佳教练奖。3．获2011年中科大优秀共产党员称号。 合肥工业大学阜阳市统计局中国科学技术大学合肥工业大学