陈殿林，别署古风书屋屋主、皖东人，男，1969年9月生，安徽全椒县人，博士，教授，硕士研究生导师，先后获得历史学学士学位、法学硕士学位和法学博士学位，中国社科院马克思主义研究院高级访问学者。教育部首届“全国高校优秀中青年思想政治理论课教师择优资助计划”（首批50人）人选。陈殿林，博士，教授，硕士研究生导师，先后获得历史学学士学位、法学硕士学位和法学博士学位，中国社科院马克思主义研究院高级访问学者。入选教育部首届“全国高校优秀中青年思想政治理论课教师择优资助计划”（首批50人）。现为中国硬笔书法家协会教学培训委员会委员，安徽省青年书法家协会常务理事，安徽省书法家协会会员，安徽省硬笔书法家协会常务理事、教学部长，合肥工业大学书画协会会长。幼承庭训，研习书法，自柳楷入门，旁涉唐楷诸多门径，临池不辍，打下扎实根基。弱冠之年考入安徽师范大学历史系，深得教授指点，用功弥勤，极浸淫于米南宫，后上追汉隶、魏碑，下涉，笔下线条跌宕多姿，辅之以文史之学养，逐渐形成自己清新洒脱风格。大学毕业即执教于合肥工业大学，兼以讲授书法，注重理论与实践相结合，曾在合肥十多所大中专院校授课。近年来，钻研书法篆刻史学，于史学研究方面多有颖悟。其曾在全国书法大赛中获等级奖20余次，作品参展于“中国第八届艺术节”、“中国黄河魂艺术大展”、“当代知名书画家作品邀请展（青岛）”、“安徽省书法篆刻大展（获奖）”等。入编于《第二届汾酒杏花村电视书法大赛作品集》、《中国硬坛弄潮百家作品精粹》（中国文联出版社）等，发表于《书法报》、《中国钢笔书法》、《书法之友》、《青少年书法》、《青少年书法报》等专业性报刊，作品作为校礼赠与韩国、俄罗斯、德国、英国、乌克兰等国家的友好学校。近年来涉猎书论，有书论散见于《安徽教育报》、《中国书法教育》、《中国钢笔书法》、《青少年书法报》。其艺术简历被《钢笔书法报》、《书画教苑》作专题介绍，并收入《中国硬笔书法精英大典》、《当代硬坛百人展作品集》、《中国硬笔书法百家》等多部辞书。新华网等介绍其个人艺术成就。大学毕业后一直从事高校思想政治理论课教学与研究工作，获得安徽省教学成果特等奖、一等奖、二等奖、三等奖各一次，教育部高校德育创新成果三等奖，安徽省第二届社科年会论文二、三等奖，多媒体课件先后获得安徽省二、三等奖，全国优秀奖。主要研究方向为：马克思主义在中国的发展、亚文化理论与思想政治教育，在《马克思主义研究》、《教育研究》、《中共中央党校学报》、《思想理论教育导刊》、《当代世界与社会主义》、《理论与改革》、《求实》、《学术探索》等核心刊物发表学术论文50余篇，被中国人民大学复印资料全文转载多篇，著有《青年亚文化对大学生思想政治教育的影响机制研究》（入选教育部高校社科文库，光明日报出版社2010年出版），合著3部，主持教育部人文社科项目3项，民政部课题1项，参与国家级、省部级研究项目4项。曹宝麟王铎