姓 名：王文芳
性 别：女出生年月：1958.9最高学位：硕士最高学位获得单位：材料学院从事专业：金属材料职 务：合肥工业大学材料学院副教授所属系所：金属材料工程系职 称：副教授1982.6年材料科学与工程学院金属材料专业毕业，学士学位1982-1993在某国有企业工作10年整，担任材料及热处理工艺主管工程师；1999.4合肥工业大学材料科学与工程学院金属基复合材料方向研究生毕业，获材料学硕士学位1993-至今在合肥工业大学材料科学与工程学院金属材料系工作。现为材料学院副教授，研究生导师。长期担任本科生和研究生教学工作，指导和培养硕士研究生10余人，主讲授《》、《金属物理性能》、《》等课程，指导本科生毕业论文、毕业设计及实习；结合研究生培养和科研工作，长期兼任和主持任合肥工大复合材料高新技术开发有限公司的产品和技术研发中心负责人，负责分析解决产品在实际应用中出现的问题，使得科研成果——“高性能碳纤维-银基复合材料电刷”在我国载人航天“神州六号”、“神州七号”的监控系统、通讯系统中获得成功应用，保证了使用的性能稳定可靠。作为主要研究人员先后完成了国家自然科学基金“碳纤维-铜-碳素复合材料电磨损性能研究”、安徽省重点项目“金属基复合材料关键制造技术研究”和 “采用表面复合技术制造高性能电碳材料的应用开发研究”、 国家重点新产品计划项目“碳纤维-金属基复合材料电刷”、安徽省科技攻关项目“高性能铜基合金纳米复合材料制备及电极制品研究”、安徽省自然科学基金“一种新型Cu基功能材料的界面控制与性能研究”、 合肥市科技攻关项目“高性能铜基复合材料及电刷研究“等多项研究王文芳等“碳-铜基复合材料摩擦磨损性能研究” 《金属热处理》 2000.3王文芳等“镀铜石墨-铜基复合材料组织与性能研究” 《合肥工业大学学报》（自然科学版）vol. 22、No、13.王文芳等“用镀铜石墨粉制备铜-石墨复合材料”《机械工程材料》1999.02；王文芳等“银基电刷材料的摩擦磨损性能研究” 兵器材料科学与工程2007/01王文芳等“纳米AlN含量对石墨/铜-0.6%铬复合材料性能的影响” 机械工程材料2009.05王文芳等“添加稀土对机械合金化制备Cu-Ag合金性能的影响” 稀有金属材料与工程2007.S1王文芳等“石墨和铜的含量对银基复合材料组织和性能的影响” 宇航材料工艺 2006.06许少凡、王文芳等“碳纤维-中铜-石墨复合材料的摩擦磨损性能研究” 摩擦学学报 1998.03凤仪 王文芳等“电流密度对碳纤维/铜/石墨复合材料摩擦系数的影响” 机械工程材料, 2000.05参编《金属材料学》教材（中国化工出版社2009版）。共计发表学术论文30多篇。“银基-碳纤维复合材料电刷应用研究”获得2005年度合肥市科技进步二等奖、 2006年度国家机械工业联合会二等奖；“碳纤维-银基复合材料电刷及军用雷达模块化差动汇流环的设计与应用研究”获2006年安徽省科技进步三等奖；“金属基复合材料关键制造技术研究”2000获得安徽省科技进步三等奖获得国家发明专利一项 合肥工业大学合肥工业大学金属材料学机械工程材料