谭炳卿，土木与水利工程学院教授。1981年毕业于土木建筑与水利工程学院（原扬州水利学校）陆地水文专业，1994年获爱尔兰国立大学戈尔韦学院工程水文专业硕士学位，1988-1989作为水文计算专业的专家在埃塞俄比亚工作一年，1981-2009年5月一直在水利部淮河水利委员会工作，先后担任淮河流域水资源保护局副总工程师和水文局总工程师。主要从事水资源调查评价、水资源规划与保护，环境影响评价、水环境模拟，洪水预报和水资源论证工作。2009年5月到合肥工业大学土木与水利工程学院，主要承担水质模型、工程水文和水法规的教学工作以及水资源规划与水资源论证等科研工作。现为淮河水利委员会科学技术委员会委员，中国科学技术协会《参与联合国咨商工作专家库》第一批人员，水利部首批建设项目水资源论证报告书评审专家，水利部中央级预算项目（第一批）评审专家，安徽省科技咨询专家库入库专家，中国科学技术期刊评审专家，水利部水资源论证培训特聘授课老师，扬州大学水利工程与建筑学院兼职教授，安徽省水利学会水文专业委员会副主任，第十届蚌埠市政协委员、第十一届、十二届政协常委。《水资源保护》杂志编委，《水文》杂志水资源分析评价方面特约审稿专家。（包括论文（名次）、课题、获奖）：2009年以来，主持项目有“948”项目《水文预报与水资源优化管理关键技术》，水电建设项目取退水影响研究；作为主要技术人员，参与“水利水电建设项目水资源论证论证导则”编制和“建设项目水资源论证导则”修订；主持淮南采煤沉陷区水资源利用措施研究和核电项目水资源调查评价与工程水文专题研究等。作为主要技术人员，参与《南水北调大型工程仿真系统研究》获2005年北京市人民政府授予的科学技术二等奖；《建设项目水资源论证导则》获2007年国家质量监督检验检疫总局和国家标准化管理委员会中国标准创新贡献奖二等奖；《淮河流域片水旱灾害分析》获安徽省2005年科技进步三等奖；《水文信息统一分析平台》获2007年淮委科技进步二等奖，获安徽省自然科学优秀论文二等奖2篇。《建设项目水资源论证导则》SL/Z322-2005（第一编写人），中国水利水电出版社，2005年6月；《水利水电建设项目水资源论证导则》SL525-2011（参编），中国水利水电出版社，2011年4月；《江河流域规划环境影响评价规范》SL 45-2006（参编），中国水利水电出版社，2006年；《建设项目水资源论证培训教材》（参编），中国水利水电出版社，2005年；《中国淮河流域水环境保护政策评估》，（合著，第二作者），中国人民大学出版社，2007年；《中国流域综合管理战略研究》（参编，负责淮河流域部分），科学出版社，2007；《水文模型与参数识别》（合著，第一作者），中国科学技术出版社，1998；《淮河流域地图集》（副主编），中国科学出版社，1999；《河流保护与管理》中国科学技术出版社，1997《国外水资源保护文集》，《治淮》专刊，1997合肥工业大学扬州大学