于少明，男，合肥工业大学化工工艺系教授。担任职务有化学与化工学院化工新型材料研究所所长、中国化工学会无机酸碱盐专业委员会委员、中国化工教育协会理事、安徽省粉体材料标准化技术委员会主任委员、安徽省化工学会常务理事、安徽省金属学会常务理事、安徽省硅酸盐学会理事 等。
1983年8月毕业于合肥工业大学无机化工专业，获工学学士；　　1988年7月毕业于华东理工大学应用化学专业，获工学硕士。
承担的本科生课程有：《数据处理及实验设计》、《化学化工文献检索》、《化学工艺学》等；研究生课程有：《Internet网络与化学资源》、《粘土矿物研究方法》、《工业催化》等。1、微/介孔材料制备及应用；2、精细化学品合成及应用；3、非均相催化反应；1、 应用基础研究方面　　（1）微/介孔材料的合成、功能化及其作为催化剂、吸附剂在精细有机合成及高浓度有机废水、重金属离子废水、放射性废水处理中的应用与相关机理研究。　　（2）固体酸催化剂合成、应用理论与技术。　　2、技术开发研究方面　　（1）无机精细铜化学品（如活性氧化铜、高纯低氯高活性氧化铜、碱式碳酸铜、纳米氧化铜、纳米碱式碳酸铜、活性纳米氧化铜、纳米氧化亚铜、高纯氧化亚铜、紫色氧化亚铜等）制取技术。（专利技术）。　　（2）由非金属矿及其它原料生产轻质氧化镁、高纯氧化镁、碱式碳酸镁、硅酸镁、硫酸镁、氢氧化镁、氯化镁、氢氧化镁晶须、氧化镁晶须等系列镁产品技术；生产4A沸石、白炭黑、液体硅酸钠、五水偏硅酸钠、层状结晶硅酸钠、有机硅等系列硅产品技术；生产超细硅酸铝、铵明矾、钾明矾、硫酸铝、冰晶石、氧化铝晶须、碱式碳酸铝铵晶须等系列铝产品技术；生产碳酸镍、硫酸镍、氧化镍、氢氧化镍、氧化铁红技术。（专利技术）。　　（3）膨润土、蛇纹石、方解石、海泡石、石煤等矿产资源深加工及综合利用技术；莲房等天然植物提取及应用技术。（专利技术）。　　（4）废铅蓄电池、废催化剂、废稀土、磷石膏等再生资源回收利用技术。（专利技术）。　　（5）活性白土生产废水处理及其有用成分回收利用技术；由废钒催化剂制取五氧化二钒、硫酸钾和液体硅酸钠技术。（专利技术）。　　（6）蓝宝石生产用高纯氧化铝制取技术。　　（7）新型水处理剂（如高铁酸钾、无机高分子絮凝剂、复合除臭除藻剂、粘土吸附剂、催化剂等）合成及其在饮用水、高浓度有机废水、重金属废水、放射性废水等处理中应用理论与技术。
担研项目曾完成安徽省科技攻关、自然科学基金等科研项目8项；国家级、省级、校级等教学研究项目3项；目前承担的部分科研、教学研究项目为：1、由无定形二氧化硅直接合成有机硅化合物应用基础研究。安徽省自然科学基金项目，2003-2005。2、脂肪酸/蒙脱土复合贮能材料的研究。自然科学基金项目，2004-2005。3、复合贮能材料的研制及其在纺织纤维中的应用。合肥市重点科研项目，2004-2005。4、纳米矿物学与矿物环境材料。中青年科技创新群体培养计划项目，2004-2006。5、省级、校级教学研究项目2项。曾在Environmental Science & Technology，Water Research，Chemical Engineering Journal，Carbon，Catalysis Communications，CrystEngComm，Colloids and Surfaces A，Applied Clay Science，Adsorption Science and Technology，Desalination，Journal of Environmental Chemical Engineering，Radiochimica Acta，Korean Journal of Chemical Engineering，Applied Radiation and Isotopes，Journal of Molecular Liquids，Journal of Radioanalytical and Nuclear Chemistry，Applied Geochemistry，Journal of Applied Polymer Science，Powder Technology，中国科学，化工学报，硅酸盐学报，矿物学报，环境科学学报，环境科学研究、环境化学、核化学与放射化学、太阳能学报，应用科学学报，分析化学、稀有金属，高分子材料科学与工程，工业催化，矿冶工程，天然气化工，无机盐工业、矿产综合利用、中国有色冶金、化学工业与工程技术等国内外重要学术杂志上发表相关论文90余篇，其中SCI、EI收录论文40余篇。
申请发明专利16件，其中12件已获授权。
中国石油与化学工业联合会科技进步二等奖一项；安徽省自然科学优秀论文二等奖、三等奖各一项；合肥市科技进步三等奖一项；安徽省教学成果特等奖、三等奖各一项。   安徽省教育厅合肥工业大学  