陈道政，男，博士，教授，1964年出生于安徽肥东·1983．09～1987．07 在建筑工程系工业与民用建筑专业学习； 1987．09～1994．09 毕业留校在建筑设计院工作，任助工、工程师、设计所所长等职 1991．09～1994．03 在合肥工业大学建筑工程系学习，获建筑结构硕士学位； 1994．03～2000．03 在合肥工业大学建筑设计研究院工作，主要从事建筑结构专业设计工作，国家一级注册结构工程师并任所长、院长助理等职； 2000.03～2003.05 在东南大学土木工程学院攻读博士学位研究生(国家计划内统招)，研究方向是高层建筑的抗震和减振。 2003．06～至今 合肥工业大学土木建筑学院副教授、教授、研究生导师。 国家一级注册结构工程师，中国钢结构协会预应力结构分会理事。在合肥工业大学建筑工程系获得学士、硕士学位，在东南大学获得博士学位；1987．06～2000．03 在合肥工业大学建筑设计研究院工作，主要从事建筑结构设计工作；2003年后在合肥工业大学土木与水利工程学院从事教学和科研工作。（1）高层建筑抗震、减振的研究（2）工程力学的数值分析（3）建筑物的增层改造及结构加固(碳纤维加固,粘钢加固等)（4）高层建筑结构设计等（1）山东潍坊凤凰桥动力分析（2）《长江长现代城》高层住宅转换层裂缝控制结构分析及试验研究项目（3）高楼加钢塔减振新结构体系研究和应用等以第一作者在建筑类核心学术期刊发表论文24篇(不包括会议论文)，其中4篇被EI检索，二篇被SCI检索，226杂志4篇（第一作者代表论文及著作：（1）非线性基准建筑物迭代LQG控制方法研究；《应用力学学报》2009年第3期（226，EI收录）（2）THE APPLICATION OF PENALTYFUNCTION METHOD IN ISOPARAMETRIC HYBIRD FINITE ELEMENT ANALYSIS；《Applied Mathematics and Mechanics》2005年第8期ISSN0253-4827（SCI，EI收录）（3）框架结构振动控制系统可靠性研究；《应用力学学报》2005年第1期（226，EI收录）（4）楼顶钢结构塔楼的抗震分析及设计建议；《建筑结构》2004年第5期专著：《高楼顶钢塔动力性能与减振控制(ISBN7-5084-4187-7)》（中国水利水电出版社 2006年12月 独著）编著：《土木工程专业毕业设计指导书(ISBN978-7-81093-552-4)》（合肥工业大学出版社 2007年3月 ）1.高层建筑抗震.减振的研究 2.计算力学 3.建筑物平移及关键技术的研究 4.建筑物的增层改造及结构加固(碳纤维加固,粘钢加固等) 5.建筑物的设计等 6.高层建筑结构设计等；主持和设计了"安徽星火科技大厦"(92年，29层,110米,是目前合肥工大设计单体规模最大及高度最高的建筑物),肥东信合大厦(96年，目前肥东最高的建筑)，合肥明珠广场，宁国中行，侗炀中学教学楼，江苏电力大厦，淮南新天地大厦，合肥宝文国际大厦等100多项建筑的设计. 同时与国际及国内著名设计公司及建筑事务所合作过多项重大工程设计。在攻读博士学位期间参加的科研项目有：南京江南大酒店整体楼房平移工程，江苏电网调度大楼层顶铁塔振动分析，西安长庆石油大楼层顶微波塔减振设计分析，江苏江都市供电局大楼整体平移工程等多项科研项目。其中“江南大酒店平移工程关键技术的研究”获江苏省科技进步二等奖。还参加了国家自然科学基金：大跨度空间结构在地震下的非线性响应及实用设计方法。参加了高耸结构设计规范（GBJ135?90）的修订.山东潍坊凤凰桥动力分析（地震作用及风振作用）、潍水之灵大型雕塑风振作用的动力分析等，近几年，主持纵、横向科研课题25项。