1、液化侧向流动下桩基抗震性能动态离心机试验数值模拟研究，国家自然科学基金项目；2、考虑空间效应的地基承载力理论与试验研究，国家自然科学基金项目；3、城市工程防震减灾及水安全智能风险管理，安徽省优秀青年科技基金项目；4、强震下的斜坡稳定性评价方法研究，国家973项目子课题项目；男，汉族，1962年9月7日出生，湖北黄陂人。高级会计师。本科学历。原六机部国营487厂从事财务工作，国有控股中外合资企业财务主管、监事，国有独资外贸公司财务主管，中船重工重庆船舶工业公司内部审计、财务管理。长期在中央大型企业从事财务工作26年，兼职重庆江北区财政学会常务理事，重庆机电仪经济学会理事，中国管理科学研究院学术委员会特约研究员。多次设计会计核算体系，成套拟定财务管理规章、制度；主持全国第二次工业普查获国务院颁发荣誉奖，四川省先进工作者；参与新产品开发组“卷铁芯变压器”获国家三部委优秀节能产品，四川省青年科技成果金奖。主要论著有《中外合资企业内部财务控制》在《重庆经济》发表，并获优秀论文作者；《试论国企资产重组的财务管理》在《工业会计》发表，后被收录大型理论文集—《光辉历程》、《中华之光—全国优秀学术成果文献》，并被评为一等奖；《审计适应国企战略改组》在《中国内部审计》发表，后被录入《祖国万岁—我为“十五”计划献计策》大型文献。汪鹏程，男，1968年5月出生，博士，副教授，硕士生导师，安徽省岩石力学与工程学会理事。毕业于矿井建设专业；获安徽理工大学岩土工程工学硕士学位，土木工程工学博士学位。主要从事岩土力学理论、岩土与地下结构工程等方面的研究与教学工作。
作为主要参与者，参与研究的项目：5、基于临界滑动场理论的地基承载力研究，教育部博士点基金；6、武都水库大坝18号坝段深层抗滑稳定分析研究，横向项目；7、新桥硫铁矿露天边坡变形监测与稳定性分析，横向项目；8、深基坑变形控制关键技术研究，横向项目，获安徽省科技进步二等奖；1、天津地铁隧道不良砂土地基中施工盾构机振动影响及对策研究，横向项目；2、合肥南站高架京福正线桥墩沉降变形观测研究，横向项目；3、组合劲性混凝土桩及其支护体系技术研究，横向项目；4、联合基础补强验算与分析，横向项目。1、应变软化及剪胀土大应变孔扩张问题解析。浙江大学学报（工学版），2004，38（7）：909-914，被EI收录；2、粘弹性土中半透水管桩沉桩后孔压消散解析解。浙江大学学报（工学版），2004，38（10）:1334-1337，被EI收录；3、有限元法探讨冻结井井壁上融沉负摩擦力性状。矿冶工程，2003，23(5):1-4；4、筒桩与普通沉管灌注桩施工挤土效应比较。岩土工程技术，2004，18（1）:31-34；5、考虑土应变软化及剪胀特性的大应变球孔扩张问题。水利学报，2004，9：78-82，被EI收录；6、考虑中主应力影响的应变软化剪胀土中孔扩张问题精确相似解。水利学报，2004，11:68-73，被EI收录；7、沉管灌注筒桩施工挤土效应分析。科技通报，2005,21(2)：185-188；8、In site determination of the short-term mechanical behaviors of soft clay with the pressuremeter. Site and geomaterial characterization-Proceedings of the GeoShanghai Conference,2006.6.6-8. Publisher: American Society of Civil Engineers(ASCE),Reston ，被EI收录。9、运动荷载附近有限层厚软土地基的振动研究。岩土力学，2006，9，被EI收录；10、矩形运动荷载作用下软土地基的三维振动研究。岩土力学，2006，10，被EI收录；11、弹塑脆性岩土材料中柱形孔扩张大应变解，岩土力学，2007，3，被EI收录；12、合肥电厂翻车机室超深基坑支护三维有限元分析，工程与建设，2008，3，Vol.22(3):377-378；13、弹塑脆性岩土材料中球形孔大应变扩张分析，安徽建筑工业学院学报，2008，Vol.16(2):17-22；14、天津地铁某车站基坑围护方案优化数值分析，工程与建设，2008，5，Vol.22(5):661-662；15、合肥某大楼基坑边坡稳定及敏感因素分析，路基工程，2008，5:48-50；16、皖南红层中钻孔灌注桩侧摩阻力试验及数值模拟，西部探矿工程，2008，10:32-35；17、振冲法加固地基现场试验研究，路基工程，2008，6，49-50；18、钻孔灌注桩侧摩阻力静载试验与有限元分析，路基工程，2008，6，72-73；19、强震作用下加固边坡的动力响应及不同加固方式的比较研究，合肥工业大学学报，2009,9；20、有初始原岩应力的弹粘塑性岩土介质中圆柱形孔扩张问题解析解，合肥工业大学学报，2009,9；21、地震波作用下桩锚支护切方直立土坡的动力响应分析，工业建筑，2011，12；22、冲击荷载作用下软土隧道结构热流固耦合动力响应分析，岩土力学，2012,1。安徽理工大学浙江大学 