唐龙祥，汉族，毕业于化工学院高分子科学与工程专业，是副教授，理学博士。姓　名： 　唐龙祥 
职　称： 　副教授，理学博士所属系： 　高分子科学与工程系1998年7月毕业于化工学院高分子科学与工程专业，获工学学士学位；2001年7月毕业于合肥工业大学化工学院高分子科学与工程专业，获工学硕士学位；2004年7月毕业于高分子化学与物理专业，获理学博士学位；主讲本科课程：《高分子物理》、《高分子合金及复合材料》等。1 、高分子合金及复合材料2 、聚合物光化学3 、精细及功能高分子1、 采用 RATF 在纳米 Mg(OH) 2 表面接枝聚合物及其应用 , 安徽省教育厅自然科学研究项目， 2006.1 -2008.122、 采用 RATF 在碳纳米管表面接枝系列聚合物及其应用 , 国家自然科学基金 项目 , 2006.1-2008.123、 工程塑料成本可控技术的研究与开发 , 企业委托 项目 , 2006.1-2006.121. Mechanical Properties, Morphological Structure and Thermal Behavior of Dynamically合肥工业大学 合肥工业大学中国科学技术大学