刘雪霆 ，副教授，博士职称，在合肥工业大学化工学院任教。主持或参与了多项科研项目。发表SCI收录论文十多篇。姓　名： 　 刘雪霆 
职　称： 　 副教授，博士所属系： 　 化工技术中心1987年9月－1991年7月：制浆造纸工程专业毕业，获学士学位；1991年7月－1994年9月：在安徽造纸厂负责生产工艺管理工作；1994年9月－1997年7月：化工学院应用化学专业毕业，获硕士学位；2001年2月－2004年7月：无机化学专业毕业，获博士学位；2005年9月－2006年7月：在公派出国法语培训班学习；2006年11月-2007年11月：在 (CNRS)，CRPP研究所（波尔多市）Rodolphe Clérac博士研究组从事新型单链磁体的研究工作；1997年7月－：在合肥工业大学化工学院任教。主持或参与了多项科研项目。发表SCI收录论文十多篇。讲授本科生课程：《化工原理》，《化学工程基础》。1、亚稳分子磁体（包括：单分子磁体和单链磁体）的合成，结构与磁性；2、金属有机框架（MOF）材料的制备，结构及对水中污染物的吸附作用；3、Ti、Fe系酸盐/MOF复合材料的制备，界面及协同净化水中污染物的作用。合成的磁隔离一维Ni(II) 配位聚合物材料表现出弱铁磁性质，具有明显的磁弛豫现象和磁滞回线，为合成高相变温度亚稳分子磁体提供了新思路。相关成果在Advanced Materials （2006, 18, 2852–2856）上发表。1、基于模块法的新型单链磁体的设计，教育部留学回国人员科研启动基金；2、基于大的自旋基态多核MnIII模块的新型单链磁体的设计，安徽省教育厅重点项目（KJ2010A271）；3、新型异质结型介孔二氧化钛光催化材料用于废水治理的研究，安徽荻港港口物流股份有限公司。2006-2010年 “过滤实验装置”获全国高等学校自制教学仪器设备成果奖2010年 11月“构建多元化工程实践平台，培养创新型化工类工程技术人才” 项目获安徽省省级优秀教学成果一等奖。[1] 刘雪霆，李建新，费霞，武其亮，杨波。脱水对六核锰单分子磁体磁性的影响, 无机化学学报，2012，28（6）：1234-1238.[2] Liu XT, Roubeau O, Clérac R. Cyanido-bridged bimetallic two-dimensional network based on dinuclear manganese(III) Schiff base complex and hexacyanochromate(III) building block, C. R. Chimie, 2008, 11, 1182-1191.[3] Liu XT, Liu QL. A unique ferromagnetically coupled non-coplanar double μ-1,3-azido-bridged binuclear Ni(II) complex, Journal of Molecular Structure, 2008, 889, 160-164.[4] Liu XT, Wang XY, Zhang WX, Cui P, Gao S. Weak Ferromagnetism and Dynamic Magnetic Behavior in Single End-to-End Azide-Bridged Nickel(II) Chain, Advanced Materials, 2006, 18, 2852–2856. 西北轻工业学院合肥工业大学中国科学技术大学北京语言大学法国国家科研中心