梅忠义，1977年考入大学本科，后攻读学位研究生，研究生毕业后在高校工作至今。现任全国高等物理教学研究会理事，安徽省物理学会理事。姓名：梅忠义性别：男出生年月：1956-6职称：副教授学院：电子科学与应用物理学院物理教育研究、物理学习心理。现承担安徽省十一五教育科学规划课题一项。1977年考入大学本科，后攻读学位研究生，研究生毕业后在高校工作至今。现任全国高等物理教学研究会理事，安徽省物理学会理事。1．担任过大学生的大学物理实验、普通物理、教学论、高等数学、教育测量等课程的教学。2．担任过研究生的物理教育心理学、大学物理实验教学研究、教育科学研究方法论课程的教学1．1998年获省级教学成果二等奖2．2008年获省级教学成果三等奖3．在中国科协和安徽省人民政府主办的2006年中国科普产品博览交易会上获优秀科普产品奖”。4．2009年获教育部高等学校实验室建设指导委员会、教育部高等学校实验教学指导委员会和中国高等教育学会实验室管理工作分会共同颁发的自制教学仪器设备优秀成果奖”1．师范生对物理实验教学认识方面的问题及分析．中国高教研究．2001年第9期.2．警惕物理实验教育的零功能和负功能．物理实验．2008年第4期.3．MCAI在大学物理实验教学中的应用．物理与工程．2008年第3期.4．黄金分割法在物理实验中的应用．大学物理实验．2006年第2期.5．论物理实验的教育功能．合肥工业大学学报（社）．2006年第4期6．开展大学生课外科技活动的认识与实践．合肥工业大学学报（社） 2005年第3期7．关于实验教育负功能的反思 合肥工业大学学报（社） 2008年第3期8．对学生成绩评价指标体系中一些问题的思考 合肥工业大学学报（社） 2006年第2期9．工科大学生物理实验创新能力的调查分析与探讨 合肥工业大学学报（社） 2007年第6期10．自制教学仪器金割效应物理摆”的实验研究 实验科学与技术 2009年第6期11．建立实验室开放平台，培养大学生的创新能力 物理与工程 2010年第6期12．基础物理实验．中国科技大学出版社．2009年8月．（副主编）硕士硕士物理