汪惠丽，女，生物与食品工程学院教授，，“黄山青年学者”。从事神经药理学与毒理学、的教学和研究。美国神经科学学会会员，中国神经毒理学会理事，安徽省神经科学学会理事，安徽省环境诱变剂学会理事。2006年毕业于中国科学技术大学生命科学学院，获理学博士学位。博士毕业后在中国科学技术大学从事博士后研究，主持教育部中国博士后科学基金和中国科学院王宽诚博士后工作奖励基金。并参加了“以安庆镇痛消瘤散为基础的新型透皮抗癌药的开发研究”和“光催化纳米C60引起细胞自噬及对神经退行性疾病治疗的研究”等工作。2006年12月至2007年3月参加中国第二十三次南极科学考察队，赴南极长城站考察。2008年9月至2010年底，在加州大学伯克莱分校(University of California, Berkeley)从事博士后研究工作。2011年1月至12月在斯坦福大学医学院任Research Associate，从事突触稳态调控机理研究。2011年合肥工业大学以“黄山青年学者”人才引进。
主持国家科技部973项目中的课题“铅暴露影响脑发育的细胞分子机制”（NO.2012CB525003）。曾作为主要成员参加了国家科技部973项目中的课题“环境铅致神经系统的损伤与修复机制”(No. 2002CB512907)、国家自然科学基金重点项目“环境铅致神经系统学习记忆功能损伤与修复机制”(No.30630057)、中国科学院创新项目“铅污染及其作用机理”(No.KZCX3-SW-437)等项目。2006年获教育部自然科学二等奖（环境铅对儿童学习记忆功能的损伤及修复机制研究，排名第4）。
已发表论文30余篇，其中SCI论文20余篇，一些论文发表在生物科学领域重要杂志如”Journal of Neuroscience”(featured article); ”Environmental Health & Perspectives”; “European Journal of Neuroscience”上。其中，2011年发表在”Journal of Neuroscience”上的”Decrease in Calcium Concentration Triggers Neuronal Retinoic Acid Synthesis during Homeostatic Synaptic Plasticity”被Faculty of 1000评为“必读”论文。多次参加国际、国内学术会议，先后于2009年在美国冷泉港(Cold Spring Harbor)国际会议中心、2011年在Washington DC国际神经科学年会(Society for Neuroscience)应邀作大会报告，研究成果受到国际同行的高度关注。
合肥工业大学博士生导师食品安全与营养   