袁建明，江苏江阴人，发展战略研究所副所长，副教授。.行为科学学会副秘书长，九三学社安徽省社会经济发展专业委员会委员。袁建明,男,江苏江阴人。长期从事管理专业教学与科研工作。从事教育事业以来，主要给本科生、研究生、MBA学员授课，先后主讲了《管理学》《高级管理学》《现代企业管理》《组织行为学》《管理心理学》《跨国公司管理》等课程，从事管理理论，组织管理，组织行为，发展战略，人力资源管理，技术经济等方面的研究。本人格言：书本是思想的载体，实践是思想的源泉，行动是思想的结果。1978.10～1982.7，吉林工业大学管理工程本科专业学习；1982.8～1996.6，管理工程系任教；1996.7～至今，任教；期间于1983.3～1983.11，参加大连中美科技管理培训中心第四期培训班学习。于1998.9～2000.9,参加管理科学与工程研究生课程班学习。长期从事管理学、企业管理学、组织行为学、管理心理学、技术经济学等本科生、研究生课程的教学工作，参编《企业管理学》、《现代企业管理》、《新编管理会计》等管理专业教材，其中《企业管理学》为普通高等教育“十五”国家级规划教材。组织管理战略管理人力资源管理技术经济与管理1、国家自然基金项目：上市公司国有资产流动问题与保值增值动态系统研究，编号：7977001；2、安徽省科技厅软科学计划项目：优先扶持我省高新技术企业发展和上市的政策对策研究，编号:9930009；3、安徽省科技厅软科学计划项目：民营科技企业发展上市培育体系研究，编号：00030506；4、安徽省科技厅软科学计划项目：“激励与约束机制”系统设计研究，编号：02035018；5、自然科学重点科研项目：长丰县工业及工业园区发展规划研究，编号：2004kj312zd；6、安徽高等学校省级教学研究项目：管理类专业基于e-Learning平台的企业模拟经营系统的建立研究，编号：2005140；7、政府委托项目：长丰县“十一五”发展总体思路及规划纲要研究，编号：051109D2；8、政府委托项目：肥西县国民经济和社会发展“十一五”规划纲要研究，编号：051120D2；9、政府委托项目：“十一五”发展规划纲要研究，编号：051136D2；10、政府委托项目：马鞍山市大力推进东向战略，加速融入长三角研究，编号：051114D2；11、政府委托项目：合肥科技创新型试点城市政策体系研究——科技政策现状及发展趋势专题研究，编号：051138D2；12、合肥工业大学科学研究发展基金招标项目：模式及我校参与产学研合作运行机制研究，编号：061101F。13、企业委托项目：安徽建工第四工程公司发展与人力资源管理系统开发研究，编号：05-103；14、企业委托项目：发展战略研究，编号：05-123；15、企业委托项目：安徽鸿路钢结构有限公司发展战略研究，编号：05-48；1、生态价值观初探，合肥工大学报（社科），2000.3，第1期；2、科技型中小企业创业发展生命周期特征分析，合肥工大学报（社科），2000.12，第4期；3、安徽省高新技术企业上市的现状分析，华东经济管理，2000.12，第5期；4、运用AHP方法建立劳动岗位测评体系，工科数学，2001.12，第6期；5、经济不发达地区优先扶持高科技企业发展和上市的政策与对策研究，数量经济与技术经济研究，2001.3，第3期；7、上创业板利弊谈，安徽科技，2001.3，第3期；8、积极构建民营企业上市培育体系，安徽科技，2003.11，第11期；9、浙、皖两省吸引人才创业的若干政策比较，华东经济管理，2005.4，第4期；10、影响证券公司经营困境的外部因素分析，华东经济管理，2005.9，第9期；1、普通高等教育“十五”国家级规划教材：杨善林主编，李一军、李垣、胡祥培、傅为忠副主编，企业管理学，高等教育出版社，2004.9，第一版,参编；2、吴子稳主编，现代企业管理，安徽科学技术出版社，2000.7，第一版，参编安徽省行为科学学会副秘书长，九三学社安徽省社会经济发展专业委员会委员。合肥工业大学安徽省安徽工学院合肥工业大学管理学院合肥工业大学创业板市场民营科技企业安徽省教育厅双凤经济开发区产学研合作安徽建工集团有限公司民营科技企业