朱士信：二级教授、博导、合肥工业大学数学学院院长。2007年5月—管理科学一级学科博士点 博士生导师。2007年12月— 合肥工业大学数学系 教授、系主任。2008年1月—合肥工业大学二级教授。2009年10月— 合肥工业大学计算机应用博士点 博士生导师。2009年5月— 合肥工业大学数学学院院长（国家一级学会）理事。安徽省第十届政协委员。安徽省数学学会副理事长。中国密码学会安徽地区联络员。合肥工业大学农工民主党支部主委。是国家大学数学教学指导委员会委员、教育部高校教师网络培训中心特聘教授、中国科技大学教师发展中心特聘教授、国防科技大学兼职教授；是国家级精品课程负责人、国家级资源共享课程负责人、国家级教学团队负责人；是中国工业与应用数学学会理事，中国密码学会理事，安徽省数学会副理事长；是《密码学报》编委，《大学数学》常务副主编；是国家科技进步奖、教育部科技进步奖、安徽省自然科学奖、长江特聘教授、国家自然科学基金、教育部博士点基金、国家教学名师、国家精品课程等评审的网评或会评评委。朱士信教授长期坚持面向本科生教授高等数学等系列课程。主持了一系列国家级教学研究项目，主持了一项国家973项目子项目、一项国家863项目子项目、一项国家十一五密码规划项目、一项国家十二五密码规划项目、三项国家自然基金项目、一项博士点基金项目等一系列基金项目；发表论文150多篇，其中SCI或EI收录80多篇；出版教材或专著7套（其中一套国家十一五规划教材）。近年来每学期向全校本科生开设旨在激发学生学习数学兴趣、突出数学思想与方法、培养学生学习数学能力的“高等数学兴趣讲座"、"高等数学系列讲座"、"数学创新与创意讲座"等。在长期的教学研究与改革实践中，形成了自己独特的教学风格。其讲授效果深受广大同学的普遍欢迎和同行专家教授的赞誉。在管理工作方面，朱士信教授一直担任理学院分管教学的副院长。2008年成立，朱士信成为数学学院首任院长，在人才培养模式改革、课程建设、青年教师培养等方面付出了大量的心血，取得了明显的成效。编写了 《高等数学》等教材，由中国电力出版社出版。主要作品：近三年中，朱士信教授主持校级教改项目3项，省级重点课程建设项目1项，参加省级教改项目1项，参加教育部世行贷款21世纪高等理工科教育改革项目1项，编写教材3本，在教学研究与改革领域取得了丰硕的成果。近三年在科研方面，朱士信教授主持省部级以上科研项目3项，与国际著名密码学专家H.Niederriter合作研究项目1项。发表学术论文30余篇。朱士信教授94年在第5届青年教师讲课比赛中获第一名，同年获机械部教书育人优秀奖，96年获高校青年教师教学类三等奖，97年机械部跨世纪学术骨干，98年被为安徽省首批跨世纪学科带头人培养对象，2003年被评为安徽省级教学名师。由于具有较高学术造诣，在高等职业教育工作中贡献突出，2007年8月22日，朱士信荣获国家教育部授予的第三届高等学校教学名师奖。现为合肥工业大学高等数学精品课程负责人
。2008年4月享受国务院特殊贡献津贴专家。2009年获安徽省省级教学成果特等奖（排序第一） ，2009年获国家教学成果二等奖（排序第一）。2007年被评为国家级教学名师、2014年“国家特支计划”（又称万人计划）国家教学名师。以主持人身份获得国家教学成果二等奖一项、安徽省省级教学成果特等奖一项、一等奖三项、曾获得霍英东高校青年教师奖。合肥工业大学中国工业与应用数学学会合肥工业大学数学学院新加坡国立大学合肥工业大学霍英东教育基金会 