凌海峰，男，副教授，硕士生导师，主讲《电子商务》（双语）、《管理信息学》、《专业英语》、《电子商务概论》等课程。出生年月： 1971年10月 学　位： 博士职　称： 副教授  导　师： 硕士生导师职　务： 教师系　别： 研 究所： 电子商务研究所信息管理与信息系统、决策支持系统、人工智能、最优化、电子商务1.合肥工业大学博士学位专项资助基金“基于用户浏览行为的个性化链接推荐方法研究”。主持2.合肥工业大学科学研究发展基金课题“电子商务网站导航路径优化方法研究”。主持3.国家自然科学基金课题“基于主动协作关系的网络用户建模及模型优化方法研究”。参加4.国家自然科学基金课题“基于网络消费者信息需求模型的网站导航问题研究”。参加5.博士点基金项目“目标函数未知的复杂多准则决策方法与决策支持系统研究”。参加6.安徽省高等学校省级重点教学研究项目“信息管理类专业教学内容与课程体系改革研究”。参加7.国家发改委工业司“我国企业信息化发展战略研究”。参加8.安徽省社会科学规划课题“安徽省哲学社会科学发展调查研究”。参加1.凌海峰、刘业政、杨善林. 基于蚁群算法与K--means算法相结合的Web用户聚类. 情报学报, 2009,28(01):105-108.2.凌海峰, 刘业政, 杨善林.基于蚁群行为的动态挖掘用户导航模式兴趣模型. 计算机工程与应用,2008,44(17):24-26.3. Haifeng Ling，Shanlin Yang，Yezheng Liu. An Ant Colony Approachfor Users Navigation Patterns Mining. Journal of Systems Science andInformation. 2007，5(1)：7-13.4.马溪骏, 凌海峰, 刘业政, 姜元春. 基于蚁群算法的群体用户兴趣导航路径发现. 中国管理科学,2006,14(3):56-59.5.刘业政，凌海峰，杨善林. 蚁群优化的研究进展及应用. 合肥工业大学学报（自然科学版），2006，29(1):41-44.6.黄永青，凌海峰，梁昌勇．网络教育资源浏览的导航模型及其挖掘算法.合肥工业大学学报（自然科学版），2006，29(9):1077-1080.7.杨善林，凌海峰,刘业政. 基于蚁群算法的混合方法求解车辆路径问题. 福州大学学报（哲学社会科学版），2005，19(3):14-17.8.凌海峰，杨善林，刘业政. 基于群体智能的蚁群算法研究.合肥工业大学学报（自然科学版），2005，28(6):682-685.9.凌海峰, 刘业政, 杨善林. 基于蚁群算法的用户导航模式的挖掘. 合肥工业大学学报（自然科学版）,2005，28(8):850-853.10.凌海峰，杨善林. 嵌入法在大型MIS开发中的应用研究. 合肥工业大学学报（自然科学版）,2003，26(增刊):937-939.11.凌海峰.研究生教育信息管理系统的设计与实现.合肥工业大学学报（自然科学版），2002，25(5):797-800.1. Haifeng Ling, Yezheng Liu, Shanlin Yang. An Ant Colony Model for Dynamic Mining of Users Interest Navigation Patterns.2007 IEEE International Conference on Control and Automation, 2007. (EI)2. Yezheng Liu，Haifeng Ling，Shanlin Yang. An artificial ant colony methodology for usersnavigation patterns mining. The 11th World Congress of International FuzzySystems Association, 2005.3. Haifeng Ling, Yezheng Liu, Shanlin Yang. An Ant Colony Approach for Discovery of Users Preferred Navigation Paths. TheEighth Pacific-Asia Conference on Information Systems, 2004.电子商务系