教授
，博士，1973年01月生。2001/10-2002/3，合肥双峰公司项目：容栅式数显量仪ASIC芯片的改版开发，作为项目组长负责版图设计和验证以及逻辑验证工作，已流片成功。超大规模集成电路设计、可重构计算技术、混合信号系统设计2001/10-2002/3，合肥双峰公司项目：容栅式数显量仪ASIC芯片的改版开发，作为项目组长负责版图设计和验证以及逻辑验证工作，已流片成功。2002/5-2002/10，项目：算术协处理器的设计和生产，在项目中负责逻辑模拟和测试工作，已流片成功。2003/5-2003/9，合肥市科技计划项目：IP软核PCI产业化应用——硬盘数据安全芯片，在项目中负责全部验证、测试，以及部分设计、综合工作，已流片成功。相关项目：AD总线多次复用型PCI接口芯片，已作为安徽省科学技术研究成果，获得合肥市科学技术进步二等奖（第四参加人）。2004/3-2004/6，微电子所自筹项目：通用USB接口芯片的开发，作为项目组长负责系统级设计和验证，已通过FPGA验证。2004/7-2006/2，国家自然科学基金项目：动态可重构SoC中数据通讯问题的研究，在项目中负责制定实施计划，建立系统计算模型、结构模型和执行模型，并负责搭建系统环境（含1个32位的类MIPS核）。项目顺利进入后期阶段。合肥工业大学 