刘正士 安徽合肥人，生于1947年6月，工学博士，现为机械与汽车工程学院教授，博士生导师；安徽省九届政协委员；民进安徽省委常委。2007年受聘为参事。自1982年起一直在从事教学和科研工作，主持、参加国家自然科学基金、博士点基金、机械工业技术发展基金、国家科技攻关、国家863项目等部、省级各类课题数十项。其中，《机械噪声源识别技术研究》1987年获机械委科技进步二等奖，《电机振动噪声研究》1988年获安徽省科技进步三等奖，《滑阀真空泵振动噪声机理研究》1992年获得机械部科技进步二等奖，《机械动态性能研究的若干方法及应用》1997年获安徽省高校科技进步三等奖，《基于多轴腕力传感器的机械手动力学建模与参数辨识》2004年获安徽省高校科技进步二等奖。1995年被机械部评为“中国机械工业科技专家”；2004年被安徽省人事厅、安徽省教育厅评为全省模范教师；获发明专利授权2项：实用新型专利授权4项；申请发明专利6项（正在受理）；国内外发表学术论文100余篇；已指导研究生（硕士、博士）几十名。学术兼职有机器人专业委员会委员；中国人工智能学会智能机器人专业委员会常委；安徽省振动工程学会副理事长；振动与噪声控制分会常务理事，副秘书长；第三届理事会理事等。合肥工业大学安徽省人民政府合肥工业大学中国自动化学会中国振动工程学会中国仪器仪表学会