胡小建，男，1965年3月出生。合肥工业大学教授，博士生导师。
现任教育部物流管理与工程类专业教学指导委员会委员，中国民主同盟合肥工业大学委员会委员，合肥工业大学管理学院物流与物联网研究所所长。先后主持国家高新技术计划（863）、国家自然科学基金、安徽省自然科学基金等项目多项，参与国家、省部级项目20余项。 在《Fatigue & Fracture of Engineering Materials & Structure》、《系统工程学报》、International conference on Machine learning and Cybernetics by IEEE（机器学习与自动控制国际会议）等国内外期刊和国际会议上发表学术论文40余篇，其中被SCI、EI收录论文10余篇。
2005年6月，计算机应用技术专业，获博士学位1991年3月，，获硕士学位1988年7月，，获学士学位2008年起在信息管理系从事教学与科研工作。物联网技术与应用；信息管理与信息系统；物流与供应链管理；决策支持系统；分布式人工智能与多Agents技术；数据挖掘与智能算法；三维造型建模与智能控制技术等。《管理信息系统》、《数据库原理及其应用》、《CAD/CAM基础》、《计算机建模与仿真技术》、《现代焊接过程控制技术》等。1、大型装备维修、维护与大修(MRO)支持系统---MRO决策支持工具研究，国家高技术发展研究计划(863)重点项目,303万元,负责人,2009。2、国家全球化远洋物流系统关键技术及应用示范，2009。 1）远洋物流陆基基础设施布局优化研究 2）集装箱远洋平衡调运路径优化与决策支持3、基于网格资源与服务的决策支持方法与决策支持系统的研究，国家自然科学基金，主持，25.5万元，2010。4、基于网格的开放式决策支持系统的研究，安徽省自然科学基金，主持，5万元，2007。5、多Agent(多智能体)协作与推理技术，合肥工业大学博士专项基金，主持，4万元，2005。6、 CO2气保焊机器人焊接区信息视觉传感与智能控制系统研究，合肥工业大学科学研究发展基金，主持，1万元，2004。7、多传感器系统智能任务规划技术，国家高技术发展研究计划(863)，参与（4），30万元。8、多任务规划与控制技术，国家高技术发展研究计划(863)，参与（3），30，万元。9、面向复杂决策任务基于Agent组织的分布式智能决策支持系统的研究，国家自然科学基金，参与（2），16万元。10、群决策理论与方法，国家自然科学基金重点项目，参与，85万元。11、智能化机载任务决策方法数学模型评估与算法软件，沈阳飞机研究所（3），6万元。12、焊接工程数据库及管理系统的研究，省教厅自然科学基金，主持，1万元。13、集成定性推理理论的智能决策支持系统研究，国家自然科学基金，参与，12万元14、数字化校园研究与软件开发，安徽省计委，参与，50万。15、安徽省企业信息化工程规划，安徽省计委，参与，20万。16、与HIS交融的医学影响存档及通信系统，安徽省经贸委，参与，9万。17、材料成型新工艺，安徽省优秀青年基金，参与，10万元。18、金属液综合性能炉前智能检测仪，，参与，8.6万。19、特种精密成型技术，合肥工业大学创新群体基金，参与，27万。1、“轿车整车产品开发系统平台、流程优化与工程管理”，中国机械工业科学技术奖一等奖，主要参与人，2007年2、“面向企业的智能决策理论与方法”，教育部自然科学奖一等奖，主要参与人，2008年3、《仿人手灵巧焊接机械手》，国家大学生创新计划项目，指导老师，2008年（1）杨善林，胡小建.《复杂决策任务的建模与求解方法》，科学出版社，2007年1月（2）参编，《企业信息化建设指南》，安徽科学技术出版社，2002年4月[1] Chen jian-hong, Hu xiaojian, Wang guozhen. The Local Fracture Stress As A Fracture Toughness Parameter To Characterize An Heterogeneous Weld Zone. Fatigue & Fracture of Engineering Materials & Structure, 1996．12 SCI, EI收录[2] Hu Xiao-jian Yang Shah-lin. Reasoning based on rough set among multi-Agents under the environment of ABDIDSS International conference on Machine learning and Cybernetics ，IEEE，2005 .8 EI收录[3] Yang Shah-lin Hu Xiao-jian. Representation and Decomposition of Complex Decision Making Tasks in AOBDISS. Tsinghua Science and Technology（S1）,2005.10. EI收录[4] He Luo, Shanlin Yang, Xiaojian Hu. An Evidence Combination Rule Based on the Support Degree of Focal Element. Fourth International Conference on Fuzzy Systems and Knowledge Discovery, IEEE, 2007.EI收录[5] 胡小建 杨善林 胡笑旋 基于贝叶斯网的决策表系统优化分解. 计算机研究与发展,2007.4 EI 收录[6] 胡小建 杨善林 马溪骏 基于联结树的贝叶斯网推理结构及构造算法。 系统仿真学报，2004.11 EI收录[7] 胡小建 杨善林 马溪骏 基于遗传算法的贝叶斯网分解。 模式识别与人工智能，2004.12 EI收录[8] 胡小建 杨善林 马溪骏 基于赋值代数的贝叶斯网概率推理的局部计算模型. 中国科技大学学报2005.12 286期刊[9] 杨善林 胡小建 马溪骏 DIDSS环境下信息Agent任务规范的分解。 系统工程学报，2004.10 286期刊[10] 胡小建 徐道荣 谢正瑞 压力容器弧焊工艺参数推定系统。 压力容器，2002.5 339期刊[11] 胡小建，杨善林，罗贺.一种带概率与效用算子的Agent形式化模型. 计算机研究与发展, 2006，43(s1)：56-59。[12] 胡小建 焊接接头的解理断裂应力的测定。焊接技术，1997．12[13] 胡小建 焊接数据库及弧焊工艺评定系统。焊接技术，1998．6[14] 胡小建 微机辅助弧焊工艺参数选择系统。焊接技术，2000．12[15] 胡小建 焊接接头的低温断裂参量的研究。合肥工业大学学报，1999．2[16] 胡小建 恒流逆变式CO2气保焊电源的研究。合肥工业大学学报，2000．10[17] 胡小建,李蕴泽,林丽红,马勇。 弧焊逆变电源外特性控制策略的建模与仿真. 合肥工业大学学报(自然科学版) , 2007, (05)[18] 胡小建 超声波焊机功率发生器单片机控制系统的研究。 合肥工业大学学报（S1），2000．10[19] 胡小建 幂硬化材料解理断裂应力的测定。理化检验，1998．12[20] 胡小建 不同形态铁素体试样低温断裂行为的研究。理化检验，2000．3[21] 胡小建 单片机实现逆变式CO2气保焊电源双阶梯恒流外特性系统的研究。 电焊机，1999．6[22] 胡小建 杨善林 基于Agent的DIDSS的体系结构。人工智能学会会议论文集，2001.12[23] 胡小建 压力容器焊接坡口选择的推定系统.合肥工业大学学报,2002.2[24] 胡小建 C-Mn钢焊接接头的解理断裂行为的研究.焊接技术,2002.2[25] 胡小建 杨善林 马溪骏 基于扩展决策函数的信息系统属性分解. 合肥工业大学学报,2004.7[26] 杨善林 胡小建ABDIDSS环境下基于多Agents协作的任务求解. 合肥工业大学学报2005.9[27] 胡小建 C-Mn钢焊接接头的解理断裂应力的研究。理化检验，1999．12[28] 杨善林 胡小建 方芳 基于Agent组织的分布式智能决策支持系统模型研究. 国际信息系统协会中国分会第一届学术年会,2005.11[29] 郑相锋 胡小建 弧焊自动控制系统视觉信息处理技术研究.焊接技术,2005.10[30] 杨善林 石文刚 胡小建 基于G/A矩阵的MAS建模中个体Agent识别方法. 合肥工业大学学报,2005.11[31] 杨善林 马壮 胡小建 贝叶斯网结构学习的研究现状与发展趋势. 合肥工业大学学报,2005.8[32] 郭骏 潘申 胡小建 基于灰度形态学的烟叶图像边缘检测.计算机工程,2007.11[33] 杨善林，罗贺，胡小建. 基于Q学习的自主Agent模型。 微电子学与计算机，2006，23（9），286期刊。[34] 罗贺，胡小建，付超. 基于Agent组织的多UAV协调模型.计算机工程与应用，2007[35] 付 超，杨善林，胡小建.基于ActiveX的虚拟控制系统通用集成平台研究. 系统仿真学报,2006，18（9）：2451-2454 ；EI收录[36] 李蕴泽，胡小建，吴杰.现代焊接电源的数字化技术，现代焊接，2007，1（1），2007。[37] 胡小建，林丽红 逆变弧焊电源外特性控制技术 焊接技术（录用）[38] 胡小建 杨善林 罗贺 Agent技术及其在分布式智能决策支持系统中应用研究综述。 国际信息系统协会中国分会第二届学术年会，昆明，2007年11月[39] 杨善林 吴睿 胡小建 基于Agent的CRM客户服务模型研究.情报杂志,2007 年第 5 期教育部物流管理与工程类专业教学指导委员会委员　　中国民主同盟合肥工业大学委员会委员　　CNAIS高级会员　　中国人工智能学会会员　　中国管理科学学会会员  合肥工业大学兰州理工大学兰州理工大学合肥工业大学管理学院合肥市科技局余本功