巫俊，1954年9月出生，安徽合肥人，毕业于安徽师范大学艺术系。现任合肥工业大学教授、硕导；安徽省美术家协会副主席；中国油画协会理事；安徽省油画艺委会主任。1954年9月，生于安徽合肥1982年2月，毕业于艺术系并留校任教1990年—1991年，中央美术学院油画进修班进修结业2000年7月—2001年1月，受文化部、中国美协派遣赴巴黎国际艺术城学习、艺术考察现任美术学院教授、院长中国美术家协会会员中国油画学会理事副主席安徽省油画艺术委员会会长1984年 油画作品《做新衣》（合作）入选全国六届美展1987年 油画作品《南疆之夜》（合作）入选全国军史画展1987年 油画作品《湘西古镇》（合作）入选全国首届油画展1989年 水粉画作品《惠安女》入选全国七届美展1991年 油画作品《女长笛手》入选全国油画双年展1994年 赴新加坡举办“安徽省油画精品展”1998年 油画作品《芜湖长江大桥建设工地》入选全国写生画展，获“优秀奖”1998年 水粉画作品《芜湖长江大桥建设工地》入选全国九届美展，获省美展二等奖2000年 在巴黎国际艺术城举办巫俊油画作品展2001年 油画作品《跨越》（合作）入选庆祝建党80周年全国美展并获“优秀奖”，获省美展“贡献奖”2001年 水粉画作品《假日·步行街》入选全国水粉水彩画展2001年 油画作品《西班牙风景》入选安徽省小油画展获“学术一等奖”2002年 油画作品《变迁》入选纪念“讲话”发表60周年全国美展，获“优秀奖”2003年 油画作品《三峡大坝建设工地》（合作）入选全国第三届油画展，获“精品作品”2003年 应芬兰美术家协会邀请，作为中国油画学会代表赴芬兰写生、艺术考察2004年 油画作品《大编组站》入选全国十届美展，获省美展“二等奖”2005年 油画作品《印象·上海老外滩》入选第二届当代中国山水画油画风景展2005年 获安徽省人文社科奖（艺术类）“二等奖”-----------------------------------------------《巫俊油画艺术展》 2011年12月29日省博开幕来源：市场星报点击：1532次核心提示：由、合肥工业大学主办，文达集团协办的《巫俊油画艺术展》将于2011年12月29至2012年元月3日在安徽省博物馆西二楼展厅展出。这是画家继法国巴黎、杭州等地举办画展后第一次在家乡合肥举办个人画展。巫俊先生现任合肥工业大学教授、硕导;副主席;中国油画协会理事;安徽省油画艺委会主任。创作作品曾入选全国六届、七届、九届、十届、十一届全国美展，全国首届、三届油画展等重要全国美展，并多次在全国美展中获奖。巫俊先生油画艺术一直受到国内专家权威的高度评价和关注，是我省改革开放以来培养的优秀典型代表。巫俊先生是一位富有激情和思想、在学术上严肃缜密的画家。2000年欧洲的半年学习考察，巫俊受到新表现主义绘画作品强烈震撼的启迪。可贵的是，他清醒汲取新表现主义绘画营养，以一种新的观念坚持反映时代变革的写实表现道路，这显得格外富有新意。这次展出的还有巫俊先生创作的一些系列风景画，如《上海的回忆》、《故乡的河》、《黑白徽州》等，这些作品既有印象派的光色斑斓，但同时又融入了新表现主义的抽象概括和宏大气度。这些作品充分体现了巫俊在油画艺术本土化方面做的可贵研究和实践。对于巫俊的油画创作来说，2000年是一个重要的拐点。这一年的七月，他受中国美协的派遣，前往欧洲开始了为期半年的学习考察。此前，巫俊热衷于印象派绘画，而这次的欧洲之行，大多时间在法国，本当学到更加精熟的关于光色变幻的技法。然而，仿佛是鬼使神差，他竟然把对于印象派的深刻印象留给了印象派的故乡，转而从德国和意大利的新表现主义绘画那里得到满足和启迪。自那以后，巫俊的画风豁然改变。印象派艺术明快轻盈，画面上的色彩闪烁跳跃，流淌着绮丽动人的诗意。巫俊的变法，当然不是忘却了印象派的好处，而是发现了新表现主义中有着更能拨动他心弦的东西。用巫俊的话来说，德国新表现主义画家基弗的作品“如高山拔地而起，如海潮铺天盖地，如宇宙混沌初开”；“表达了对社会、历史、人生的思考”，而这，恰恰是印象派风格所不具备的，早先的巫俊，虽然接受了甜美的印象派画风，心中那个追求绘画的社会功能和当下的意义的情结却从未散失，追去形式语言与内容信息平衡统一的努力却从未放弃。于是，就像久旱逢甘霖一样，巫俊与新表现主义风格一拍即合。

安徽师范大学安徽师范大学安徽省美术家协会安徽省美术家协会安徽省美术家协会油画家油画家 



