鲁道荣，1953 年 2 月生，硕士学历，应用化学系党支部书记，合肥工业大学化工学院教授，安徽省腐蚀与防护学会理事，主要负责本科生的物理化学、应用电化学； 研究生课程：电化学研究方法、电化学测试技术等课程。1 、电镀与防腐；2 、化学电源；3 、电解精炼提纯金属铜电解精炼应用基础理论研究 安徽省科技成果（ 2002 年）铜电钝化、电抛光、电沉积过程应用基础理论研究 安徽省科技成果（ 1999 年）1 、《探索专业实验新内容建设应用化学新专业》，安徽省教学研究项目， 200 3 .1 — 2005.122 、《锰酸锂尖晶石结构中杨 - 泰效应的研究与控制》，安徽省教育厅自然科学研究项目， 2005.1 — 2006.123、 《基于纳米结构的超电容器用电极材料的应用基础研究》，安徽省自然科学基金研究项目， 2005.1 — 2007.12获奖情况：1 、铜电解精炼应用基础理论研究 安徽省科学技术奖 三等奖 （2003年）2 、铜电钝化、电抛光、电沉积过程应用基础理论研究 安徽省自然科学奖 三等奖（2000年）论文 :1 、 高浓度B i 3+ 离子对Cu电解精炼中阴极过程的影响，金属学报，2000，36（9）， EI收录2、杂质离子对铜沉积微观结构的影响，学报，2003，35（10）， EI收录3、添加剂对铜沉积过程的影响，学报，2004，30（1）4、 脉冲电解制备纯铜的工艺条件 ，有色金属， 2004，56（3）5 、 镧对脉冲电镀锌薄膜耐蚀性能的影响，中国稀土学报， 2005.23（增刊）主编 《物理化学实验》 合肥 工业 大学出版社， 2003.1她对学生要求严格，却深受学生敬爱
。提起她，同学们都说：“我们尊敬她，不仅仅是因为她关心我们，更是她那种严谨认真的态度感染着我们，她所具有的那种独特的人格魅力吸引着我们，让我们觉得她值得我们尊敬。她不仅仅是我们的老师，更是我们的长辈和朋友。”她——就是我校省级教学名师、化学工程学院教授、硕士生导师鲁道荣。带着几分好奇，记者走进了鲁道荣的世界。“我的目的就是要教会学生”作为一名有着近30年教龄的老教师，鲁道荣教授深知，一名优秀的大学教师首先要过的是教学关，教师的责任是教会学生，教懂学生，而不仅仅是完成教学任务。在化学工程学院，鲁道荣教授的物理化学课是学生考研必考课，以前经常有学生挂课而被同学们戏称为“老虎课”。为了上好这门课，让“老虎课”不再可怕，鲁道荣潜心研究怎样教授才能让学生真正学会这门课程。她取人之长，补己之短，不断总结教学经验，探索新的教学方法。物理化学课的逻辑性很强，讲课时，只有学生听懂了，才能跟得上老师的进度。每次上课，鲁道荣都会细心观察怎样讲学生比较容易接受。她注意学生在课堂上的各种反应，当发现大多数学生不能完全理解时，她就会及时调整进度，再换一个角度重新讲解，直至大多数同学听懂为止。上课举例时，鲁教授也尽量多举与生活实际相联系的事例，让学生真正感到这门课在实际生活中能用得上，从而对这门课产生兴趣。鲁道荣老师的物理化学课上得越来越得心应手，也越来越受到学生们的欢迎。尽管如此，鲁道荣依然认真对待每一堂课，每次上课前，她仍旧会认认真真地把要讲的内容备上一遍，有时为了一个例题甚至要查找好几本书。熟悉鲁教授的人也都知道，每次到翡翠湖校区上课，她都会提前到翡翠湖校区住上一晚。原来鲁教授晕车十分严重，为了保证课堂教学效果不受影响，让自己每一天都精神抖擞地站在讲台上，她才会如此。每周，鲁道荣都会布置作业，让学生通过做大量的习题理解和巩固书中的概念和理论，真正掌握所学知识。不论工作多忙，她都会坚持亲自批改作业，而且批改作业相当仔细，从不放过一点错误，甚至连一个计量单位写错或括号没写她都要圈着改过来。为做到心中有数，鲁道荣还把每位同学的作业情况记录下来。每周答疑时，鲁道荣不是坐等学生来问问题，而是主动找一些作业中存在问题、基础知识理解不扎实的学生进行质释疑，帮助他们掌握每个知识点，并针对每个同学的具体情况因材施教，为他们拾遗补缺，消除学习中的障碍。每章教学结束时，鲁道荣还会用小测验或竞赛督促学生及时复习，考察他们对所学知识的掌握程度。测验时，她会特意选一些灵活性高、较难的概念题给学生做，有时甚至是各高校历年的考研试题，尽管同学们已经作了充分的准备，有些题还是做不出来。鲁道荣说，“我故意出难一些，就是要让学生知道，我这门课不好学，我不怕学生考不好，我的目的就是要教会他。”考试结束后，鲁道荣会立即给同学们讲解试题，让学生及时掌握这些较为灵活的知识点。“通过这种小测验，平时就把同学们的基础都打牢了，最后的考试当然就不会有问题了。”鲁道荣在教学中同样重视对学生实际动手能力的培养。为了给学生提供一个锻炼、提高实践能力和创新能力的平台，经她联系，2003应用化学1班有27位同学在大三刚开始就跟着化工学院老师进实验室做课题。同学们都说，通过亲身参与老师的科研课题，自己的知识面变宽了，动手能力和实验操作能力也比以前有了很大程度的提高，这对以后无论是从事科学研究还是工作都很有帮助。一分耕耘，一份收获。在鲁道荣的精心教导下，物理化学这门最难的科目，成为她的学生在考研中考得最好的科目。她的学生中，有不少人考到清华大学、浙江大学、、中科院北京化学所等著名院校继续深造。2002年，工艺98-1班的成飙同学考浙江大学硕士研究生时，物理化学考了满分。今年，她所教授的工艺02-3班同学的物理化学课考研平均成绩达到120分，其中考上清华大学的一位同学考了134分，考到大连理工大学的一位同学考了141分，考到大连物化所的一位同学考了143分。提起自己的学生，鲁道荣如数家珍，她颇有感慨地说：“学生能够得到继续深造，我比谁都高兴，我们教师就是为学生服务的，学生好对教师来讲就是最大的成功！”“很幸运，我是鲁老师的学生”除了给本科生上物理化学、应用电化学外，鲁道荣教授还要给硕士生上课，此外，她还承担着一些科研项目。身兼教学、科研及学院的一些工作，鲁道荣常常忙得连吃饭的时间都没有。为了节省时间，她经常一次煮上一大锅米饭放在冰箱，饿了就烫点饭吃，盒饭更是她的家常便饭。尽管如此，她从没有放松对自己和学生的要求。“要想学生做到，首先自己要做到。” 鲁道荣总是用自己的实际行动教育着身边的人！由于物理化学课比较难，要让大多数学生能够听懂，课就不能讲的太快，而课内学时有限，为了让学生学完所有的内容，鲁道荣放弃休息时间，经常在课后给学生补课，把课堂上来不及讲的内容给补上，连国庆节和暑假都不休息。去年的国庆节，鲁道荣就是在给2002级工艺4个班的同学补课中度过了自己的假期。没有课的时候，鲁道荣会在实验室工作到很晚很晚，中午也经常是在实验室随便吃点东西垫垫，甚至连双休日和春节她都是在实验室度过的。多年来，不管是对本科生还是研究生，她都是以这种无声的方式影响和教育着他们。她是一个做事十分严谨认真的人。鲁道荣说，严谨认真的态度很大程度上是师承了自己的研究生导师林建新教授。记得她在给林建新教授助课时，林教授对她要求很严格。当时林教授让她做实验，一个实验她要做上十几遍，每次把实验报告交给林教授时，林教授都要求她这十几次的实验报告数据必须全部能对得上。林教授还要求她必须做到，学生做实验时一出现问题就知道问题出在哪里，并能够立即解决，只有这样才允许她带实验课。林教授严谨认真的治学态度潜移默化地影响着鲁道荣。现在鲁道荣教学生，正是以当年林教授的严格来要求自己的学生。鲁道荣的学生也都知道，她在学生学习上从来都是“铁面将军”。无论是谁，如果学习上不认真，达不到要求，她是不会轻易放过的。鲁道荣对学生要求十分严格。她在上第一节课时就告诉学生，她的课决不允许出现上课讲话、打瞌睡等现象，更不允许缺课。刚开始，有的学生对此还不以为然。鲁道荣看到有人讲话或打瞌睡后，就会马上制止，并把他们喊起来回答问题，或是“请”他们坐到第一排听课。久而久之，上课爱讲话、打瞌睡的同学每次都会自觉地坐到第一排，认认真真地听课。有一次，有位同学因为前一天睡得太晚，第二天上课时担心自己会睡觉，为了控制自己不睡觉，上课时就主动站在教室的最后一排听课，还跟鲁道荣保证说：“老师您放心，我保证不睡觉。”尽管对学生要求十分严格，学生犯错误时，鲁道荣却从来不随便在公开场合批评他们。鲁道荣经常把“再差的学生也有自己的优点”这句话挂在嘴边。她注意寻找学生身上的闪光点，即使是差生，她也会想办法寻找他们的优点，及时表扬他们取得的点滴进步，帮助他们树立学习的自信心，让学生充分体会成功的喜悦。她说，“我的目的就是让他改正缺点，不论用什么方式，只要缺点改正了就行了。”有一次，鲁道荣上课时发现有一位同学正在睡觉，下课后通过了解情况，鲁道荣得知他就是该班字写得最漂亮的学生，当时不仅没有批评他，鲁道荣还表扬他的字写得真漂亮，是自己教了几十年书见过的字写得最漂亮的学生，并叮嘱他注意晚上早点休息。从那以后，这位同学主动坐到了第一排，上课专心听讲，再也没有出现过上课打瞌睡的现象。鲁道荣严谨认真的作风，影响着她的学生，感动着这群年轻的学子们。在她的带动下，她的学生养成了认真细致的作风。至今，她的学生仍是学得非常辛苦的人，同时也是“非常幸运的人”——他们都以自己是鲁道荣的学生为荣！“我们的鲁妈妈”对于学生，鲁道荣有着特殊的感情。她从内心喜欢他们，为了他们，哪怕再忙，她也从不吝惜自己的精力和时间。她像一位慈母，关心着学生的成长，帮助他们解决学习和生活中的困难。尽管每天的时间都安排得满满的，但鲁道荣还是会抽时间到学生寝室，与同学们谈人生、说理想，为学生的就业和考研出谋划策，并在学习和生活上给同学们莫大的鼓舞和鞭策。作为03-1班的班主任，在同学们刚跨进大学校门时，鲁道荣就告诉学生应该如何度过四年大学时光，多次召开“如何更快适应大学生活”、“在大学如何学习”、“如何更有意义地度过大学时光”等主题班会，指导学生制订长期的学习计划和人生目标。当王晓冉、匡必伟等同学入党时，鲁道荣告诉他们要学会“吃亏”，入党不仅仅是一种荣誉，更重要的是一种责任和义务，作为党员就应该给大家作个榜样，事事吃苦在前，享乐在后。端午节时，学生们会吃到鲁道荣给他们送去的绿豆糕；中秋节时，学生们会吃上她送去的月饼；每年寒暑假学生返家时，鲁道荣还会到寝室叮嘱她的学生们要注意路上安全。在实验室，有的同学因为实验做得比较晚，中午没有办法出去吃饭。当鲁道荣看到学生们饿着肚子时，她很心疼学生，就把自己带去充饥的食物分给学生们吃。学生在考研过程中遇到难题，拿着外校的考研试卷来找鲁道荣时，她无论时间多忙，总会抽时间耐心细致地给学生讲解，直到他们听懂了为止。看到有的学生喜欢上网玩游戏，鲁道荣便经常与他们谈心，想方设法帮助他们驱除网瘾，经过鲁道荣耐心细致的思想工作，并主动与家长联系合作，指导和帮助学生合理安排好生活，不少曾醉心网络的同学很快戒除网瘾，重新踏实学习。2003年下半年，03-1班的李以建同学因膝盖积水，无法行走，鲁道荣经常去宿舍探望，给李以建送去食物和热水袋，并动员同宿舍的同学给李以建买饭、打水，背着他到教室上课，使李以建并没有因为生病而缺过一次课。2004年寒假李以建回家后，她还多次打电话与他联系，关心李以建的治疗情况，直到李以建病愈为止。2004年冬天的一天，徐宏吉同学得了感冒，没有去上课，鲁道荣上课时看到徐宏吉没有来，便跑到寝室去探望究竟，直到看到徐宏吉没有大碍，她才放心地离去。2005年6月，化工工艺专业03-1班的陈莉莉同学因阑尾炎住进了医院，鲁道荣一次次地赶到医院去探望、询问病情，甚至比陈莉莉自己都着急，陈莉莉出院后，她又抽时间帮着陈莉莉把落下的功课一一补上。今年寒假，家住四川的杨微同学因路远没有回家，寒假期间，看到杨微在实验室做实验做得太晚，为了杨微的安全，鲁道荣坚持护送杨微从实验室返回寝室，自己再趁着夜色往家赶；春节期间，鲁老师还把杨微喊到自己家中，让她在远离父母的时候也能吃上团团圆圆的年饭，临走又给她带上一大堆好吃的东西。批改作业是教师的“家常便饭”，鲁道荣却与一般人不同，当看到学生的作业本破损了，她会仔细地把破损处贴好、订好；看到你把别人都没做出的难题给解出来时，她会写上一个大大的“好”、“非常好”以示鼓励。今年6月，她指导毕业设计的7名学生即将毕业走上工作岗位，鲁道荣告诉他们在单位一要勤奋，二要谦虚，告诫他们要学会关心别人，学会尊重别人，学会踏实工作。……诸如此类的事情数不胜数，也许正是这些细节，如春风化雨，让同学们感受到她的温暖情怀，以至于同学们都亲切地喊她“鲁妈妈”。也正是因为她用爱感染每一位学生，很多学生都愿意与她分享自己的快乐与悲伤，愿意向她吐露自己的心声。如今，鲁道荣已经送走了很多届学生，她的学生遍布全国各地，还有的还在国外深造或工作，无论他们走到哪里，每逢节日，他们都不会忘记寄上一张贺卡，打上一通电话，向鲁老师道一声“老师，您辛苦了！”后记：采访鲁道荣教授，记者费了一番周折，打了很多电话她都不在家。好不容易在中午将近13时才“逮”到她，可她实在是太忙了，她的心里装的全是她的学生，根本抽不出时间接受采访。在忙着给大四学生指导毕业论文和毕业设计时，她还要惦记着翡翠湖校区的学生快要期末考试了，还有一次作业没发到学生手中；此外，她还要叮嘱03应化的学生不要荒废了暑假时间；新学期刚刚开始，她又忙着带同学们到工厂实习……日子就这样周而复始，一天天过去，三尺讲台，她一站就是30年。她说：“我热爱我的教学工作，我喜欢我的学生。” 采访终于结束时，看着鲁道荣教授匆匆离去的背影，不禁想起那句古话“桃李不言，下自成蹊”。合肥工业大学化工学院哈尔滨工业大学华东理工大学 天津大学应用化学专业应用化学专业