王成勇，合肥工业大学副教授，现任教育部“高性能铜合金材料及成形加工”工程研究中心秘书、安徽省模具工业协会技术委员会委员。个人履历2007年在合肥工业大学获得博士学位并留校任教；2008-2009年参加教育部、科技部、广东省联合发起的省部科技特派员行动计划，由合肥工业大学推荐派出至广东开展合作研究一年；2011-2012被推荐参加教育部国家留学基金委“2010年青年骨干教师出国研修项目"，作为访问学者赴澳大利亚Deakin University（迪肯大学）研修。主讲材料成形及控制工程专业主要课程有：《》、《》、《》、《》、《》、《专业外语》等
。主要研究方向（1）金属材料精密塑性成形理论
针对金属板料成形、金属体积成形的理论与工程应用开展研究，将人工智能技术、参数化特征建模技术、面向对象技术、模糊推理技术、神经网络技术、有限元技术等引入金属材料成形工艺和精密成形模具设计，解决金属材料成形工艺控制问题。（2）塑料成型工艺与模流分析针对多层、多腔、多材质、多色注塑以及微结构超薄结构微注塑开展研究，综合运用数值计算技术、、计算机图形学、工程分析与仿真技术和实验验证手段，对高分子聚合物成型过程中的固体输送、熔融均化、熔体输送、、压实、、相变、、纤维取向、翘曲变形等进行数值分析和实验研究，从压力场、温度场、速度场、剪切场、密度场等多场耦合角度优化塑料成型工艺参数及模具结构。（3）轻质合金液态热成型理论及应用研究对轻质合金熔体充型的流场、、、应力场，结晶组织等要素进行宏观和微观双尺度分析模拟，分析模流形态，优化浇注系统，预测卷气，夹杂，、浇不足、熔体前锋位置、冷隔等缺陷。1）商务轿车备件电子服务系统研发；
2）共享三维变换矩阵的模具协同工艺关键技术研究3）基于三维可视化的模具技术在线工艺会商支撑系统4）中小企业模具技术协同创新公共服务平台5）工厂化育秧播种机优化创新设计6）中小企业模具技术协同创新系统7）基于多场耦合模拟轻质合金精密成型缺陷控制技术及产业化8）模具生产技术引进与合作创新（国际科技合作计划项目）9）厚壁双筒类零件的特种旋压技术研究10）新型大尺寸高精度长寿命数控折弯模11）钢水炉外精练脱硫脱磷精炼剂的研制12）新型陶瓷模具材料的开发13）旋压皮带轮技术的研究与开发代表论文及著作1．王雷刚，王成勇，等．应用三维CAD/CAM/CAE技术提高模具设计与制造水平[C] ．华东六省一市塑性成形学术年会论文集．上海：华东六省一市塑性成形学会，2003．
2．王成勇，王雷刚，黄瑶，金云光．模具加工常用刀具参数与切削用量远程查询系统[J]．机械工程师，2004（2）：22-25．3．王成勇．网络环境下基于特征的参数化模具CAD/CAM研究[D]．合肥：合肥工业大学，2004．4．王成勇，王雷刚，黄瑶，金云光．基于虚拟中间过渡体技术的辊锻模设计[J]．锻压装备与制造技术，2004（1）：85-87．5．王成勇，刘全坤，胡龙飞，胡成亮．图热点和树结点双向驱动汽车备件系统可视化研究[J]．中国农机化，2006，（5）：86-90．6．王成勇，刘全坤，胡龙飞，胡成亮．基于Web的汽车装配BOM设计与应用[J]．计算机时代，2006，（7）：35-37．7.王成勇，刘全坤，胡龙飞，胡成亮．基于Web3D/STEP的模具协同设计联盟数据共享研究[J]．中国机械工程，2006，17（23）：2477-2481．（EI收录）8.王成勇，刘全坤，胡龙飞，胡成亮．基于CAD命令流组播的模具协同设计研究[J]．中国机械工程，2008，19（6）：694-698．（EI收录）9．王成勇，刘全坤．基于Web的模具动态联盟关键技术研究[D]．合肥：合肥工业大学，2007．10.胡成亮，刘全坤，王成勇等．基于灰色关联和模糊逻辑的齿轮锻模多目标优化设计[J] ．中国机械工程，2007，18（14）：1739-1742．（EI收录）11.胡龙飞，刘全坤，王成勇等．基于多目标优化的钢管拉拔成形过程设计[J]．农业机械学报，2007，38（10）：161-164．（EI收录）12.肖福成，刘全坤，王成勇．基于事例推理的冲压模具工时估价法[J]．模具工程，2007，（7）：102-105．13.胡龙飞 刘全坤 王成勇 胡成亮．基于响应面模型的铝合金壁板挤压成形优化设计[J]．中国机械工程 2008，19（13）：1630-1633．（EI收录）14.李亨，王成勇，肖福成．基于规则的小型冲压模具报价系统[J]．合肥工业大学学报，2009，32（1）：36-39．15. 李恩，王成勇，刘克素. 压边力对汽车前轮罩板成形性能的影响[J]. 合肥工业大学学报，2010，33（1）：40-44．16. 朱汝城，李杨德，王成勇，刘全坤.咖啡机顶盖铝合金压铸模具的热疲劳分析[J] . 特种铸造及有色合金，2010，30（5）：424-426.17.朱汝城，李杨德，王成勇，刘全坤. 咖啡机顶盖压铸工艺参数优化[J],铸造，2010,59（9）：899-902.18.郑金星，王成勇，刘全坤，李杨德. 基于准固相区多场仿真的镁合金压铸件热裂成因分析[J] . 特种铸造及有色合金，2010，30（9）：835-839.19.王琬璐，刘全坤，刘克素，王成勇. 基于数值模拟的C柱内板拉延筋设计与优化[J]. 锻压装备与制造技术，2010，（04）：58-6120.郑金星，王成勇，刘全坤，李卫荣. 镁合金汽车减震器支撑件压铸缺陷预测研究[J] .合肥工业大学学报（自然科学版），2010，33（10）：1476-1480．21.王成勇，朱汝城，王婉璐，刘全坤. 基于神经网络和遗传算法的压铸工艺参数优化[J]，塑性工程学报，2011，18（3）：105-110.22.王成勇，钱凌云，陈从升，李亨，韩豫，刘全坤. 共享三维变换矩阵的模具工艺协同关键技术研究[J]，中国机械工程，2011，2223. 王成勇（主编），杨颖（合肥工业大学），张春昱（上海交通大学）．《多媒体技术及应用》．南京大学出版社出版 ( ISBN：7-305-04430-X/TP·285 )，2005.5。指导研究生参加第四届“挑战杯”安徽省大学生创业计划竞赛获金奖；指导研究生参加全国高校首届“创意 创新 创业”电子商务挑战赛获三等奖并获优秀指导教师奖；指导跨学院跨专业研究生团队参加第二届全国大学生电子商务“创新 创意 创业”挑战赛安徽赛区二等奖。金属塑性成形原理塑性成形工艺与模具设计塑料成型工艺与模具设计材料成形设备CAD/CAM技术  数据库流动固化分子取向速度场温度场冲蚀  