詹炳根1985、1988、2007年先后毕业于东南大学土木工程系和材料工程学院，获学士、硕士和博士学位。1988年至今在土木与水利工程学院从事教学与科研工作，历任讲师、副教授、教授。其间，1991至1994年青岛市交通局、1995年合肥市重点工程办公室特聘为，参加国家重点工程济青高速公路、合肥五里墩立交桥等项目的建设。詹炳根1985、1988、2007年先后毕业于东南大学土木工程系和材料工程学院，获学士、硕士和博士学位。     1988年至今在土木与水利工程学院从事教学与科研工作，历任讲师、副教授、教授。1991至1994年青岛市交通局、1995年合肥市重点工程办公室特聘为，参加国家重点工程济青高速公路、合肥五里墩立交桥等项目的建设。《土木工程材料》、《工程建设监理》、《高性能混凝土》、《材料现代测试方法》、《沥青混凝土工程》、《新型建筑材料》。土木工程材料与结构的耐久性。特种混凝土的研制、性能与应用。环境友好型结构与功能材料的研究开发。古代建筑中的材料科学与技术。中外建设监理的基本理论与比较。科研项目(1)纤维增强水泥基复合材料的界面和界面效应的研究 国家自然科学基金 主要完成人。(2)济青高速公路青岛段工程监理 国家建设监理试点项目 主要完成人。(3)纤维增强沥青基复合材料的研究 安徽省教委研究基金项目 负责人。(4)高性能混凝土早期变形性能的研究 机械部教育司基金项目 项目负责人。(5)高性能水泥制备和应用的基础研究 国家重点基础研究规划(973)项目 完成人。(6)高性能混凝土自养护方法与机理的研究 合肥工业大学研究基金 项目负责人。(7)市政工程水泥混凝土路面改建关键技术研究 建设部科技项目 主要完成人。(8)碱硅酸反应混凝土的界面特性及其与ASR的关系 国家自然科学基金 项目负责人。论文Binggen Zhan, Wei Sun and Ting Cheng, Strength Properties of PVA Fiber Reinforced Cement mortar incorporating Attapulgite, Third International Conference on Conctruction Materials: Performance, Innovations, and Structural Implications, Vancouver, Canada, August 22-24, 2005：76。詹炳根、孙 伟、沙建芳等，冻融循环对混凝土碱硅酸反应二次损伤的影响, 《东南大学学报》,vol 35(4),2005,598-601。詹炳根、丁以兵，评定混凝土养护效果的一种新方法，《混凝土》2006(2),25-27，38。詹炳根，工程建设监理范围的思考，《合肥工业大学学报》,vol.20(2),2006,62-64。詹炳根，尿素厂房结构混凝土损伤调查与损伤机理分析，《土木工程学报》Vol.39(7), 2006, 52-56。詹炳根、丁以兵，掺超强吸水剂混凝土的养护效果，《合肥工业大学学报》，vol.29(9),2006，1151-1154,1165。詹炳根、孙 伟、沙建芳、许仲梓，碱集料反应作用下混凝土的氯离子扩散规律和结合能力，《东南大学学报》2006 Vol.36(6) 956-961。詹炳根、丁以兵，掺聚丙烯酸酯类SAP低水胶比水泥浆水化研究，《建筑材料学报》Vol.10,No.2,2007,148-153。詹炳根、林兴胜、陈婷，高强高弹PVA纤维增强高性能水泥基材料的韧性，《合肥工业大学学报》，2007,vol.30,No.9, 1178-1182。詹炳根、孙 伟、沙建芳、许仲梓，煤矸石对混凝土碱硅酸反应损伤的抑制作用，《建筑材料学报》Vol.11（3）, 2008,127-132。教材《工程建设监理》，1999年第一版，2003年第二版，2007年第三版，主编。《新型建筑材料及其应用》，中国建筑工业出版社，2000第一版，2008第二版，参编。1995年国家教委科技进步二等奖。1993年江苏省科技进步三等奖。合肥工业大学监理工程师合肥工业大学监理工程师中国建筑工业出版社