朱卫东  学历：博士 ，教授 ，博士生导师，中国民主促进会合肥工业大学基层委员会副主委。
合肥工业大学经济学院教授，博士生导师，现任合肥工业大学经济学院院长，兼任中国会计学会高等工科院校分会秘书长，中国会计学理事，中国会计学会会计信息化专业委员会委员，安徽省会计学会常务理事副秘书长，黄山旅游发展股份有限公司独立董事，公司三届董事会独立董事。朱卫东先生已参加上市公司独立董事的培训学习，并已取得上市公司独立董事资格证书。国际信息系统学会（Association for Information System）个人会员。主要从事智能决策理论、会计理论、企业管理信息化和公司金融的研究。1983年毕业于机械制造专业，毕业后留校任教，83年至84年在师资班进修，1987年合肥工业大学计算机应用专业硕士研究生班毕业，2003年合肥工业大学管理科学与工程专业博士毕业，获得管理学博士学位。在1993年到1996年期间二次作为访问学者到日本留学，在日本进行合作研究。1.管理类（非会计）专业会计与财务知识模块教学改革研究与实践，2004年安徽省教学成果一等奖。2. 企业会计学，2004年。3.<企业会计学>多媒体课件，合肥工业大学多媒体软件一等奖2004.11研究领域：智能决策理论、经营决策与控制理论、会计信息化理论与实务1.“国家自然科学基金信誉管理体系研究”，国家自然科学基金，J0624004；2.“国家自然科学基金青年及地区科学基金资助政策研究”，国家自然科学基金，J0824105；3.“国家自然科学基金面上项目及重点项目全过程管理的科学化与规范化研究”，国家自然科学基金，J0824014；4.“科学基金资助与管理绩效评估中的风险控制问题研究”，国家自然科学基金委主任专项基金，J09100175.“基于证据理论的专家群体决策理论研究”，安徽省自然科学基金，0504600403；6.“建立国有企业技术创新机制的思路与对策”，国家社科基金00年项目00BJY50；7.网络环境下国有企业的会计信息与控制系统研究”，省社科规划项目，AHSK01-02D045；8.网络环境下基于证据理论的国有企业监管系统研究，安徽省人文社会科学研究重点项目2004sk003zd；9. 集成Internet信息采集的智能决策支持系统研究，安徽省自然科学基金，0004360710.基于知识发现的综合决策支持系统研究，国家自然科学基金，7997005811.合肥市汽车产业自主创新能力与技术需求分析，合肥市软科学课题2006-009。12.安徽省汽车产业科技创新能力评价及科技创新推进战略研究，安徽省软科学课题20061.基于知识发现与定性推理的智能决策支持系统研究 安徽省自然科学进步二等奖，2004，证书号：2003-2-R5。2. 企业会计学，2001年获安徽省社科优秀著作一等奖，⑶3.国有企业技术创新机制，2005年获安徽省社科优秀著作二等奖⑵4.基于证据理论的国有企业领导者综合测评研究，获中国优选法统筹法与经济数学研究会的第七届中国管理科学学术年会优秀论文奖（2005）5.合肥市技术创新与专利发展战略，合肥市科学技术三等奖⑷1.Research on Expert’s Colony Decision Method of Gradual Refinement Based on Theory of Evidence 2004.11 Conference of Computational Methods in Sciences and Engineering 2004，Attica,Greece （SCI）2.Research of evidence combination based on neural network.2004.7 Proceedings of The Eighth pacific Asia Conference on Information Systems 2004,shanghai,china3.A Framework for Synthetic Intelligent Decision Support System Based on Internet Information Extraction2001.10 Proceedings of the 6th International Conference for Young Computer Scientist,2001,hangzhou,china(EI、ISTP)4.Data Oriented Analysis of Workflow Optimization.2000．8Proceedings of the 3rd World Congress on Intelligent Control and Automation 2000,hefei,china(EI、ISTP)5.基于学习的证券市场专家预测意见合成研究，2004.1，系统工程学报6.基于可变参数优化的相关证据合成方法研究.2003.10，管理科学学报7.基于互联网的企业智能决策支持系统研究.2002.12，中国管理科学8.基于学习与证据理论的专家群体预测系统研究，2003.1，预测9.智能决策支持系统：研究现状与挑战， 2002.10 系统工程学报10.基于综合修正系数优化的不平等冲突证据合成方法研究，2003.3中华管理资讯系统（澳门）11.经理人股票期权计划负效应成因及对策研究，2004.10《中国管理科学》2004年专辑，第六届中国管理科学学术会议12.国资委对国企监控的会计信息网络中心的构建，2004.12， 会计之友13.基于网络的企业内部控制环境研究，2004.6，企业内部控制与预算管理专题研讨会200414.基于模糊综合评判的财务风险分析评价，2004.8 ，中国会计学会大型国有企业财务管理热点，难点研讨会，200415.网络时代会计信息化发展的探讨，2004.11 中国会计学会第三届全国会计信息化年会论文集，200416.基于面向对象的检测管理信息系统设计与实现，2001.10，合肥工业大学学报（自然科学版），17.大学技术创新系统构成要素分析，2002.5，合肥工业大学学报（社会科学版），18.网络环境下企业会计报告体系研究，2002.8，财会通讯（理论专辑）19.网络环境下的会计业务流程重建研究，2003.8， 第九届海峡两岸资讯管理发展策略研讨会，合肥工业大学学报自然科学版20.灰色系统模型在国有企业技术创新的融资问题中的应用，2003.9《中华管理资讯系统》澳门科技大学，21.企业技术创新有效融资问题研究，2002.10，第4届中国管理科学学术会议，中国管理科学22.基于数据仓库的证券公司决策支持系统研究，2003.8，第九届海峡两岸资讯管理发展策略研讨会，合肥工业大学学报自然科学版23.电子商务对会计目标的影响 ，2003.1 ，华东经济管理24.Intelligent Adaptability Degree Based Decision Methods Selection .2004.7 Proceedings of The Eighth pacific Asia Conference on Information Systems 2004,shanghai,china25 .基于构件的信息系统体系结构模型，2004.7，小型微型计算机系26.基于JSP的中小企业电子商务网站构建，2003.9 第九届海峡两岸资讯管理发展策略研讨会论文集27.基于证据理论的国有企业领导者综合测评研究．中国管理科学，2005，⑽28.粗集—神经网络在农业工程项目评估中的应用．农业工程学报．2006⑺29.项目后评估中的粗集-神经网络建模与仿真.系统仿真学报.2006.830.基于神经网络学习的证据合成方法及其性质研究．第十二届海峡两岸海资讯管理发展策略研讨会．2006,8．香港．1.智能决策方法与智能决策支持系统（参著第4章），科学出版社，2005.12.国有企业技术创新机制，科学出版社，2004．6⑵3.企业会计学（第9、10章），高等教育出版社，2002．84.信息管理学（第4章），高等教育出版社，2003．75.企业管理学（第22章），高等教育出版社，2004．9国际信息系统学会（Association for Information System）个人会员；中国会计学会高等工科院校分会秘书长；中国会计学理事，中国会计学会会计信息化专业委员会委员，中国会计学安徽分会理事，国家自然科学基金的函评专家，系统工程理论与实践、系统工程学报、CMIS等杂志的审稿人。 合肥工业大学西安交通大学管理学院久留米大学国家精品课程中国会计学会