张本照，男，1963年7月出生，安徽省定远县人，管理学博士，经济学教授。曾任社会科学系教研室主任、党支部书记，人文经济学院经济系副主任，中国技术经济研究会高级会员，安徽省金融学会常务理事，安徽省人民政府投资规划委员会委员。1982.9-1986.7在化工系无机化工专业学习；1986.9-1988.7在上海交通大学社会科学与工程系马列理论（经济学）专业学习；2003.9-2006.12在在职攻读企业管理学博士学位。曾于1998.11-1999.9接受世界银行培训，先后在武汉大学商学院、德国、马来西亚IGS学院短期学习。1986.7-1999.5在社会科学系工作，1991年7月被评为讲师，1997年12月被评为副教授。1999年6月至今在合肥工业大学经济学院经济系工作，1999年9月被批准为产业经济学专业硕士研究生导师，2000年2月获中国证监会颁发的首批注册证券分析师证书。现任合肥工业大学经济学院副院长。现主要从事经济学专业的教学和科研工作。高新技术产业化及资本市场；公司理财与融资；项目评估及投资预算。参与安徽省内多家上市公司的上市辅导，安徽民营科技企业发展规划，世界银行（中国援助项目）的培训，先后在《世界经济》、《经济学动态》、《经济社会体制比较》、《经济体制改革》等学术期刊发表论文三十余篇，合作出版著作《当代产业的知识化与生态化》获安徽省社会科学二等奖，合作出版《现代企业经营管理》等教材两部，主持和参与国家及省部级科研课题三十余项。合肥工业大学合肥工业大学管理学院西门子管理学院合肥工业大学