吴本科，男，1961年出生，合肥工业大学副教授。1983年毕业于物理系物理专业，获理学学士学位,1995年获合肥工业大半导体器件与微电子专业工学硕士学位。安徽省学会会员，安徽省物理学会会员。1983年开始工作于合肥工业大学，1997年获合肥工业大学副教授。现　主要从事物理教学、非线性物理学、计算物理学、应用光学的研究工作。参与和主持完成了多项省、部级教改和科研项目，并有多个项目获奖，已发表学术论文40余篇，申报国家发明专利两项。目前主持学校实验装置改造与研制基金项目音叉弦线非线性振动混沌实验仪的研制”一项。近几年参与完成或正在研究的项目有示范性基础物理实验中心建设及大学物理实验教学改革的研究”、 物理实验课程教学改革的探索与实践”、实验物理课程学生创新能力培养的研究与实践”、远程开放教育与学模式研究”、激光切割机软件与设备开发”等。计算物理学 计算机辅助教学 激光应用研究教学工作本科生：计算物理学 微波技术 大学物理 物理实验等课程。研究生：虚拟仪器与Labview程序设计 计算物理等课程。获奖情况2004年度获合肥工业大学教学成果三等奖2008年度获安徽省教学成果三等奖2009年申请国家发明专利一项基于GPIB接口对微波网络分析仪进行虚拟仪器的设计，仪表技术，微波单缝衍射的实验研究及数值模拟，物理实验，红外激光心肌打孔热损伤的计算研究，应用激光，音叉弦线振动系统中的非线性动力学分析，合肥工业大学学报（自然）利用驻波实验研究混沌现象，物理实验，蔡氏电路中电感阻耗对混沌现象的影响，现代电子技术，用Monte Carlo方法实现晶体DEBYE相的模拟，重庆大学学报吉林大学光学