宋传中，合肥工业大学教授，博士导师，合肥工业大学资源科学与工程学院院长。另有同名人，画家，隐居山洞作画30余年。主持国家自然科学基金《秦岭北缘的变形分解与斜向汇聚研究》和多项省部级科技攻关项目。研究方向：1、大陆造山带的、演化与2、构造物理作用、深部过程与浅表响应3、上传图片中国东部中-新生代的构造演化与动力学4、第四纪环境学主讲《构造地质学》、《地貌与第四纪地质学》、《板块》、《地球动力学》、《造山带理论》等本科生、研究生课程。主持《构造》国家级。1、东秦岭地学断面的结构及动力学，中国科技大学出版社2、东秦岭造山带的流变学及动力学分析，地球物理学报3、伏牛山推覆构造特征及其动力学控制，地质论评4、苏皖境内滁河断裂的与大地构造背景，中国区域地质5、大别山东端的构造格架与动力学，地震出版社6、郯庐断裂带肥东韧性剪切带的变形规律、同位素年龄及其构造意义。地质论评7、秦岭-大别造山带构造研究的新思考，合肥工业大学学报8、淮南煤田的构造特征与动力学控制，煤田地质与勘探9、秦岭北缘变形分解与斜向汇聚研究，地学前缘10、秦岭造山带北缘的斜向碰撞与汇聚因子，中国地质享受国务院特殊津贴；安徽省学科带头人；2001年获国家级优秀教学成果二等奖；2000年获安徽省优秀教学成果特等奖；《构造地质学》国家级精品课程，安徽省精品课程1、秦岭造山带北缘的斜向汇聚于变形分解研究(40372097)，2004-2006年，国家自然科学基金，43万；2、商丹断裂带与北秦岭变形细节研究（40772131），2008-2010年，国家自然科学基金，46万；3、扬子北缘中新生代构造演化与油气保存条件（09-02），2006-2011年，中石化基础研究项目，171万；4、安徽繁昌盆地南部多金属矿区的控矿规律和找矿方向研究（08-g-5），2008-2010年，安徽省科技攻关项目，148万。5、省级教学研究项目“巢湖地学实习基地的数字化建设”2015年7月19日，宋传中在山洞中作画。宋传中巢居的山洞位于余庆县构皮滩集镇约一公里处，山洞约60平方米，
洞内石柱、石笋、钟乳石千姿百态。一张床，一画案，一茶桌是洞中全部“家具”，他取名为“清玄洞”，意为清静、神秘、逍遥自在不受约束。作画是非常讲究灵感的，集镇太吵，所以宋传中选择在山洞中作画。另外，他所用的画笔也很独特，笔杆是自己就地取材用古藤、竹根或刺秋树干等做成。他之所以用这样的画笔，一是突出“土画家”特色；二是在作画时刺激精神不打瞌睡，有利于激发灵感。据当地人介绍，宋传中为人一直与世无争。有人向他求画，他毫不吝啬，给了画，由你随便付润笔费。不给，他也不会索讨。不过，在生活实在拮据时，他也到遵义、贵阳等地卖画。但他从不在街头摆地摊叫卖，而是廉价批发给经销商，换点小钱就回家，因此大家都称他为“画怪”。30年过去了，当时年轻的他已经是花甲之年，现在他最大的心愿就是将400米长的《神州颂》完成，并有一家书画馆愿意收藏。
结构动力学构造学地质学精品课程建设演化



 