赵速梅，工作单位：合肥工业大学外语学院；职务、职称：副教授、英语硕士生导师。副教授、英语硕士生导师1970年12月参军，在部队英语教导队学习英语3年，后颁发大专文凭；1978-1982上大学，就读于安徽大学外语系英语专业，获文学学士学位；1982.8-1987.12，在铜陵市电子工业公司任英语翻译（口、笔译），曾作为翻译随团出访澳大利亚、香港等地，两次参加安徽省外贸洽谈会；并翻译各种技术资料100余万字；1987.12至今， 在合肥工业大学外语学院工作（96至98年在湖南大学研究生课程班学习并获得结业证书）。工作经历：1987.12-1999.9，从事大学英语四、六级教学工作；1999.9至今，承担英语专业、非英语专业研究生英语教学。 （97.12-98.2作为安徽省物价局赴美代表团翻译出访美国、墨西哥等国）。英语精读、泛读、听力、口语与口译、影视翻译、社会语言学。翻译理论与实践、社会语言学论文、论著：在各种期刊杂志上发表论文25篇；出版英文书籍5本。课题研究： 主持完成省级教学研究课题一项；主持研究生英语教改与实践项目（在研）。获“教书育人奖”、“教学优秀奖”6次；获省级教学成果二等奖一次；获合肥工业大学教学成果二等奖一次。