高隽，男，1963年10月生，安徽淮南人，中国科学技术大学博士。现为合肥工业大学计算机与信息学院教授（2级，2008年）、博士生导师（2001年）、“信息与通信工程”一级学科带头人，现任合肥工业大学学术委员会副主任、秘书长。享受国务院政府特殊津贴。安徽省第九届、第十届、第十一届政协委员。
任安徽省第九届、第十届、第十一届政协委员， 安徽省九三学社科技委员会副主任，安徽省青年科技工作者协会第二届理事会理事，青年工作者委员会常务委员。《International Journal of Information Acquisition》编委、责任编辑，《模式识别与人工智能》编委，《合肥工业大学学报》编委，《大学图书情报学刊》编委。1985年毕业于，获学士学位。1990年毕业于专业，获硕士学位。1999年毕业于专业，获博士学位。1995年3月~1996年10月： 在网络与系统理论研究所进修及合作科研；2000年8月~2000年10月：在加拿大里加纳大学计算机科学系合作科研；2001年7月~2001年8月：在美国圣地亚哥参加SPIE第46届年会；2005年1月~2005年2月：在德国Heilbronn University合作科研；2005年主持中德合作PPP项目与德国HeilbronnUniversity合作科研；2012年9月~2012年10月：在参加教育部高校综合行政管理培训班。主讲本科生：《信号与系统》、《人工神经网络概论》；主讲研究生：《人工神经网络原理及应用》、《智能信息处理》。
主要研究领域为图像处理、模式识别、神经网络理论及应用、光电信息处理、智能信息处理。
招收博硕研究生：（1）专业，“智能信息处理”和“图象处理与分析”研究方向；（2）专业，“人工智能与模式识别”和“机器视觉”研究方向。主持国家自然科学基金8项、国家863项目1项、国防863重点项目1项、国防863项目多项。主持国防973项目，是国防973专家组成员。国防863领域专家。2003年作为学科带头人以“智能信息处理”为第一研究方向申报成功“信号与信息处理”博士点、2009年申报成功“信息与通信工程”一级学科博士点。长期从事图像处理、分析和理解以及智能信息处理的基础理论研究工作以及在工业和医疗领域的高技术研发工作。90年代作为总体组成员和图像重建组负责人参加了国家科委火炬计划预备项目“工业CT实验装置研制制”和“CHD101型工业CT商业样机研制”工作，主持过“X射线图像处理装置”、“医用X线图像处理系统”、“CBS系统中的图像重建”、“视觉检测系统关键技术”等企事业单位委托研发项目十余项。出版专著：《人工神经网络原理及仿真实例》、《智能信息处理方法导论》、《图像理解理论与方法》、《仿生偏振光导航方法》，参编工业图像处理手册：《Handbuch zur Industriellen Bildverarbeitung》Germany：Fraunhofer IRB Verlag，2007（ISBN 978-3-8167-7386-3 ），发表论文百余篇，获授权发明专利30余项。已培养博士23名，其中两名德国人。已培养硕士百余名。2003年作为学科带头人以“智能信息处理”为第一研究方向申报成功“信号与信息处理”博士点、2009年申报成功“信息与通信工程”一级学科博士点。已培养博士23名，其中两名德国人。已培养硕士百余名。
主要论著：1、《》，北京：， 2003.8（高等学校计算机科学与技术“十五”规划教材）。2、《》，北京：， 2004.6。3、《人工神经网络与自然计算研究进展》，合肥：， 2004.10。4、《》，北京：，2009.11。5、《仿生偏振光导航方法》，北京：，2015.12。6、参编工业图像处理手册（唯一一位中国学者）：《Handbuch zur Industriellen Bildverarbeitung》Germany：Fraunhofer IRB Verlag，2007（ISBN 978-3-8167-7386-3 ）。6、发表论文百余篇，多篇被SCI、EI和ISTP检索；获授权发明专利30余项。中科院“百人计划”，获择优资助；教育部首批“新世纪优秀人才计划”；获教育部骨干教师；教育部优秀青年教师资助；安徽省学科优秀拔尖人才；安徽省高等学校首批建设创新团队带头人；安徽省青年科技奖；安徽省学科优秀拔尖人才；享受国务院政府特殊津贴。
获安徽省自然科学二等、三等奖各1项，安徽省科技进步三等奖1项。获“92'中国CT科技十大进展奖”，'93’亚太CT科技十大进展奖”。1999年获“中国科学技术大学第二届（博士）研究生学术报告会”优秀论文一等奖，2000年获“安徽省第三届自然科学优秀论文”二等奖、 三等奖。
 中国仪器仪表学会合肥工业大学无线电技术专业合肥工业大学信号与信息处理中国科学技术大学信息与通信工程德国斯图加特大学美国密西根州立大学  信号与信息处理计算机应用技术 人工神经网络原理及仿真实例机械工业出版社智能信息处理方法导论机械工业出版社合肥工业大学出版社图像理解理论与方法科学出版社科学出版社  