邓英，女，1964年10月24日出生，中共党员，合肥工业大学副教授。1982年9月-1986年7月外语系英语语言文学专业学习1986年9月-1988年1月外语系英语研究生班学习1988年1月留在合肥工业大学外语系教书至今。2007年9月-2007年12月 在进修我从事大学英语教学20年，具备了作为一名合格的教师应有的专业素质；谦和的性格使我在教学时具有亲和力，并且善于倾听学生的心声；认真负责公平公正的态度使我的基层管理工作严谨有序；很强的团队精神使我关心、热爱集体；广泛的兴趣驱使我来到各种讲座的教室里，趣味运动会的操场上，教工女排比赛的队伍里，歌咏比赛的行列中。大学英语四级考试指南?词汇和结构分册 中国科技大学出版社（第二主编）最新大学英语阅读教程 一级 安徽大学出版社（分册主编）《新英语教程》学习指南 第三册 安徽大学出版社（第一主编）大学四级英语词汇手册 上海交通大学出版社（副主编）大学六级英语词汇手册 上海交通大学出版社（主编）全国硕士研究生入学考试英语听力通 安徽科学技术出版社 （参编）新视窗大学英语口语教程 中级上册 外语教学与研究出版社（分册主编）我翻译过美国电影《父母心》的脚本 (安徽电视台)，参与翻译《淮南子故事》， 在《合肥工业大学学报》和《学术界》发表过三篇文章。本人学术研究方向为外语教学和二语习得。安徽大学合肥工业大学美国伊利诺斯州立大学