姓 名：胡雪芹职 称：副教授职 务：教师所属系：制药工程系姓　名：胡雪芹
职　称：副教授职　务：教师所属系：制药工程系1993.9－1997.7  本科1997.7－2001.9 丰乐种业 职工2001.9－2004.3  硕士2004.4－至今  教师微生物制药与酶工程1. 西瓜枯萎病拮抗菌株筛选及其生防应用，安徽省青年教师科研资助项目（2008JQ1009）合工大青年教师科学研究基金（070602F），主持人，已结题2. 西瓜枯萎病综合防治(2008AHDS0793)，安庆市科委，主持人3. 基于几丁质酶阻断的生物活性物质筛选 安徽省国际科技合作项目，第一参与人，已结题4. 利用生物发酵研发低聚糖技术（KJ2008A067），安徽省教育厅科学研究重点项目，第一参与人，已结题获奖情况2011，安徽省科技进步三等奖1. 胡雪芹，芮广虎，张洪斌，苏晓飞. 生防菌FM4B的鉴定及抗菌物质的性质研究[J]. 交通大学学报（农业科学版），2011，29（1）：68-732. Xue-qin Hu *,Hong-bin Zhang, Xiao-fei Su. Screening of soil antagonistic bacteria for watermenlon fusarium wilt[J]. Agricultural Science & Technology, 2008，9(6):132-1353. 胡雪芹，芮广虎，张洪斌. 防治植物真菌病害的短短芽孢杆菌及生物农药的制备方法.4. Hong-Bin Zhang*, Ya-Jie Wang, Xue-Qin Hu, et al. Effect of different culture conditions for dextransucrase production in Escherichia coli using lactose as inducer[J]. Afr J Biotechnol. 2009, 8 (8):1577-1582. （SCI收录） 安徽农业大学上海交通大学合肥工业大学