史铁钧，男，合肥工业大学化工学院高分子系教授，博士生导师。担任职务有中国化工学会理事，安徽省化工学会副理事长，中国复合材料学会聚合物基复合材料分会常务委员，全国化工高等教育学会理事，《合成橡胶工业》杂志第七届编委。姓　名： 　史铁钧
职　称： 　教授，博士生导师职　务： 　中国化工学会理事，安徽省化工学会副理事长，中国复合材料学会聚合物基复合材料分会常务委员，全国化工高等教育学会理事，《合成橡胶工业》杂志第七届编委所属系： 　高分子系1976年----，合肥工业大学化工学院（化工系）助教、讲师、副教授、教授。从事高分子材料科学教学和科研工作。其中，1994年12月被评为教授，2001年7月被评为博士生导师，1996年10月至2003年8月担任化工学院院长。已培养指导博士生和硕士生80名。高分子材料化学与物理高分子 / 无机杂化材料、高分子功能材料、环境友好可降解高分子、复合材料、流变学研究兴趣：高分子杂化材料，耐热树脂，透波材料，天然高分子综合利用，电纺，高分子流变学......与同学共勉： 聪明在于学习 天才由于积累1、国家自然科学基金“ 有机无机杂化梯度玻纤的制备和成纤性能研究”（ 50373010）2、国家自然科学基金“两步法制备高韧性聚合物纳米复合材料的研究”（ 20174007）；3、“九?五”科技攻关项目“高性能聚丙烯复合改性材料制备和应用技术—高强高韧和高耐腐蚀 PP 改性材料4、安徽省“九?五”科技攻关重大项目（追加）“聚丙烯纳米复合材料制备和应用技术”5、安徽省“十?五”科技攻关项目“聚乙烯吡咯烷酮系列产品合成新技术及应用研究”1、 史铁钧；杨兆攀，三炔基单体1,3,5-三炔丙基-1,3,5-三嗪-2,4,6-三酮的合成方法及其应用，2、史铁钧；吴宏伟，一种聚芳基乙炔树脂催化石墨化的方法，3、 史铁钧；刘晖；吴星林，一种吡啶型聚醚离子液体增韧的环氧树脂及其制备方法，4、史铁钧；陈林， 一种大分子量抗盐耐温性二元聚合物驱油剂及其制备方法，主持的主要项目：1、国家自然科学基金“以生物质碳为原料制备石墨烯复合材料的研究”（51273054）2013.1-2016.122、国家自然科学基金“以生物质原料制备碳—硅（钛）复合材料的研究（50973024） 2009.10-2012.123、国家自然科学基金“可加工成型高分子/木材杂化陶瓷的研究”（ 50773017）　2007.10－2010.124、石化企业委托项目“ASA树脂聚合技术研究”5、通用机械研究院委托项目6、炮兵学院委托项目安徽省自然科学三等奖 1项安徽省科技进步三等奖1项安徽省教学成果一等奖 1项主编《高分子流变学基础》，化学工业出版社2009年6月出版，获2010年中国石油和化工优秀出版物奖（教材奖）一等奖，2011年11月被教育部评为国家级精品教材。在国内外重要学术期刊发表论文SCI收录38篇，EI收录66篇，包括重复收录。 