姚晓芳，籍贯安徽省桐城市，出生地吉林省长春市。 7月毕业于管理科学与工程专业，现为合肥工业大学管理学院教授。教学方面，主讲《创业融资—理论与实务》、《管理理论及其进展》、《》等多门本科生、硕士生课程，治学严谨，教学效果优良。致力于现代教育技术的应用研究。1、科研课题①高技术企业成长案例研究（项目编号：961814132）国家科委软科学计划项目②科技型中小企业发展政策研究（项目编号：9930002）省科技厅软科学计划项目③高新技术产业风险投资基金运行机制研究（项目编号：9803005）省科技厅软科学计划项目④高技术风险投资市场研究（项目编号：79830030）国家自然科学基金重点项目⑥促进安徽科技创新与创业的对策研究（项目编号：05035031）省科技厅软科学计划项目 主持人⑦安徽省优势产业发展现状及战略研究（项目编号：皖经普办[2005]23号）招标项目 主持人⑧合肥市重点行业经济现状和发展研究（项目编号：合科[2005]11号）软科学计划项目 主持人2、学术论文①安徽省能源产业现状及发展战略，安徽科技2007（1），第一作者；②合肥市医药制造业现状及战略选择，现代管理科学2007（3），第一作者；③中部六省民营科技企业现状分析、预测与对策研究，集团经济研究2007（1），第一作者；④安徽科技创业情况实证分析，2006南开大学“创业研究与教育国际研讨会”论文集，第一作者；⑤优势产业选择的方法与实证研究，科学学研究2006增刊，第一作者；⑥合肥市与温州市两地创业情况问卷调查分析，科学学研究2006增刊，第一作者；⑦An Empirical Research on Tech-Entrepreneurship of Anhui Province，2006年创业研究与教育国际研讨会，第一作者；3、教材与论著①创业融资：理论与实务，，2003.10②工程技术经济与管理，，1999.74、科研奖励①论文《一份成功的商业计划书》 获安徽省第五届优秀成果论文三等奖，证书号：皖社科奖第141号（独撰）；②课题《高新技术产业风险投资基金（公司）运行机制研究（编号98030005）》获安徽省科学技术进步四等奖，证书号：98-4-150-2）。③校首届、第四届“”中国大学生创业计划大赛被评为“优秀指导教师”。1982年吉林工业大学企业管理学安徽省统计局合肥市科技局中国科学技术大学出版社中国科学技术大学出版社挑战杯