王左辉，男，教授。主讲过理论力学、材料力学、结构优化、边界元以及多媒体网页制作、C#程序设计等十几门课程。1975.4-1977.11 在安徽省长丰县三和公社插队1977.11-1978.2 合肥市市建二处当工人1978.2-1982.1 合肥工业大学力学专业本科读书1982.1- 今 合肥工业大学任教1.工程中的边界元法自80年代以来开始从事工程中的边界元法的研究，在工程结构的边界元法的基本理论和工程应用方面均取得了研究成果，拓展了边界元法的应用范围，如在样条边界元方法的研究上取得了一定的成绩。另外，在非奇异核边界积分方程解法上作了有意义的探索，成功地应用到诸如弹性地基板、中厚板和二、三维及薄体问题。2.工程力学的动态模拟通过多媒体和网络技术来动态形象的模拟工程力学的各种物理现象并进行教学过程的控制。在这两个部分的研究中，智能动态是我们的特色，成果主要以教学软件的形式反映，先后多次获得全国教育软件大赛、全国教育技术协会年会教育软件评比，安徽省教育软件评比的一等奖，部分成果已经由高等教育出版社出版，在研究过程中也发表了一些相关的论文。25年来主讲过理论力学、材料力学、结构优化、边界元以及多媒体网页制作、C#程序设计等十几门课程。1. 2006年9月，获得全国师德标兵称号2. 2006年5月，获安徽省省级教学名师3. 2005年3月，《基础力学的自主性多媒体网络教学》获安徽省教学成果一等奖（排名第1）4. 2005年6月，主持《理论力学》课程获安徽省省级精品课程5. 2005年3月，《基础力学的自主性多媒体网络教学》获教学成果一等奖(排名第1)6. 2005年6月，个人获教学名师7. 2005年4月，主持《理论力学》课程获精品课程8. 2004年9月，个人获安徽省全省优秀教师9. 2004年9月，个人获安徽省师德先进个人10. 2002年9月，《基础力学网络教学工具》获全国第六届教育软件大赛一等奖（排名第1）11. 2002年9月，《基础力学网络教学工具》获安徽省2002教育软件评比一等奖（排名第1）12. 2002年9月，《基础力学网络教学工具》获合肥工业大学第二届教育软件评比一等奖(排名第1)13. 2002年9月，个人获安徽省先进工作者14. 2002年9月，个人获三育人标兵15. 2002年5月，《力学号之工程力学》获安徽省首届网络及多媒体大赛一等奖（排名第1）16. 2001年10月，《基础力学系列特快专列》（教学网站）获中国电教协会机电学会第八届年会 一等奖（排名第1）17. 2001年9月，《培养创新精神、激发学习能动性——理论力学多媒体教学的探索与实践》获合肥工业大学教学成果一等奖（排名第1）18. 2000年10月，《TM2000 理论力学多媒体授课系统》获首届全国网络课程和多媒体课件大赛优秀奖（排名第1）19. 2000年10月，《计算机应用能力培训》获首届全国网络课程和多媒体课件大赛优秀奖（排名第2）20. 1999年11月，《理论力学课件》获全国教育软件大赛优秀奖（排名第1）21. 1999年11月，《理论力学课件》获安徽教育软件大赛二等奖（排名第1）22. 1999年11月，《理论力学课件》获合肥工业大学一等奖（排名第1）1. 主持和参加了三项省级重点课题和四项国家自然科学基金课题。2. 1994年，论文《薄板弯曲问题的非奇异核边界元法》获安徽省1991-1993年度三等优秀学术论文（独撰）3. 1991年，论文《分析各向异性板的各向同性化样条积分方程法》获安徽省1989-1990年度二等优秀学术论文（第2作者）4. 1989年，论文《Kirchhoff型壳样条边界元》获安徽省1987-1988年度一等优秀学术论文（第3作者）1. 王左辉，于红光. 冲击模拟的互动演示, , 合肥工业大学学报，5 (2004)2. 王左辉，于红光. 中的几个问题与解决方法, 合肥工业大学学报，6 (2003)3. 王左辉，许海燕，高玉华等.《理论力学》多媒体教学的探索与实践, 合肥工业大学学报（社科版），1 (2002)4. 高玉华，王左辉，牛忠荣等. 基础力学的自主型多媒体网络教学. 现代教育科学. 6(2004).5. 孙宗云，王左辉. 计算机辅助教学和课件，合肥工业大学学报社科版2(2005)6. 牛忠荣，王秀喜，王左辉. 弹性力学中几类导数场边界积分方程与自然边界积分方程. 中国计算力学大会’2001会议论文集, 北京大学出版社, 2001.12,p.249-2557. 牛忠荣, 王秀喜, 王左辉. 弹性理论几类导数边界积分方程之间的变换关系. 应用力学学报，2004, Vol.21(2)：55－608. 牛忠荣, 王左辉, 胡宗军, 周焕林. 二维边界元法中几乎奇异积分的解析法. 工程力学, 2004, Vol.21(6):113-1179. 卞步喜，王左辉. 多媒体网络教学初探，合肥工业大学学报社科版2(2003)10. 吴约，王左辉. Reissner型板边界点法，合肥工业大学学报2(2001)11. 于红光，王左辉. 级数项特解场法分析弹性地基板的弯曲问题，东南大学学报4(1998)12. 吴约，王左辉等. 边界点法析，学报2(1998)13. 王左辉，窦建华. 全特解场方法的耦合技术，安徽大学学报1(1998)14. 鹿中山，王左辉，王有成，王建国. 边界点法分析叠层板壳，北方工业大学学报Vol10(1998)15. 王有成，张胜勇，王左辉. 计算结构振动声辐射的分布源边界点方法，北方工业大学学报Vol10(1998)16. 王左辉. 函数的样板插值，合肥工业大学学报，4(1997)17. 王左辉，李景高. Fourier 核积分方程解中厚板弯曲问题，中国科技大学学报Vol.26(1996)18. 王左辉，于红光. 特解函数插值法解板弯曲问题，合肥工业大学学报Vol.18(1995)1. Wang Zuohui(王左辉). Nonsingular Kernel Boundary Element Method for Thin-Plate Bending Problems, Applied Mathematics and Mechanics 8(1993)19. 王左辉. 薄板弯曲问题的非齐异核边界元法，应用数学和力学8(1993)10. 王左辉，于红光. 任意荷载下圆板环基本解的新求法，合肥工业大学学报4(1992)21. Wang Youcheng, Wang Zuohui(王左辉). Isotrpicalized Spline Integral Equation Method for The Analysis of Anisotropic Plates, Applied Mathematics and Mechanics 9(1990)22. 王有成，王左辉. 分析各向异性板的各向同性化样条积分方程法，应用数学和力学9(1990)23. vWang Youcheng, Wang Zuohui(王左辉) et. Spline Integral Equation Method for the Analysis of Shallow Shells by Coupling the Bending Plate and the Plane-Stress Sheet. Boundary Element Methods. Pergamon. 1990: 393~40424. 王左辉，王有成. 变厚圆型薄板的样条积分方程法及程序，合肥工业大学学报3(1988)25. 王有成，叶建乔，王左辉. Kirchhoff型扁壳样条边界元. 计算结构力学及其应用. 5(1988): 1~1026. 王有成，王左辉. Reissner型板样条边界元. 上海力学. 1(1987)27. Wang Youcheng, Jiang Longzhi, Wang Zuohui(王左辉) . Spline Boundary Element Methods for Reissner Plate and Application to Foundation Plates. BEMIX(Ed. Brebbia, C. A. et al). 1987.2: 111~12528. Wang Youcheng, Wang Zuohui(王左辉) et. Spline Boundary Element Methods for Plate Bending Problems, Boundary Element, Ed. Du Qing Hua, Pergamon Press, 198629. 王左辉，于红光. 网页与WEB课件制作基础教程（80万字）. 电子工业出版社. 2003.30. 单辉祖，王左辉. 材料力学课堂教学多媒体课件与教学参考（光盘）. 高等教育出版社与. 2005.合肥工业大学合肥工业大学合肥工业大学合肥工业大学合肥工业大学网络课件安徽建工学院高等教育电子音像出版社