江力，文化学者、出版人、文化创意与发展战略专家。院长助理、北京大学跨文化研究中心以及教育部“人文社会科学政治学重点研究基地”北京大学政治发展与政府管理研究所研究员、国内访问学者，兼任中国出版集团中国民主法制出版社特聘编审，法国埃克斯政治学院（隶属于埃克斯-马赛大学）客座教授、海外媒体“”、中国音乐网络电视台（筹建）副台长、总编辑，中国广播影视音像出版中心监制，《散文世界》编辑委员会副主任、副主编等。江力，文化学者，院长助理、北京大学跨文化研究中心以及“教育部国家人文社会科学政治学研究基地”北京大学政治发展与政府管理研究所研究员、国内访问学者，兼任法国埃克斯政治学院客座教授（1956年创校）、海外媒体“”、中国音乐网络电视台（筹建）副台长、总编辑，中国广播影视音像出版中心监制，其它社会兼职：中国出版集团特聘编审、《散文世界》编辑委员会副主任、副主编等。关注中国文化与跨文化研究，并从事文化传媒、影视运作、音乐评论、编辑出版等多项工作，著述有《中国散文之讲演、作品与评析》（主编）、2003年版，《鲁迅报告》（编撰）、2003年版等多部，有文化评论、学术随笔、电影及音乐批评、散文作品数十篇在国内知名报刊发表，被多次转载、获奖，有散文随笔入选“中国美文100家”。从第一篇严格意义上的文化文本发表，至今亦二十五年。关于电影评论两篇引起中国影视界关注和社会反响，作为评论张艺谋的论文唯一入选当年官方《国家广电文存》（2007年）；和著名学者、北大教授孔庆东先生联袂撰写的重量级评论《雷佳：中国民族声乐探索与“新国风音乐”运动》，登陆新浪、网易、人民网、新华网、凤凰网等十家国内门户。作为编辑主要成员，参与著名学者、北京大学资深教授季羡林先生主编的《二十世纪中国著名作家散文经典》（1999年）；主持“五四学术文丛”（2003年），致力于“大家文丛”（主编）：第一辑《哲学与人生》、《探索人的生命世界》、《使这个世界更诗化》三卷（2007年）、第二辑《》、《》、《》三卷（2009年）；《中国文化集成》五十卷（总策划，筹备待出）、北京大学110年校庆“北大学者散文专辑”（特约主持人）、《中国文化书院导师文集》十五卷（人民东方出版传媒·东方出版社2013年出版，汤一介先生名誉主编，王守常院长主编，任执行编辑）的组织编辑出版工作。2002年在时任北京大学中文系系主任教授、现代文学教研室主任曹文轩老师指导下，成功举办了为时近一月的北京大学首届“中国散文论坛”，担任秘书长，总策划；2009年在其时现任系主任陈平原、党委书记蒋朗朗老师指导下，参与创办并策划“中国作家北大行”，曾任组委会秘书长；2011年作为编剧、总策划，主创开拍中国历史资料纪录片《重走我的父亲万里之路》；同年参与策划著名学者、北京大学资深教授、中国文化书院名誉院长汤一介先生担任文化总顾问的“复兴之歌——雷佳国家大剧院独唱音乐会”。曾在北京大学中文系师从导师温儒敏教授从事中国语言文学、现代散文和中国文化的学习与研究，并在北京大学跨文化研究中心主任乐黛云教授指导下，从事中西文化、跨文化研究与行政工作，曾获2008—2009学年度北京大学学术实践奖，有多篇学术论文如《试论鲁迅散文“父亲”、“母亲”的文化想像》在《北京大学学报》（2009年）等学术刊物刊载。在国内山东、等多座文化城市开讲《国学的基本精神》、《北大历史与中国文化》，2011年在法国巴黎行政管理学院开讲《中国文化的精神》，“江力，北大著名文化青年”新浪博客及同名微博，已成为国内知名的中国文化的消息源与发布厅。这个阳光四溢的上午，我很幸福。今天天气格外的关照，天是蓝的，地是绿的，树也非常的安静，北大校园内那个可爱的治贝子园小院，在三棵数百年古松的护卫下，维护着当年、、“民国三大公子”和“红豆馆”文化那古典而炫丽的光辉，古建小院散发着春日的温暖，二十多位中国文化界的名家以及、、、、、、、、等二十位大师的后人和学生，还有二十几位传媒界的朋友相聚，这次《中国文化书院导师文集》编辑出版工程的启动和“四为书系”与公众的见面真是值得大家见证与关注……准备了近一个多月的会，终于能顺利召开了，心里很安详很平静，准备写一点东西的，但是面对博客前几天的文本，无语……贴一篇现场的情况，表达一下自己的心情，算作给大家报告个好消息吧，所谓感性的文字留作来日补上……2010年5月25日上午，在阳光普照的温情的北京大学治贝子园古建四合小院，由我国著名学者先生倡议开启的“中国文化书院导师文集”编辑出版工程在北京大学中国文化书院正式启动。会议由中国文化书院、中国三峡出版社共同举办，汤一介、、、、、、林娅、、魏常海、、张文定、、徐兆荣、、、、、、、张遵超、刘黄、、、章景怀、、阴松生、侯馥兴、、李三达、李伊白、张云昌、肖玉平、江力等30多位国内著名学者、专家、教授以及文化大家的传人，汇聚北大，出席了此次启动仪式。张云昌社长主持会议，中国文化书院院长王守常致辞并宣布“中国文化书院导师文集”编辑出版工程正式启动，同时宣布“文集”编辑出版工作委员会成立。中国文化书院成立于1984年，是20世纪80年代推动中国“文化热”最为有力的北京三大团体之一；20世纪90年代以来的“国学热”，中国文化书院同样发挥了相当大的作用。中国文化书院邀请了北京大学、、、、、等单位的一批学者，如梁漱溟、冯友兰、张岱年、季羡林、、汤一介、、、李中华、魏常海、王守常等共同发起，以及港台和海外的、、等著名教授、学者共同创建。书院由时任中共中央总书记的同志过问下，于1984年10月在正式成立。分布在海内外数以百计的中国文化书院的导师们，在各个领域、各个学科、各个专业都做出了不同的努力，为中国文化的现代化进程做出了应有的贡献。中国文化书院为弘扬中国文化、继承前贤、反本开新，特联合中国三峡出版社，启动此次“中国文化书院导师文集”，既是为了纪念中国文化书院的导师们为中国文化与社会所做出的杰出贡献，同时也表达有良知的当代知识分子对导师们的深切敬意。“文集”按年龄长幼为序，第一辑首批确定入选导师为20名，年龄均为90岁以上，分别是梁漱溟、冯友兰、、邓广铭、、张岱年、季羡林、金克木、启功、、、、、、侯仁之、任继愈、、、和诸位先生。这二十位中国文化书院的导师在为中西文化交流以及各自的领域内都极有建树，为中国文化从传统走向现代化进程做出了重要贡献。第一辑“文集”的选编者聘请的是这些导师的子女、学生或亲属，如梁培宽先生（梁漱溟先生之子，梁漱溟文集选编者）、李中华教授（冯友兰学生，冯友兰文集选编者）、邓小南教授（邓广铭先生之女，邓广铭文集选编者）、宁欣教授（何兹全先生学生，何兹全文集选编者）、张遵超、刘黄老师（张岱年先生之子、之儿媳，张岱年文集选编者）、王邦维教授（季羡林先生学生，季羡林文集选编者）、段晴教授（金克木先生学生，金克木文集选编者）、章景怀、赵仁珪教授（启功先生亲属、学生，启功文集选编者）、阴松生先生（阴法鲁先生之子，阴法鲁文集选编者）、侯馥兴老师（侯仁之先生之女，侯仁之文集选编者）、任远、任重先生（任继愈先生之女、之子，任继愈文集选编者）、李伊白、李三达先生（李慎之先生之女、之子，李慎之文集选编者）周启锐先生（周一良先生之子，周一良文集选编者）、杨枝先生（杨宪益先生之子，杨宪益文集选编者）蒋述卓教授（王元化先生学生，王元化文集选编者）、吴家英先生（吴江先生之子，吴江文集选编者）等。个别文集因无合适执编者，由编委会选择适当人选完成。“文集”形式自由，不限定范围，不完全是学术文章，也包括学术札记、文化随笔、亲情散文，内容活泼，充分体现中国文化书院导师的真性情与人生本色，反映导师的思想英华、人格风貌、人文风范，也反映后人对前人的认识。会上，编选成员代表李中华、张遵超、赵仁珪、邓小南教授等表示，此次中国文化书院联合中国三峡出版社出版“导师文集”，是对中华文化的继承和发扬，作为这些德高望重的导师们的子女或学生十分感谢和珍惜此次的选编机会，表示将尽心尽力，选编出高质量的代表导师们真性情的文字。参会嘉宾乐黛云、宁可、杨辛、谢龙等也充分肯定了“文集”编辑出版的意义，认为入选的这些导师，为学为人都堪称楷模，“文集”将带给人们一笔非常珍贵的精神财富，非常期待出版社能够将这套丛书早日出版上市，这必将进一步促进学术自由，促进文化的现代化。同时各位嘉宾热烈讨论了如何更好的选编“文集”的各种细节问题，给出了富有见地的的意见和建议。中国文化书院创院院长汤一介先生、院长王守常教授根据嘉宾、编选者代表及媒体记者的提出的问题给予了积极热诚的回应，张云昌社长表示，要对历史充满温存与敬意，对先辈充满温存与敬意。作为出版人，表达敬意的方式就是出版好先辈们的著作，使先辈们的思想高远相传，造福人民。江力
女学历学位：博士职称：副教授（副研究员）所属学院：生物与食品工程学院植物生理生化与分子生物学；食品生物技术2002年在获博士学位。1999-2005年工作，2006年任合肥工业大学生物与食品工程学院副教授、硕士生导师。《生物化学》、《细胞工程》主持安徽省自然科学基金项目、科技部科技人员服务企业行动项目、国家烟草专卖局博士基金项目、合肥工业大学博士基金项目、企业委托项目等多项，指导校大学生创新性实验计划项目，作为主要参与人参加国家重大科技专项、国家自然科学基金项目、安徽省科技攻关项目、安徽省自然科学基金项目、省级校级质量工程项目等10多项。在《Plant Physiology and Biochemistry》、《分子细胞生物学报》、《植物生理学报》《食品科学》等国内外核心刊物上发表学术论文40余篇，参加申请国家发明专利5项。中国文化书院北京大学中文系孔子卫视中国文化书院北京大学中文系孔子卫视中国民主法制出版社北京大学出版社新世界出版社张艺谋我的思想家园难忘的岁月生命的意义温儒敏济宁曲阜溥侗袁克定张伯驹梁漱溟冯友兰邓广铭张岱年金克木启功任继愈季羡林侯仁之汤一介乐黛云孙长江宁可杨辛谢龙李中华王守常徐怀谦唐师曾孙明强梁培宽梁钦宁邓小南宁欣王邦维段晴赵仁珪任重中国社会科学院中国人民大学北京师范大学清华大学首都师范大学朱伯昆庞朴李泽厚杜维明成中英傅伟勋胡耀邦北京周一良何兹全杨宪益牙含章阴法鲁石峻吴江吴晓铃王元化李慎之袁晓园 南京农业大学中国科学技术大学