现为材料科学与工程学院教师，从事材料学科本科生、研究生的教学和科研工作。先后讲授《金属学原理》、《材料相变》、《材料设计原理》、《表面工程学》和《钎焊》等本科生课程，以及《晶体缺陷理论》、《材料表面与界面改性》和《材料设计及工艺》等研究生课程。姓名：出生年月：1964年生所在大学：所在城市： 合肥所在院系：通讯地址：合肥工业大学材料科学与学院邮编：230009在《Journal of Rare Earths》、《中国稀土学报》、《材料热处理学报》、《应用化学》、《稀有金属》等核心杂志上发表署名第一作者的科研论文80余篇，关于表面涂镀的若干篇论文被SCI收录。获校教学成果奖、教书育人奖、机电部青年教师奖、安徽省论文奖、安徽省科技进步三等奖等奖项。主要研究方向是材料表面，从事原子沉积、表面覆盖及表面改性等表面处理领域的基础理论和应用技术的研究与开发。先后主持了国家自然科学基金项目、省科学基金项目、省“十五”科技攻关项目、省技术创新项目、省重点科研项目、市重点科研项目和企业委托项目“稀土金属介入化学沉积钴基软磁薄膜的研究”、 “高耐磨化学沉积稀土钴基软磁薄膜的研究”、 “高性能稀土真空熔结合金涂层的研究与开发”、“多功能稀土改性合金复合涂层的研究与开发”、“高性能稀土真空熔结绿色表面技术的研究与开发”、 “活塞销微机控制稀土渗碳直接淬火技术研究”、“镀锡CP线设备与工艺研究”、 “新型稀土热浸镀锡合金的研究”等数十项稀土金属介入表面处理方面的科研课题，侧重于在材料表面制备具有优异力学、物理、化学性能等的功能涂层。研究的特点是致力于被誉为“高技术的战略性元素——稀土金属”介入表面合金涂层的研究与开发，深入探讨了稀土金属在水溶液沉积、热浸涂镀、表面冶金熔结、化学热处理等表面技术中的作用机理和规律，研究了微量稀土对材料组织结构、性能良好的促进作用，试验结果展现出了稀土金属对材料表面改性的广阔前景。稀土介入原子沉积的研究与开发——项目、安徽省自然科学基金项目“稀土金属介入化学沉积钴基软磁薄膜的研究”等，在国内外率先获得了工艺稳定的Co-Me-P（B）-RE合金的配方，制备出耐磨性和磁性良好配合的含微量稀土金属的合金涂层。与日本学者制得的化学沉积Co-B合金镀层相比，化学沉积稀土钴基合金镀层的饱和磁化强度提高了约5倍，剩余磁化强度下降了20%，矫顽力下降了90%，磁导率提高3倍以上，硬度和耐磨性比铁硅铝软磁材料高2~3倍。为软磁薄膜的工业化应用提供了试验数据、理论依据和可供操作的工艺规范，对电磁元件材料与元件的一体化、小型化和薄膜化，以及高密度磁记录介质的发展都有着重要的意义。安徽省自然科学基金项目“高耐磨化学沉积稀土钴基软磁薄膜的研究”2003年通过安徽省科技厅的专家评审验收，被评为优秀（A级），（全省共13项优秀，合肥工业大学1项）。稀土介入表面覆盖的研究与开发——安徽省“十五”科技攻关项目、安徽省技术创新项目、合肥市重点科研项目“高性能稀土真空熔结合金涂层的研究与开发”等，获得了耐磨性和耐腐蚀性具佳的含稀土的真空熔结合金涂层，稀土改善了涂层的组织，细化了球状相，使涂层析出了NiB、Cr6.5Ni2.5Si等新的强化相；稀土阻碍了母材中的Fe向涂层扩散，减轻了对涂层的“稀释”作用；稀土明显地提高了涂层的硬度，提高耐磨性4倍以上；稀土提高了涂层耐酸、碱、盐的腐蚀性和耐热性2~5倍，含稀土的真空熔结合金涂层具有较高的性价比，广泛应用于机械、粮食、交通、饲料、化工等行业，产业化前景十分乐观。2004年1月通过省级鉴定，专家评审该项目居国内领先水平。稀土介入表面改性的研究与开发——安徽省重点科研项目“活塞销微机控制稀土渗碳直接淬火技术研究”，稀土降低了渗碳温度，细化了晶粒，可以直接淬火。稀土参与渗碳后，汽车活塞销的耐磨性提高了30%，弯曲疲劳强度提高了30~47%，冲击韧性提高了20%。汽车活塞销的渗碳层深度、外圆硬度、心部硬度、内表面脱碳、碳化物级别、马氏体级别等技《》出版社：机械工业出版社出版时间：2008年ISBN：9787111225874内容介绍：本书以表面功能镀覆层作为切入点，全面系统地介绍了材料表面功能镀覆层及其应用技术。主要内容有：材料表面的理论基础，材料表面功能镀覆层的制备技术，材料表面抗磨减摩镀覆层、耐蚀镀覆层、耐热镀覆层、磁性镀覆层、光电功能薄膜的种类、特性、设计及应用范围，以及材料表面功能镀覆层在传统工业、电子信息、光学领域、航空航天、军事装备等领域的应用实例。本书内容丰富，实用性、针对性强。该书可供表面工程技术人员阅读，也可供相关专业的在校师生和研究人员参考。术指标全部达到了部颁标准的要求，提高了产品的合格率，居国内领先水平，该项目获安徽省科技进步三等奖。合肥工业大学合肥工业大学安徽材料科学与工程学院工程科技工程自然国家自然科学基金材料表面功能镀覆层及其应用