朱双庆，男 ，安徽省南陵县人。先后毕业于华东政法大学和合肥工业大学，获法学学士、法学硕士和管理学博士学位（企业管理专业）。现为合肥工业大学法学系教授，合肥工业大学知识产权与经济法研究所所长，合肥工业大学马克思主义学院院长助理，安徽省法学会民商法学研究会常务理事，合肥仲裁委员会仲裁员，合肥市公安局经侦支队行风监督员，曾担任兼职律师。主要从事经济法学和民商法学的教学和科研工作。在《光明日报》（理论版）、《法学》、《现代法学》、《中国科技论坛》、《中国社会科学院研究生院学报》、《法学杂志》等报刊杂志上发表论文近30篇，其中多篇论文被人大复印资料《经济法学、劳动法学》、《科技管理》全文转载。参加国家社科基金重大招标项目1项，主持省部级课题多项。《试论技术入股股东的权利、义务与法律责任》（独撰）获得安徽省社会科学文学艺术出版奖论文三等奖（2005-2006年度）。《几种特殊技术的入股管理》（第一作者）获得“安徽省2004-2010年法学研究优秀成果”论文类三等奖。著有《技术入股型公司治理》（法律出版社2013年版），主要学术观点有：1．技术股权比物质股权更表征了技术入股型公司股权特点。这为技术入股型公司的人合管理、入股技术管理和当事人权义利责管理提供了法律框架。2．技术入股股东的股权与经营管理权通常合一。这为技术入股型公司经营组织的制度设计提供了理论依据。3．技术入股型公司监督检查重点为“入股技术”和“技术入股股东”。这为技术入股型公司提供了监督检查的管理方向。