张爱凤，博士，扬州大学新闻与传媒学院教授，副院长。扬州大学拔尖人才，江苏省“青蓝工程”优秀青年骨干教师。美国密苏里大学新闻学院、加拿大西门菲沙大学访问学者。文化部朗诵艺术考级江苏省指导专家，扬州广播电视总台特约评论员，中央人民广播电台特约研究员，中国新闻与传播教育分会广播电视与新媒体专业委员会理事，江苏省传媒艺术研究会理事。主要讲授《广播电视概论》《融合新闻报道》《播音与节目主持》等本科生课程，《中国广播电视艺术史》《传媒文化研究》等研究生课程。获得2007年扬州大学新闻与传媒学院教师讲课比赛一等奖，扬州大学首届中青年教师讲课比赛一等奖；2004、2007年度扬州大学优秀课堂教学质量一等奖，优秀教学成果一等奖；2009-2010年度、2011-2012年度扬州大学最受学生欢迎专业课教师；讲授的课程获得2009年度、2014年度扬州大学优秀网络课程；获得扬州大学第一届、第二届微课比赛一等奖，江苏省2015、2013年度高校微课比赛二、三等奖。策划并指导学生参加“重走西北角”、探访尘肺病人、隋唐运河行等采访实践活动。
学术方向：广播电视与新媒体、传媒文化研究。主持省部级以上科研项目3项。出版专著《网络视频新闻中的话语政治——基于文化研究的视角》，合著《审美文化学导论》。在《》《》《》《》《》《》等学术核心刊物上发表论文40余篇。论文《媒介变迁与国家形象的嬗变》被《》2012年第3期作为封面要目并全文转载。合著《审美文化学导论》获得第十二届江苏省哲学社会科学优秀成果一等奖；论文《论当代电视剧中的微观政治》获得扬州市第九次哲学社会科学优秀成果一等奖，第十届中国电视理论论文二等奖，第八届中国高校影视学会“学会奖”优秀论文二等奖；《拒斥与认同——论<老大的幸福>中的文化冲突》获得全国电视剧论文评论类二等奖；《媒介符号与中国国家主体形象共谋策略》获得江苏省第三届广播电影电视研究成果一等奖；《“电视娱乐化批评判”之批判》《春晚变革的文化新诉求》获得第八届、第九届中国金鹰奖电视理论论文二、三等奖。
1．《媒介变迁与中国国家形象的嬗变》，《南京社会科学》2011年第11期，《》2012年第3期全文转载。2．《论当代电视剧中的微观政治》，《现代传播》2013年第3期，人大复印资料“影视与艺术”2013年第6期全文复印。3.《2013-2014国内原创文化电视节目建构的多元认同》，《现代传播》2014年第8期。4.《论国内电视真人秀节目建构的城乡文化生态——基于生态美学的视角》，《现代传播》2015年第6期。5.《融合时代的新闻采写课改革》，《新闻与写作》2015年第4期。6.《微博空间的文化政治》，《新闻大学》2012年第3期。7．《微博空间的媒体知识分子与社会公益行动动员》，《南京社会科学》2012年第5期。8．《“泛娱乐化”批判的文化社会学转向》，《求是学刊》2009年第2期。9．《论当代中国城乡文化传播的生态失衡》，《当代传播》2010年第5期。10．《文化的权力之争——论传播符号的崇拜与贬抑》，《苏州大学学报（哲社版）》2010年第5期，扬州大学佰亿科技创新三等奖。11.《论当代文艺学研究中的性别忽略》，《江西社会科学》2010年第8期。12.《“电视娱乐化批判”之批判》，《电视研究》2009年第1期。13.《拒斥还是认同——论<老大的幸福>中的文化冲突》，《电视研究》2010年第8期。14.《媒介符号与中国国家主体形象共谋策略》，《社会科学评论》2009年第3期15.《融合还是背离——论新农村题材电视剧《潮人》的文化立意》，《扬州大学学报（人文社科版）》2013年第3期16.《新媒介与当代中国文化政治的转向——从微博热点事件看“微观政治”的影响》，《浙江传媒学院学报》2012年第6期17.《网络视频新闻微博传播中的文化政治》，《浙江传媒学院学报》2014年第6期。18.《地市级电视台频道制运作的冷思考——以扬州电视台城市频道为例》，《电视研究》2011年第4期19.《春晚变革的文化新诉求》，《视听界》2012年第1期20.《微博空间的“意见领袖”和广播媒体的影响力提升》，《中国广播》2012年第3期21. 专著：《网络视频新闻中的话语政治——基于文化研究的视角》，中国广播电视出版社2013年11月出版。22. 合著：《审美文化学导论》，社会科学文献出版社2011年8月出版。
1988.9~1992.7 同济大学，城市燃气工程专业，本科
1992.9~1995.3 同济大学，供热供燃气通风及空调工程，研究生1995.3~至今，合肥工业大学土木与水利工程学院，教师建筑节能测试、评估与改造分析；太阳能、地源热泵等可再生能源的工程设计与应用研究；暖通空调系统的能耗检测与分析；暖通工程研究、设计与工程实施；燃气工程研究、设计与工程实施；工业企业冷却系统的节能优化；室内空气品质（IAQ）检测与改造建筑环境与设备专业本科评建实验台建设，纵向，Z2005047，主持普通高校建环专业实践教学体系改革研究与实践，xyb2007014，主持六安沃尔特大酒店设备优化设计，横向，2007-715，技术负责人国家同步辐射实验室储存环磁铁与电源系统冷却水系统的恒温改造，2006~2007，技术负责与设计此外还参加若干项给排水工程设计，暖通设计，太阳能热水工程设计和燃气供应工程设计等。国家同步辐射实验室储存环磁铁与电源系统冷却水系统的恒温改造 《暖通空调》2008.11地源热泵技术及其应用 《合肥工业大学学报》自然科学版 2008.12燃气热水器性能测定实验台的研制《安徽建筑工业学院学报》 2007.12高层建筑中液化石油气管道供应有关问题的探讨《安徽建筑》 2003.12液化石油气管道供应技术及其在我省民用建筑中的应用《安徽建筑》 2003.1某超市防排烟系统设计及安全性能评估《安徽建筑工业学院学报》2008.3空气处理类综合实验台研制《建筑热能通风空调》 2008.1，第2作者住宅小区地下汽车库通风设计《安徽建筑工业学院学报》2006.8 ，第2作者带改进型Trombe墙体的热箱热性能的实验测定和分析《中国科技大学学报》，2003.1百叶窗形蜂窝构件窗的热性能理论研究《太阳能学报》2004.8Performance of multi-functional domestic heat-pump system 《Applied Energy》2005.3《建筑设备》 合肥工业大学出版社，2007.12，参编《燃气供应工程》合肥工业大学出版社，2009.8，主编 新闻大学现代传播南京社会科学求是学刊当代传播电视研究新华文摘金鹰奖飞天奖 新华文摘  