蒋冀骋， 男，1958年生，中共党员，教授、博士生导师。曾任党委副书记（正校级）。1978年入湖南师范学院中文系学习，1982年入攻读硕士学位。1987年入杭州大学(今浙江大学)攻读博士学位，1989年12月毕业，获文学博士学位，1992年8月任中文系副主任，1994年晋升为教授。1995年5月任湖南师范大学党委组织部部长，1995年10月至1999年7月任湖南师范大学党委副书记、副校长，1998年任汉语言文字学博士点学科带头人,评为汉语言文字学博士生导师，1999年7月至2002年10月任岳阳师范学院党委书记。2002年10月至2010年08月任党委副书记，副校长。2004年任专业博士后流动站联系导师，《古汉语研究》杂志主编。2010年08月至2015年11月任党委副书记，2015年10月19日上午，湖南师范大学在校办公楼二会议室召开干部会议，宣布有关干部任免决定：蒋冀骋同志不再提名为第十届党委委员候选人。
蒋冀骋对于文字、音韵、训诂之学有较深的研究，尤其是在近代汉语和敦煌学研究方面取得了较大的成果。出版了《近代汉语词汇研究》、《近代汉语纲要》、《近代汉语音韵研究》、《敦煌文书校读研究》、《敦煌文献研究》《说文段注改篆评议》等专著，在《中国语文》、《古汉语研究》、《》、《语言研究》、《汉语学报》等刊物发表论文60多篇，主编《中国语言学大辞典·著作卷》。另外，在党建和邓小平理论、教育等方面也有涉猎，出版专著《高等教育管理研究》、《大众化条件下高等教育质量保障体系研究》，主编了《邓小平理论探索与实践》、《党员培训简明教程》。发表党建和教育方面学术论文二十多篇。所著《敦煌文书校读研究》于1994年获第六届中国社会科学院青年语言学家二等奖，1995年获湖南省第三届社会科学成果省级二等奖，所著《近代汉语词汇研究》于1992年获湖南省第二届社会科学成果优秀奖，主持的两课教学改革项目于2000年获湖南省教学成果二等奖。此外，已完成国家社科基金1项，省级重点课题2项。2001年评为享受政府特殊津贴专家，2002年评为湖南省首届优秀青年社会科学专家。指导的两篇博士论文分别于2005年、2008年获全国百篇优秀博士论文，成为全国优秀博士论文指导老师。国家社科基金项目《回回药方阿汉对音与元代汉语语言研究》2007年被国家社科规划办评为优秀等级并于2008年获省第三届社科基金项目优秀成果奖二等奖。
湖南师范大学江西师范大学湖南师范大学湖南师范大学湖南师范大学中国语言文学湖南师范大学 湖南师范大学学报 