蔡骐，现湖南师范大学新闻与传播学院院长，教授，博士生导师，文化与传播研究所所长。1995年在复旦大学获博士学位后来湖南师范大学任教。1997年被确定为湖南省青年骨干教师培养对象。2000年被破格晋升为教授并赴美国衣阿华大学从事访问研究。2002年首批进入湖南省哲学社会科学“百人工程”。2005年被确定为湖南省高校新闻传播学学科带头人。2010年入选湖南省“新世纪121人才工程”第一层次专家。2011年入选教育部新世纪优秀人才支持计划。职称：教授
职务：院长，湖南师范大学文化与传播研究所所长工作单位：联系地址：蔡骐，1966年出生于安徽省芜湖市。1985年被推荐免试进入复旦大学历史系学习，在其后的十年中，先后获得学士、硕士及博士学位，博士研究方向为西方文化史。毕业后来历史系任教，后转入。现为院长，文化与传播研究所所长，中国新闻传播史博士生导师， 教授媒介研究等多门课程。2000年经国家教育部选拔，赴美国爱荷华大学新闻与大众传播学院及亚太研究中心从事访学，主要从事传播与文化方面的研究。回国后曾参与湖南多家电视频道的节目策划与改版工作，并担任了一些报纸与杂志的顾问与阅评人。主要研究方向为传播与文化及电视研究，已出版《媒介竞争与媒介文化》等专著六部，主编“现代西方大众文化丛书”、“书山博士文丛”，在全国新闻传播类核心期刊上发表论文上百篇，其中有五篇论文被《新华文摘》全文详摘，六篇论文发表于中国新闻传播学最高刊物《新闻与传播研究》上，还有数十篇论文被《人大复印资料》《中国社会科学文摘》《高等学校文科学术文摘》等复印或摘录。先后主持国家社科基金课题、教育部课题、国家广电总局课题以及湖南省社科基金课题、湖南省软科学课题等省部级以上课题十项，获湖南省优秀社科成果奖二等奖及三等奖各一项。在教学科研之余，还担任了湖南省多家媒体的顾问及阅评人。 湖南师范大学新闻与传播学院湖南师范大学新闻与传播学院湖南师范大学新闻与传播学院湖南师范大学湖南师范大学新闻与传播学院湖南师范大学新闻与传播学院