吴荣光，一九六三年四月生，湖南湘西花垣县人。一九八五年毕业于湖南师范大学美术学院留校任教至今，副教授。中国美术家协会会员，湖南省工笔画学会会长，湖南省美术家协会理事，湖南省水墨画艺委会主任委员。吴荣光，一九六三年四月生，湖南湘西花垣县人。一九八五年毕业于湖南师范大学美术学院留校任教至今，副教授。中国美术家协会会员，湖南省工笔画学会会长，湖南省美术家协会理事，湖南省水墨画艺委会主任委员。《全国第六届美展》1984年，北京，工笔作品《晨》，获全国六届美展铜奖，中国美术馆收藏。《现代中国画优秀作品展》1985年，日本。《前进中的中国青年美展》1985年，北京。《湖南当代艺术十人展》 1989年，长沙。《中国当代艺术双年展》1992年，广州，获提名奖。《中国当代艺术研究资料文献展·都市人格艺术组合展》1997年，长沙。《中国感觉艺术展》 1999年，长沙。《湖南优秀国画家作品展》2003年，长沙。《水墨江山》(第一届)2007年，成都。《艺术湖南》2009年，北京。《水墨江山》（第二届）2010年，北京。《新中国湖湘艺术成就展》2010年，长沙。《第六届宋庄艺术节》2010年，北京。有多幅作品发表于《美术》、 《江苏画刊》、 《美术界》、 《画风》等国内重要美术刊物。作品被收入《中国二十世纪工笔画》、《中国九十年代当代美术史》、 《中国当代艺术》、《都市人格》等文献。中央电视台美术星空《湖湘文化与当代艺术》中介绍。
 