男，副教授。一直从事配位化学、纳米材料研究工作。胡瑞祥，在《Transit. Metal Chem.》、《Chinese J. Chem.》、《J. Coord. Chem.》、《J Chem Crystallogr》、《J. Molecular Structure》、《Applied Organomet. Chem》、《Chin. Chem. Lett》、《化学学报》、《无机化学学报》和《结构化学》等国内外期刊上正式发表学术论文60余篇，其中SCI收录论文42篇。 “若干含N，S配体金属配合物的合成、结构和生物活性研究”在2003年获广西壮族自治区科技进步一等奖（排名第四）。《高等无机化学实验教学改革研究与实践》2004年广西师范大学优秀教学成果三等奖；作为主要成员参加的《边远地区省属高校培养高质量无机化学硕士研究生的实践研究》（排名第二）2004年获广西师范大学优秀教学成果一等奖，2005年获广西壮族自治区教学成果三等奖。胡瑞祥（？－1943），福建省政和县东平乡界溪村人。时为界溪革命群众，积极支持和帮助游击队的革命活动。1943年4月，国民党顽固派调集重兵，对建松政（建瓯、松溪、政和）游击区发动第三次军事“清剿”。同年5月，胡瑞春在大洋村为游击队放哨时发现敌军偷袭，他不顾自身安危勇敢地为游击队报警，被敌人残忍杀害，壮烈牺牲。湖南师范大学