马伯钧，，1952年生，湖南邵阳人，湖南师范大学政史系本科毕业留校教经济学。1980年在华中工学院（今华中科技大学）进修经济学结业，1984—1985年在武汉大学经济系学习硕士研究生主要课程结业，1992—1993年在中国人民大学经济系当访问学者结业。马伯钧1997年评聘为教授。现任商学院教授、副院长，兼任湖南省资本论研究会会长，中国资本论研究会常务理事，
湖南省重大决策咨询委员会委员。马伯钧教授主要研究开放经济、和社会主义经济。先后出版《开放经济学》（专著），湖南师大出版社1997年版，此书获1999年湖南省第五届社会科学著作优秀奖；《社会主义经济学研究》（独著），经济科学出版社2007年版，此书2010年获湖南省第十届哲学社会科学优秀成果三等奖；《中国小康水平研究》（参著），湖南出版社1999年版，此书获获湖南省社科著作一等奖；《什么是资本主义，怎样对待资本主义》（合著），2001年版，此书获湖南省第七届“”奖，全国第八届“五个一工程”奖，2004年获湖南省第七届哲学社会科学优秀成果一等奖。在《经济学动态》、《当代经济研究》、《中国人民大学学报》、《湖南师范大学文科学报》、《消费经济》等杂志发表学术论文100余篇，其中的20多篇分别被中国人民大学复印资料、高校文科学报文摘、新华文摘、经济学文摘、经济科学年鉴等全文复印或摘要介绍。其中的多篇论文分别获得论文优秀奖，湖南省发改委我为“十五”计划献计策有奖征文一等奖、湖南省委宣传部论文优秀奖。主持国家社科基金重点课题《扩大消费需求的宏观经济政策研究》。独立完成湖南省社科规划课题“湖南经济对外开放研究”一项，主持完成湖南省社科规划课题“经济全球化与湖南产业结构优化升级战略研究”一项，参与完成国家社科基金“中国小康水平研究”等两项。主编“十一五”国家级规划教材《政治经济学》，2005年版，此书获畅销书奖，2008年湖南省第九届哲学社会科学优秀成果三等奖，2010年高等教育教学成果二等奖；主编《政治经济学原理》教材，2002年版；参编“十一五”国家规划教材《消费经济学》，高等教育出版社2007年版，此书2008年获湖南师范大学教育教学成果二等奖。获省级精品课程《消费经济学》（2010）和校级精品课程《消费经济学》（2006）。先后带有政治经济学专业开放经济研究方向、教育经济管理人力资本研究方向、产业经济学消费经济研究方向硕士研究生共30余人。先后给本科生和研究生主讲《政治经济学》、《资本论》、《市场经济学》、《国际经济学》、《开放经济理论和实践》、《知识经济学》、《市场价格学》、《西方经济学》等课程。获湖南省高信中青年教师励志金和教学优秀奖。2008年被团省委、、科技厅等单位评为第三届湖南省大学生创业计划竞赛“优秀指导教师”。2010年评为第四届“贵联十佳师德标兵”。
教授湖南师大 消费经济湖南教育出版社五个一工程湖南师范大学中南大学出版社中国大学出版社协会湖南师范大学经济科学出版社湖南师范大学教育厅挑战杯湖南师范大学 