熊汉富，男，1956年11月出生，1982年7月大学本科毕业，中南大学在读博士，教授，湖南省人才协会理事和学术委员会委员，湖南省人才协会理事、学术委员会委员，教育部研究生学位与论文及湖南省自然科学基金评审专家库专家，湖南省干部公开选拔考试测评专家库专家，人力资源管理专业学科带头人，消费经济方向和人力资源经济学方向硕士研究生导师。1982年至今，一直在高等院校从事教学与研究工作，主讲《政治经济学原理》、《西方经济思潮评介》、《人力资源管理》、《人力资源经济学》、《薪酬管理》、《西方管理思想史》等课程；独立撰写并出版了《现代家庭消费经济研究》、《熊汉富，男，1956年11月出生，1982年7月大学本科毕业，中南大学在读博士，教授，湖南省人才协会理事和学术委员会委员，湖南省人才协会理事、学术委员会委员，教育部研究生学位与论文及湖南省自然科学基金评审专家库专家，湖南省干部公开选拔考试测评专家库专家，人力资源管理专业学科带头人，消费经济方向和人力资源经济学方向硕士研究生导师。1982年至今，一直在高等院校从事教学与研究工作，主讲《政治经济学原理》、《西方经济思潮评介》、《人力资源管理》、《人力资源经济学》、《薪酬管理》、《西方管理思想史》等课程；独立撰写并出版了《现代家庭消费经济研究》、《企业管理人才创造力开发》和《人力资源开发理论与策略研究》3部学术著作，参与了《人力资源管理学》、《消费经济学原理》、《消费经济通论》等5部教材的编写；主持了《独生子女家庭生命周期及其对我国消费的影响研究》、《大中型企业人才流动动态系统管理模式研究》、《企业人才流动动态系统管理理论与对策研究》、《基于价值与效益分析的人力资源管理专业实践教学改革研究》4项省级课题，《湖南农民工现状、问题和对策研究》、《湖南农民工就业、培训问题研究》、《湖南农民工社会保障问题研究》3项横向课题，以及湖南师范大学《人力资源管理专业实践教学改革研究》课题；撰写并在《经济学动态》、《道德与文明》、《消费经济》、《理论探讨》等知名刊物发表学术论文60余篇，其中《独生子女家庭精神赡养问题与对策研究》、《论公司文化的产生与变革》、《财富与社会价值标准并重并用》、《产业组织实证研究评析》、《人口政策更应致力于全面提高新生人口质量》等12篇论文或人大复印资料全文复印，或“新华文摘”、“高等学校文科学术文摘”、“全国报刊资料索引”摘录或索引。
湖南师范大学商学院湖南师范大学商学院 