燕良轼，祖籍湖南桃源，1956年出生于黑龙江省。心理学系教授，博士。1988年9月—2004年2月任心理系主任，兼省教育科学重点实验室主任，心理研究所所长。现任理论心理学与心理学史专业委员会委员，中国心理学会科普委员会委员；湖南省心理学会副理事长，湖南省科协委员会委员；中国心理学会科普委员会湖南心理辅导中心主任。理论心理学与中国心理学史、教育心理学，学习理论。湖南师范大学发展与教育心理学学位点学术带头人，博士生导师。《中国临床心理学杂志》编委。完成并发表出版个人学术专著3部，主编、副主编、参编著作、教材15部，公开发表学术论文80余篇，其中发表在国家一级刊物上的论文10余篇，人大复印资料全文复印10余篇。获得省社科联优秀科学成果奖一项，省级优秀教学成果一等奖、二等奖各一项。 代表性学术专著《创新素质教育论》（广东教育出版社，2002），将创新教育与素质教育进行了整合性研究，在国内教育界率先明确提出了创新素质概念，拓展了创新素质教育研究视野。在国家一级刊物《心理科学》上发表的学术论文《智力概念新析》，提出了“三维能力结构模式”的新观点。其他著作主要有：《高考心理导航》（，2008）、《教育心理学新编 》（主编，，2007）、《大学生心理健康教育》（主编，红旗出版社，2006）、《大学生心理健康教程》（主编，中南大学出版社，2006）、《高等教育心理学》（主编，，2005）、《心理学原理与教育》（航空工业出版社，2000）、《中国古代心理学思想概论》（，1999）。湖南师范大学教育科学学院湖南师范大学教育科学学院中国心理学会中南大学出版社暨南大学出版社湖南大学出版社湖南师范大学出版社