范晓玲，女，汉族，1959年5月出生于新疆乌鲁木齐市，中共党员，医学博士，心理学教授。
　　范晓玲教授先后毕业于湖南师范大学教育学专业获教育学学士学位，湖南师范大学基础心理学专业心理测量与统计方向获理学硕士学位，精神病与精神卫生专业临床心理学方向获医学博士学位。现为湖南师范大学心理学教授，基础心理学和应用心理点硕士生导师，应用心理学硕士点学术带头人和负责人。兼心理评估专业委员会委员，湖南省教育学会儿童教育心理研究会副理事长，湖南省心理卫生协会常务理事以及湖南省心理学会理事，湖南省211人才，受聘为中国劳动教养教育矫治专业委员会特邀顾问。师从著名龚耀先教授。范晓玲教授从事心理与教育统计与测评的教学和研究近30年，先后承担了本科生心理与教育统计学、心理测量学、教育评价、普通心理学、健康教育等专业基础等专业主干及公共课的教学，硕士生高级心理统计、实验设计与分析、心理评估技术、特殊儿童心理评估、现代教育测量理论、应用心理学新发展、人事测评技术，博士生的高级心理统计、心理测量专题等诸多学位课的教学，其中心理与教育统计学评为校级精品课程。已培养出硕士研究生50多人，多次获校优秀论奖和湖南省优秀硕士论文奖。 中南大学湘雅二医院中国心理卫生协会心理学家