彭运石
，男，汉族，1964年4月生，湖南常德人，中共党员。2000毕业于吉林大学获博士学位，2003年4月在北京师范大学完成博士后研究，2007年加拿大Mcgill大学高级访问学者。现为湖南师范大学研究生处书记、基础心理学专业的博士生导师，该博士点学术带头人，学校重点学科基础心理学学科带头人，湖南省121人才工程第二层次培养对象。中国心理学会理事、中国心理学会理论心理学与心理学史分会会长、湖南省心理学会理事长。《心理科学》、《心理学探新》、《心理与行为研究》《应用心理学》等国家级心理学重要学术刊物编委。长期从事理论心理学与心理学史的研究，建立了稳定的研究方向，迄今，已在自我意识研究、西方心理学史研究、马斯洛心理学思想研究、西方心理学方法论研究、西方心理学史研究、创造型人格培养的理论与实证研究以及中国国民主观幸福感研究几个方面形成了自己的研究特色。特别是马斯洛心理学思想研究和西方心理学方法论研究，在国内有较大反响。走向生命的颠峰——马斯洛的人本心理学，台湾，2001年10月人的消解与重构——西方心理学方法论研究，湖南教育出版社，2009年2月心理学——成长中的教师与学生，湖南教育出版社，2006年10月西方心理学思想史，湖南教育出版社，2007年12月教育心理学（第四版）（译著），，2006年4月
心理学的整合视野，教育科学版，2002年第1期论主客同一的心理学研究范式，2006年第1期论主客二分的心理学研究范式，2006年第3期西方心理学的危机及其超越华东师范大学学报（教育科学版），2006年第2期环境心理学方法论研究，心理学探新，2009年第9期学富五车文丰博载——车文博先生与中国理论心理学三十年 ，心理科学，2010年第7期人的消解与重构——心理学方法论的批判与重建，湖南省教育厅，2000-3-5主客二分与主客同一：两类心理学研究范式的对峙与整合，湖南省教育厅，2001-03-05整合的视野——心理学方法论的困境与出路，湖南省社科规划办，2002-03-05中学生创造型人格培养的理论与实证研究，全国教科规划办，2003-03-05创造性人格结构模型的建立和中学生创造性人格量表的编制，湖南省教科规划办，2006-03-05未成年人犯罪与人格特质、家庭教养方式以及同伴关系的相关研究，湖南省自然科学基金，2006-07-01《心理方法学》课程改革，湖南省教育厅，2007-01-01社会性情绪行为领域测查工具编制建议与研讨，北京师范大学，2000-03-05中国国民主观幸福感调查研究，教育部社科司，2008-6-1走向生命的颠峰——马斯洛的人本心理学，湖南省第七届哲学社会科学优秀成果奖三等奖，2004西方心理学方法论研究，湖南省第九届哲学社会科学优秀成果奖三等奖，2008 猫头鹰出版社陕西师范大学出版社 湖南师范大学心理科学心理科学