蒋洪新，男，汉族，1964年11月生，湖南永州人，1980年7月参加工作，1984年11月加入中国共产党，中国社科院研究生院外文系英语语言文学专业毕业，在职研究生学历，文学博士学位，教授。现任湖南师范大学党委副书记、校长。1978.09―1980.07，湖南省零陵师范学校中师学习1980.07―1982.09，湖南双牌县二中教师1982.09―1986.07，湖南师范大学外语系英语专业本科学习，获文学学士学位1986.07―1998.12，湖南师范大学外国语学院任教(其间：1988.09―1991.07，英语语言文学专业学习，获文学硕士学位；1993.09―1996.07，中国社科院英语语言文学专业学习，获文学博士学位)1998.12―1999.06，湖南师范大学外国语学院副院长1999.06―1999.09，湖南师范大学外国语学院院长1999.09―2000.03，湖南师范大学校长助理、外国语学院院长2000.03―2002.11，湖南师范大学校长助理、研究生处处长(其间：2000.12―2001.12，美国加州大学圣地亚哥分校访问学者)2002.11―2015.07，湖南师范大学副校长、党委委员(其间：2007.06―2007.07，英国伦敦大学、罗伊汉普顿大学任交流副校长)2015.07―，湖南师范大学党委副书记、校长
湖南省第十三届省人大常委会委员。国务院学科评议组成员，国家社科基金评审专家，国家留学基金委终身评审专家，教育部高等学校英语专业教指委员会副主任委员，MTI教指委员会委员，新闻出版总署中国社会科学评价中心学术图书引文索引工程外语学科专业委员会委员，全国英国文学学会会长。教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者，国家新世纪“百千万人才工程”人选，国家重点学科“英语语言文学”带头人，享受国务院政府特殊津贴，湖南省社科联兼职副主席，湖南省学科评议组成员兼文史组召集人，湖南省英语语言文学重点学科带头人。蒋洪新长期从事英美文学、英语教育、翻译理论与实践、高等教育学等领域的研究。主持国家社科基金重大招标项目1项，已完成国家社科基金项目2项、省部厅级课题14项，领衔国内外众多英语界知名专家起草和制定了我国《英语专业本科教学质量国家标准》。先后在《》等核心期刊发表学术论文80余篇，其中部分论文被《》、人大复印资料等全文转载。出版《庞德研究》等学术专著5部，主编或翻译《》等著作6部。曾荣获国家级教学成果二等奖、湖南省教学成果一等奖等多个奖项。 
长期从事英美文学、英语教育、翻译理论与实践、高等教育学等领域的研究。主持国家社科基金重大招标项目1项，已完成国家社科基金项目2项、省部厅级课题14项，领衔国内外众多英语界知名专家起草和制定了我国《英语专业本科教学质量国家标准》。先后在《外国文学评论》等核心期刊发表学术论文80余篇，其中部分论文被《新华文摘》、人大复印资料等全文转载。出版《庞德研究》等学术专著5部，主编或翻译《英美诗歌选读》等著作6部。曾荣获国家级教学成果二等奖、湖南省教学成果一等奖等多个奖项。被列为湖南省“百人工程”人才、国家新世纪“百千万人才工程”人选、“英语语言文学”带头人、湖南省跨世纪学科带头人。“英语阅读课教材、教学方法及测试改革（含教材）”获国家级教学成果二等奖、省级科学成果一等奖；《走向<四个四重奏>——T.S.艾略特诗歌艺术研究》获湖南省第五届优秀科研成果三等奖；《英诗新方向》获湖南省第七届优秀社科成果二等奖。在英美诗歌、翻译理论与实践、文化批评等方面都有独到的研究。出版《走向<四个四重奏>——T.S.艾略特诗歌艺术研究》、《英诗新方向——庞德、艾略特诗学理论与文化批评研究》等2部专著，编著5部，译著1部，发表论文80余篇。先后主持 “T.S.艾略特诗歌艺术研究”和“庞德研究”2项国家社科基金课题，“英语诗歌与诗论”等省级课题10项。《大江东去与湘水余波——湖湘文化与西方文化》，岳麓书社，2006-6《英诗新方向》（庞德与艾略特诗学理论和文化批评研究），湖南教育出版社，2004年04月 《走向<四个四重奏>——T.S.艾略特诗歌艺术研究》，湖南人民出版社,199《英语阅读技巧与实践》(计时阅读2普通高等教育十一五国家级规划教材)，2003《高等院校英语专业四级考试指导丛书》，湖南人民出版社，出版日期:2005-1-1《英美诗词选读》，湖南师范大学出版社 出版时间:2004《三湘译论》，出版《飘》（中译本），南方出版社 出版日期: 2003-10曾纪泽的中西文化关系思想略探，《湖南科技学院学报》2008年 第11期翻译中“回避策略”的多维思考，《外语教学》2007年 第5期“消费和谐”体现中华民族优秀文化，《消费经济》2007年 第2期 “消费与环境”：非常值得探讨的话题——在“消费与环境”理论研讨会上的致辞， 《消费经济》2006年 第2期大学的“通识教育”与英语专业复合型人才的培养结合大学“通识教育”的理念来谈英语专业复合型人才的培养。首先检阅西方和中国大学的“通识教育”的历史，然后对英语专业的教学进行反思，并对如何培养英语专业复合型人才提出教学改革设想。蒋洪新 《四川外语学院学报》2004年 第6期论现代大学校长的理想，《常德师范学院学报：社会科学版》2003年 第2期叶维廉翻译理论述评，《中国翻译》2002年 第4期历史与现实的融合－－读韩国宋荣培教授的《中国社会思想史》，《湖南师范大学社会科学学报》2002年 第6期克拉克·克尔的观，《湖南师范大学教育科学学报》2002年 第4期庞德的《华夏集》探源，《中国翻译》2001年 第1期庞德与文学事业，《理论与创作》2000年 第5期论翻译学的基础建设工作:兼评《翻译学:艺术论与科学论的统一》，《淄博学院学报：社会科学版》2000年 第2期湖南师范大学 外国文学评论新华文摘英美诗歌选读 国家重点学科湖南师范大学出版社湖南人民出版社巨型大学