朱佩娟，女，1974年11月出生，副教授，建筑学学士/经济学硕士/人文地理博士生。现为湖南师范大学资源与环境科学学院副教授。（1）城乡规划。在传统城乡规划手段基础上，致力于跨学科技术运用研究，采用地理学、经济学和GIS方法，关注城乡空间结构、城乡规划与区域产业发展等方面问题，为城乡规划和管理提供科学的理论基础。（2）地理学背景下城乡规划人才培养创新教育理论研究。从规划实践的角度，开展了地理学背景下城乡规划人才培养创新教育理论研究。
《城市规划原理》、《居住区规划设计》、《规划设计CAD》、《规划快题设计》
主持省高校创新平台开放基金项目“城镇化过程中流域环境健康状态响应与调控” （13k033）（2013—2015）在研主持湖南省教改课题：基于对口支援平台的城乡规划类专业地方特色应用型人才培养研究（2012—2014）在研主持湖南省发改委项目:湖南可持续发展研究（2011）. 已结题.主持湖南省普通高等学校教学改革研究项目：基于创新型人才培养的资源环境与城乡规划管理专业课程体系改革研究（2008——2010年）（121-0236）. 已结题主持湖南省教育厅科学研究项目 (070530)：城乡统筹背景下新农村村庄布局优化研究——以望城县为例（2007）. 已结题
朱佩娟等.社会化校园与单位式校园空间的环境认知[J].热带地理 ,2013,(5):596-603.朱佩娟等;城市商业外部空间吸引力的物质空间影响因素研究——以长沙市商业外部空间调查为例[A];转型与重构——2011中国城市规划年会论文集[C];2011年朱佩娟 城市公共绿地的应急避难功能—基于GIS的格局优化研究[J]. 《自然灾害学报》2010,(04)：34-42Pei-juan Zhu. Forecast and Analysis of the effectiveness of Changsha Rail Transit Based on CA/GIS[C] // 2010 International Conference on Electrical and Control Engineering. IEEE Computer Society's CPS.2010：1022-1025（EI收录）朱佩娟 基于复合生态理论的长沙湘江滨水区景观资源评价[J].《》2010 Vol. 19 (01): 86~93朱佩娟 长沙市商业街区单向交通组织的适应性评价[J].《自然科学学报》2009,(04)：108~113朱佩娟 基于GIS-ESDA的城市热岛效应研究[J]. 《》2010,(02)：6-14朱佩娟 开创实践教学模式的新范例[J].《》2008,(04)：60-61朱佩娟等.快速城镇化背景下战略产业发展研究[J].  , 2008,(04)朱佩娟. 资源环境与城乡规划管理专业实践教学创新构想[C] //大学地理科学课程报告论坛论文集.北京：.2007：346-350朱佩娟 论信息化对湖南农业产业化的推动作用[J]. 《》2003年3期朱佩娟 橘子洲旅游开发构想 《》[J].2004（1）
1、新疆村镇布局规划、镇总体规划、村庄规划2、提前安置集中居住规划3、湖南省老工业基地城市调整改造规划4、湘南地区开发开放规划5、乡镇总体规划、村镇布局规划、控制性详细规划等6、国家现代农业示范区及核心区建设规划7、山水康年养老社区规划策划
  湘江资源型城市 长江流域资源与环境湖南师范大学学报自然灾害学报教育产业与科技论坛高等教育出版社湖南师范大学自然科学学报湘南学院学报 吐鲁番望城县溆浦县安乡县湘阴 