张怀承，男，1957年3月生。公共管理学院院长（主持行政工作，分管研究生工作），第六届哲学组成员， 兼任中国伦理学会理事、湖南省哲学学会副会长、湖南省伦理学会副会长、湖南省副社长、湖南省孔子学会副会长、湖南省行政学会副会长。1981年毕业于政治系，留校任教。1987年毕业于中国人民大学哲学系，同年回工作，被聘为讲师。1992年晋升为副教授，1993年晋升为教授。1997年毕业于伦理学研究所，获哲学博士学位。1998年批准为博士生导师。主持2项国家社会科学基金课题：中华民族爱国主义发展史、儒释道伦理思想研究；主持教育部人文社会科学基金课题1项：中国传统伦理道德在近代的转型；主持湖南省社会科学基金课题3项：市场经济条件下中国家庭道德的建设、天人之变、和儒释道伦理道德研究；省教育厅重点课题1项。出版学术著作20余部（含合著），主要有：《中国的家庭与伦理》（中国人民大学1992年版）、《中国传统伦理道德的近代转型》（湖南教育出版社1998年版）、《王夫之评传》（广西教育出版社1997年版）、《中华民族爱国主义发展史》（2001年版，副主编，撰写第2卷）、《传习录注译》（岳麓书社2004年版）、《佛家伦理道德精粹》（1999年版）、《中国学术发展史》隋唐卷（人民出版社2004年版）、《中国哲学发展史》(湖南教育出版社2004年版)，《佛家伦理道德精粹》（湖南大学出版社1999年版）、《儒家伦理道德精粹》（与唐凯麟合著，湖南大学出版社1999年版）、《中国伦理思想史》（合著，湖南教育出版社2004年版）、《王船山伦理思想研究》（与唐凯麟合著，湖南出版社1992年版）、《中国传统伦理道德》德行卷（合著，出版）、《中外儒学比较研究》（合著，副主编，1998年出版）、《中国唯心论史》（合著，河南人民出版社2003年版），《道》、《理》、《气》、《心》、《性》（合著，中国人民大学1991－1999年版，台湾汉兴书局1999－2001年版，韩国东文阁出版社1995年版）、《天》（合著，台湾汉兴书局1997年版）等。先后在海内外刊物《孔孟学报》（台湾）、《孔孟学月刊》（台湾）、《哲学与文化》（台湾）、《中国文化月刊》（台湾）、《中国哲学》、《道德与文明》、《伦理学研究》、《孔子研究》、《中州学刊》、《求索》发表学术论文近百篇。曾多次参与国际学术交流，先后在日本、韩国、新西兰进行学术交流并做学术讲座。
湖南师范大学国务院学位委员会学科评议组船山学社湖南师范大学湖南师范大学湖南师范大学湖北教育出版社湖南大学出版社中国人民大学出版社东方出版社 