肖明翰，男，四川自贡市人，1951年生，1977年毕业于外语系，1982年至1989年就就读于美国俄亥俄大学英文系，专攻英美文学，1984年获硕士学位，1989年获博士学位。现为外国语学院教授、博士生导师，英语语言文学重点学科带头人之一，全国美国文学研究会常务理事，外国文学学会理事。
肖明翰教授，1977年毕业于四川师范大学外语系，1982年至1989年就读于美国俄亥俄大学英文系，专攻英美文学，1984年获硕士学位，1989年春获博士学位，7月回国；2004年7月至2005年1月，高级访问学者，在英国剑桥大学研究中世纪英国文学。1989年至1999年，任教于外国语学院，副教授、教授；1999年至今，任教于外国语学院，教授、博士生导师，英语语言文学重点学科带头人之一，全国美国文学研究会常务理事，外国文学学会理事。
主要从事英国中世纪文学、英美现代主义文学、比较文学和美国南方文学等方面的研究；先后独立承担3项国家社科基金课题：“福克纳研究”、“英国文学传统之形成”和“中古英语亚瑟王浪漫传奇研究”，国家教委基金课题“南方文学史”，省级课题4项：“福克纳与巴金比较研究”、“美国南方文艺复兴与现代主义”、“杰弗里·乔叟研究”和“亚瑟王浪漫传奇研究”，参与国家社科“九五”规划重点课题、国家社科基金重点项目“世界文学比较发展史”。已出版学术专著5部：《威廉·福克纳研究》、《威廉·福克纳——骚动的灵魂》、《大家族的没落：福克纳和巴金家庭小说比较研究》、《英语文学之父：杰弗里·乔叟》和《英语文学传统之形成》（上、下两卷，80余万字），发表论文80余篇（绝大多数在权威和核心期刊上发表），另有一些译文译著问世。其著述资料翔实、视野广阔、行文平易，具有很高的学术价值，得到了学界肯定。科研成果获教育部第三届全国高校社科优秀成果三等奖，多次获省政府优秀社科二、三等奖；在中世纪英国文学、乔叟、福克纳和美国南方文学等研究领域处于国内领先地位。四川师范大学湖南师范大学 四川师范大学湖南师范大学 