男，1953年12月出生，回族，中共，硕士，物理系主任。1981年12月毕业于物理系，1982年至1985年进修理论物理专业课程。1985年至今一直从事非线形原子分子物理和凝聚态物理的研究，并担任过现代数学物理方法、高等量子力学、混沌动力学与量子混沌等课程的教学工作。1994年被破格评为物理学教授。主持和参加过6个国家与省级基金项目的工作，至今共发表学术论文60余篇。曾四次获湖南省字人科学论文奖，并曾获国家教委科技司表彰。协联成员。 多年来一直对原子分子系统和凝聚物质中的混沌，孤子和量子力学发散问题感兴趣。曾提出一种通过函数变换求解高维耦合浮子方程和利用Jocobi法判定高维孤子性的方法，Phys.Rev.和Europhys. Lett.等刊评审人认为结果“非常有趣”，“有重要价值”。近几年在Melnikov分析的基础上建立和发展了判定和控制经典混沌的分析方法，phys. Lett.和J.Phys.等刊评审人给予“有重要实用意义”，“将引发后续工作”等评价。提出一种新的量子微扰方法，可用于解决非相对量子力学中的发散问题和处理经典混沌系统的量子力学行为，Phys.Rev.和J.Phys.等刊评审人认为“结果非常重要”，“有潜在应用价值”。这些方法在DNA大分子、Paul囚禁离子和Josephson系统中的应用结果分别发表在国内外重要期刊，获有关同行专家较高。党员导师湖南师范大学研究生优秀中国高等科学技术中心稳定评价