徐飞雄，，。旅游学院教授，湖南省人民政府参事
，“新潇湘八景品牌联盟”专家团专家、湖南省休闲农庄星级评定委员会委员、湖南省自然资源学会常务理事。徐飞雄，民盟盟员，湖南师范大学教授、旅游研究所所长、旅游管理和区域经济硕士研究生导师。1978年3月，考入湖南师范学院地理系；1981年12月毕业后在湘潭师范学院地理系任教；1984年在教育部委托东北师范大学举办的世界经济地理助教进修班学习；1985年至1994年在湖南商学院（原湖南商业管理干部学院）贸易经济系任教；1995年调入湖南师范大学旅游学院任教。历任助教、讲师、副教授、教授。历任湖南商学院经济地理教研室主任，湖南师范大学经济管理学院工会副主席、旅游学院工会主席，民盟湖南省经济工作委员会委员。主要的社会兼职有湖南省休闲农业协会特聘专家、湖南省休闲农庄星级评定委员会委员、湖南省休闲农业规划设计专家团专家、湖南省“新潇湘八景品牌联盟”专家团专家、中国区域旅游研究学会理事、湖南省自然资源学会常务理事、“湖南十大文化遗产”评委会专家、“湖南人最喜爱的十大温泉”评委会专家、湖南省科技厅课题立项学科评审组专家、湖南师范大学学术委员会委员、湖南师范大学出版基金资助项目评审委员会委员。从事教学和科研工作20多年来，我始终坚持走理论研究与实践应用研究相结合的道路，积极开展科研攻关，并取得了一定的成绩。公开出版了七部学术著作（前四部为本人单独著述，后三部本人为第一作者）——《湖南旅游市场研究》（1998，为湖南师范大学出版基金资助项目）、《湖南旅游业》（1999）、《生态旅游项目开发理论与实践研究》（2005）、《旅游规划编制方法与实践》（2008，为湖南师范大学出版基金资助项目）、《休闲农业园区开发与经营策略》（2010）、《现代旅游经济》（2003）、《旅游学概论》（1999）。此外，我还以副主编的身份公开出版了《中国经济地理》等四部著作。这些公开出版的著作不仅具有一定的理论价值，而且还具有较大的社会实践应用价值。特别是《生态旅游项目开发理论与实践研究》出版发行后，湖南省旅游局在湖南旅游网上以较大的篇幅对该著作进行了高度的评价，认为该著作具有较大的实践应用价值。主持完成了“长沙星级饭店结构现状特征及优化策略”“旅游伦理建设与旅游业可持续发展”“湖南假日旅游经济研究”等10多项省社科课题、教育厅课题。主持编制了“长沙市红色旅游发展总体规划”“祁阳县旅游业发展总体规划”“中国宝山矿业旅游景区开发规划”“宁乡县花明楼镇炭子冲村休闲农业开发规划”等近80项横向课题，且这些横向课题对地方政府及旅游开发经营商的旅游开发与经营管理起到了积极的指导作用，带来了较为明显的经济效益和社会效益。据祁阳县政府官网介绍，我主持编制的浯溪碑林、大江源、石洞源“三大景区的概念性规划在祁阳县的招商网上发布后，立刻引起了国内外投资商的注意，已成功引资3.5亿元”，“祁阳旅游由弱旅变劲旅”。又例如，被列为湖南省“十一五”期间20个重点旅游开发项目之一的中国宝山矿业旅游景区（该项目经省发改委批准投资近5亿元，现处于大力建设之中）的可行性报告、概念性规划都是由我主持编制的。先后在多种学术理论刊物上发表论文近100篇，内容涉及工业经济、农业经济、商业经济、外贸经济、旅游经济及区域经济等方面。在教学方面，我通过努力自学多个学科的理论知识和深入实践不断探索、求证，拓宽了自己的理论知识和社会实践知识的视野。由最初只能主讲《中国经济地理》和《中国商业地理》，到后来能主讲《国际贸易理论与实务》《中国对外贸易概论》《市场营销学》《管理学》《旅游经济》《旅游开发规划与设计》和《旅游市场营销》等多门课程，较好地适应了我国高等教育专业设置发展的需要。在教学和科研工作上，我先后获得了省社会科学优秀成果奖，湖南师范大学2003—2005年科研标兵，湖南省自然科学优秀论文奖及省社会科学优秀成果二等奖、三等奖（集体奖），湖南师范大学“张德琇教育科学研究奖”等10多项奖项。并且获得学校优秀教师奖、先进个人奖10多次。
以来，获湖南省社会科学优秀成果奖3项，湖南省自然科学优秀论文奖4项，湖南师范大学优秀科研成果奖1项及2003—2005年度科研标兵奖。1987年开始从事旅游经济、旅游规划教学与研究工作。获省社科优秀成果奖3项，省自然科学优秀论文奖5项，湖南师范大学2003–2005年度科研标兵奖，湖南师范大学2006–2010年度产学研合作先进个人。著述了《休闲农业园区开发、经营策略》、《湖南旅游市场研究》、《湖南旅游业》、《生态旅游项目开发理论与实践研究》、《旅游规划编制方法与实践》和《现代旅游经济》等著作；发表了100余篇旅游经济、区域经济以及商业贸易经济等方面的论文。主持编制了《长沙市红色旅游发展总体规划》、《长沙市望城县“十二五”旅游发展总体规划》、《张家界市永定区休闲农业与乡村旅游发展总体规划》、《益阳市桃江县休闲农业与乡村旅游发展总体规划》、《永州市双牌县旅游发展总体规划》、《岳阳市湘阴县旅游发展总体规划》、《怀化市会同县旅游发展总体规划》、《郴州市北湖区旅游发展总体规划》等地级市及县旅游业发展总体规划及《刘少奇故里花明楼景区建设规划》、《中国宝山矿业旅游景区》、《沅江市德群庄园发展规划》、《桂阳奇秀山庄建设规划》等旅游景区及休闲农庄、乡村旅游景点建设概念性详细规划、修建性规划等。
教授硕士生导师湖南师范大学  1996年湖南师范大学 