李德平，博士、教授，地理信息系统系主任。1986年本科毕业于地质系，同年进入核工业230研究所从事铀矿地质研究；2003年博士毕业于南京大学地球科学系；2004年进入湖南师范大学从事GIS教学与科学研究；2006年进入中科院广州地球化学研究所进行在职博士后研究。李德平，博士、教授，地理信息系统系主任。1986年本科毕业于南京大学地质系，同年进入核工业230研究所从事铀矿地质研究；2003年博士毕业于南京大学地球科学系；2004年进入湖南师范大学从事GIS教学与科学研究；2006年进入中科院广州地球化学研究所进行在职博士后研究。主要从事空间决策支持技术、矿产资源预测与评价、GIS应用软件开发、深海信息学等计算机技术在地学中的应用研究。讲授的本科生课程包括《空间数据库原理》、《GIS软件工程》、《计算机图形学》、《面向对象程序设计》、《人工智能与专家系统》、《GIS高级讲座》等，讲授的研究生课程包括《GIS高级应用》、《VB程序设计》等。指导的本科论文优秀率达20%以上，担任班导师的2005级地理信息系统班50%以上同学兼任了学校学院各类社团组织职务，该班诞生了校学生会主席1名、校团委第一副书记1名，研究生升学率达44%。主持“863”、国家大洋专项及核工业军工省部级项目7项，其他项目2项，参加“863”、国家自然科学基金及核工业军工省部级项目7项，其他项目4项。在国内外刊物及学术会议上发表学术论文32篇，参与国内外专著3部。主持开发GIS相关应用及科研软件8个、参与开发3个。承担的国家大洋专项“基于CC区的多金属结核矿床地质模型”之子项“基于CC区的多金属结核矿床地质模型GIS管理系统”的阶段性研究成果于2005年被国际海底管理局（International Seabed Authority，ISA）专家誉为“中国方法”，并被采纳用于该机构在赤道东北太平洋国际Clarion-Clipperton海区多金属结核地质建模国际合作项目研究中，为我前方谈判和我国专家2005年顺利进入ISA专家组奠定了坚实基础。中国大洋协会（COMRA）领导及项目验收评审院士等称该国家专项研究已经达到预期的政治目的。获军工领域省部级科学技术奖及科技进步奖3项，湖南省自然科学优秀学术论文奖1项，湖南省地质学会优秀论文奖3项，湖南师范大学“三育人”先进个人、教学优秀奖2次，湖南师范大学资源与环境科学学院科研工作先进个人1次，湖南师范大学资源与环境科学学院教书育人先进个人2次。2002年入选中国地质学会《科技专家人才库》，2003年被推荐为“中国青年地质科技奖”银锤奖候选人和“国防科技工业百名优秀博士、硕士”候选人，2006年入选《“863”计划专家库》，2008年入选《湖南省综合评标专家库》。2007年2月应中国大洋矿产资源研究开发协会之邀担任“十一五”“中国大洋项目库第一批入库课题专业评审会”大洋信息系统建设领域的项目入库申请评审专家。南京大学