教授，、专业、对外汉语、汉语国际教育专业硕士研究生导师。1997年6月毕业于，获文学硕士学位，2003年6月在湖南师范大学获文学博士学位。给本科生开设“现代汉语”“文化语言学”等课程，给研究生开设“语法学”“语法理论与方法”“方言语法研究”“语法应用研究”等课程。在招收研究生，研究方向为现代汉语语法，强调利用当代语法理论如构式语法理论、配价语法理论、认知功能语法理论、语言类型学理论对汉语（包括方言）语法现象进行深入研究，注重新材料、新方法、新观点的深入发掘。主持湖南省社会科学基金立项课题“汉语句式配价研究”，主持湖南省哲学社会科学成果评审委员会立项课题“湘语被动句式的配价研究”，主持湖南省教育厅科学研究项目“湘语若干句法特点及其类型学研究”。参与多项国家级、省级科研及教改项目的研究。著有《现代汉语语法研究与应用》（出版社，2001年）、《湘语动词句式的配价研究》（，2006年）专著2部，在《中国语文》、《方言》、《语言研究》、《汉语学报》等刊物上发表学术论文40多篇。曾获湖南省第九届哲学社会科学优秀成果奖。代表作有：著《湘方言动词句式的配价研究》（湖南师范大学出版社，2006年）、《汉语语义角色与句式的互动研究》（世界图书出版公司，2015年），论文《隆回湘语被动句主语的语义角色——兼论句式配价的必要性》（《中国语文》2005年第6期）、《湖南常德话表事件连类复数的“VP俺”结构》（《中国语文》2011年第5期）、《湖南凤凰话后置复数指示词——兼论方言中复数标记“些”的来源》（《中国语文》2014年第5期）、《指示词“这些、那些”的列举功能》（《汉语学报》2014年第4期）等。
曾获湖南省第九届哲学社会科学优秀成果奖。湖南师范大学文学院汉语言文字学专业语言学及应用语言学湖南师范大学汉语言文字学专业海南大学湖南师范大学出版社 