李传斌，1973年出生，湖北省人，博士生导师。先后毕业于、苏州大学，分别获得历史学硕士、博士学位。2001年博士毕业后任教于湖南范大学历史文化学院，2010年晋升为教授，2012年遴选为博士生导师。研究方向为中国近现代政治与对外关系，近几年来主要研究旨趣为近代中国的基督教医疗事业。2011年“南京国民政府时期乡村卫生建设研究”获批国家青年社科基金项目，主持参与其他课题多项。《废除不平等条约后国民政府的教会租地政策》，《世界宗教研究》2011年第5期。《医学传教士与近代中国的禁烟》，《中国社会经济史研究》2010年第2期。《北洋政府对待教会医疗事业的态度和政策》，《山东大学学报》2009年第5期。《教会医疗事业与基督教在近代中国的传播》，《自然辩证法通讯》2007年第5期。《教会医院与近代中国的慈善救济事业》，《中国社会经济史研究》2006年第4期。《近代来华新教医学传教士的西医译、著》，《中华文化论坛》2005年第1期。《晚清中国人西医观的演变》，《光明日报》2005年3月1日。《医学传教士与近代中国西医翻译名词的确定与统一》，《中国文化研究》2005年第4期。《抗战前南京国民政府对教会医疗事业的态度和政策》，《江苏社会科学》2003年第3期。《近代苏州的教会医疗事业》，《苏州大学学报》2002年第2期。《晚清政府对待教会医疗事业的态度和政策》，《史学月刊》2002年第1期。《李鸿章与近代西医》，《安徽史学》2001年第3期。《基督教在华医疗事业论略》，《》2000年第1期。《清季俸制变化初探》，《》2000年第1期。老河口市湖南师范大学晋阳学刊苏州大学学报