贺清云，现任湖南师范大学资源与环境科学学院教授，博士生导师。兼任中国地理学会世界地理专业委员会委员、中国非洲问题研究会常务理事、湖南省土地学会会员。2014年12月受聘为省政府参事。
贺清云，女1955年5月生，湖南省湘潭市人。1982年毕业于地理系。1991年加入。1994年加人中国共产党。专注人文地理学、房地产经济学、城市经济学、区域经济发展和资源环境问题的教学与科学研究工作，主持《湖南省“十二五”和谐社会建设研究》《国家促进中部崛起规划湖南省实施方案》《湖南省承接产业转移有关重大问题研究》等重大研究课题。近年来发表论文20余篇，主编著作3部，主编全国教材1本，参编教材6本。主持国家自然科学基金1项、国家发改委课题子题5项，湖南省发改委“十二五”规划前期研究重大课题2项、省级重点课题5项以及各类横向课题20多项，获教学科研奖励8项。
其中有13项课题被评审鉴定为国内领先或国内先进，其余课题或已公开出版或已获奖和被各级政府部门采用，反响良好。
承担省级以上科研课题5项，其中国家社会科学基金资助项目"非洲经济发展战略问题研究"取得了良好的国际影响，省科委课题"湖南省城市经济研究"已通过省科委鉴定，系国内先进水平。正式发表的有代表性的论文有，《湖南省人口与经济发展分析》、《湖南省经济多方位开放与开发》、《湖南省水能资源开发研究》、《我国国土重点开发战略研究》、《长株潭经济区域工业结构研究》《论民族因素在现代政治地理学中的地位与作用》、《西北干旱、半干旱区自然资源的开发利用和保护》等。近年来独著、合著出版著作19本，在各级刊物上发表学术论文30余篇，一些著作和论文获多项奖励。 湖南师范大学九三学社  