张国骥，男，1959年生，湖南人，中共党员，教授，博士生导师。曾任湖南省委党校常务副校长。
1983年毕业于，获历史学学士学位；1986年于南开大学研究生毕业，获历史学硕士学位；2000年2月至7月，在学习系统工程原理；2002年9月至2003年4月，由国家和省委纳入高层次、复合型后备高级干部培训项目，以高级访问学者身份赴学习公共管理和工商管理；2004年5月考上教授和教授博士研究生，研究中国近现代思想史；2006年5月，作为“中国大学校长培训团”中的一员赴英国学习大学管理；1986年，分配到湖南省理论研究室（湖南省委讲师团）工作；1990年至2000年，在办公厅工作；2000年至2004年，任湖南省教育厅副厅长兼机关党委书记；2004年11月至2014年8月，任党委书记。2014年8月，任中共湖南省委党校常务副校长、湖南行政学院常务副院长。
2016年8月，免去湖南省委党校常务副校长职务。
从事党政管理工作多年，曾任省委领导专职秘书，具有丰富的管理经验和较高的理论水平。主持多项研究课题，出版了《现代公共关系》、《元史诸王表笺证》等著作和译著共4部，发表《注重个性，学术本位--牛津大学的管理模式和人才培养模式考察》、《论清嘉道时期的吏治危机》、《论美国的教育理念》、《解读美国城市化的基本经验》、《论孟子的富民思想》、《超越时空的伟人——托马斯·杰弗逊》等论文20余篇。主持党委全面工作、分管党委办公室（保密委员会办公室）,联系教育科学学院。湘阴县 湘潭大学国防科技大学美国加州大学清华大学李学勤湖南大学朱汉民牛津大学湖南省人民政府湖南师范大学  