田景正
，湖南省泸溪县人，1966年10月出生，土家族，中共党员，1999年硕士研究生毕业，现博士在读。湖南师范大学教育科学学院副教授，学前教育专业硕士研究生导师。任教教科院全日制本科生课程主要有《中国学前教育史》、《外国学前教育史》、《学前比较教育》，担任学前教育专业硕士研究生《学前教育论著选读》、《中外学前教育比较研究》的教学工作。为2010年湖南省省级精品课程《中国教育史》主讲教师， 2011年教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目（马克思主义理论研究与建设工程重点教材编写专项）《中国教育思想史》编写课题组主要成员。主持研究课题有湖南省社科基金课题、湖南省情与决策咨询研究立项课题及湖南省教育科学规划重点资助课题等。出版专著2部，在《教师教育研究》、《中国教育学刊》、《教育与经济》《学前教育研究》等杂志上发表论文30余篇，获省厅级科研奖多项。获湖南省哲学社会科学优秀成果奖二等奖（第二，），湖南省社会科学优秀成果奖四等奖（个人），“湖南省教育科学“十五”规划课题研究优秀成果二等奖（主持1项，第二1项），湖南省首届民族研究优秀成果一等奖（第一），湖南省教育厅民族教育研究优秀论文三等奖等（第一），中国学前教育研究会优秀论文奖（第一），湖南师范大学教学成果二等奖（个人），湖南师范大学教学成果三等奖（第一），湖南师范大学张德琇教育科学研究奖（第一）。
 学前教育专业 