周仲秋，男，1956年9月生，汉族，院长（正处级）、教授、博士生导师。2008年4月-今，任湖南师范大学文科综合实验中心主任。周仲秋，男，1956年9月生，汉族，院长（正处级、分管马克思主义与思想政治课）、教授、博士生导师。2008年4月-今，任湖南师范大学文科综合实验中心主任。曾获青年教师课堂教学艺术二等奖、湖南师范大学年度优秀教学奖和全国理论创新优秀学术成果评选二等奖。主持和参加省级以上科研项目多项，其中主要有：国家社科基金项目——马克思主义社会主义观及其中国化研究；湖南省社科基金课题——恩格斯对马克思主义党的学说的贡献；湖南省教育厅基地项目——县域发展中行政成本问题专题调研；湖南省教育厅教学改革研究项目——文科综合与实验教学的研究与实践等。发表研究论文100多篇，代表作有：马克思恩格斯平等思想研究,政治学研究2004（1），2004；“多数原则”新解,《湖南师范大学社会科学学报》2004年第5期，2004.10；长沙首推行政问责制：政策文本解读及其分析,《理论探讨》2004年第3期，2004.3；从人在社会关系中的自主性看人的发展,《科学社会主义》2002年第2期，2002.2；社会主义是一个不断深化的认识过程,《社会主义研究》2004年第1期，2004.1。出版专著两部：《平等观念的历程》，海南出版社，2002年5月出版；《马克思的社会主义观》，湖南师大出版社，2002年12月出版。
湖南师范大学马克思主义学院湖南师范大学马克思主义学院湖南师范大学实验室建设 