曾常红，男，。1965年出生于湖南绥宁，已先后在教师进修学校、中学、大学从事教育工作20余年，现为系副教授。1997年、2002年先后获得文学硕士、文学博士学位，导师吴启主先生。2005-2007年曾在中国语言文字学博士后流动站工作，合作导师马庆株先生。为本科生、研究生开设的课程主要有《》、《》、《概论》、《现代汉语语法研究》、《语法学》、《语法论著选读》、《语法史》等。编著的讲义有《走近语法学家》等。1999年曾同时获得湖南省教育学院《》年度优秀课程奖，《》年度优秀课程奖。1996年以来，先后在《语言研究》《汉语学报》《方言》等刊物上发表学术论文《中“被”字与“把”字套用的句式》(《语言研究》2004年第1期）、《湖南慈利通津铺话中的“两个”》（合作，《方言》2006年第3期）《现代汉语“是”字句的接续功能》（《汉语学报》2007年第2期）等近20篇（含合作），出版著作《汉语论辩体语篇研究》（长沙：，2007）等2部（含合著）。目前主持的教改项目有：课程改革项目《大学对外汉语语法课程改革与实践》，多媒体制作项目《语法研究》。已参与完成多项国家社科基金项目，目前主持的科研项目主要有：博士后科学基金项目《汉语数词的历时研究》、湖南省社科基金课题《湖南近现代文化名人·语言文字学家卷》和《汉语中多个并列名词性成分的顺序》。2002年开始担任汉语言文字学语法、篇章语法方向硕士生导师
。语法涉及普通话语法和汉语方言语法，在现代汉语词法，特别是在数词和动词方面有所研究，句法特别是“是”字句、“有”字句、“被”字句、“把”字句等句式有所研究，在方言语法方面主要研究了动态助词、介词、代词、副词等。篇章语法主要研究现代论辩体语篇，语篇的结构和语义模式系统，特别是从篇章的角度研究动词的重叠、名词性成分的顺序、“是”字句的衔接功能、零形回指等。此外，还涉及汉语语法史和语法学家的研究。汉族湖南师范大学对外汉语湖南师范大学南开大学现代汉语古代汉语语言学现代汉语古代汉语现代汉语湖南师范大学出版社现代汉语现代汉语 现代汉语现代汉语