尹笃林，男，1957年4月出生，博士，教授，博士生导师，湖南省政协委员。自1985年在获得硕士学位以后，一直在化学化工学院从事教学、科研和管理工作； 1991年曾在留学作高级访问学者，2006年在获得博士学位。曾任湖南师范大学化学化工学院院长，现任湖南师范大学精细催化合成研究所所长，领衔及；学术兼职主要有：顾问委员会委员，副会长，湖南省化学化工学会有机化学专业委员会主任，精细化工专业委员会委员，《》、《》和《》等刊物编委。尹笃林教授长期从事合成和科学与技术的研究，致力于催化合成研究和精细化工新产品新技术的开发。已主持完成课题4项，其中1项被评选为重要研究成果。主持完成其他课题10多项，是首批湖南省杰出青年基金课题主持人，为10多个厂家提供和技术服务。先后获湖南省科技进步奖3项，湖南省自然科学奖2项，青年化学奖，湖南省优秀青年化学化工工作者，湖南省科技成果转化先进工作者，湖南省优秀中青年专家等奖项。曾被《》专栏报道并评论为“近处菩萨显灵，本地老乡回春”，是湖南省首批杰出青年基金项目的获得者。领头与开展，被评为首批湖南省高校产学研合作示范基地。他围绕着和的需要，致力于适用人才市场需求和教师教育的发展，潜心于教学改革，努力提高教学质量和创造性地建立良好的综合学科环境，积极探索提高人才培养工作的国际化视野，促进高素质多层次人才的培养。领头在建立第一个工学硕士点——，并将化工学科建设成一级学科硕士点；组织学科建设成为一级学科博士点。领头与合作创建了首批湖南省研究生培养创新基地。主持国家特色本科专业和国家人才培养模式创新试验区——理工教融合化学化工人才培养模式的建设，为新型的人才培养创造了环境。先后获得国家教学成果二等奖1项，省教学成果奖4项，2010年被评为湖南省教学名师
。2013年1月19日当选为湖南省第十一届委员会委员。2013年10月当选为副会长，湖南省新材料产业协会第二届专家委员会委员。南开大学湖南师范大学英国帝国理工学院湖南大学材料学专业石化新材料与资源精细利用国家地方联合工程实验室石化材料湖南省工程实验室中国先进材料学会湖南省新材料产业协会中国化工学会炭素精细化工精细化工中间体催化材料国家自然科学基金技术转让中国化学会湖南日报湖南海利产学研合作改革开放经济建设化学专业湖南师范大学应用化学化学湖南化工研究院 中国人民政治协商会议湖南省新材料产业协会