朱训德，又名释然1954年生，省人。青年时代于艺术系学习，毕业后留校任教，先后任师范大学中国画研究室主任及美术系主任等。湖南省第十三届人民代表大会代表。
，又称德公。画家 文人 慈善家 。1954年生，中国省人。理事主席省文联副主席省中国画艺术委员会主任美术学院院长生导师曾获得国际大展金质奖，非凡艺术奖。作品曾在法、俄、美、加、日、澳、新加坡和港台等地展出。多件作品为、听泉园、、日本近代美术馆、国内外艺术博物馆及文化研究机构收藏。 代表作品：朝天辣 中国年-----组 水墨鸽 晚炊 暮光 山月无声。《春花集锦》映照一个新的时代朱训德1977年考入美术系，“那是个学习起来如饥似渴的年代，1978年到写生，我一个月画了500多张写生，《春花集锦》的创作灵感来自一次当地的赶集。”朱训德昨日向记者回忆起当时的情景。“那时当地妇女的衣服都要绣花，每个月赶集，她们都要到集上去z找一些纸做的花样。我看到一群妇女围着贩卖纸花的地摊挑花样，有年纪大一点的，有年轻一点的，我看到年龄大一点的妇女喜欢挑‘花开富贵’这类的纸花，而年纪轻的少女则喜欢‘’等等，她们的眉目、神情各异，在她们面前是满地纸花，她们身上是穿着绣着花的衣裳，在她们身旁、身后的地上则有各种大自然的野花。那种场景很自然，很美。”朱训德说　“虽然当时还很穷，但那里老百姓很淳朴，他们会给你煮红薯、蒸芋头，会邀你和他们一起喝酒，一起唱山歌。”朱训德说，“在那里我感受到了一种不同的生活，感受到了他们对美的渴望和追求，而这些也反映了改革开放的春风已吹起，人民的生活开始有了一种生机。”《春花集锦》正是表现了那个正在发生变化的时代，人们对于生活美的向往，因此虽然反映的是一个普通得再普通不过的场景，但它站在了一个民族、一个时代的高度。“时代的变化是深深影响着创作者的。”朱训德说，当时自己的心境也是如鱼得水，心中抑止不住的创作激情时时有爆发出来的渴望，“于是一个月草图就画出来了，半年时间便最后定稿。”“这幅画画面虽然不大，但把中国工笔画表现生活提高到相对高度。画作被收藏后，上个世纪90年代，我画了二稿，又被日本近代美术馆收藏，去年，我画了第三稿，将要在长沙展出的便是第三稿，其构图等等没有变化，只是在颜色处理上有些变化，毕竟我现在的艺术修养与过去已大不一样了。”朱训德告诉记者。将现实“小我”变成精神“大我”　朱训德是从走出来的画家，“我从小爱画画，家乡一直有读书、习武的传统，我在朴素的文化传统中长大。从我家往北走10里是毛主席的故里，往东走30里是白石先生的杏子铺星斗塘，往南走20里则是的富厚堂。这些受世人敬重的乡贤的人格风范影响着我。我一直认为艺术家一方面要敢担当，敢作为，敢为天下先；一方面要富浪漫，好想象，重理想。因此，心怀时代是艺术家必须的一种情怀。”小艺术家如何与大时代对接，朱训德认为，要把现实生活中的“小我”变成精神生活中的“大我”。“所谓养心得境、化境为象是真正的艺术家精神生活的一种境界。当我们能有这样一种心襟和怀抱，把现实生活中的‘小我’变成精神生活中的‘大我’，我们的思维与画笔才有可能散淡无羁，俯仰自如，画家的性情与自然性情才有可能合为一体。”他以自己的《春兆》为例，这件作品曾入选北京的“国际和平年展”，又选送展出并被其收藏。“皑皑白雪覆盖下是春的气息，树干上的红纸裹着人们对未来岁月美好的信念和期待，树枝上萌发的是这个民族的希冀。”当代艺术要从自己的文化中长出来“我的工笔画分两个阶段，前阶段重传统，富装饰表现手法，《春花集锦》、《春水长流》、《山乡秋韵》、《洞庭初醒》，以及后来《唐诗宋词系列》等作品都是一种倾向，画面清朗，俊雅宁静。而后阶段的《暮光》、《井湾》、《山月无声》、《冬语　》、《洞庭吟月》、《朝天辣》、《晚炊》等则趋淳厚、朴厚、丰富、灿烂，画面效果则走向沉郁而飞扬，表现手法更丰富厚实，也更接近自己的艺术理想。总的来说在工笔重彩领域的探索是由简入繁，由清新而朴厚，由宁静而飞扬灿烂。这种变化使我的作品思想内容更有深度、画面结构更富张力、画面分量更加凝重。”朱训德表示，自己更喜欢后阶段的作品。在朱训德的画室里，记者看到了朱训德的近作《中国年》。《中国年》此前在北京参出，受到了美术界的极大关注，这正是他在探索的工笔重彩。该系列与他以前所作的工笔画、的风格迥然不同，体现出“沉郁而飞扬”的画风，画在亚麻布上，作画材料也很综合，特别是颜料用到了很多矿物质。与明清以来中国画的创作模式不同，整幅作品很“先锋”。“其实我是在‘复古’中创新。”朱训德说，“画的内容上，我画的中国人的生活，就是过年做年糕。所以它是那个时代的产物。但在形式上，我跳过明清，从、帛画中寻找中国画的最原始的符号，因此力图使整幅画的线条、气势有一种汉唐大气象。”朱训德认为：“当代的中国画要复兴，要大胆地走向现代，要有时代的脉搏，要有时代的气象和怀抱，要从中国传统文化中长出来，从自己的民族精神中长出来。”青年时代于艺术系学习，毕业后留校任教，先后任师范大学中国画研究室主任及美术系主任等。除教育工作外，更致力于中国画艺术的研究和创作。他的作品以深厚的中华文化为底蕴，以人与大自然的亲和关系作为创作的主线，浑厚而含蓄，具有鲜明的艺术风格。其富于探索精神兼具相当容量与力度的作品，充分体现了中国画家的现代造型意识和民族风格，深深地把握住中国绘画的精髓，代表了新一代中国画家新的思维与建构。并在中国画坛产生相当的影响。2010年9月率团赴举行以为主题的画展，并得到外国友人及海外华侨的高度赞扬。2010年11月6日举行庚寅年首届中国百名书画家“炎帝圣陵丹青行”活动中朱训德作为主祭人参加，这次活动规格高，意义深远，在中国历史上将留下浓重的一笔，并载入史册。2012年9月 出版《雅韵-朱训德作品集》中央美术学院高级研修教师班教师工笔作品系列 李明主编 石家庄：河北美术出版社。
出版有《朱训德作品集》，《中国民族风情。傣族集》，《朱训德画文集》，译著《与风景秀丽的对话》，《听泉》等。其艺术成就列入《中国著名艺术家辞典》，《中国杰出人才辞典》，《世界文化辞典》翻阅他的大画册，看到的都是各种各样的不同的画，给我的感觉就是画家在努力传递一种在各种场景下生命形态的飞扬，抑或是一种气氛，一种悄悄地渗透你的视觉，细细地潜入你的心灵的一种感动。那些大雪覆盖着的草垛、茅屋，那些凝固在冬夜里的一种寂寥，绵厚的白雪的下面，我感到了土地的的温度。那种潜伏在土地里的一种给万物生长的一种温度。《故乡流进一条河》里的雪，给我的是一种温暖，一种被白雪覆盖着的热烈。朱训德善于在他的画中营造一种气氛，《朝天椒》是一幅瑶家妇女在收割辣椒的场面，那些在风中摇曳的辣椒树，和瑶家妇女的衣裙一起起舞，一种熏人的热烈，喷出了画面，那种成熟的焦脆的香味在风中弥漫着。那种色彩是凝重的，带有浓郁的楚地的符号暗示，我会想起西汉墓里的出土的器物的调子。《晚炊》里的那一个吊在树上的铁炉锅，被火光刻画出清晰的轮廓，一个农妇怀抱着孩子在拨火。暗夜的树林被火光镀亮了一角，火舌飞舞、娃娃在妈妈怀里汲奶，火的暖调子溶噬了暗夜的凝重。这个时候的火光就象一个冬天揣在怀里的红薯，实实在在地温暖着我们的身体。《秋天的日子》里的瑶女正在专心地绣裙，这样的画面在我的心中特别深刻。我当年到小沙江采风，也拍了瑶女绣裙的特写，和朱训德的构图有异曲同工之妙。我读了这样一幅画，就想起了常常走进我的梦里的小沙江瑶乡。《洞庭呤》给我的印象很特别，金色的线条在夜空里编织了泊在湖心的洞庭渔船的轮廓，金线编织了月光的倒影，船上的穿白衣的老渔民的是用工笔细细的勾勒的。整个画面就像用线条在演奏一首金色的交响乐，线在这里是一个个跳动的音符，发出一种金属的脆响，有一种恢泓的气势。《弦》里的瑶家少女是在吹木叶吗？在她坐着的老树下，金灿灿的落叶仿佛在随着少女木叶的调子翩翩起舞，可以说是狂花乱舞，撼人心弦。《山月无声》里的那个巨大的筒车和飞舞的植物都在月光下歌唱。让一切动起来、唱起来，无声的山月变成了有声的呤唱。朱训德对于生活有一种执着的爱，在他的笔下，万物都有了生命，有了一种飞扬的灵动，他的工笔脱去了传统工笔的板滞和静止，赋予了作品以音乐的旋律，他的作品都有一种鲜活的气韵和勃勃的生机，表现了自然与人的一种和谐，一种生命的律动。　朱训德一直把印度诗哲的话作为自己的艺术座右铭：“所有民族都有义务将自己的民族的东西展示在世人面前。假如什么都不展示，可以说是民族的罪恶，比死亡还要坏，人类历史对此也是不会宽恕的。一个民族，必须展示存在于自身之中最上乘的东西，那就是这个民族的财富——高洁的灵魂。要抱有伟大的胸怀，超越眼前局面需要，自觉承担起把本国文化精神奉献给世界的责任。”正是凭着这种责任，朱训德坚持“”。他的文与画，积淀着前辈圣贤成功的精髓，又凝结着自家气象的法度；既集诸家之长又自成一家，又自成一家而不复众人相。
湖南湘乡湖南师范大学 湖南湘乡中国美术家协会湖南省美术家协会湖南湖南湖南师范大学博士水墨画中国美术馆联合国总部山东文轩画廊和平湖南师范大学湘西凤凰苗族鸳鸯戏水凤凰中国美术馆湘乡曾国藩联合国总部水墨画敦煌马王堆湖南师范大学美国和平 名人戈尔笔墨当随时代



