邓建志，男，湖南桃江人，同济大学知识产权学院、经济与管理学院知识产权管理方向博士研究生，湖南师范大学法学院副教授，研究方向为研究领域为知识产权法、环境法、行政法。邓建志，男，湖南桃江人，、经济与管理学院方向博士研究生，副教授，研究方向为研究领域为知识产权法、环境法、行政法。独立主持国家知识产权局软科学研究项目等课题7项，应邀在上海、江苏等地主办的大型学术论坛作知识产权学术专题演讲4次，出版专著《WTO框架下中国知识产权行政保护》1部，合著2部，在《中国软科学》、《法学》、《知识产权》、《电子知识产权》、《中国知识产权报》等报刊公开发表论文近20篇，并有两篇获一等奖。1.独著：《WTO框架下中国知识产权行政保护》（32万字），，2009年1月出版。2.参编教材：《知识产权法学》，湖南人民出版社，2008年8月出版，本人撰写约8万字。3.合著：《知识产权制度与经济增长：机制·实证·优化》，经济科学出版社，2009年2月第1版。1.《中国专利行政保护制度绩效研究》 ，载《中国软科学》（A类），2012年第2期；2.《中国知识产权行政保护特色制度的发展趋势研究》，载《中国软科学》（A类），2008年第6期；3.《2010年上海世博会知识产权的行政保护》，载《法学》（B类），2006年第4期；4.《我国知识产权行政保护的涵义》，载《知识产权》（CSSCI核心期刊），2007年第1期；5.《我国实行驰名商标双重认定标准的构想研究》，载《电子知识产权》（CSSCI核心期刊），2005年第11期；6.《上海知识产权人才需求与培养错位分析》，载《中国知识产权报》，2007年8月8日第4版；7.《驰名商标与中国名牌统一管理研究》，载《中国农业大学学报》(社会科学版、季刊)，2006年第1期；8.《我国驰名商标管理制度中若干问题研究》，载《现代管理科学》，2005年第12期；9.《中国知识产权跨区域行政执法协作机制研究》，载《江苏法制报》，2006年10月9日第6版；10.《中国知识产权跨区域行政执法协作机制研究——以长三角地区专利行政执法协作机制为例》，载王荣生主编的《长三角法学论坛——长三角区域保护知识产权法律研究》，江苏人民出版社，2007年8月版；11.《知识产权人才培养模式的个案研究》，载陶鑫良主编，《中国知识产权人才培养研究》，，2006年6月第1版。1.国家知识产权局软科学研究项目（部级）：“知识产权制度促进长株潭两型社会竞争力研究”，2008年9月。2.上海市科技发展基金软科学研究项目（省级）：“WTO框架下的中国知识产权行政保护”，2007年6月；3.软科学研究项目：“知识产权制度促进长株潭城市群竞争力研究”，2008年6月。4.科技计划项目：“长沙市知识产权行政保护研究”，2007年11月。5.长沙市科学技术协会项目：“自然科学类民间组织的发展与研究”，2007年10月。6.湖南师范大学项目：“中国知识产权行政协作保护机制研究”，2008年10月。7.长沙市知识产权局项目：“亮之星米业有限公司知识产权战略发展研究”，2009年12月。1.2009年5月，获“社会科学青年学术骨干培养”奖励；2.2009年6月，获法学院科研十佳。3.2005年世博会与法治化论坛征文一等奖4.2006年获第三届长三角法学论坛征文一等奖。5.2006年获第十届“”全国大学生课外学术科技作品竞赛同济大学选拔赛三等奖。6.2006年获同济大学。1.2005年12月20日，应邀在上海市举行的“2005世博会与法治化论坛”（有17个国家代表参加）上作“世博会知识产权行政保护”的专题演讲，并获得了与会者的一致好评；2.2006年10月9日，应邀在江苏省举行的“第三届长三角法学论坛”上作“长三角地区知识产权跨区域行政执法协作机制研究”的专题演讲，并获得了与会者的一致好评；3.2006年10月18日，应邀在上海市举行的“2006同济知识产权论坛”上作“中国知识产权跨区域行政保护”的专题演讲（可参见2006年11月2日的《中国知识产权报》），并获得与会者的一致好评；4.2007年10月20日，应邀在上海市举行的“WTO框架下知识产权保护与管理高层论坛”上作“中国知识产权行政保护制度的发展趋势研究”的专题演讲，并获得与会者的一致好评。同济大学知识产权学院知识产权管理湖南师范大学法学院知识产权出版社上海大学出版社湖南省知识产权局长沙市科技局湖南师范大学挑战杯光华奖学金