刘艺容，1963生，湖南安化人。经济学教授、博士；政治经济学与产业经济学方向硕士研究生导师；经济学系系主任。研究方向：社会主义经济理论、消费经济学、产业经济学。从教20多年以来，本人一直从事专业课程的教学与科研工作。先后主讲了政治经济学、发展经济学、宏观经济管理学、中国对外经济概论、经济法等多门专业课程。先后主持完成和参与完成了湖南省社会科学评审委员会立项课题《企业家队伍建设问题研究》、主持完成湖南省软科学立项课题《湖南省企业家队伍建设问题研究》；主持完成湖南省社科基金课题《二元结构条件下的消费增长与城市化的互动机制研究》；主持湖南省台办课题《台资企业在湘投资及产业布局情况调研》；参与完成湖南省教委“九五”重点课题《中国消费结构问题研究》等省部级课题五项。参与校级和省级教改课题两项。出版的学术专著有：《消费增长与城市化互动机制研究》（独著）、《中国消费结构合理化研究》（参著）、《农业产业发展的制度分析》（参著）、《政治经济学原理》（参著）、《社会主义的历史命运》(参著)、《市场经济大词典》（参编）、《中国社会主义建设》（参编）、《政治经济学教材》（参编）等学术著作或教材。先后在《经济学动态》、《中国软科学》、《消费经济》、《湖南社会科学》、《求索》等国家级和省级杂志上公开发表专业学术论文20多篇。
湖南师范大学商学院 