蒋振华，男，1964年出生，湖南人，南开大学毕业，获文学博士学位，现为湖南师范大学文学院教授，博士生导师。中国古代散文学会常务理事，中国社会科学院高级访问学者，中国古代文学学会理事，湖南师范大学文学院中国古代文学学科带头人。主要从事庄子寓言研究和古代文学思想研究。主持国家哲学社会科学基金项目“中古道教文学思想研究”及省部级课题6项，学术成果在海内外学术领域有广泛的影响。2014年主持国家社科基金项目“近古道教文学理论概论”2013年主持教育部社科基金项目“元明清道教文学思想研究”2012年主持湖南省社科基金项目“元明清道教文学创作理论研究”2009年主持国家社科基金项目“中古道教文学思想研究”2009年主持湖南省教育厅重点项目“古代道教文学思想研究”2007年主持湖南省教育厅基金项目“《庄子》寓言的文化解读与定位”2007年主持湖南省社科成果立项课题“汉魏六朝道教文学思想研究”2006年主持湖南省社科基金项目“唐宋道教文学思想研究”1999年主持湖南省社科联项目“《庄子》寓言对文化的贡献”先秦魏晋南北朝文学、中国古代文学史、中国文学批评史、玄学与文学思潮、道家道教与文学等。以“衡岳山水与湖湘文化情怀”为题，参与湘鄂赣皖开展的学术演讲活动，受到广泛好评。
专著《唐宋道教文学思想史》，岳麓书社2009年版。专著《庄子寓言的文化阐释》，湖南人民出版社2007年版。专著《汉魏六朝道教文学思想研究》，中南大学出版社2006年版。获湖南省第十一届优秀社会科学学术著作出版资助，2007年度获省市优秀社科成果三等奖。增订注释《全唐诗·司空图诗卷三》，文化艺术出版社2001年版。校点《诸子集成·老子本义》、《诸子集成·老子道德经》，北京团结出版社1997年版。编注《古诗三百首注析》，广东新世纪出版社1996年版。主编《新编中国古代文学史》上下册，天津教育出版社1995年版。主编《中国历代文学作品选读与提要》上下册，天津教育出版社1995年版。《辽代散文创作的整体评估与价值发掘》，载《学术研究》2014年第1期。人大复印中心《中国古代近代文学研究》2014年第4期全文转载。《汉魏六朝仙歌创作的文学史意义》，载《中国文学研究》2014年第1期。《金元文人与河北太一教的文化互动》，载《唐山师院学报》2014年第1期。《竹林七贤对于魏晋神仙道教文化的诗性阐释及其贡献》，载《中州学刊》2013年第7期。《新华文摘》2013年第20期辑录；《高等学校文科学术文摘》2013年第6期摘发。《南宋道教文学思想中的爱国情怀》，载《中国文学研究》2013年第1期。《盘根错节，方别利器——评何宗美新著<文人结社与明代文学的演进>》，载《中国文学研究》2012年第4期。《中古道教文学思想特质概论》，载《井冈山大学学报》2012年第4期。《<真诰>的道教史和文学史意义》，载《四川民族学院学报》2012年第3期。《金元碑志体散文的文化价值考察》，载《学术研究》2011年第7期。《隋代道教文学创作的仙圣合一和神仙意象化》，载《中国文学研究》2011年第2期。《魏晋南朝文学思想中的娱乐养生倾向及其生成》，载《文艺研究》2010年第6期。人大复印中心《中国古代近代文学研究》2010年第10期全文转载。《<庄子>寓言关于战国工商文化的话语阐释与现代解读》，载《中国文学研究》2010年第3期。《仙学、韩李诗风、苏黄诗学》，载《文学评论》2010年第2期。人大复印中心《中国古代近代文学研究》2010年第7期全文转载。《玄学对魏晋名士人生态度的影响》，载《中州学刊》2009年第4期。《浅论<庄子>寓言中的水意象》，载《中国文学研究》2009年第2期。《中国道教文学研究必需的知识要求》，载《文学评论》2008年第4期。《汉魏两晋南北朝文人诗序论略》，载《文学遗产》2008年第3期。《道教步虚词及其对文人创作的影响》，载《社会科学研究》2007年第4期。《陆修静道经分类中的文学观念和文体义界——兼及与<文心雕龙>的关系》，载《中国文学研究》2007年第2期。《葛洪仙学理论影响下的文学创作观和风格论》，载《中国文学研究》2006年第2期。《宗教与文学的玄想契合》，载《南开学报》2005年第7期。《中国古代文学研究年鉴》2007年版收录。《早期道教“文”的阐释的多维视角》，载《中州学刊》2005年第6期。《太平经宗教视角下的文的阐释》，载《当代宗教研究》2005年第3期。《道教养生理论对六朝文学娱乐倾向的影响》，载《中国道教》2005年第2期。《论章学诚以立诚为本的文章观》，载《中国文学研究》2005年第1期。《诗经农事诗考》，载《中国古典文献学研究》2004年第7期。《中国古代散文的发展趋势》，载《南华大学学报》2004年第3期。《汉魏六朝文学思想的言意关系论》，载《湖南师范大学学报》2004年第4期。《<庄子>寓言的双重承负》，载《中州学刊》2004年第4期。《古代道教投龙简文人诗》，载《世界宗教（文化）研究》2004年第4期。《道符的文学意蕴与思想》，载《中国道教》2004年第4期。《先秦文学思想中的言意关系述略》，载《中国文学研究》2003年第4期。人大复印中心《中国古代近代文学研究》2004年第3期全文转载。《<庄子>寓言定分种种》，载《湖南教育学院学报》1999年第1期。《人与物因素的沟通——评易健的<美学论纲>》，载《云梦学刊》1998年第1期。《浅论曹丕“文气”说的思想源起》，载《湖南教育学院学报》1997年第3期。《教改促进素质教育》，载《湖南教育学院学报》1998年第1期。《<庄子>寓言的悲剧意识及其情感历程》，载《湖南教育学院学报》1996年第4期。《庄子寓言悲剧冲突的表现形态及其情感模式》，载《西南师大学报》1996年第3期。张燕瑾《先秦两汉文学研究》（北京出版社2001年版）转引摘述。《简评<中国古代寓言大系>》，载《中国寓言研究专刊》1995年7月。《<庄子>寓言在古代思想史上的意义》，载《湖南教育学院学报》1995年第6期。《庄子梦寓言-----中国梦文学的开山鼻祖》，载《求索》1995年第3期。《庄子寓言的文学贡献》，载《湖南教育学院学报》1994年第2期，《新华文摘》1994年第9期辑录，《高等学校文科学报文摘》1994年第5期摘录。《诸子研究的新收获》，载《长沙水电师范学院学报》1993年第3期。《庄子寓言的社会史价值》，载《湖南教育学院学报》1993年第1期。《庄子寓言的朦胧意境》，载《湖南教育学院学报》1992年第3期，人大复印中心《中国古代近代文学研究》1992年第10期全文转载。《庄子寓言的美学特征》，载《大庆师范学院学报》1991年第1期。新邵 