博士，1983年毕业于上海同济大学化学系，1987年被聘为讲师。曾在、英国、美国等国留学共约十二年，（1988-1999）：1995年获医学院（病理系）博士学位，1995-1999年为伦敦大学/林雪平大学合作研究博士后及副教授。1999年被聘为特聘教授，博士生导师，后转为终身潇湘学者。2000年起兼任《生命科学研究》杂志执行主编。2006年起，兼任广东省中医药大学（广东省中医院）客座特聘教授。印大中教授现为国家高技术研究发展计划（863计划）“针对的药物分子设计”（2007AA02Z433）项目首席科学家，任美国老年协会理事，中国生物物理学会理事，理事，老年医药委员会副主任委员，中国老年学学会与抗衰老科学委员会副主任委员，中国药理学会抗衰老和老年痴呆专业委员会常委，湖南省国际人才交流协会理事，湖南省老年学学会副会长。已在国内外学术领域，发表著作和合著著作十多部，科学论文约二百篇。科技论文被国际杂志引用一千多次。在的生化形成机制的研究领域作出了集大成的贡献，单独署名发表的关于生化形成机理的经典论文是目前国际上同领域引用率最高的文章。印大中教授曾获国内外科学研究和论文奖项二十多次，如美国老年协会1993 Walter Nicolai奖，湖南省首届优秀科普著作一等奖（《破解衰老之谜》）和湖南省科技进步二等奖等，多次应邀在国际学术会议上作报告。是羰基毒化学说的创始人之一。提出了睡眠抗机制的假说。首创揭示了科学灵感产生的生物学原理。
目前的研究方向主要在生物化学、预防医学、防治和老年退行性疾病等相关的领域，于近年来创造性的提出了高等动物广义衰老机制，生理性衰老过程的生化本质，熵增衰老的生物化学和生物物理内涵，以及以现代科学解读中医治本和中西医学的终极大统一等重要理论。江苏农学院瑞典瑞典林雪平大学湖南师范大学生命科学学院亚健康中国老年学学会中国药文化研究会衰老老年色素脂褐素衰老衰老 衰老亚健康