欧福永，男，湖南宁远人，法学博士后。副院长、教授、博士生导师、博士后合作导师，专家委员会委员。现主要从事国际私法、国际经济法、国际贸易法和世界贸易组织法的教学和研究工作，主要著作有《等，主编全国统编《》教材。
《》（个人专著）、《国际民事诉讼中的禁诉令》（个人专著）、《国际反补贴立法与实践比较研究》（第一作者）、《国际民商事诉讼程序导论》（主编）、《现行国际民商事诉讼程序研究》（主编）、《国际私法教学案例》（主编）、《国际私法》（“十一五”国家级规划教材，副主编）、《国际私法》（副主编）、《中国国际私法通论》（第2版，合著）、《国际私法》（全国高等教育自学考试指定教材，参编）、《国际私法教学参考资料选编》（上、中、下册，合编）、《世贸组织的法律制度——兼论中国“入世”后的应对措施》（第1、2版，主要撰稿人之一）、《世界贸易组织法律问题专题研究》（合著）、《世贸组织规则研究——理论与案例》（合著）、《法学概论》（全国高等教育自学考试指定教材，参编）等近30部，合译《牛津法律大辞典》；曾在《中国法学》等刊物上发表学术论文、译文近40篇。曾荣获2003年湖南省优秀硕士学位论文奖、司法部第二届全国法学教材和科研成果二等奖、武汉大学韩德培法学奖和湖南师范大学2006年高等教育教学成果奖二等奖等多项奖励。2005年出席第十届全国青联第一次全体会议时受到胡锦涛、吴邦国和温家宝等的亲切会见。（北大法律信息网法律学人）中国国际经济贸易仲裁委员会仲裁员、长沙仲裁委员会仲裁员、兼职律师、《时代法学》编委会副主任、《国际法与比较法论丛》主编助理，湖南省新世纪121人才工程入选者、湖南青年社科研究人才“百人工程”学者，国家社科基金项目通信评议专家、司法部部级课题评审专家、湖南省高级职称评审专家，长沙市法学会副会长、湖南省君子文化研究会副秘书长、中国国际私法学会常务理事、中国国际经济法学会、中国WTO法研究会和中国仲裁法学会理事、湖南省律协涉外法律事务专业委员会副主任，湖南省国资委外部董事人才库入选者，加拿大戴尔豪斯大学和英国埃塞克斯大学访问学者。曾任第十届全国青联委员，第九届湖南省青联委员。现主要从事国际私法和国际经济法的教研工作，主持国家社科基金项目2项和司法部项目等省部级项目7项；著作有《英国民商事管辖权制度研究》（独著）、《国际民事诉讼中的禁诉令》（独著）、《国际补贴与反补贴立法与实践比较研究》（排名1）、《加拿大反补贴立法与实践研究》（排名1）、《欧盟反补贴立法与实践研究》（排名1）、《美国反补贴立法与实践研究》（排名1）、《世贸组织的法律制度》（合著）、《国际民商事诉讼程序导论》（主编）、《国际私法教学案例》（主编）、《国际私法》（“十一五”国家级规划教材（主编）和全国高教自考教材）、《法学概论》（“十一五”和“十二五”国家级规划教材和全国高教自考教材，合编）等30余部；在《中国法学》等刊物发表论文、译文60余篇，多篇被人大复印资料《国际法学》全文转载或被《中国社会科学文摘》、《高等学校文科学术文摘》转摘。获湖南省教学成果一等奖、教育部精品教材奖、司法部二等奖、湖南省哲学社科优秀成果三等奖、商务部全国商务发展研究成果优秀奖、中国WTO法研究会优秀论文三等奖（3次）、“湖南青年五四奖章”提名奖等奖誉。
国际私法（国际民事诉讼法为主）、国际经济法（国际贸易法为主）中国国际私法学会理事，专家委员会委员，第十届全国青联委员。2003.08－现在  教授、博士生导师2005.05－现在  湖南芙蓉律师事务所律师2004.10－2006.10 博士后流动站（博士后报告：国际民事诉讼中的禁诉令，合作导师：丁伟教授）1996.07－1999.08 湖南宁远九嶷山民族中学2006.2-2006.7  上海外国语大学教育部出国留学人员培训部学习英语2001.9-2004.6  攻读法学博士学位（博士论文：，指导教师：韩德培教授）1999.9-2001.6  攻读法学硕士学位（硕士论文：《SCM协议》下的补贴问题法律对策研究，指导教师：李双元教授、肖北庚教授）1994.1-1997.6  读法律本科(高等教育自学考试，毕业论文：论社会主义市场经济法律体系的建构，指导教师：陈乃新教授)1993.9-1996.6  （原湖南零陵师范高等专科学校）化生系读大专本科生:国际私法、国际经济法、国际贸易法、WTO法；研究生：国际私法专题研究、比较民商法、欧盟法，WTO法。1. 杨陶（2007年6月毕业），硕士论文：海牙《成年人国际保护公约》研究。2．刘琳（2007年6月毕业），硕士论文：《联合国独立担保和备用信用证公约》法律问题研究。3．冯素华（2007年6月毕业），硕士论文： 欧盟反补贴法程序规则研究。4．高萍（2007年6月毕业），硕士论文：《补贴与反补贴措施协定》的缺陷及其克服。5．王珺（将于2008年6月毕业），硕士论文：中的禁诉令。6．黄文旭（将于2008年6月毕业），硕士论文：加拿大反补贴法律制度研究。在国际私法、国际民事诉讼法、国际经济法、国际贸易法领域发表论文、译文30多篇，出版著作20多部。主要著作有《》（个人专著）、《国际民事诉讼中的禁诉令》（个人专著）、《国际反补贴立法与实践比较研究》（第一作者）、《国际民商事诉讼程序导论》（主编）、《国际私法教学案例》（主编）、《国际私法》（副主编，“十一五”国家级规划教材，第1、2版）、《中国国际私法通论》（第2、3版，合著）《国际私法教学参考资料选编》（上、中、下册，第2作者）。《国际法与比较法论丛》主编助理（第4-6辑、第14-17辑）。主要论著目录详见附录。1．主持2007年国家社科基金青年项目（2007－2010年，编号：07CFX046）、2006年湖南省教育厅青年项目（06B064，2007－2010年）和国际法律与比较法项目（批准号：06GBF025，2006－2007年）：《欧洲联盟反补贴立法与实践研究》。2．主持2005年度湖南省社会科学基金项目：《若干国家现行国际民商事争议解决机制研究》（课题编号：05ZC15，2005－2008年）。3．主持2005年长沙市社科基金项目(批准号：2005.043)和湖南师范大学博士启动基金项目：《域外取证制度比较研究》（2004－2006年）。4. 主持2003年度湖南省社会科学基金项目：《国际补贴与反补贴立法与实践比较研究》（课题编号：03YB07，2003－2005年，已结题）。5.主持2003年科学研究重点项目：《现行外国国际民事诉讼程序立法与实践之比较研究》（2003－2005年），该项目亦已被列为2003年度湖南省社会科学基金项目（课题编号：03YB16，李双元教授主持，本人为第一参与人，已结题，成果已出版）。6．参与2003年省教育厅一般项目：《外国国际民商事司法救济程序及法律适用制度研究》，（湘教发[2003]101号03C223，李双元教授主持，本人为第一参与人，已结题，成果已出版）。十、获得奖项或者荣誉1. 指导的学生获得2007年Jessup国际法模拟法庭中国第五届全国选拔赛获得二等奖，本人被选为“诉讼状评审委员会成员”。2.《<WTO补贴与反补贴措施协定>附件一（K）款二项的解释与适用》，获“2006年第五届WTO与中国国际学术年会”征文二等奖（排名1）。3.《中国国际私法通论（第二版）》获2006年司法部第二届全国法学教材和科研成果二等奖（排名2）。4.《中国国际私法通论》、《国际私法》和《国际私法教学参考资料选编》等获2006年高等教育教学成果奖二等奖（排名5）。5.2006年被评选为湖南省青年骨干教师培养对象。6.《欧盟与中国反补贴立法之比较研究》，获“2005年第四届WTO与中国国际学术年会”征文二等奖（排名1）。7．《<SCM协议>下补贴问题法律对策研究》， 2003年获湖南省优秀硕士学位论文奖。8．2001年被评为武汉大学优秀研究生，并获武汉大学韩德培法学奖；2002年被评为武汉大学优秀研究生，并获武汉大学优秀研究生甲等奖学金；2003年被评为武汉大学优秀研究生，并获武汉大学蓝月亮奖学金；被评为武汉大学2004届优秀毕业研究生。1.《》（独著，34万字），法律出版社2005年版。2.《国际民事诉讼中的禁诉令》（独著，20万字，博士后报告修改而成，答辩结果为优），2007年6月版。　3.《国际反补贴立法与实践比较研究》（合著，排名1），2007年版。1．《国际私法教学案例》（主编），北京大学出版社2007年2月版。2.《国际私法》（“十一五”国家级规划教材，副主编），2006年第1版，2007年5月第2版。3．《现行国际民商事诉讼程序研究》（主编），人民出版社2006年版。4.《国际民商事诉讼程序导论》（主编），2004年版。5.《国际私法教学参考资料选编》（共320万字，排名2），2002年版。6．《高等教育自学考试配套题解——国际经济法概论》（主编），光明日报出版社2002年修订版。1.《中国国际私法通论》，法律出版社2003年第2版（排名4），2007年第3版（排名2）。2.《法学概论》（“十一五”国家级规划教材，参编），法律出版社2007年1月版。3.《国际私法》（全国高等教育自学考试指定教材，参编），2005年版。4.《法学概论》（全国高等教育自学考试指定教材，参编），2005年版。5．《国际私法自学考试指导与题解》（参编15万字，排名2），2005年版。6.《高等教育自学考试配套题解——法学概论》（参编8万字，排名4），光明日报出版社2005年版。7．《世贸组织规则研究——理论与案例》（合著），2004年版。8.《世贸组织（WTO）的法律制度——兼论中国“入世”后的应对措施》（参编近10万字，并协助统稿），2001年版，2003年修订版。9.《世界贸易组织（WTO）法律问题专题研究》（合著约4万字），中国方正出版社2003年版。10．《高等教育自学考试配套题解——国际公法》（排名4），光明日报出版社2004年版。1.《论美国法院审查国际禁诉令的两种传统路径》（独著），《暨南大学法律评论》第1卷，法律出版社2007年版。2.《英国民商事管辖权制度的主要特色及其对中国的启示》（独著），《浙江社会科学》(2006年CSSCI核心期刊、北大2004年版中文核心期刊)2007年第3期。3.《欧共体特定海关事项案述评》（第一作者），《时代法学》2007年第3期。4.《欧盟反补贴中期和终期复审制度》（第一作者），《求索》(2006年CSSCI核心期刊、北大2004年版中文核心期刊)2007年第4期。5.《外国判决在新加坡的承认与执行》（独著），《河北法学》(2006年CSSCI核心期刊、北大2004年版中文核心期刊)2007年第3期。6．《英国的禁诉命令制度》（独著），《国际法与比较法论丛》2007年第17期。7.《泰国的涉外民商事管辖权制度》（第一作者），《河北法学》(2006年CSSCI核心期刊、北大2004年版中文核心期刊)2007年第2期。8.《越南民商事管辖权制度探析》（独著），《河北法学》(2006年CSSCI核心期刊、北大2004年版中文核心期刊)2006年第12期。9.《借鉴国际先进经验完善我国反补贴立法》（第一作者），《贵州警官职业学院学报》2006第3期，人大复印资料《国际法学》2006年第10期全文转载。10.《日本涉外民商事管辖权制度初探》（独著），《时代法学》2006年第3期。11.《浅议欧盟反补贴调查程序》（第一作者），《文史博览》2006第4期。12．《<WTO补贴与反补贴措施协定>附件一（K）款二项的解释与适用》，《湛江海洋大学》2006年第6期，人大复印资料《国际法学》2007年第4期全文转载。13．《美国反补贴法中“因果关系”的确定及其对我国的启示》（第一作者），《时代法学》2005年第4期。14.《英国的临时措施管辖权制度初探——兼谈我国临时措施管辖权规则的完善》（约1.5万字，独著），《国际法与比较法论丛》2005年第15期。15．《论外国判决在菲律宾的承认与执行》（第一作者），《河北法学》(2006年CSSCI核心期刊、北大2004年版中文核心期刊)2004年第3期。16．《新加坡国际民商事管辖权制度初探》（第一作者），《时代法学》2004年第3期。17．《菲律宾涉外民商事管辖权制度研究》（第一作者），《法治论丛》2004年第2期。18．《马来西亚民商事管辖权制度初探》（第一作者），《东南亚纵横》(北大2000年版中文核心期刊)2004年第1期。19．《芬兰民事诉讼程序若干问题研究》（约2万字，第二作者），《国际法与比较法论丛》2004年第11期。20．《WTO与环保有关的贸易条款评析》（约2万字，第一作者），《当代法学》(北大2004年版中文核心期刊)2004年第1期。21．《国际私法研究方法之我见》（与导师合著），《法学论坛》(北大2004年版中文核心期刊)2003年第3期。22．《匈牙利有关管辖权及外国判决承认与执行的法律的最新发展》（独著），《中国对外贸易－—中国仲裁》2003年第2期。23．《瑞典国际民事诉讼制度初探》（约2万字，第一作者），《时代法学》2003年第2期。24．《瑞士民事管辖权及判决的承认与执行制度初探》（约2万字，第一作者），《国际法与比较法论丛》第6辑，2003年版。25．《奥地利国际民事诉讼制度概述》（约2万字，第一作者），《国际法与比较法论丛》第4辑，2003年版。26．《WTO<SCM>协议下我国的补贴问题》（独著，4万余字）为题发表于《国际法与比较法论丛》第2辑，2002年版。27．《WTO体制下反倾销、反补贴和保障措施的应对与运用》（第一作者），《浙江社会科学》(2006年CSSCI核心期刊、北大2004年版中文核心期刊)2001年第6期。28.《WTO<SCM协议>下补贴问题法律对策研究》（第一作者），《中国法学》(2006年CSSCI核心期刊、北大2004年版中文核心期刊)2001年第4期。1.《美国法学会/国际统一私法协会跨国民事诉讼规则》（独著），《中国国际私法与比较法年刊》(2006年CSSCI核心期刊)2006年第9卷，法律出版社2007年版。2.《欧盟理事会1997年10月6日关于对来源于非欧洲共同体国家的补贴进口货物可采取的保护措施的第2026/97号规则》(第一译者)，《国际法与比较法论丛》2005年第16期。3.《1995年印度海关关税（对补贴产品的识别、评估及征收反补贴税和损害的确定）规则》 (第一译者)，《国际法与比较法论丛》2005年第16期。4.《关于经由中间人持有证券的某些权利的法律适用公约》（独译），《国际法与比较法论丛》第7辑，2003年7月版。5.李双元主译：《牛津法律大辞典》（参与翻译E、G、N和S字母的部分词条及附录I，10万余字，并参加全书统稿），法律出版社2003年版。6.《1995年英国国际私法(杂项规定)》（第二译者），载李双元等编：《国际私法教学参考资料选编》（上册），2002年版。7.《民商事案件管辖权及判决执行的卢迦诺公约》（约1.5万字，第二译者），载李双元等编：《国际私法教学参考资料选编》（中册），2002年版。1.《禁诉令在解决中国香港和内地法院管辖权积极冲突中的运用》（独著），2007年第二届“内地、香港、澳门区际法律问题研讨会”，中国国际私法学会、和共同举办。2.《论中国对禁诉令的应对与运用》（独著），2006年中国国际私法学会年会论文。3.《WTO反补贴协定附件一（K）款的解释与适用》（第一作者），2006年“中国青年国际法学者暨博士生论坛”，、和共同主办；2006年第五届WTO与中国国际年会，教育部人文社科重点研究基地中国WTO研究院、香港大学和澳门大学澳门研究中心主办。4.《英国的禁诉命令制度》（独著），2005年中国国际私法学会年会论文。5.《美国反补贴法中“因果关系”的确定及其对我国的启示》（第一作者），2005年中国国际经济法学会年会论文。6.《欧盟与中国反补贴立法之比较研究》（第一作者），2005年第四届WTO与中国国际年会，教育部人文社科重点研究基地中国WTO研究院和商务部《国际贸易》杂志社主办。7.《外国法无法查明时的法律适用问题研究》（约1.5万字，第一作者），2005年国际商事审判中的国际私法问题学术研讨会，举办。8.《英国的临时措施管辖权制度初探——兼谈我国临时措施管辖权规则的完善》（约1.5万字，独著），2004年中国国际私法学会年会论文。9.《关于经由中间人持有证券的某些权利的法律适用公约》（独译），2003年中国国际私法学会年会论文。10.《奥地利国际民事诉讼制度概述》（约2万字，第一作者），2002年中国国际私法学会年会论文。11.《我国加入WTO后补贴与反补贴问题法律对策研究》（约2万字，第一作者），2000年中国国际经济法学会年会论文。--------------------------------------------------------------------------------* The Law School is one of the 28 law schools in P.R. China which can enroll PhD candidate in law. It has 75 academic staff among which are 13 professor, 34 associate professor, about 700 undergraduates, 200 students enrolled for the LLM in International Law (including public international law, private international law & international economic law), civil-commercial law, economic law, legal theory, constitutional law & administrative law, criminal law, and environmental law; 300 students enrolled for J.M, and about 4 enrolled for the PhD in international law (12 law schools in P.R. China can enroll PhD candidate in international law).华东政法大学湖南师范大学法学院对外经济贸易大学中国世界贸易组织研究院英国民商事管辖权制度研究北京大学出版社国际私法 英国民商事管辖权制度研究党和国家领导人 对外经济贸易大学中国世界贸易组织研究院湖南师范大学法学院华东政法大学武汉大学法学院英国民商事管辖权制度研究湖南师范大学法学院湘潭大学法学院湖南科技学院国际商事仲裁英国民商事管辖权制度研究华东政法大学湖南师范大学法学院湖南师范大学英国民商事管辖权制度研究北京大学出版社中国方正出版社北京大学出版社人民法院出版社北京大学出版社北京大学出版社武汉大学出版社北京大学出版社人民法院出版社中国方正出版社中国方正出版社中国方正出版社中国方正出版社中国方正出版社北京大学出版社北京大学出版社广东商学院广东省律师协会武汉大学国际法研究所中国国际法学会武汉大学法学院对外经济贸易大学社会科学院对外经济贸易大学中国政法大学国际法学院