蒋国海，男，1963年12月15日出生，现为政治学系中共党史专业教授，法学博士，政治学博士后。1986年以来，一直从事中共党史和马克思主义中国化专业的教学和科研工作，主讲思政专业本科生的毛泽东思想和中国特色社会主义理论概论，中共党史专业研究生的党的学说与党的建设，马克思主义中国化专业研究生的马克思主义党的学说中国化研究。科研上，主要研究方向是中共党史和马克思主义中国化研究。先后主持完成省社科规划课题《党的民主集中制研究》、《中国特色社会主义民主理论研究》、《建国以来党领导政治文明建设的历史经验研究》共3项，主持完成省软科学项目《科技创新与富民强省战略研究》、《江泽民科技思想研究》、《湖南农村科技支撑平台建设研究》3项。主持完成省教育厅重点项目《建国初期及其历史经验研究、一般项目《邓小平的社会主义观研究》、《江泽民社会主义民主理论研究》共2项，参与完成国家社科基金课题《毛泽东的社会主义观研究》、《邓小平社会主义事业依靠力量理论研究》、《反腐败法制机制研究》共3项。出版专著《毛泽东的民主观》、《邓小平的民主观》、《江泽民社会主义民主理论研究》、《党的民主集中制研究》共4部，合著著作有《邓小平的社会主义观》《中国思想解放20年透析》《与时俱进论》《百年民族精神颂》等11部，在《中共党史研究》《当代世界与社会主义》《光明日报》（理论版）《党建研究》《毛泽东思想研究》《社会主义研究》《社会科学战线》《高校理论战线》《史学月刊》《湖南师范大学社会科学学报》等刊物上发表专业论文60多篇。
湖南师范大学公共管理学院党的先进性建设 