魏剑美，当代作家。湖南永州人。1971年11月出生。著有杂文集《下跪的舌头》、《非常魏道》，长篇小说《步步为局》、《空城》等10余部。多家报刊专栏作家，其作品以辛辣的讽刺和深刻的剖析见长，是国内最具代表性的批评家。现为湖南师范大学新闻学院副教授，硕士生导师。魏剑美，1971年出生于湖南永州。 
已发表作品400余万字，作品被转载上千篇次。出版有杂文集《醉与醒的边缘》《下跪的舌头》，长篇小说《》、《步步为局2：副市长》《做秀：一夜成名的潜规则》等作品9部。现为现为湖南师范大学新闻与传播学院副教授局1991年9月就读于零陵师专中文系9103班。在校期间任西山文学社第八任社长，并在《青年作家》《湖南文学》《湖南日报》《写作》《百花园》《文学报》《年轻人》《青年月刊》等报刊上发表一百多篇中短篇小说及散文。1994年6月毕业后，曾任中学教师、报刊编辑、记者。1997年9月考入湖南师范大学文学院攻读中国现当代文学硕士学位。读研期间，先后在《杂文报》《长沙晚报》《年轻人》《三湘都市报》主持杂文专栏。他的杂文辛辣幽默，别具风格，在全国具有一定影响。2000年《杂文选刊》第7期推出魏剑美个人专辑。此后《湖南日报》等多家报刊推出魏剑美个人作品专辑。此期间，他还受邀兼任《年轻人》杂志社编辑、记者。其作品多次被《读者》《青年文摘》《作家文摘》《新华文摘》转载。现为《读者》《青年文摘》等多家报刊签约作家。2003年9月出版杂文集《醉与醒的边缘》。2009年出版代表性杂文集《下跪的舌头》，成为国内最有影响力的杂文作家之一。2011年出版杂文集《不要和陌生狗说话》。2009年出版长篇小说《步步为局》和《步步为局2：副市长》，均为该年度最畅销的官场小说。其以杂文笔法刻画当下官场和社会心态入木三分，代表着一种新的小说写法。2010年出版长篇小说《做秀》。2013年7月出版其第一部都市情感类长篇小说《空城》，因其大胆真实的刻画，引起巨大反响，被认为是当下《金瓶梅》和《废都》。2009年2月1日由国际文化出版公司出版官场小说《步步为局》。是第一部反映高官境外赌博的官场反腐力作，由王跃文、阎真、吴茂盛、陈松柏鼎力推荐。该小说因“影射”嫌疑而在《长沙晚报》连载时突被“腰斩”，然而“腰斩令”反而激起了读者更大的关注热情，《步步为局》成为09年度被盗版最多的出版物之一，在“最受欢迎的30名湘籍作家”评选中，候选人既包括魏源、毛泽东、丁玲、周立波、杨沫等湘籍历史文化名人，也包括琼瑶、黄永玉、韩少功、易中天、唐浩明、王跃文等当代名家，而魏剑美的《步步为局》得票率高居第14名，可窥见该书在读者心目中的受欢迎程度。
2009年11月由花山文艺出版社出版《步步为局2：副市长》。因《步步为局》一书在市场上的火爆，出版方和读者都要求魏剑美续写。据魏剑美称，其实他本人觉得《步步为局》已经是一个完整的小说布局，没必要“狗尾续貂”。但巧合的是，其时他正在承接《廉政频道》和湖南省纪委的一个任务，为郴州系列贪腐案撰写专题片，为此查阅了大量一手资料，也接触到许多不为人知的内幕，包括某些贪官及其身边人的日记和“内心独白”。以写杂文敢于说真话知名的魏剑美觉得自己有义务披露这些内幕，而小说的方式可以达到既披露黑幕又不惹上官司的目的。于是他一气呵成，写出了《步步为局2：副市长》。该小说以主人公汪大明下派“尘州市”任副市长后的官场斗争和情场斗争为主线，描绘了一个市级官场的生死搏斗，也展示了当代社会生活的复杂诡谲。有“中国官场小说第一人”湖南作家王跃文更是撰文盛赞魏剑美“冷静细腻的观察和辛辣讽刺的笔法非常适合表现当下的官场”。2010年3月23日下午，长沙市召开全市党员领导干部廉洁从政警示教育大会，邀请了两位服刑人员现身说法。他们一位是被称为“玩权、玩钱、玩女人”的“三玩市长”，郴州市人民政府原副市长雷渊利（小说中人物李渊立原型），一位是湖南省邵阳市人民检察院原渎职犯罪侦查局局长李勇。相关新闻：《副市长》于2009年底出版后销售异常火爆，并且在上市一周之内就出现了大量盗版。有细心的郴州读者一一比附文中人物和现实人物，发现有某种惊人的相似，并且还列出了一个详表。从小说披露的内容来看，《副市长》是在火爆异常的“韩峰日记”更刺激、更丰富，也更挑战我们这个时代民众的神经。杂文集《》于2009年11月底上市。由著名杂文家、《南方周末》高级编辑鄢烈山先生鼎力推荐。被读者称为：“怀侠骨义胆气魄，写痛快淋漓文章。”特立独行的魏剑美向以大胆泼辣而不失幽默的笔锋著称，本书撷其杂文和思想随笔之精华，既有深刻独到的思想感悟，也有对社会热点的精彩剖析。网友评价说“昔读鲁迅，今读老魏”。要了解当今中国社会之真相，不可不读魏剑美。摘自魏剑美新浪博客：“从某种程度上说，出版商的品位决定了读者的品位。读者固然需要迎合，然而也是可以引领和提升的。像笔者于2009年底出版的杂文集《下跪的舌头》，连出版商自己都觉得勉为其难，但求不赔本就万事大吉，没想到居然在多个省份脱销。而像鄢烈山、吴非、刀尔登等人的杂文既深刻犀利又幽默讽刺，加以包装宣传，完全具备畅销书的资质，比王小波、余杰的书丝毫不会逊色。只可惜急功近利的出版商只晓得跟风炒作，不知道深度开掘，读者也就失去了比较甄别的机会。”长篇小说 文化艺术出版社 2010年6月出版。揭秘选秀节目的惊人内幕，直击选秀节目的运作内幕，裸陈一夜成名背后只能做但绝不能说的隐秘规则，揭秘××卫视由一家地方小台崛起为“娱乐帝国”的发家史，公开王牌娱乐节目的幕后推手，爆料光彩照人的明星、主持不为人知的另一面，透视电视台内部的权力斗争，星光女生 欢乐集中营 银鸽电视艺术节，麻辣评委 朵朵花儿 婚恋交友派对，“炒作”不是万能的，“没有”炒作是万万不能的，电视圈巨大名利场背后的阴谋与做戏。选秀——雷人选手、感人泪水、不和传闻，你可能早已怀疑他们的真实程度，是的，如你所料，这就是一场安排好的“秀”，就告诉你真相。PK——晋级or淘汰，到底是选手PK，还是评委较劲，抑或是各种关系的掣肘？短信投票——短信平台到底由谁操控？所得暴利如何分配？耍大牌——明星台上台下两副嘴脸，综艺一姐频耍大牌，到底是谁在为她撑腰？包装炒作——不怕没优点只怕没特点，不怕没人性只怕没人气，只要炒得好，麻雀变仙鸟。造星学校——在那里你是一夜成名，还是竹篮打水一场空？婚恋交友派对——豪放拜金女、富二代帅哥，聚光灯下的相亲速配到底有多少诚意，或许只是为了吸引眼球博取收视率而演的一场好戏……派系斗争——一朝天子一朝臣，一个新台长的上位引发了两个派系的震荡，权位之争愈演愈烈。长篇小说 台海出版社 2013年7月出版四个外表喧嚣、内心孤独的都市男人，情和欲的挣扎让他们如此迷乱。像这个自由时代的许多人一样，他们选择了在无需真诚的网络世界中体验飞一般的肉体感觉，但却分明听到灵魂沉重的足音。才子童蒙在和几个女人的真假游戏中不是受伤就是伤人，流浪歌手费拉婚内婚外都迷惘，无性婚姻下的“黑格尔”从网盲到网络骗子，而一向放浪形骸的虾米最终因为“恐艾症”而持械勒索。与此同时，网络世界的女人们也摆不脱啼笑皆非的现实命运：同性恋的当红女主持，“处女应征”嫁入豪门的女大学生，在浪漫与现实中摇摆的才情女子，身染艾滋的放浪天涯女，远去美利坚的迷情女博士。在成人的游戏里，只有重复的伤口，没有胜利的微笑。这一部男人版的《欲望城市》，不仅仅是对都市男女情爱秘密的道破，更是对繁华而迷失的现代生活的心灵解码。本书一个非读不可的理由：书中都是你和我的故事。残酷的真实让人战栗。 步步为局 下跪的舌头