凌宇，人，，1945年生。1970年毕业于中文系，1978年考入中国现代文学专业，师从中国现代学科创始人之一的先生，1981年毕业，获文学学位。1981年至今在从事教学与科研工作。现任湖南师范大学文学院教授，湖南省重点学科科学带头人，生导师，湖南师范大学“”重点建设项目“研究”首席专家，湖南师范大学学术委员会副主任，主要学术兼职有湖南省作家协会副主席，中国现代文学研究会副会长，教育部中文教学指导委员会委员。第九届、第十届全国人民代表大会代表，湖南省优秀社会科学专家，国务院政府特殊津贴享受者。凌宇教授在20世纪80年代即以研究现代小说大家而著称，他曾参与主持沈从文文集的编辑，他的学术著作《从边城走向世界》（1985）、《》（1989）等从湘西地域文化角度解读沈从文，获得了国内外同行专家的高度评价，被誉为国内学界从区域文化角度来研究现代文学思潮与流派的代表性成就。《沈从文传》将学术性、历史性和文学性较好地结合起来，使国内学界学术评传写作的一个重要收获，在国内外读书界产生了广泛的影响，已由出版社重印多次。1986年凌宇在《上海文学》上发表《重建楚文学的神化系统》的论文，阐述了楚文化的特色及其与中国当代文学的关系，对国内外小说创作寻根文学思潮的发展产生深远的影响。、近年来，凌宇教授对明清两代湘西文化的关系，对区域文化与乡土小说的关系研究也有较多的高水平成果问世。在《文学评论》杂志上发表了《二、三十年代乡土意识》，《沈从文创作的思想价值论》等学术论文。主编的教材有《中国现代文学史》（1999年）、《中国现代文学名家研究》（2001年），先后主持的课题有国家教委人文社科基金项目“20世纪中国文学与区域文化”、湖南省社科规划项目“20世纪中国小说叙事的现代化研究”，“明清两代凤凰民俗文化研究”等。专著《从边城走向世界》获北京大学郭枫文学奖，《沈从文传》获第一届中国高校文人社科优秀成果二等奖，湖南省第二届社会科学优秀成果二等奖，专著《符号生命的虚妄与辉煌》获首届湖南省毛泽东文学奖。湖南龙山苗族华东师范大学北京大学王瑶硕士湖南师范大学中国现当代文学博士211工程湖湘文化沈从文沈从文传