朱咏北，男，1957年9月出生，中共党员，博士。现任音乐学院院长，教授，主要从事音乐教育学、钢琴以及音乐心理学等课程的教学科研工作。硕士生导师,课程与教学论专业博士生导师。社会兼职及荣誉称号：教育部高等学校艺术类教学指导委员会委员；教育部音乐学科教材审查委员会委员；专家评审委员会委员；主席；湖南省艺术教育委员会副主席；音乐教育专业委员会常务理事，第十三届CCTV青年歌手电视大奖赛合唱评委。课题：教育部课题《面向二十一世纪高师音乐教育现状分析及对策研究》、国家“十五”教育科学规划重点课题（子课题）《新编音乐教育学》、高等教育“十五”规划课题（第二负责人）《高师音乐专业现代职业教育研究》、全国教育科学“十五”规划教育部重点课题（核心组成员）《音乐教师培养国际比较研究》；著作：《21世纪高师音乐教育研究》、《步入音乐的圣殿》、《中学音乐学科教育比较研究》；获2002年湖南省十佳德艺双馨音乐家称号。1977年，以优异的成绩被湖南师范学院艺术系录取，1982年大学毕业留校任教，主要从事音乐教育学、钢琴以及音乐心理学等课程的教学科研工作。期间，在学校及校领导的重视和培养下，他成为湖南师范大学第一批获得双学位的教师；随后于1985年到进修钢琴教育；1988年赴德国柏林大学进修，1997年至1999年，先后赴加拿大、美国、香港等国家和地区考察学习。在学术上，朱教授始终严格要求自己，并于2005年继续深造，攻读音乐高等教育的博士，不断提升自己的专业理论修养。“十五期间”，主持完成教育部教科规划课题《面向21世纪高师音乐教育研究》，主持国家级、省级课题8项，参与国家级课题、省级课题5项。2004年，组织对湖南部分地区中小学音乐教育的调查，并撰写了4篇调查报告，完成国家重点课题“中小学音乐教育发展与高师音乐教育教学改革”的子课题，课题成果获第三届全国教育科学研究优秀成果二等奖。此课题在许多研究领域作了许多开创性研究，为国家的中小学音乐教育政策制定提供了重要的理论支持。完成的“中小学音乐教育合格考试研究”，被载入成果集《高师教育论》。出版专著《21世纪高师音乐教育研究》、《步入音乐的圣殿》、《新编音乐教育学》等七部，主编教材《钢琴必修教材》、《音乐教师用书》等二十余册，发表论文《台湾高师音乐教育的办学特色》、《教育民主与学生个性培养》、《从教师资格制度看中小学音乐教师的专业化和社会化》等三十余篇，翻译教材《音乐欣赏》二册，获省级以上奖多项。湖南师范大学音乐教育湖南师范大学国家精品课程湖南省音乐家协会中国教育学会中国高等教育学会上海音乐学院音乐教育