刘果，1973年8月生，博士，编审。1998年获湖南师范大学文学硕士学位，2007年获华中师范大学文学博士学位，2006年获副编审职称，2011年获编审职称。在传媒领域从业十五年，具有丰富的电视新闻报道、杂志、图书、数字出版等多种媒体实战工作经验，尤在图书出版、数字出版、版权贸易方面有专长。策划编辑的图书多次获全国古籍图书优秀奖、全国古籍图书普及读物奖、湖南省图书奖等国家级、省级奖项。2010年受韩国祥明大学邀请赴韩讲学一年，成功将中学历史教材引入韩国大学课堂，并于同年完成该套教材的版权输出，是中国现行初高中教材首次走出国门，因贡献突出获省政府嘉奖。近年来转入数字出版实战与研究，致力于数字出版产业链建设，包括内容资源整合、发布平台变革、出版流程创新及编辑培养与团队建设，作为总编辑带领团队探索传统出版与数字出版的融合之路，取得良好的社会效益和经济效益。坚持将学术研究与编辑工作相结合，出版学术专著一部、整理古籍一部、点校古籍一部、编著图书一部，在《人民日报》、《编辑之友》、《武汉大学学报》等报纸期刊发表论文30余篇，在国际刊物发表论文5篇。主要学术兴趣：数字出版、网络互动、新媒体内容产业。
 