谷兴荣，教师。1951年11月生，湖南省永兴县人，1975年10月毕业于衡阳医学院，1985年7月在中南矿冶学院社会科学系完成自然辩证法专业硕士课程学习。1977年开始以主要精力学习研究科技经济、科技管理与科技哲学。在20世纪80年初提出的科技发展兴衰周期律的观点与计量表述公式被《华中工学院学报》1981年第2期称为“谷氏周期增长律”，并运用于科技预测之中。北京的同行专家1990年在谷兴荣的专著序言中说“作者无疑属于我国科学计量学首批拓荒者之一”。是中国科学学与科技政策研究会、中国自然辩证法研究会成立时的首批会员之一。长期为中国科学学与科技政策研究会理事，省科学学与科技管理研究会常务理事。近年来改选为省技术经济研究会常务理事、省自然辩证法研究会的六位副理事长之一。1993年享受国家特殊津贴，1995年评为教授。在中国科学学与科技政策研究会成立20周年专辑、中国技术经济研究会成立30周专辑上都有介绍谷兴荣的科研成果的文稿。中国自然辩证法研究会向其颁发了从业30周年荣誉证书。30多年来在本专业发表论文100多篇，独撰出版学术专著22本，近10年来，主持国家科研项目2项，每年都有省级科研立项资助项目。似乎每一篇文章都是作者一个理论观点的表达，专著则是某类理论观点的集中体现。在这些成果中提出的科学技术发展规律20来个，科技规律应用于科技管理的基本方法10来个，对此都给出了基本计算公式和计量测算思路。科学技术管理的协整原理研究（国家软科学项目：2003DGQ1D050）；中国科技事业单位市场化程度评价与战略选择（国家软科学项目：2007GXQ4D177）；科学发展规律定量探讨的五个问题商榷（自然辩证法研究，2003（10））；科技进步与社会平等的U型发展规律探讨（自然辩证法研究，2005（2））；科学研究效益的三大递变规律探讨（科学学与科技管理，2006年第5期）；科学技术研究业经济学原理（中国财政经济出版社，2004）；科学技术发展的数学原理（中南大学出版社，2005）；科学技术发展的数理结构（国防科技大学出版社，2009）。
湖南师范大学 