卢岳华 男，1955年生，医学，中共党员，医学院临床医学系，，湖南师范大学中西医结合肾病研究室主任。1987年湖南中医学院研究生毕业，获医学学位。1993年2月至1995年4月先后在日本医学部作访问学者和任客座。曾任湖南中医学院研究生部主任、外事办主任、成人教育部主任、第一附属医院党委书记、原党委书记、纪委书记、党委副书记等职。2010年7月-2015年9月任常务副校长。中国中西医结合学会理事；湖南省中西医结合学会副会长；教育部专家；日本医学会和学会外籍会员。2015年9月14日，免去卢岳华同志的湖南师范大学副校长职务。
中医学；中西医结合中医学、中医药学基础、中医护理学先后主持了国家中医药管理局立项、世界银行贷款课题和湖南省自科基金课题6项，主持和共同主持湖南省自然科学基金课题2项。主编和出版了《中医内科学》（英汉对照等专著。先后在英国的《Medical Education》、日本的《医学教育》、中国的《中国中西医结合杂志》、《医学与哲学》等核心期刊上发表学术论文50余篇。获湖南省科技进步二等奖3项，湖南省教育厅、卫生厅科技进步奖3项，全国医学科学优秀论文一等奖1项，先后荣立湖南省二等功2次,三等功1次。张国骥书记、卢岳华副书记约见李谷一补肾通络方治疗成人肾病综合征临床研究，湖南省科技厅，2005-2007，主持，已结题补肾通络方改善肾病综合征肾虚夹瘀机理的实验研究，湖南省自然科学基金，2004-2006，主持，已结题补肾通络方遏制肾纤维化-肾衰进程的实验研究，湖南省科技厅，2007-2009，主持益肾通络方对大鼠肾小球系膜细胞Smad7增殖相关因子的影响及其药效机制研究，湖南省教育厅重点项目，2007-2010，第二主持主编和出版了《中医内科学》（英汉对照）、《实用养生保健大全》、《中医学说之研究》等专著。获湖南省科技进步二等奖3项,湖南省教育厅、科技进步奖3项，全国医学科学优秀论文一等奖1项,先后荣立湖南省二等功2次,三等功1次。 其中：2004年，“西医院校中医教学新思路的实践研究”获教学成果二等奖； 2004年，“血水草生物碱杀灭钉螺及日本血吸虫尾蚴的研究”获湖南省科学技术进步二等奖分管人事处、工会、离退休工作处（关心下一代工作委员会办公室）、校友总会(校友工作办公室)，联系音乐学院、美术学院、体育学院。补肾通络方治疗肾病综合征的临床观察，《湖南中医药大学学报》2007年 第6期肾病综合征脾肾阳虚证与血清学指标的相关性研究，《湖南中医杂志》2006年 第5期不同产地白术多糖含量测定，《中国药业》2005年 第4期论依法执政的制度保障，《时代法学》2005年 第3期卫分证与气分证、营分证IL-6、IL-10变化规律对比研究，《新中医》2005年 第6期不同剂量清热解毒化浊片对大鼠免疫性肝损伤治疗作用的对比研究，《中西医结合肝病杂志》2004年 第1期“知情同意”在医法关系中的执持与圆活，《社会科学学报》2004年 第1期血水草生物碱杀螺、灭蚴作用的研究，《热带病与寄生虫学》2003年 第4期ECA透皮剂涂肤防护血吸虫感染的研究，《实用预防医学》2003年 第5期清热化湿3方对大鼠免疫性肝损伤治疗作用的对比观察，《湖南中医学院学报》2000年 第2期高等中医院校留学生学历教育初探，《中医教育》1997年 第3期中日医学课程计划的比较研究，《中国高等医学教育》1997年 第2期卢岳华副书记深入体育学院开展深入学习科学实践发展观辅导报告会2009年4月27日 湖南师大体育学院　欧文珍2009年4月27日下午三点，校党委副书记卢岳华深入我院开展深入学习科学发展观专题辅导报告会，本次辅导报告会由我院党委书记阳召平主持，我院全体师生党员参加了报告会。报告会在我院师生热烈的掌声中拉开了序幕。首先，卢岳华就我国在所取得的成就展开深入讲解，讲述了我国在取得经济快速发展、综合国力增强、人民生活水平不断提高这些巨大成就和存在的问题，也是决定我国要开展深入学习实践科学发展观的重要原因。接着，卢岳华详细的讲解科学发展观的内涵，他讲到，科学发展观的第一要务是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续发展，基本方法是统筹兼顾。在讲解过程中，卢岳华旁征博引，生动活泼的举例把现场气氛推向高潮。最后，卢岳华提出了实践科学发展观应注意全面协调发展、发展要有创造创新、要以人民群众的根本利益为中心。卢岳华还特别强调，希望我院要深入学习科学发展观，紧密联系实际，在各项工作中实践科学发展观。卢岳华的讲授精彩纷呈，让我院师生获益匪浅，这也将推动我院深入学习实践科学发展观工作又快又好的发展。学校党委副书记卢岳华为我院北狮队出征世界锦标赛作赛前动员2009年5月6日 湖南师大体育学院 颜水艳 5月6日下午3：00，我校党委副书记卢岳华为我院北狮队出征第四届世界龙狮锦标赛作赛前动员，我院党委阳召平书记等参加了动员会。动员中，卢岳华副书记发表了激情洋溢的讲话，要求全体参赛队员站在一个国际的舞台上赛出风格，赛出水平，取得最佳成绩，为关心你们的国家、学校、学院争得荣誉。第四届世界龙狮锦标赛将于5月8日-13日在上海浦东新区举行，与来自巴西、加拿大、比利时、法国、智利、中国等20余个国家和地区的运动员同场角逐，我院北狮队由11名队员组成，代表中华人民共和国出征，校党委卢岳华副书记亲自担任总领队，我院欧阳锡禹副院长为副领队，负责全队后勤，雷军蓉任总教练。预祝我院北狮队此次出征大捷。硕士教授湖南中医药大学博士生导师硕士顺天堂大学东京大学研究员湖南医学高等专科学校湖南师范大学湖南师范大学本科教学工作水平评估日本医学教育 卫生厅湖南师范大学湖南师范大学教授教授改革开放三十年教授教授教授教授教授教授教授