田中阳，湖南湘乡人，1954年生。为粉碎“四人帮”、恢复高考制度后的第一届大学生，毕业后留校任教。1997年评为教授，2007年担任博导，为中国现当代文学与中国近现代新闻传播史两个专业方向的博士生导师。从2001年3月至2012年7月担任学院院长，在学科建设、教育教学改革、大学文化建设、管理制度建设、硬件设施建设以及提升教职工福利待遇诸方面取得了较突出成就，是一个事业心强、具有奉献精神、既有战略眼光，又一步一个脚印的务实的有作为的院长。姓名：田中阳职称：教授
职务：院长主要研究方向：新闻传播话语 传播本土化与现代化田中阳，湖南人，1954年4月生。1966年小学毕业即失学，推板车两年后随父“上山下乡”，直至1977年考入中文系，历时9年。1981年12月大学毕业后，除在湖南省教育厅工作一年多外，都在高校任教。1997年晋升教授，2006年7月遴选为博导，现任院长。1985年开始发表学术论文，至今发表学术论文100余篇，出版专著5部，主编省级重点教材两部，出版管理文集《》和自传性散文集《》，主编学术丛书5套。其学术论文在人大复印资料全文转载10余篇，在《新华文摘》摘编观点近20篇。其学术著作获国家教育部高等学校人文社会科学研究优秀成果奖二等奖一项，湖南省社会科学优秀成果奖一等奖一项、二等奖两项、三等奖一项、优秀奖三项，湖南图书奖二等奖两项，湖南师大学术论文特等奖一项、学术著作特等奖一项等。主持并完成国家社科基金项目两项，省重大委托项目一项，省社科基金重点项目两项，近5年有5项省级课题结项。评为湖南师范大学教学名师、师德标兵。现任学校学位委员会，学院委员会、学位委员会主席，省“十二五”重点学科“湖南师范大学新闻传播学科”负责人，省级研究基地“中国传播与现代化研究中心”、“湖南省传媒发展研究基地”首席专家。为中国新闻教育学会理事、中国新闻史学会常务理事、湖南新闻工作者协会（原记协）常务理事，湖南电视工作者协会常务理事等。先后参与了国家教委"八五"人文、社会科学研究项目，湖南省教委"八五"重点科研项目、"九五"重点科研项目，国家"十五"社科基金项目等多项课题的研究，主持了湖南省教委"九五"重点教材，湖南省普通高等教育21世纪课程教材三种的编撰，并主持了多项省教委科研课题的研究。主要学术专著有《区域文化与当代小说》、《湖湘文化精神与20世纪湖南文学》、《百年文学与市民文化》、《中国当代文学史》等。获湖南省第四届、第六届社会科学优秀成果二等奖，第四届湖南图书奖二等奖，湖南省第二届、三届、五届社科成果优秀奖，湖南师大1995年度论文特等奖，湖南师大1996年度科研成果著作特等奖，等等。出版专著5部，教材五种，发表科研论文100余篇，有十余篇论文被中国人民大学书报资料中心全文复印，有的被《新华文摘》摘编。在"区域文化与当代小说"、"湖湘文化精神与20世纪湖南文学"、"市民文化价值观与20世纪中国文学"等研究方向有突出成就。自1996年担任新闻系（新闻与传播学院前身）系主任后，投入到新闻学与传播学的研究之中，经过十余年的“求索”，已形成自己的研究特色。特别是在2001年3月担任院长以来，更是硕果累累。2007年被评为湖南省新闻出版行业首批学术领军人才。目前，出版专著《蜕变的尴尬――对百年中国现代化与报刊话语嬗演关系的研究》、《双轮：本土与现代》，主编教材《大众传播学理论》，主编《现代传播研究丛书》、《木铎自选丛书》、《现代化与中国传播研究丛书》、《现代传播教育丛书》、《解读传播》论文集等，发表学术论文40余篇，其中A类6篇。主持国家级或省级课题多项，主持的国家课题《现代化历史进程与百年中国传播》结项为优秀，2006年11月出版的《蜕变的尴尬——对百年中国现代化与报纸话语嬗演关系的研究》就是这项研究所取得的突出成果，获第五届教育部高等学校人文社会科学研究优秀成果二等奖。因一等奖空缺，该成果也成为本届新闻传播类的最高奖项。 湖南师范大学新闻与传播学院湘乡湖南师范大学湖南师范大学新闻与传播学院路在脚下寸心委员学术湖南师范大学新闻与传播学院