夏立秋，1955年元月生，湖南安乡人，硕士，教授，博士生导师。1988年研究生毕业。现任微生物学系教授，微生物学博士点和省级重点学科学术带头人，湖南省高校微生物学与生物技术重点实验室主任，科学技术处处长，中国微生物学会理事，省微生物学会副理事长，国家生物技术教学指导委员会委员，国家863计划和国家自然科学基金项目评审专家，湖南省第二届重点学科建设专家委员会委员，教育部专家组成员，高级顾问，《激光生物学报》常务副主编，《食品科学》、《湖南师范大学学报》（自然科学）和《生命科学研究》编委，校学术委员会委员兼秘书长。1992年评为享受专家，1994年评为市级有突出贡献的中青年专家、科技之星。1996年入选湖南省首批跨世纪学术带头人培养对象，2000年入选国家“”百千层次专家,中共湖南省第七届党代会代表。夏立秋教授主要从事微生物分子生物学及其基因工程的科研工作和微生物学、酶工程的教学工作。先后主持国家高技术863计划项目1项、国家自然科学基金5项、国家重大高技术产业化项目1项、国家重大前期基础研究子项目1项，湖南省中青年科技基金、省自然科学基金重点项目和国家重点攻关项目及湖南省重大、重点科技攻关项目共12项。有7项科技成果先后获省部级和国家奖励，其中湖南省科技进步一等奖1项、二等奖3项、三等奖1项，教育部一等奖1项（合作）和国家星火计划奖1项等。在Current Microbiology、微生物学报、生物工程学报等国内外中文核心期刊、SCI和EI等刊物上发表论文86篇，获国家发明专利5项，申请国家发明专利2项，出版专著和教材4本（含合编）。先后培养硕士研究生40人（含与武汉大学合作培养1人）和博士研究生8人（含与中科院病毒所等合作培养2人）。沈阳农业大学湖南师范大学生命科学学院本科教学评估北京市食品研究所国务院政府特殊津贴百千万人才工程