周国清
，男，1964年11月生，湖南桃江人，现为湖南师范大学新闻与传播学院教授、博士、编辑出版学系系主任、硕士生导师2007年评为“湖南省新闻出版行业领军人才”，2010年为新闻出版总署评选为“”，系全国高等学校出版专业教学指导委员会委员、第一届编辑出版学名词审定委员会委员，湖南省出版系列、文学创作系列高级职称评委，省委宣传部出版阅评员、网络阅评员，省内多家期刊特约审读与审稿人。主要从事编辑学理论、期刊策划与营销、出版传播与社会发展等领域的研究，已出版《》、《》等著作6部，主编、参编教材3部，其中，42万字的《》突出了编辑学范畴的逻辑联系和体系建设，获“中南地区大学出版社优秀教材一等奖”，《》获湖南省第十一届哲学社会科学优秀成果二等奖；围绕编辑主体思维活动、编辑主体行为等问题，结合书刊编辑个案，探究其出版传播规律，形成了“编辑主体论”、“期刊发展论”、“出版传播与农村文化建设”等方面的研究系列，在《中国出版》、《中国编辑》、《出版发行研究》、《编辑学报》、《编辑学刊》、《中国科技期刊研究》、《编辑之友》、《现代出版》、《中国人民大学学报》等报刊发表论文170多篇，形成了“编辑主体论”、“期刊发展论”、“ 出版与社会发展”等方面的研究系列，为《新华文摘》、《高校文科学术文摘》、《文摘报》、《北京大学学报》、《中国期刊年鉴》、《中国出版年鉴》、《中国编辑研究》、《出版业》、《社科信息》、《社会科学动态》等多种报刊摘介、综述或全文转载70余篇次。周国清已完成和正主持教育部人文社科项目1项、湖南省哲学社会科学基金项目4项、湖南省教育厅重点项目和一般项目各1项；多次获“全国编辑学优秀论文奖”、“湖南省理论报刊编辑优秀创作成果奖”、“五个一工程优秀作品奖”等全国或省、市奖励，曾为中共湖南省委宣传部等评为“湖南省十佳理论编辑”、“全国高等学校社科学报优秀主编”、“全国优秀编辑”等；参与的相关教学课题研究与探索3次获得湖南省教学成果奖；关心学生的健康成长和全面发展，以教书育人为乐，多次评为湖南师范大学“三育人”优秀个人等。周国清非常重视编辑出版学基础理论研究，努力以此推进编辑出版学学科建设，并将其理论构建运用于教育教学实践之中，努力创新编辑出版学理论观点，在编辑规律、编辑活动本质、编辑决策、编辑思维定势、编辑退稿、编辑客体内涵的界定、农村出版传播与文化建设、我国少儿期刊的发展路径、《》的发展战略等方面提出了自己的见解，引起了学界的一些关注，推动了编辑学理论研究；并积极主动地将理论研究成果运用于报刊实践之中，多次参与湖南省报刊改版论证会，相关发展策略为政府部门采纳；长期参与湖南省相关报刊的阅评和审读工作，为报刊的可持续发展把关导航，献计出策；坚持学术研究为产业发展服务，以科学研究服务产业发展，以产业发展丰富学科营养，回答编辑实践和出版产业发展中的现实问题，为出版产业的发展提供智力和理论支持；在不断深化对传统编辑学研究的基础上，随着传播新技术的快速发展、出版产业化时代的来临和读者需求的新变化，积极在理论与实践的结合中研究新问题，探索编辑出版活动的新特点和新规律。 全国新闻出版行业领军人才编辑学导论编辑主体论编辑学导论编辑主体论散文诗