李屏南，    湖南师范大学博士生导师，科社与党建理论教授。湖南双峰县永丰镇源石村人，男，因躲避日本侵略军而于1944年农历11月14日出生于原新化县屏南乡的一座深山破庙里的一堆稻草中。1965年高中毕业后考入湖南师大政教系，毕业后留校至今，1995年8月评定为教授，1998年遴选为中共党史博士点党的学说与党的建设方向博士生导师，2003年又遴选为博士生导师。现为教授、博士生导师、科学社会主义研究所所长、湖南省县域发展研究中心主任、科社与共运博士点负责人、湖南师大学位委员会委员。曾先后担任过湖南师大党委办公室主任、党委宣传部部长、期刊社社长、法学院和公共管理学院院长兼书记，当选过湖南师大两届党委委员，湖南省学科评议组成员。现兼任中国科学社会主义学会常务理事、全国社科基金通讯评委库马列·科社组成员，湖南省科学社会主义学会副会长，湖南省政治学会副会长，湖南省社科基金评审组成员，湖南省研究员，湖南师大邓小平理论研究基地副主任等职。  毕生侧重于科学社会主义理论、政治学理论和政党学理论的教学与研究。先后主持国家课题1项，省厅级课题10余项，出版著作(含主编和主要合著) 13部，在《马克思主义研究》、《当代世界与社会主义》、《社会主义研究》、《光明日报》等全国或省级刊物发表论文近百篇，完成和鉴定项目8项，代表性研究成果有：主编《社会主义观：从马克思到江泽民》丛书共七本，湖南师大出版社2002年出版；《人物评价论》，岳麓书社2000年出版；《什么是资本主义，怎样对待资本主义》，2001年出版；《与时俱进论》，2003年出版；《选择与创新：科学社会主义观在中国》，人民出版社2006年出版。先后获得过湖南省高校优秀党员称号，湖南省第五届、七届社科优秀成果一等奖，湖南省第九届社科优秀成果二等奖，湖南省第六届社科优秀成果三等奖，中宣部第八届“”图书作品奖，湖南省 “五个一工程”图书作品一等奖等，湖南师大2005年十大师德标兵，是享有国务院特殊津贴的专家。
双峰一中科学社会主义与国际共产主义运动专业湖南师范大学公共管理学院邓小平理论研究中心湖南教育出版社湖南人民出版社五个一工程 