丁道群，男，1971年2月生，湖南省南县人，湖南师范大学心理学系教授，博士生导师，湖南师范大学教育科学学院副院长，湖南省普通高校学科带头人培养对象（2014）、湖南省新世纪121人才工程第三层次人选（2011）、湖南省普通高校青年骨干教师（2007），1997年获湖南师范大学普通心理学硕士学位，2003年获南京师范大学基础心理学博士学位，2009-2010年美国MiddleTennesseeStateUniversity公派访问学者。现为中国心理学会人格心理学专业委员会委员、中国社会心理学会理事、湖南省心理学会常务理事、湖南省社会心理学会常务理事。
1997年获湖南师范大学普通心理学硕士学位，2003年获基础心理学博士学位，2009-2010年美国Middle Tennessee State University公派访问学者。现为人格心理学专业委员会委员、湖南省心理学会理事。 主要研究兴趣与方向：人格与社会心理学（偏网络空间的人格与社会心理）；进化心理学；基于认知负荷理论的多媒体学习研究。近年来，承担本科生《普通心理学》、《外国心理学史》、《心理科学研究方法》等课程和研究生《心理学方法论》、《人格与社会心理专题研究》、《网络空间的心理与行为研究》等课程的教学任务。主持承担全国教育科学“十一五”规划青年专项课题、湖南省自然科学基金、湖南省社科基金、湖南省教育科学十一五规划重点项目、湖南省教育厅科学研究项目等课题6项。近年来，在《心理科学》、《自然辩证法研究》、《国外社会科学》、《心理学探新》、《中国临床心理学杂志》、《课程教材教法》等国家级、省级学术刊物发表论文30余篇，其中4篇被人大复印资料全文转载；出版专著《网络空间的心理与行为研究》，主编《社会心理学》（21世纪高等院校核心课教材）、《大学生心理健康教程》，副主编《心理学：成长中的教师与学生》（湖南省高等教育21世纪课程教材），参著、参编多部著作与教材。获江苏省优秀博士论文奖（2005）；张德秀教育科学研究奖（2006、2009）；湖南师范大学教学优秀奖（2005、2008）。 南京师范大学中国心理学会湖南师范大学