教授，博士，。中国建筑学会室内设计分会会员、中国包装联合会全国委员、湖南省艺术设计家协会理事、金煌控股集团专业设计顾问、湖南省花鸟协会会员、湖南省文艺评论家协会会员。范伟出生年月1975年11月，教授，博士，硕士生导师。中国建筑学会室内设计分会会员、中国包装联合会全国委员、湖南省艺术设计家协会理事、
金煌控股集团专业设计顾问、
湖南省花鸟协会会员、湖南省文艺评论家协会会员。
先后出版专著5部，参编教材3部。主持各级纵横课题13项。以第一作者发表论文60余篇，另有CSSCI作品21件，EI论文2篇。2011年受邀清华大学美术学院“”国际研讨会做交流演讲。2013年受邀CIID第二届中国陈设艺术论坛暨陈设艺术作品邀请展。主持金泓大酒店、戈登酒店等十余项室内设计，以及中发大酒店建筑外观设计，获得“中国之星”奖3项，作品收入《中国设计年鉴》《中国设计师特辑》《中国设计三十年》等专刊。
目前在空间形态、陈设艺术、“”理论研究上自成体系，独具特色，影响广泛。
1、2011年主持湖南省教育厅青年课题：室内空间物质形态的低碳化创新设计研究
2、2013年主持湖南省社科课题：中国传统民间家具形态的数字化保护研究
3、2014年主持湖南省教育厅青年课题：空间语境下家具形态的创新研究
4、2014年主持湖南省教育规划课题：设计艺术专业大学生校外创新实践基地的可持续性建设研究
1、家具设计的超前意识（发明与革新，1999-12）2、先秦道学造物设计的现代启示（装饰，2005-12）3、《论语》中的造物设计意识（装饰，2007-1）4、《墨子》中的造物设计意识（艺术与设计(理论版)，2007-8）5、中国古代印刷广告的版面初探（艺术与设计(理论版)，2008-2）6、空间尺度的创新表达（家具与室内装饰，2010-3）7、旧瓶新装——谈物质空间形态设计的可持续性（持续之道会议集(华中科技出版社)，2011-10）8、空间语境中的形与意（家具与室内装饰，2011-11）9、形态创新的空间表达（家具与室内装饰，2012-4）10、家具形态设计的“动态”表达（装饰，2013-1）11、游走中西的视觉艺术表现（美术观察，2014-6）12、空间语境下视觉形态的创新（艺术评论，2014-11）13、传统家具形态的数字化保护研究（家具与室内装饰，2014-11）14、情景营造中视觉艺术形态的创新（美术观察，2015-4）15、石缘实语（文艺研究，2015-6）16、张弛由心的形态表现（艺术评论，2015-9）湖南师范大学硕士生导师湖南师范大学   持续之道 形意场     