余柏青，男，1972年1月生，湖南人。现为历史文化学院副教授、实习教研室主任，全国历史教师教育学会常务理事。2006年以来，一直主持湖南省高考历史试卷分析，中学教材分析与高考研究是其特色研究领域。作为“国培计划”培训专家和所聘的历史学科教材培训专家，先后在广东、贵州、湖南省长沙、、等地、州市从事教师培训工作；在、、、、、等示范性高级中学及培训机构，进行多次高考讲座。学术研究方向为历史课程与教学论、中国思想文化等。教学方面，担任《中学历史课程与教学论》、《历史学科教育学》等多门核心课程的教学工作，多次获得校级教学优秀和教学成果奖。主讲的《历史学科教育学》为研究生校级精品课程；《班主任管理艺术》为校级素质教育精品课程。科研方面，主持全国教科规划“十一五”课题“新课改视域下中美高中历史教材比较研究”（EDA100398）、湖南省教科规划“十二五”课题“许市教学模式的理论基础及实践推广研究”等多项省部级及校级教改课题。出版专著《历史教学论》1本，并获学校出版基金资助。发表《期待中学历史作业设计改革》、《建构SOLO分类评价体系推进历史教学深度改革》等数十篇论文，有十余篇在《历史教学》、《历史教学问题》、《中学历史教学参考》、《中学历史教学》等教学法权威专业杂志发表，其中多篇论文被人大复印资料《中学历史、地理教与学》全文转载。
平江湖南师范大学湖南出版投资控股集团佛山毕节株洲益阳湖南师大附中麓山国际实验学校明德中学桃源一中湘阴一中平江二中 