罗忠勇，公共管理学院社会学系。先后在政治系和武汉大学社会学系接受本科和研究生教育，并分别获得法学学士学位和硕士学位。2007年9月起入中山大学社会学系攻读博士学位。主要关注和研究社会分层、社会信任、社会运动和组织社会学等领域。主讲社会研究方法、问卷设计与抽样调查、组织社会学等课程。1、《农民工及其各职业群体工资性别差异之比较分析——基于珠三角农民工的追踪数据：2006-2008年》，载《中国农村经济》2010年第9期。2、《农民工劳动权益的性别差异研究——基于珠三角3000多位农民工的调查》，载《中国软科学》2010年第2期。3、《农民工教育投资的个人收益率研究——基于珠三角农民工的实证调查》，载《教育与经济》2010年第1期。中国人民大学复印报刊资料《成人教育学刊》2010年第8期全文转摘。4、《挫折经历、人力资本、企业制度与城市工人的社会不公平感——以10家企业工人的社会不公平感为例》，载《社会》2009年第2期。5、《语言能力与职业地位获得的相关性研究——基于长沙10所高职院校的调查数据》，载《湖南农业大学学报（社会科学版）》2010年第2期。6、《土地流转：一个农村阶层结构再构过程》，载《湖南师范大学社会科学报》2006年第4期。《中国社会科学文摘》2006年第6期转摘4000字。7、《论转型期阶层地位的不一致性及其影响》，载《湖南师范大学社会科学报》2004年第4期。8、《转型期青年工人的阶层意识研究——以10家企业青年工人为例》，载《青年研究》2002年第11期。9、《用人单位对高校毕业生综合素质的评价》，载《中国人口科学》2001年第5期 （合著）。10.翻译 斯梅尔瑟、斯威德伯格 主编《经济社会学手册》（第5、12、13章），华夏出版社2009年版。1、《市场、制度和网络——社会转型期我国私营企业主的维权行为选择研究》（项目编号：09CSH020），2009年度国家社会科学基金项目（青年项目），主持；2、《城市建设征地中的利益冲突及其调整研究》（项目编号：04YB017），2004年度湖南省社会科学基金项目，主持。1、《城市工人的不公平感研究——以10家企业工人的不公平感为例》，载《和谐社会与社会建设（中国社会学会学术年会获奖论文集）》，获中国社会学2007年学术年会一等奖。湖南师范大学副教授华中师范大学