张漫波，女。湖南师范大学副教授，硕士生导师。1990.9-1994.7 化学系，学生，获理学学士学位1994.9-1998.2 湖南省，教师1998.2-1999.7 化学化工系，教师1999.9-2002.7 广西师范大学化学化工系，学生，获理学硕士学位（导师：梁福沛教授）2003.3-2006.3 中科院福建物质结构研究所，学生，获理学博士学位（导师：杨国昱研究员）2006.4-至今 ，教师自2001年——2009年已在国内外专业刊物上正式发表学术论文22篇，在国际国内学术会议上发表论文10篇。其中SCI收录论文18篇（第一作者6篇，通讯联系人两篇），包括Angew.Chem. Int. Edit. (2篇，第一作者1篇)，Eur. J. Inorg.Chem. (1篇，第一作者), J. Org. Chem.(3篇，通讯联系人2篇)。已被J. Am. Chem. Soc.、Chem. Commun、Inorg. Chem.和J. Chem. Soc., Dalton Trans.等国际权威刊物引用8篇，总引次数达到260余次，其中以第一作者发表在Angew.Chem. Int. Edit上的题为“A 3D Coordination Framework Based onLinkages of Nanosized Hydroxo Lanthanide Clusters and Copper Centers by IsonicotinateLigands”已经被引用140余次。在设计合成具有特定结构的配聚物方面有丰富的经验，对多孔性配位聚合物的构筑特征有深刻的理论认识。曾获2005年度中科院院长冠名奖-奖学金优秀奖和2005年度卢嘉锡优秀研究生。2006-至今在从事教学科研工作，纳米氧化铜和碘化亚铜的制备及其催化性质的研究工作已在J. Org. Chem.发表文章3篇，其中两篇为通讯联系人。主持主持湖南省教育厅科学研究项目“纳米尺寸稀土-氧簇合物的合成、结构及性能研究”（1.0万，No. 06C514，2007.01-2009.12）。该项目主要探索稀土-氧簇的形成条件，调控稀土-氧簇的聚集程度；主持青年优秀人才培养计划基金“稀土氧化物微孔材料的合成、制备与性能研究”(10万，2010.01-2012)。该项目旨在探索水热条件下，以有机酸为配体合成具有孔道结构特征的无机稀土化合物的适宜条件；主持国家自然科学基金“具有富勒烯或分子筛结构特征的笼状化合物的合成、结构及性能研究”（30万，No. 20871046, 2009.01-2011.12）。承担本科生《无机双语》，《》和《基础化学实验》等主干课程的教学工作。指导硕士研究生6名（毕业1人）。指导2006级本科生创新杯实验获资助，2007级创新杯实验获湖南省资助。作为主要成员参加了出版的《基础化学实验一》教材编写工作。
湖南师范大学益阳市第一中学广西师范大学湖南师范大学化学化工学院刘永龄湖南师范大学湖南师范大学无机与分析化学湖南师范大学湖南师范大学出版社 