曹中平，男，安徽省人，出生于1963年5月，1990年毕业于南京师范大学发展与教育心理学专业，师从著名心理学家高觉敷、丁祖荫和王振宇，主攻个体社会化与教育，同年留校从事儿童心理辅导与教育研究。1993年6月调任湖南师范大学教育科学学院，1996年晋升副教授，2003年晋升教授。曾创建教育科学学院学前教育系并且担任首任系主任（1999-2004），获得“湖南省青年骨干教师”称号。
社会化与个性发展、儿童游戏与玩具、团体心理辅导。《教育心理学》、《发展心理学》与《儿童游戏设计与指导》。先后主持或参与省部级课题《儿童个性发展成因研究》、《民间游戏应用于儿童教育的实验研究》、《进城务工人员子女学习适应性发展与教育研究》、《农村留守儿童安全感发展与安全教育研究》等8项先后发表学术论文30余篇（CSSCI8篇），其中《角色游戏中幼儿合作行为的观察研究》、《民间体育游戏应用于幼儿健康教育的实验研究》分别被多部文集或杂志收录或转载，产生了较大的学术反响。先后出版专著或教材8部。其中，《儿童社会化与教育》获教育部第二届人文社会科学优秀成果二等奖；《幼儿社会性发展与教育》获教育部第六届教育科学优秀成果三等奖；《学前儿童发展心理学》获得中国心理学学会“朱智贤奖”。太湖县 