毛晋平
，女，1955年8月出生，大学教授。1978年，毛晋平考入湖南师范大学教育系。1982年，毛晋平从学校毕业。1985年，调入湖南师范大学工作。教育科学学院教授。
1978年考入湖南师大教育系，1982年毕业。1985年调入湖南师大至今。自1985年师从老一辈心理学家杨继本先生以来，主要担任教育心理学的教学工作。尤其是学习与教学心理学一直是其主要的研究方向。在学习心理方面，除参与老先生的汉字心理研究外，一直主要研究学习动机等。主要对当代大学生的学习动机特点，成就动机的个我与社会取向特点、学习成败归因特点，学习方式、厌学问题及对策、学习观构建进行了大量的调查研究，发表在《高等师范教育研究》、《社会心理研究》等刊物及《当代大学生社会心理问题及对策》专著上的相关文章，及时反映了当时大学生学习心理一些的实际状况，探析出一些有参考意义的特点，如高师生的主导性学习动机并非单一，实际多元；我国大学生的成就动机两种取向并存，并非以社会取向为主，大学生学习动机的结构特点等，这些多被随后的学术研究关注和引用，产生了一定的社会影响。　　曾主持本省教育规划十一五课题《对当前大学生学习适应性问题及对策研究》，对高中生、大学生的学习适应性特点，大五人格、成就目标定向、自我效能与学习适应，学业自我妨碍等问题进行了大量的实证探究，并在《高等教育研究》、《中国临床心理学杂志》、《中国心理卫生杂志》、《心理研究》等刊物发表了多篇相关文章。　　在教学心理方面，从八五时期以来，一直参与郑和均老先生的《学科教学与心理协同发展》的国家教育规划课题研究，并为其骨干成员，为此曾获“湖南省教学优秀成果一等奖”。由本人主持的教育厅课题“教师教育观转变的社会心理研究”及学校课题“教师继续教育模式的实证研究”已经结题。在《教师教育研究》、《高等教育研究》、《中国临床心理学杂志》等刊物上发表了多篇论文，先后对我省边远地区基础教育教师的教学效能感特点，教师工作压力与教学效能感的关系、教师教育观转变的社会心理环境，中小教师职业倦怠，积极心理在教师倦怠中的调节作用、高校教师职业认同等进行了调查研究，其中“对我省边远地区小学教师教学效能感特点调查”一文获我省第九届自然科学二等优秀论文奖。此外，撰写的《教学心理学研究的进展》一书，在注重丰富和坚实心理学理论和研究基础上，观点鲜明、论证有力的对国内外的研究新成果及相关研究作了仔细的整理、回顾和介绍，使国内外的研究成果得到比较和整合，对各研究成果在我国的实际教学环境中的应用，启发我国研究者进行深入的研究有积极意义，同时并带来了新的思路。该书曾得到了通行的好评。
本科生：教育心理学 　　研究生：教学心理专题 教师心理研究 教育社会心理研究 学习理论青少年心理研究 湖南师范大学  