王永久，男，汉族，1939年11月生。 湖南师范大学物理与信息科学学院教授、博士生导师，湖南省优秀教师。享受国务院政府特殊津贴专家，中国物理学会理事，湖南省物理学会理事长，中国引力与相对论天体物理学会副理事长，国家级突出贡献中青年专家，国家科学技术奖评审专家，湖南省高校职称评委会（第3、4、5届）委员、物理力学学科评议组组长，曾获得湖南省高等教育教学成果奖二等奖，曾宪梓教学奖，国际引力研究荣誉奖，教育部科技进步奖二等奖，湖南省科技进步奖二等奖以及“全国优秀科技工作者”称号等多个奖项。1998年被评为湖南省先进个人，并被湖南省人民政府记一等功。　　王永久教授几十年来一直从事普通物理、理论物理的教学和科研工作,他先后为本科生开设了《普通物理》、《近代物理》、《广义相对论基础和宇宙学》等主干课程。著作《引力理论和引力效应》曾获第五届中国图书奖，《黑洞物理学》曾获第十三届中国图书奖。2004年，王永久教授主持的“以科研成果带动研究生教材建设”获得湖南省高等教育教学成果奖二等奖。王永久教授完成国家自然科学基金项目4项，承担国家“973”项目一项，在国内外著名学术刊物上发表高水平学术论文100余篇。他在引力场理论研究方面有突出贡献，曾获得国际引力研究荣誉奖(美国)等多项奖励。
 