马卫平，男，中共党员，1959年12月生，人，博士，教授，博士生导师。1982年体育教育本科毕业，2005年湖南师范大学课程与教学论专业博士毕业。1982年体育教育本科毕业，2005年湖南师范大学课程与教学论专业博士毕业。2001年晋升为教授，2006年被聘为体育人文社会学专业博士研究生导师。现任校友总会秘书长。全国田径理论研究会副会长。湖南省体育科学学会常务理事。社会兼职：会员湖南省体育科学学会常务理事全国田径理论研究会常务理事。先后在《体育科学》、《体育学刊》、《武汉体育学院学报》、《北京体育大学学报》、《上海体育学院学报》等国内核心期刊上发表《体育学两种主义研究范式的对立与融合》、《我国普通高校体育专业师资队伍状况研究》、《体育学的研究范式探析》、《复杂性思维视野中的体育研究——对我国体育研究中的思维方式之反思》等研究论文50余篇。主编或参编《体育与人——一种体育哲学》、《体育理论研究与应用》、《健身方法导引——田径是健身之本》、《田径》、《体育专业学生社会实践教程》、《中国田径运动百年》等专著或教材10余部。自参加工作以来，先后于1999年获“全国体育新苗奖”，2000年被评为湖南师范大学“优秀共产党员”，2005年被全国田径理论研究会评为“全国十佳田径教授”，《文化视野中的大学体育》获第七届全国大学生运动会科学论文报告会二等奖《，微格教学在体育教学中运用》获第八届全国田径理论研讨会一等奖《教师专业化：“教育家”与“教书匠”的分野》获第十届全国高师体育科学论文报告会一等奖等等。湖南长沙湖南师范大学湖南师范大学湖南师范大学体育学院湖南师范大学中国体育科学学会