梁宋平 男，1946年生。1970年毕业于北京大学生物学系，1983年获北京大学生物化学硕士学位，1986年获北京大学生物化学博士学位，1986--1990年在美国波士顿大学化学系进行博士后研究。曾获北京大学王式仪化学奖，国家教委科技进步一等奖（集体），1991年国家学会部员会授予“中国有突出贡献博士学位获得者”称号，1993年国家劳动授予“有突出贡献中青年专家”称号。1999年被国家教育部和国家人事部评为全国模范教师。原副校长，教授、博士生导师、湖南师范大学蛋白质组学及发育生物学主任，湖南省生物化学与分子生物学学会理事长，中国生物化学与分子生物学学会理事,生物化学系兼职教授、生物化学与分子生物学专业兼职博士生导师。曾担任过院长，在此期间，积极推动学科发展，热情引进人才，努力增进基础设施，开创了学院发展新局面。长期从事蛋白质与活性多肽的结构与功能研究以及蛋白质化学结构测定方法学研究。近年来，在蜘蛛毒素和蛋白质组学研究领域连续获得到6项国家自然科学基金项目和两项“863”项目资助。先后在J.Biol.Chem,Protein,Science,E.J.Biochemistry,Peptides, Analytical Biochemistry,J P rotein Chmistry,中国科学等刊物上发表论文五十余篇，两次应邀出席国际生物毒素学术会议并作大会发言。他认为科学研究的精髓是创新，而一切创新源于实践且成于实践，这对于生物化学这门以实验为基础的科学更是如此。因此，他在指导研究生是强调动手能力，注重实验方法。他以身作则鼓励研究生莫甘于寂寞，不务虚名，潜心做自己感兴趣的研究。他认为有所不为才能有所为，要在一个领域做出深入的结果，必须有多年的积累和不懈的努力。人事部湖南师范大学教育部重点实验室北京大学生命科学学院湖南师范大学生命科学学院