黎大志，校党委委员、副校长（正校级），教授，硕士生导师，享受政府特殊津贴。黎大志，男，1959年生，湖南临澧人，中共党员，校党委委员、副校长（正校级），教授。1977年考入，1981年毕业并获得理学学士学位。1982年考取湖南大学固体力学专业硕士研究生，1985年毕业并获工学硕士学位。1986年考取（原）固体力学专业博士研究生，1989年毕业并获工学博士学位。1995年-1996年获原国家教委优秀中青年科技人员出国项目资助，赴美国（MIT）做高级访问学者。1998年晋升为教授。1992年-1999年先后任湖南大学教务处副处长、处长，1999年7月任岳阳师范学院(现)党委委员、副院长。2002年元月经过全省公选担任常德师范学院(现)院长、党委副书记。2008年4月，任党委委员、副校长。现任学会理事、湖南省高等教育学会副会长、湖南省力学学会副理事长、湖南省应用力学专业委员会理事长。2004年经国务院批准，享 受政府特殊津贴。在固体力学、复合材料与新材料动力学、振动冲击噪声等领域有一定造诣，曾先后主持国家自然科学基金项目1项，主持或参与部省级科研项目5项，在国内外学术刊物上发表论文50余篇，主编教材2部，主持起草2项标准已作为国家和行业标准正式颁布实施。1992年获首届机械电子工业部“优秀科技青年”荣誉称号，1997年被评为机械工业部“跨世纪学术骨干”和“跨世纪学术带头人”，2006年获湖南省科技进步三等奖1项。在高等教育学研究方面结合自身管理工作亦取得一定建树，先后在《》、《》、《中国高等教育》等报刊杂志上发表了系列论文，所主持的“新建地方 本科院校办学模式的探索与实践”课题获2005年国家教学成果二等奖，另获湖南省教学成果奖一等奖2项、二等奖1项。分管招生与就业指导处、房地产管理处、湖南省高等学校师资培训中心、湖南省教育管理干部培训办公室（中学校长和教师培训部）、出版社、树达学院（桃花坪校区后勤服务中心、张公岭校区后勤服务中心）,联系文学院、生命科学学院。
1977年考入，1981年毕业并获得理学学士学位。1982年考取湖南大学固体力学专业硕士研究生，1985年毕业并获 工学硕士学位。1986年考取（原南京航空学院）固体力学专业博士研究生，1989年毕业并获工学博士学位。1995年-1996年获原国家教委优秀中青年科技人员出国项目资助，赴美国（MIT）做高级访问学者。1998年晋升为教授。1992年-1999年先后任湖南大学教务处副处长、处长；1999年7月任岳阳师范学院(现湖南理工学院)党委委员、副院长；2002年元月经过全省公选担任常德师范学院(现)院长、党委副书记。2008年4月，任党委委员、副校长。中国高等教育学会理事； 　湖南省高等教育学会副会长；湖南省力学学会副理事长；湖南省应用力学专业委员会理事长；教育部专家；2004年经国务院批准，享受政府特殊津贴。在固体力学、复合材料与新材料动力学、振动冲击噪声等领域有一定造诣 ，曾先后主持国家自然科学基金项目1项，主持或参与部省级科研项目5项，在国内外学术刊物上发表论文50余篇，主编教材2部，主持起草2项标准已作为国家和行业标准正式颁布实施。1992年获首届机械电子工业部“优秀科技青年”荣誉称号，1997年被评为机械工业部“跨世纪学术骨干”和湖南大学“跨世纪学术带头人”，2006年获湖南省科技进步三等奖1项。在高等教育学研究方面结合自身管理工作亦取得一定建树，先后在《》、《》、《中国高等教育》等报刊杂志上发表了系列论文。《现代教育技术》(新世纪地方高等院校专业系列教材)，，2002年《理论力学》，，1996《探索,评建,跨越》，2004新建本科院校办学思路探析，《现代大学教育》2001年 第6期 　缠绕式提升系统弹性承接装置的缓冲动力分析，《起重运输机械》2008年 第8期线性强化材料索网结构的非线性振动分析，《振动与冲击》2008年 第7期机构综合的变参数复合混沌系统方法，《农业机械学报》2008年 第4期机构综合的参数耦合概率超混沌牛顿迭代法研究，《机械传动》2007年 第5期基于整车模型的桥头路面动力荷载分析，《公路交通科技》2007年 第7期新建地方高校评估之后提升教学质量的几个着力点，《中国大学教学》2007年 第3期载流梁在磁场中的横向固有振动分析，《动力学与控制学报》2005年 第4期转变教育观念 推进新升本科院校跨越式发展，《当代教育论坛》2005年 第01S期锐意变革，求真务实——读唐之享的《求实集》有感，《湖南社会科学》2005年 第4期非线性材料圆杆的扭转固有振动分析，《振动与冲击》2005年 第3期所主持的“新建地方本科院校办学模式的探索与实践”课题获2005年国家教学成果二等奖；另获湖南省教学成果奖一等奖2项、二等奖1项。2004年经国务院批准，享受政府特殊津贴； 　1992年获首届机械电子工业部“优秀科技青年”荣誉称号；1997年被评为机械工业部“跨世纪学术骨干”和湖南大学“跨世纪学术带头人”；2006年获湖南省科技进步三等奖1项。分管招生与就业指导处、房地产管理处、湖南省高等学校师资培训中心、湖南省教育管理干部培训办公室（湖南师范大学中学校长和教师培训部）、出版社、树达学院（桃花坪校区后勤服务中心、张公岭校区后勤服务中心）,联系文学院、生命科学学院。副校长黎大志作学术报告湖南师范大学副校长黎大志：“只要有一个毕业生未就业，我们工作就不歇业！”湖南师范大学半年内共举办百余场招聘会，为毕业生提供就业岗位万余个。红网长沙6月16日讯（记者 汤红辉）“只要有一个毕业生未就业，我们工作就不歇业！”湖南师范大学副校长黎大志，作为学校主管毕业生就业工作的带头人，在接受“践行科学发展观先进典型”采访团记者的采访时，如此表述以学生为本、以就业为本的理念。受国际金融危机影响，今年高校毕业生就业形势十分严峻，就业压力明显加大。在深入实践科学发展观活动中，把推进就业工作作为践行科学发展观的重要举措，对毕业生就业工作的认识达到了新的高度，学校毕业生就业工作取得了明显成效。截止6月14日，湖南师范大学毕业生明确就业意向的已达78%，其中签约的达到69%；下到县级以下中小学的有501人，占10.2%，是2008年的2倍；有创业意向人数110人，其中37人已经或正去办相关手续。化学化工院就业率达93.78%，医学院72.95%，美术院77.29%。“在毕业生就业工作中，我们实现了五大转变。”黎大志介绍说，一是工作状态从被动等待转变为主动出击，积极拓展就业市场；二是体制从部门主管转变为多方联动、全员参与；三是工作理念从单质突破转变为全面统筹；四是工作方式从教育、管理转变为引导与服务；五是毕业生心态从理想就业转变为理想就业。要推动就业工作的可持续发展，必须全面统筹学校教育教学工作。为此，从社会需求出发，结合自身实际，从招生、专业设置、教育教学改革、学生职业生涯规划等方面进行统筹规划，确保学生毕业有市场和就业竞争力。同时，学校还注重引导学生客观理性辩证的看待就业形势，正确认识成才成长的过程，帮助学生树立正确的就业观。黎大志介绍说，学校为此构建了“向高走读研读博或者出国留学、向上走实现省内大中城市就业、向下走往基层就业、向外走到省外就业、自主走实现自主创业”的多元化就业格局，引导学生科学合理分流，有效缓解了就业峰堵的难题，而毕业生到基层就业成为今年的一大亮点，其中报名通过资格审查的有1295人，是去年的3倍，共有68人被录取，占全省总人数的10.45%；报名村官的有736人，是去年的13倍；考研录取1034人，占总人数的21%。正是因为办学成就和毕业生就业工作成效显著，在近日由湖南省教育厅组织的全省高校毕业生就业工作先进单位评选中，全票当选。湖南师范大学湖南师范大学湖南大学南京航空航天大学南京航空学院麻省理工学院湖南理工学院湖南文理学院湖南师范大学中国高等教育湖南大学光明日报中国教育报湖南师范大学 湖南大学南京航空航天大学麻省理工学院湖南大学湖南文理学院湖南师范大学本科教学工作水平评估光明日报中国教育报南京大学出版社机械工业出版社湖南人民出版社湖南师范大学湖南师范大学湖南师范大学选调生湖南师范大学