黄振定，男，江西永新人。武汉大学哲学博士，曾访学于美国宾州州立大学。湖南师范大学教授、翻译学和西方哲学博士生导师、翻译研究所所长，湖南省译协副会长兼秘书长、常务理事。主要从事翻译理论与实践、语言学、西方哲学等方面的研究与教学，为本科生、研究生开设了翻译学导论、语言学概论、翻译、西方哲学与文化等课程。黄振定，江西永新人。英语语言文学博士导师（翻译学、语言学方向），和哲学系教授、硕士生导师。翻译系主任、翻译研究所所长。湖南省社科联五届委员会委员，湖南省翻译工作者协会秘书长、常务理事。中南林业学院、等高校兼职教授。“国外翻译研究丛书”专家委员会委员。曾往美国宾州州立大学作
高级访问学者。1995年获武汉大学哲学博士，1996年晋升教授，2001年被遴选为博士生导师，2000—2001年在美国宾州大学做高级访问学者。1996年以来发表论文 60 余篇，出版专著7部（合著2部），译著3部，英汉辞书1部（合著）（其专著《理性的回归与迷惘——西方经验论评析》和《通往人学途中》代表作），主持或作为主要成员参与国家课题2项和省部级课题4项，获省级科研成果奖4项。先后在湖北师范学院、湖南理工学院、重庆邮电大学、浙江师范大学、长沙理工大学、重庆文理学院、宜春学院等高校做学术报告多次，对学生自主创新学习有着独到的研究。湖南师范大学外语学院吉首大学上海外语教育出版社 