汤晨光，男，1960年生，河南济源人，先后毕业于(1987年)、北京大学（1990年）和复旦大学（1995年），分别获得文学学士、文学硕士和文学博士学位。本科为专业，硕士为中国现代文学专业，博士研究方向为20世纪中国文学。在求学间隙和1995年获得博士学位后均在高校中文系讲授中国现代和当代文学。1990年至1992年任教于开封高等师范专科学校中文系，教授中国现代文学；1995年至1999年任教于中文系，讲授中国现代文学；1998年曾经应邀到斯洛文尼亚讲学一年，讲授中国现代文学；1999年至今任教于，教授中国现代当代文学和戏剧、电影。2003-2005年由教育部派往（国家留学基金资助）英国学习，在牛津大学学习期间，发现了老舍、许地山等作家的重要资料。汤晨光先生现为教授，硕士研究生导师（与影视文学专业）。汤教授的已有的研究工作主要集中于老舍、鲁迅和当代作品评论及戏剧戏曲等领域。著有《老舍与现代中国》等专著，在《》、《》、《》、《新文学史料》、《湖南师范大学学报·社会科学版》等核心期刊发表有《鲁迅与墨客精神》、《绝对权力的解析与批判》等论文数十篇。另有关于鲁迅、老舍的专著待出，翻译有19世纪英国女作家安妮·勃朗特的长篇小说《野岭堂房客》等作品。正在进行的研究为中国当代戏剧文学：新时期戏曲文学研究和当代湖南戏剧文学。另有一教育部社科课题：中国当代文学和东欧社会主义文学关系研究（2010年立项）。汤晨光教授博学多识，为人和蔼，教授本科生（《中国当代文学》等）与研究生课程（《老舍研究》、《中国现当代戏剧名著导读》等），其课程深受学生欢迎。《老舍与现代中国》，，2002年1《沧浪之水》与权力游戏湖南工业大学学报（社会科学版）2视点观察：当代文学六十年; 3许地山与牛津大学4奥威尔书信中的萧乾5论《沧浪之水》6许地山与伦敦会7论陈染创作的忧郁美; ; 长沙铁道学院学报（社会科学版）8第十届中国戏剧节新创剧目简论广西师范学院学报（哲学社会科学版）9艺术的心境 诗意的书写——陈染创作的美学思考; ; 长沙铁道学院学报（社会科学版）10乡村精神的颂扬和伤悼——论《黄河东流去》11老舍的早期活动与伦敦会12论鲁迅的悲悯情怀和生命渴望13许地山与牛津大学14士人精神的时代性陷落——论阎真《沧浪之水》15是人吃人还是礼教吃人？——论鲁迅《狂人日记》的主题16权力的人性诠释——论《沧浪之水》17农村对城市的较量——在张同志与陈喜的背后18老舍的文化批判与文化理想19变化的时代与不变的现实——老舍笔下的中国社会; 20男人·知识分子·中国人——论《曾在天涯》21绝对权力的解析和批判——论《花园街五号》22中国戏西洋戏23老舍与侠文化24老舍与革命和政治25鲁迅与墨侠精神26钱的肯定和否定——老舍思想与创作的几个问题之一山东师大学报（社会科学版）27读了两种《胡适传》信阳师范学院学报（哲学社会科学版）28论老舍的文化批判与文化理想河南大学中国语言文学山东师范大学卢布尔雅那大学湖南师范大学文学院牛津大学湖南师范大学文学院中国现当代文学专业民族文学研究中国文学研究中国现代文学研究丛刊湖南师范大学出版社汤晨光陈进武汤晨光长江师范学院学报汤晨光中国文学研究汤晨光民族文学研究汤晨光文艺争鸣汤晨光中国文学研究何志霞汤晨光李运抟汤晨光何志霞汤晨光李运抟汤晨光中国文学研究汤晨光民族文学研究汤晨光中国文学研究汤晨光新文学史料汤晨光南方文坛汤晨光湖南师范大学社会科学学报汤晨光理论与创作汤晨光中国文学研究汤晨光中国现代文学研究丛刊梅琼林汤晨光固原师专学报汤晨光中国文学研究汤晨光中国文学研究汤晨光东方艺术汤晨光齐鲁学刊汤晨光中国现代文学研究丛刊汤晨光鲁迅研究月刊汤晨光汤晨光汤晨光民族文学研究