刘利民，刘利民，1976年10月生，湖南宁乡人，博士、教授、博士生导师，现任历史文化学院副院长。主要研究方向为中国近代政治与中外关系史。是中国近现代史研究专家，著名学者。刘利民，1976年10月生，湖南宁乡人，博士、教授、博士生导师，现任历史文化学院副院长。2004年，毕业于湖南师范大学中国近现代史专业，获博士学位。2011年，进入中国社科院近代史研究所博士后流动站。2006年，晋升副教授职称。2011年，晋升教授职称。2008年被遴选为硕士生导师，2015年被遴选为博士生导师。2009年，入选“湖南省普通高校青年骨干教师培养计划”；2012年，入选“湖南师范大学青年优秀人才培养计划”；2013年，入选“第四批湖南省青年社会科学研究人才‘百人工程’学者
。主要研究方向为中国近代政治与中外关系史。先后主持“中国近代领水主权问题研究”（2005年）、“中国领水主权恢复史”（2010年）、“中国领水主权问题资料整理与研究”（2013年）国家社科基金项目3项，承担国家社科基金重大招标项目“中外条约关系通史”子项目1项、省社科基金项目1项、省教育厅科学研究“开放基金项目1项、省教育厅优秀青年项目1项、一般项目1项，参与省部级项目多项；出版专著《戴季陶早年思想研究》（中国社会科学出版社2010年）、《不平等条约与中国近代领水主权问题研究》（湖南人民出版社2010年）、《列强在华租借地特权制度研究》（湖南人民出版社2011年）3部，合著《近代中外条约研究综述》（排名第三，湖南人民出版社2012），整理出版《清季外交史料（10册）》（排名第二，实际负责点校4册，湖南师范大学出版社2015年，国家出版基金项目）；在《抗日战争研究》、《中共党史研究》、《光明日报》、《民国研究》等发表论文二十余篇。 