龚维忠，男，1950年生，湖南长沙人，中共党员。湖南师范大学出版科学研究所所长，新闻与传播学院教授，博士生导师，主要从事传播学、书刊编辑学研究。现为湖南省期刊协会副会长、湖南省科技期刊编辑学会理事长，兼任全国百家重点期刊《科学启蒙》主编。
　　
湖南师大数学系毕业。1983年前在数学系任教，1984年调学报编辑部担任编辑工作，1990年任学报编辑部副主编，1993年任校期刊社社长，1994年4月至2001年4月任社长，1997年3月至2010年7月任湖南师范大学副校长。1983年至2001年先后晋升助教、编辑、副编审、编审、教授职称。现任副校长、出版科学研究所所长、教授、新闻与传播学博士生导师，湖南省期刊协会副会长，湖南科技期刊编辑学会理事长。
主要研究书刊编辑学。先后主编、参编和独著学术等著作8部，其中有普通高等教育“十一五”国家级规划教材《现代期刊编辑学》、《文化行为与社会责任》，主编《现代编辑学理论与实践研究》、《现代科技期刊管理与编辑实务》，参编《学报编辑学概论》、《现代出版理论研究》、《湖南师大五十年》。先后在《中国大学教学》、《中国出版》、《编辑学报》、《编辑之友》、《大学出版》与《求索》、《湖南大学学报》、《湘潭大学学报》等期刊发表学术论文60余篇，其中有10余篇被《新华文摘》、《高校文科学术文摘》、《人大复印资料》、《中国图书商报》等摘登和全文转载。其代表作有“叩问：新世纪我国新闻出版人才的培养”、“试析我国高校图书出版业的现状与发展”、“我国期刊编辑学研究学综述”、“试析期刊经营”、“中国近现代期刊出版论析”。主持完成湖南省社科基金、省教育厅、省科技厅的科研课题及教育部普通高等教育‘十一五’国家级规划教材项目等6项。
《现代期刊编辑学》（ 21世纪新闻与传播学系列教材），，2007-10-1《书刊传播与文化选择》，，2007-9-1《湖南师范大学五十年》， 出版日期: 1988年11月《文化行为与社会责任》，湖南人民出版社 出版时间:2001《现代编辑学理论与实践研究》，，2000主编《现代科技期刊管理与编辑实务》，参编《学报编辑学概论》，，1991.10参编《现代出版理论研究》，，2001。
杂志数字化出版正当时，《出版广角》2009年 第4期刊物封面报道的新闻视角差异——《中国新闻周刊》和美国《时代》关于中国“冰灾”封面报道的比较，《湖南科技大学学报：社会科学版》2008年 第6期中外早期期刊出版探究，《湖南师范大学社会科学学报》2008年 第4期中国近现代期出版析论， 《宁夏社会科学》2007年 第1期试析期刊经营，《湖南师范大学社会科学学报》2006年 第5期论期刊栏目策划与设置方式，《湘潭大学学报：哲学社会科学版》2006年 第6期文化视野下的期刊编辑工作，《云梦学刊》2006年 第4期对我国报刊发展、治理的思考——兼谈期刊的深化改革，《出版科学》2005年 第4期对科普期刊辩证逆向思维的新认知，《中国编辑》2005年 第3期科技期刊等级评定的审视——湖南省历届科技期刊等级评定比较分析，《编辑学报》2004年 第5期杂志与期刊概念辨析，《湘潭大学学报：哲学社会科学版》2004年 第6期论期刊定位的本质特征，《湖南大学学报：社会科学版》2004年 第6期叩问新世纪新闻出版人才的培养，《中国大学教学》2004年 第9期我国期刊编辑学研究综述，《湖南师范大学社会科学学报》2004年 第5期 



湖南师范大学湖南师范大学出版社湖南师范大学  北京大学出版社湖南大学出版社湖南教育出版社中南工业大学出版社湖南教育出版社湖南师范大学出版社 