屈卫国
，男，1971年生，湖南衡阳人，1993年毕业于心理学系，湖南师范大学发展与教育硕士，2010年获得湖南师范大学基础心理学博士学位，心理学系副教授，心理学系党支部书记，应用心理学专业硕士研究生指导，主要研究领域包括社会、人力资源管理和心理健康教育与。讲授的主要课程有社会心理学、管理心理学、开发与管理、认知心理学、实验设计与数据处理、中学生心理行为问题及矫正等。现任（湖南师范大学心理学系主任，湖南省社会心理学会副秘书长）。
屈卫国，男，1971年生，湖南衡阳人，1993年毕业于心理学系，湖南师范大学发展与教育硕士，2010年获得湖南师范大学基础心理学博士学位，湖南师范大学心理学系副教授，心理学系党支部书记，应用心理学专业硕士研究生指导教师，主要研究领域包括社会认知、人力资源管理和心理健康教育与辅导。讲授的主要课程有社会心理学、管理心理学、人力资源开发与管理、认知心理学、实验设计与数据处理、中学生心理行为问题及矫正等。1、《中国古代应对欲望的几种学说》，《心理科学》2008年第6期2、《初中生农民工子女心理压力及应对方式研究》，《中国临床心理学杂志》2008年12期3、《非直义语言的脑加工机制：ERP研究的某些发现》，《中国临床心理学杂志》2008年1期4、《大学生异性关系信念与恋爱行为的相关研究》，《中国临床心理学杂志》2004年2期5、《心理弹性理论及其对幼儿教育的启示》，《学前教育研究》2007年第5期。6、《幼儿欺负行为的调查研究及其科学矫正》，《学前教育研究》2005年第3期7、《说谎意图对儿童进行谎言道德评价的影响》，《学前教育研究》2008年第5期8、《初中生同伴关系特点研究》，《湖南教育学院学报》2000年第3期（人大复印资料全文复印）。9、《教师教学效能感与教学效果的关系》，《教育科学》1999年第4期。10、《用建构主义学习观审视概念教学》，《教育探索》2004年第9期11、《试论教师个人教学效能感的提高》（独著），《中外教育科学》2003年第4期12、《移情性情感教学初论》（独著），《湖南师范大学教育科学学报》2002年第3期1、2010-2012 湖南省社科基金课题“幸福学视野下的公共政策价值重塑研究”2、2010-2012 湖南省教育厅一般课题“和谐社会视野下积极心理学对大学生主观幸福感的促进研究”3、2006－2008湖南师范大学青年基金项目 “高校移情性情感教学的理论与实践研究”4、2006－2009湖南师范大学教改课题“助人自助式大学生心理健康教育模式的研究与实践” 华东师范大学湖南师范大学教师认知辅导人力资源 华东师范大学