彭泽润，男，1963年在湖南出生。博士，教授。学科带头人，现代汉字书法学科带头人，现代汉语博士生导师；副会长
，全国语言理论教学和研究专业委员会理事长，湖南省语言学会理事；湖南省政协委员，中国民主促进会湖南省委员会委员，湖南师范大学委员会副主委。曾经担任的职务：中国硬笔书法家协会理事，湖南省速记研究会理事，湖南省会副秘书长。彭泽润，1963年生于湖南省县长江镇新苏村。1979年在县高中毕业，1980年从190班考到。1984年在中文系本科毕业，获得学士学位。1990年在研究生毕业，获得硕士学位。2003年在获得博士学位。2006年在获得博士后证书。2004年担任教授，2007年担任及学科带头人和研究生培养负责人，2014年担任美术学学科现代汉字书法方向学术带头人和研究生培养负责人。1996年担任常务理事，2009年担任全国语言理论研究会理事长。2008年担任湖南省政协委员，2013年担任《湘声报》顾问。1996年担任现代汉语博士生导师，语言文字应用研究所所长，副会长
。主要成果有《语言理论》（教材）、《大学书法》（教材）、《词和字研究》、《词和研究》1992、《衡山南岳方言的地理研究》1999、《近形字字典》、《现代汉字钢笔字快写艺术》1994、《实用书法》1994（主编）等10多部著作，有《论“词调模式化”》、《普通文字学中的“字”及有关理论问题》、《文学的词间空隙和字间空隙》、《汉语拼音正词法和汉语的词式书写》、《现代汉字的书法》、《谈语言在信息符号中的地位》1987，《字母和字是同级单位》1988，《文字的字间空隙和词间空隙》1996，《汉语拼音的正词法和汉语的“”》1998，《地理和语言的启示》 2004，《论“词调模式化”》 2006，《词和字的可比性及其认知错觉》（2014）等大约200篇论文。成果获得第六届高等学校科学研究优秀成果、国家民委民族问题研究优秀成果等奖励。他在学术和社会领域的贡献主要体现在以下几个方面：（1）　探索和实践语言理论特别词汇和文字理论他发表论文《普通文字学中的“字”及其相关理论问题 》、《文字的字间空隙和词间空隙》等论文，率先 提出字母和字是同一级别的文字单位，给“字”做了普通定义，把语言书写方式分成字式书写、、音节式 书写类型等普通文字学见解，系统探索字和词的语言共性和汉语个性问题。他发表《汉语拼音正词法和汉语的“词式 书写”》、《汉语拼音正词法和汉语的历程》等 论文，出版专著《词和词式书写研究》，《词和字研究》，最先出版在单纯 的汉字文本中实行词式书写的系列图书《 语言理论 》等，从理论 到实践系统探索汉语“词式书写”问题。（2）探索汉语语言规划等语言应用问题围绕汉语应用中词意识淡薄这个核心，把语言理论应用到汉语教育、汉语词典编写和汉语信息处理等领域，探索相关的语言规划问题。《现代汉语词典和字典 编写思想的现代化》等论文促进来汉语词典现代化。《应该普及什么样的电脑中文输入方法》等论文预言 了词语拼音输入方法是大众方法。他主编的《小学生多功能字典》等工具书，王均研究员认为富有语文现代化思想。《现代汉字钢笔字快写艺术》、《实用书法》、《大学书法》等论著，从理论到实践提倡把现代汉字与书法艺术结合起来。（3）调查研究汉语方言，挖掘相关理论在汉语方言研究中，采用地毯式高密度田野调查方法，结合语言地图绘制，用覆盖和南岳354 个村子 的90幅方言地图表现的扎实的材料提出和完善了一些语言理论问题。他把“同音字表”叫做“同音单位表格”，因为同音节的语言单位可能是词或者语素或者它们的一个音节形式，有的单位还根本没有字写。在 《当代》2006 年第2 期第1 篇位置发表4万字的论文《论词调模式化》。匿名审稿人认为“‘词调 模式化 ’是一个很新颖的思想，对如何看待汉语方言中一些用现有理论不好解释的声调问题有一些启发性，而且有可能揭示汉语声调未来的发展趋向，同时对汉语‘词’的认识也有益。这样的文章虽然不十分 成熟，但是体现了作者独立的理论思考”。麦耘认为“很有理论价值，希望继续研究”。（4）投身专业和学科建设1995年参与筹建面对留学生汉语学习的“对外汉语教学中心”（国际汉语文化学院的前身），担任对外汉语教研室第一任主任。2004 年主持筹建的“ 及 应用 语言学” 研究生专业开始招收研究生。通过几次组织材料申报，参加答辩，使面向中国学生培养师资的 “对外汉语”本科专业 在2006 年开始招生。《湖南日报》1996年2月6日 第6 版对他进行报道，题目是《迷恋语言文字的人——记中文系对外汉语教研室主任彭泽润》。他从2004 年开始开创研究生 “论坛”。他最先构想和倡导并且从2005 年开始在和吉林师范大学之间开展研究生 “国内留学”，引起了广泛的关注。2012年创办文学院语言学教研室。2014年创办属于美术学的现代汉字书法专业开始招收研究生。（5）促进语言学理论学术建设他从1994 年开始独自创办《 语言理论（教师）通讯 》，发表了关于理论学科建设的见解和信息。他多次申请和获得教学改革课题，并且成功地主持建设了比较优秀的教材《语言理论》，被认为具有科学性的新体系，具有启发性的新方法，具有趣味性的新风格，被列入“湖南省高等教育21世纪课程教材”。2009 年策划和组织召开了“第一届语言理论教学和研究全国学术研讨会和国际研讨会”，组织成立了中国 语文现代化学会下属的二级学会——全国语言理论教学和研究专业委员会，担任第一届理事长。彭泽润主持国家社科课题《地理语言学和南岳衡山方言的地理研究》，湖南省社会科学课题“方言及其周边方言的地理研究”、“湖南方言”、“江永女书文字研究”、“词和字的理论及其应用研究”，湖湘文化社科基地课题“湖南的语言和方言”，湖南省教育厅重点科研课题“计算机信息处理和排版改革的自动分词研究”、“湖南省高等教育21世纪课程教材——语言理论”、“研究生国内短期交流培养模式研究”等，湖南师范大学教学改革课题“语言学概论”等多项目。《词和词式书写研究》获得教育部第六届高等学校科学研究优秀成果奖励，《江永女书文字研究》获得国家民族事务委员会社科成果奖励，还获得湖南省优秀社会科学学术著作出版资助，省和学校优秀教学成果等奖励。彭泽润的一些论文产生了重要影响。《语言在信息符号中的地位》被《新华文摘》转载。《汉字繁简与应用规范》，《普通文字学中的“字”及有关理论》，《提高语文教学效率》等6篇被复印资料全文转载。他在科研和教学中做出的成绩被不少词典收录。在语言学及专业招收研究生，涉及理论语言学和应用语言学。理论方向主要研究语言结构理论，特别是词和字的共性理论和汉语个性理论；语言发展理论，特别文字发展；普通文字学理论，特别是外国和中国少数民族各种文字的书写方式比较；播音语言理论。应用语言学方向主要研究中国语言规划，特别是汉字拼音化的历史和未来，少数民族文字的发展；语言教育，包括对外汉语教学和对内汉语教学，特别是汉语拼音正词法教育和完善，规范汉字书法创作和教育；汉语信息处理，特别是自动分词和软件，语言学网络；词典编写，特别词典中单字记录的词和非词的处理；媒体语言应用；语言的地理和社会变异研究。在招收研究生，涉及汉语方言、汉语普通话。在汉语方言方向，主要研究方言事实描写，特别是交界区域的混合方言；方言理论提炼，特别是连读变调的辨别和重新分析，方言声调和声母、韵母的对立互补现象；方言接触跟踪研究，特别三峡移民带来的语言接触；方言词汇文化研究，特别是方言词典、歌谣、故事研究和开发。在汉语普通话方向，主要研究词汇，特别是普通话词典中词和非词的语法分析；文字，特别是规范汉字的规范和发展，汉字和语音关系的分工协调。衡山湖南师范大学语言学及应用语言学中国语文现代化学会 语言学衡山衡山长江中学岳云中学湘潭大学湘潭大学中国人民大学湖南师范大学南开大学湖南师范大学文学院语言学应用语言学中国语文现代化学会中国语文现代化学会 词式书写语言学词式书写语言学词式书写词式书写应用语言学衡山语言学湖南师范大学语言学湖南师范大学湖南师范大学文学院语言学湖南师范大学语言学衡山语言学湖南师范大学精品课程建设中国人民大学应用语言学语言学词式书写精品课程建设汉语言文字学专业