谢青季，男，1966年9月出生于湖南省冷水江市，汉族。教授，博士生导师，湖南师范大学“化学生物学及中药分析”教育部重点实验室主任，湖南省“芙蓉学者”计划特聘教授，湖南省“121人才工程”第一层次人选。1983-1993年在湖南大学分析化学专业获得学士-硕士-博士学位，1993年起在湖南师范大学任教至今，期间曾留学日本（1994-1996年）和美国（2002年）。1966年生于湖南冷水江，汉族。教授，博士，湖南师范大学博士生导师，湖南师范大学化学研究所副所长，武汉大学分析化学专业校外博士生导师。1993年毕业于化学化工系并获理学博士学位。1994.10~1996.03在日本完成博士后研究工作。从事分析化学教学和电分析化学、化学/生物传感、化学生物学等方面的科研工作Anal.Chem.,J.Phys.Chem.B,J.Electroanal.Chem.,Electrochim.Acta,Anal.Chim.Acta,J.ColloidInterfaceSci.,Talanta,Anal.Sci.,Chin.J.Chem.等刊物发表论文60多篇。申请国家发明专利1项。获得首届全国高校优秀青年教师教学科研奖、中国化学会青年化学奖、省科技进步二等奖1项（排名第一）、湖南省教学成果奖一等奖1项（排名第二）等奖励和享受专家和全国优秀教师的荣誉称号。主持省部级和国家课题多项。从事电分析、电化学、化学生物传感和化学生物学方面的科研工作，在生物传感/分离界面的过程性与功能性分析表征方面形成了一定的研究特色，是目前国际上多参数石英晶体微天平研究领域有影响的研究小组之一。主持完成国家自然科学基金等省部级以上课题10多项，在Adv. Funct. Mater., Energy Environ. Sci., Anal. Chem., J. Phys. Chem. B/C, Biosens. Bioelectron.和Chem. Commun.等刊发表SCI收录论文140多篇，其中刊物和SCI一区论文40余篇，在Science等SCI期刊上被他引1000余次；国家发明专利授权2项。获全国高校优秀青年教师奖、中国化学会青年化学奖、湖南省科技进步二等奖和中国侨界贡献奖（创新人才）等奖励。教学活动中特别注重基础与创新、理论与实践并重的理念，教研成果获湖南省教学成果一等奖，曾领衔在化学教育领域全球顶级刊物—美国化学会J. Chem. Educ.上撰文与同行交流。湖南大学大阪大学国务院政府特殊津贴美国化学会