何菊莲，女，宁乡人。在获文学学士学位和法学硕士学位。现为副教授，企业管理专业硕士生导师，湖南大学经济学博士，湖南省管理科学学会理事。本人的主要研究领域是组织行为/人力资源管理、企业理论/制度经济学。截至2012年，在《江汉论坛》、《求索》、《中国成人教育》、《湖南师范大学学报》、《财经理论与实践》等刊物发表科研论文30多篇，其中多篇文章被人大复印资料、中国社会科学文摘、高教文摘等全文转载；出版专著1部（中国经济出版社2004.12），参编统编教材2部、协作教材1部；主持和参与省厅级科研项目10多项（其中主持5项：我国私营企业制度创新研究；湖南民营中小企业融资障碍及其制度创新研究；基于人力资源管理的高校教师心理养护问题研究；高新技术产业自主创新理论研究等）。主讲的主要课程有研究生的《组织行为学》，本科生的《人力资源开发与管理》、《劳动人事法规》、《管理心理学》、《社会心理学》、《公共关系学》、《企业战略管理》、《商业伦理》、《大学生的习惯性格与心理》，在大地保险公司、湖南省儿童医院等单位做过相关讲座。截至2012年，获学校教学成果三等奖一项，获学校教学优秀奖一次，获学校精品课程一门，在湖南省普通高校第二届“精彩一课”比赛中获二等奖。1、国家社科基金项目：人力资本价值提升对加快经济发展方式转变的作用机理研究（11BJL010）　　2、省情与决策咨询研究项目：人力资本价值提升与经济发展方式转变——理论研究与湖南的实证（201011BZZ5）　　3、省社科评审委项目：高新技术企业技术人员心里养护问题研究（1010239B）　　4、省十一五产业经济学重点学科建设项目：低碳经济与湖南经济发展方式转变（2011）　　5、省十一五产业经济学重点学科建设项目：高新技术产业自主创新理论研究（2010）　　6、省教育厅项目：基于人力资源管理的高校教师心理养护问题研究（08C533）　　7、省社科评审委项目：湖南民营中小企业融资障碍及其制度创新研究（0603041C）　　8、省社科评审委项目：我国私营企业制度创新研究（0404031）　　9、北汽福田汽车股份有限公司长沙汽车厂项目：湖南省汽车行业研发工程师和产业技师人才培训基地项目（201107）　　10、湖南果之友农业科技有限公司项目：湖南果之友果蔬仓储配送中心项目（201108）（1）何菊莲、张轲等. 我国经济发展方式转变进程测评，经济学动态，2012.10.　　（2）何菊莲.人力资本价值提升如何促进经济发展方式转变，光明日报（理论版），2012-2-17　　（3）何菊莲、张轲. 人力资本道德价值提升对经济发展方式转变的经济效应，自然辩证法研究，2012.2　　（4）何菊莲、罗能生.人力资本价值提升与加快经济发展方式转变，财经理论与实践，2012.2　　（5）何菊莲、张轲等.高新技术企业技术人员心理养护现状分析，海南大学学报，2012.3.　　（6）何菊莲.高新技术产业自主创新的制度供给. 光明日报（理论版），2010-11-16　　（7）何菊莲.高校教师心理养护：人格化人力资源管理是关键. 中国成人教育，2011.5　　（8）何菊莲、张轲.提升高新技术产业自主创新能力的关键. 财经理论与实践，2010.6　　（9）何菊莲. 人力资本静态价值提升与经济发展方式转变. 中国流通经济，2011.10　　（10）何菊莲、罗能生. 中小民营企业融资难的制度障碍与制度创新.湖南师大学报，2010.4　　（11）何菊莲、谭文武等.高校教师心理养护现状分析. 湖南社会科学，2010.3　　（12）何菊莲等. 我国生产型企业一线员工亟需心理养护. 人才开发，2010.7　　（13）何菊莲等.人格化管理企业专业技术人才. 人才开发，2009.11　　（14）何菊莲.运用鲶鱼效应 构建成人高校教师管理模式. 中国成人教育，2009.12　　（15）何菊莲等.我国私营企业制度安排的优势与缺陷及其变量分析. 珞珈管理评论，2009.1　　（16）何菊莲等.私营企业制度适用边界的主要变量分析. 郑州航空工业管理学院学报，2006.2 （中国社会科学文摘2006年第4期摘录）　　（17）何菊莲.我国私营企业制度创新研究. 湖南社会科学，2006.2（人大复印资料全文转载）　　（18）何菊莲.私营企业的制度适用边界分析. 江汉论坛，2006.3（人大复印资料全文转载）1、专著：《大学生的习惯性格与心理》，北京：中国经济出版社，2004.12　　2、参编：参编湖南省统编教材2部、协作教材1部1、学校教学成果奖一项；教学优秀奖两次。　　2、精品课程两门：研究生的组织行为学课程和大学生的习惯性格与心理。　　3、湖南省普通高校第二届“精彩一课”比赛二等奖。　　4、湖南省管理科学学会论坛优秀论文一等奖一次（2011）、二等奖两次（2010、2012）、三等奖一次（2005）。　　5、《我国经济发展方式转变进程测评》一文获学校杨树达奖特等奖（2012）。湖南华中师范大学湖南师范大学商学院