廖志坤，湖南人，1989年6月参加工作，中共党员，博士研究生学历，副，生导师。党委委员、副校长。1989年6月毕业于湖南师范大学历史系，获历史学学士学位。1989年7月任党委宣传部干事，1992年12月任湖南师范大学校报主编，1995年12月任湖南师范大学党委宣传部副部长，1997年9月任湖南师范大学学生工作部（处）副部（处）长，1999年9月至2001年11月兼任湖南师范大学团委书记，2000年8月任副教授，2002年6月任湖南师范大学党委统战部部长，2005年11月任湖南师范大学党委办公室主任，2007年7月至2008年11月兼任湖南师范大学后勤管理处（后勤集团）处长（总经理），2009年11月任湖南师范大学财务处处长。2010年6月获历史学博士学位。2010年5月任党委委员、纪委书记。
2015年10月任党委委员、副。2015年10月19日上午，湖南师范大学在校办公楼二会议室召开干部会议，宣布有关干部任免决定：廖志坤同志继续提名为第十届党委，不再提名为纪委书记人选，任副校长。
先后在《光明日报》、《湖南日报》等公开刊物发表文章50余篇，其中多篇被《新华文摘》、人大复印资料转载。先后承担《建立高校统战工作长效机制研究》、《大学生思想政治教育合力机制研究》等课题，合作撰写了《文化的传承》等4部著作，参编湖南省统编教材《毛泽东思想概论》。
1993年，撰写的评论《开发热的冷思考》获第二届全国省市区党报好评论一等奖，湖南省报纸系统好评论一等奖。合作撰写的文章《坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位》、著作《与时俱进论》先后获2002、2003年湖南省“五个一工程奖”、2003年湖南省优秀社科成果二等奖。撰写的《中国社会新阶层统战工作研究》获中央统战部理论调研三等奖，《简论高校统战工作的特征与长效机制》获全省统战理论研究成果一等奖。《增强中国革命概论教学的实效性研究》（合作）获2001年湖南省教学成果三等奖，湖南师大教学成果一等奖。衡南教授硕士湖南师范大学湖南师范大学湖南师范大学 湖南师范大学校长委员  