吴秀山，男，特聘，1952年8月出生。，1976～1985年在湖南师大生物系遗传学教研室任教，1986～1990年在瑞典斯德哥尔摩大学遗传学系攻读博士学位，90年获遗传学博士学位；1976年毕业于生物系，获学士学1990—1996年先后在瑞典卡洛淋斯卡研究院微生物遗传学系，比利时分子生物学系，美国密西根大学生物学系和瑞典卡洛淋斯卡研究院肿瘤学系从事博士后研究；1994年～2000年在瑞典卡洛淋斯卡研究院癌症研究中心任科学家，课题组组长。在国外十五年时间里主要从事心脏发育，周围神经系统发育和白血病发生的基因控制机理的研究。2000年5月回国，先后任特聘教授,生命科学学院院长, 博士生导师，湖南师大蛋白质化学与发育生物学、科技部部省共建重点实验室学术带头人之一，湖南师大国家生命科学与技术人才培养基地负责人。湖南省生物化学和分子生物学学会秘书长，建立了分子发育遗传学研究室，现主持有国家自然科学基金中美合作项目1项，面上项目2项、国家教育部科学技术研究重点项目1项，教育部留学回国人员基金1项、特聘教授基金1项，合作开展国家科技部973前期项目1项，863项目1项，在研课题经费300余万元，仪器设备费210万元。指导有硕士生和博士生24名。指导的首届2000级硕士研究生在校期间每人均以第一作者的身份已在影响因子为3的国外SCI杂志发表一篇研究论文。取得进展：利用P转位子诱变等技术筛选出200余果蝇心脏突变系和100余果蝇周围神经系统突变系，初步克隆和鉴定了50个人类心脏发育候选基因，其中20个是人类新基因，这些基因的命名获国际人类基因命名委员会批准，初步研究了一批人类新基因的表达和功能，已在国内外杂志发表论文53篇，著作4本(2本为主编)；已申请7项国家发明专利（其中2项已获专利公开号）。1）鉴定出控制果蝇心脏早期发育的一个关键性基因wg,充分证明了该基因在控制心脏前体细胞形成过程中的决定性作用，以及在控制不同器官包括中枢神经系统发育上的时空表达顺序性的调控机制。随后又鉴定了7个控制心脏发育的基因，利用“基因心脏功能检测系统”在世界上首次证明wg信号途径直接控制着果蝇心脏的早期发育过程，初步揭示了果蝇心脏早期发育的基因控制机理，这一成果为研究脊椎动物乃至人类心脏发育的基因控制机理奠定了基础；2）率先在世界上将毛细胞白血病抑癌基因所在的最小共同畸变区定位到遗传学图SGC34998和WI-15505之间的300Kb范围，克隆到3个候选抑癌基因；3）率先在世界上将慢性淋巴细胞白血病抑癌基因的最小缺失热点区域定位到遗传学D13D319位点附近的10Kb范围，克隆到3个候选抑癌基因；4）在《BLOOD》、《DEVELOPMENTAL BIOLOGY》等国内外杂志发表论文110余篇（其中国外26篇），SCI论文引用次数329次，出版著作6本(2本为主编)。教授湖南师范大学布鲁塞尔自由大学湖南师范大学教育部重点实验室