杨经建，男，1955年生，湖南浏阳人，文学博士。1988年获湖南师范大学文学硕士（中国现当代文学）学位；2004年获武汉大学文学博士学位。现为教授，影视戏剧文学、中国当代文学专业硕士生导师。主要从事当代长篇小说研究、中国当代文学与中国文化之间关系的研究。在《文学评论》、《文艺研究》、《外国文学评论》、《外国文学研究》、《中国人民大学学报》、《文史哲》《文艺争鸣》等杂志发表论文70来篇，被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》全载、详载论文四篇。出版学术专著2部，主编湖南省统编教材1部，参与撰写学术专著1部。影视艺术概论、中国当代文学重要现象、当代长篇小说研究。中国现当代文学、影视戏剧文学。科研成果（2000年以来）：一、著作1．《世纪末的文学景观——90年代小说创作现象研究》，，2000年。2．《家族文化与20世纪中国家族文学的母题形态》，岳麓书社，2005年。3．《影视鉴赏》，主编，，2005年。二、论文1．《二十世纪中国文学的悲剧意识》，《文学评论》2004年第3期2．《新古典主义与20世纪中国文学》，《文艺研究》2006年第4期3．《梅花香自故人来》，《文艺研究》2002年第7期4．《复仇母题与中外叙事文学》，《外国文学评论》2003年第3期5．《以父亲的名义：论西方文学中的审父母题》，《外国文学研究》2006年第1期科研项目（2000年以来）：1．湖南省哲学社会科学基金“主旋律文学研究”（主持2000年）2．湖南省哲学社会科学基金“家族文化与中国叙事文学”（主持2003年）3．湖南省哲学社会科学基金“存在主义与20世纪中国文学”（主持2007年）4．湖南省哲学社会科学成果评审委员会立项课题“‘红色经典’再解读”（主持2006年）5．湖南省高校社科研究基地开放基金“对‘红色经典’的反思与重释”（主持2006年）获奖情况（2000年以来）：1．湖南省第九届社会哲学科学优秀成果三等奖2．中国新文学学会优秀论文一等奖湖南师范大学文学院湖南文艺出版社湖南美术出版社