刘铁芳，1969年生于湖南桃江。1994年湖南师范大学教育系毕业留校任教至今，主要从事教育哲学、道德教育等领域的教学和研究工作。
现为湖南师范大学教育科学学院教授。刘铁芳,男,1969年生,人，1986年中师毕业，1990年入，于1994、1999、2003年获教育学学士、硕士
学位和哲学博士学位，现为教授，博士生导师，教育科学学院副院长，湖南师范大学“两课”重点学科，全国教育基本理论专业委员会委员，2006-2008被聘为“985”团队研究员，兼职研究员，主要从事教育哲学、道德教育、乡村教育、大学教育研究，入选湖南省人文社会科学“百人工程”、“121”工程专家，中宣部马克思主义研究和教材建设工程德育原理教材编写专家。曾在《读书》、《书屋》、《天涯》、《教育研究》、《》、《高等教育研究》、《教师教育研究》、《华东师范大学学报（教科版）》、《北京大学教育评论》、《清华大学教育研究》等刊发表论文近200篇，有30多篇文章被中国人民大学书报复印资料《教育学》、《高等教育学》、《伦理学》以及《新华文摘》、《中国社会科学文摘》等刊全文转摘，著有《生命与教化——现代性道德教化问题审理》（，2004）、《走向生活的教育哲学》（湖南师范大学出版社，2005）、《乡土的逃离与回归——乡村教育的人文重建》（福建教育出版社，2008）、《古典传统的回归与教养性教育的重建》（北京师范大学出版社，2010）、《保守与开放之间的大学精神》（北京师范大学出版社，2010）、《守望教育》（，2004）、《走在教育的边缘》（华东师范大学出版社，2006）、《给教育一点形上的关怀——刘铁芳教育讲演录》（华东师范大学出版社，2007）；主编《教师成长与师德修养》（教育科学出版社，2007）、《回到原点——时代冲突中的教育理念》（华东师范大学出版社，2006）、《新教育的精神——重温逝去的思想传统》（华东师范大学出版社，2008）、《追寻有意义的教育——教师职业人生叙事》（湖南师范大学出版社，2006）；主编学术集刊《教育人文辑刊》（华东师范大学出版社，已出两辑，第1辑《现代教育的生命关怀》，第2辑《重温古典教育传统》）；主编教育人文学术丛书（福建教育出版社，2008年5月首批推出3本；北京师范大学出版社2010年推出7本）；是国内知名的青年教育学者。刘铁芳教授长期从事道德哲学和教育基本理论研究，研究领域宽阔，有强烈的事业心和追求精神，有深切的社会责任感和人文情怀，对哲学和教育学领域内的基本问题和热点问题十分敏感，在广泛涉猎国内外研究成果的基础上，独立思考，积极探索，其从90年代中期以来就开始对教育与生活问题作深入探讨，力主教育向“生活世界”的回归，大力倡导教育与教育研究本身的人文关怀，从教育与生活基本关系入手，深入触及教育与人、世界、生活价值与意义、历史、文化、传统、语言、道德、人性的关系以及教育中的公正问题。近年来，又在对当代人的生存困境深刻把脉的基础上，提出教育如何应对时代的虚无主题，力求重温古典教育传统。同时，把教育人文思考的触角延伸到乡村社会，深入探求乡村教育的内在人文机理，并把对乡村教育的认识置于整个现代教育体系之中。其良好的，哲学和教育学相结合的知识背景，和研究方法上的优势，使其在教育哲学、道德教育哲学，尤其在个体生命与道德教化之深层关涉的问题研究已自成一家，成为近年来脱颖而出的一位以思想性见长的青年教育学人，其颇具特色的问题视角和话语方式，在国内教育学界引起了良好的反响。《教育研究》1、人、世界、教育: 意义的失落与追寻 教育研究 1997.82、当前教育理论研究若干问题的思考 教育研究 2002.63、教育如何走向哲学 教育研究 2005.44、教育研究中的人文意蕴教育研究 2008.115、为什么需要教育哲学——教育哲学的三重指向教育研究 2010.3《中国教育学刊》1、试论教育中的交流及其阻隔 中国教育学刊 1996.3《高等教育研究》1、走向交往对话的道德教育 高等教育研究 2003.62、精英教育与大众教育之间的大学品格 高等教育研究 2005.33、自我认识的提升与个体价值精神的超越——论当代教育中的价值引导 高等教育研究 2006.124、当代教育的形上关怀 高等教育研究 2007.45、哲学生活与大学教育 高等教育研究 2008.26、教育哲学意识的开启与日常教育生活中的价值自觉高等教育研究 2010.3《教师教育研究》（《高等师范教育研究》）1、试论对话性道德教育模式的建构 高等师范教育研究 2003.52、生命情感与教育关怀 高等师范教育研究 2000.63、教育学话语的现代性转向与生成 高等师范教育研究 1998.54、必要与可能:教育学范式的打破与话语的更新 高等师范教育研究 1997.55、试论教育研究的人文关怀 高等师范教育研究 1997.46、生活意义的失落与当代教育的使命 高等师范教育研究 1997.21、重新确立乡村教育的根本目标探索与争鸣 2008.5,新华文摘2008，161、小心地守护学校的历史读书 2007.12、“打造”身体的“幻象” 读书 2002.43、忏悔就是忏悔 读书 2002.14、乡村教育的问题与出路 读书 2001.125、我们怎样“思考”与“说话” 读书 2001.76、持久地承负作为公民的责任天涯 2008.57、乡愁意识、还乡情怀与经典教育天涯 2008.18、文化破碎中的乡村教育 天涯 2007.39、爱与责任:向灾难而生的教育精神 书屋 2008.710、乡村的终结与乡村教育的文化缺失 书屋 2006.1011、面对我们生命中“平庸的恶” 书屋 2006.812、大学的中心在哪里 书屋 2004.713、保守与开放之间的大学精神 书屋 2002.814、质疑创新教育 书屋 2001.111、从柏拉图洞穴隐喻看哲学教育的可能性教育学报 2008.42、生命的叙述与倾听:试论道德教化的对话性 华东师范大学学报(教育科学版) 2004.33、从理想主义到经验主义——试论传统道德教化价值目标的现代性转向 伦理学研究 2004.24、从独白到对话:传统道德教化的现代性转向 北京大学教育评论 2004.15、从“说服”到“启发”：教育学研究的两种范式 西北师大学报(社会科学版) 2003.56、沉重的书包与教的权力 清华大学教育研究 1999.41、《生命与教化：现代性道德教化问题审理》，湖南大学出版社，2004.32、《走向生活的教育哲学》，湖南师范大学出版社，2005年3月。3、《乡土的逃离与回归：乡村教育的人文重建》，福建教育出版社，2008年3月4、《古典传统的回归与教养性教育的重建》，北京师范大学出版社，2010年6月5、《保守与开放之间的大学精神》，北京师范大学出版社，2010年6月1、《守望教育》，华东师范大学出版社，2004.102、《走在教育的边缘》，华东师范大学出版社2006年12月21月3、《给教育一点形上的关怀——刘铁芳教育讲演录》，华东师范大学出版社2007年12月4、《教育生活的永恒期待》，湖南教育出版社，2010年4月《现代教育的生命关怀》，华东师范大学出版社2007年10月；《重温古典教育传统》，华东师范大学出版社2008年3月。金生鈜：《保卫教育的公共性》；张琨：《教育即解放——弗莱蕾教育思想研究》；刘铁芳：《乡土的逃离与回归——乡村教育的人文重建》。《教师成长与师德修养》，教育科学出版社，2007年11月；《回到原点——时代冲突中的教育理念》，华东师范大学出版社2006年12月；《新教育的精神——重温逝去的思想传统》，华东师范大学出版社2007年8月；《乡土中国与乡村教育》，福建教育出版社，2008年4月；《追寻有意义的教育》，湖南师范大学出版社，2006年8月。湖南师范大学出版社《思想品德》（7-9年级）国家课程标准实验教材课题组核心成员，副主编。 湖南桃江湖南师范大学 湖南师范大学教育科学学院研究员北京师范大学教育部人文社科重点研究基地南京师范大学道德教育研究所中国教育学刊湖南大学出版社华东师范大学出版社人文社会科学文学素养