杨平展，男，汉族，道县东门乡白泥塘村人，1963年4月出生于长沙。中共党员，教育技术专业教育资源建设方向硕士研究生导师。1984年6月湖南师大物理系毕业后一直在湖南师大电教中心、教育技术系工作，历任教育技术教研室主任、教育技术系书记、系副主任、系主任、电教中心主任。1997年被评为副教授。期间，先后在华南师大电教系教师进修班、华东师大教育技术系电教硕士课程进修班和湖南高师培训中心教育技术硕士研究生班进修或研读。教育资源与环境建设信息技术课程教材教法1999年被选为湖南省电教研究会常务理事2000年受聘为中学骨干教师国家级培训指导小组专家（教育部湖南师大培训基地）、全省中小学校园网建设指导小组专家（湖南省教育厅基教处）、中国教育技术协会理事2004年受聘为高校远程教育校外学习中心资格审核专家（湖南省教育厅高教处）2006年受聘为基础教育《信息技术》教材审核专家组长（湖南省教育厅基教处）2008年受聘为省教育厅教师培训资源专家、中小学教师继续教育指导中心信息技术学科专家组组长2009年被选为湖南省高校教育技术专业委员会副会长2010年被选为中国教育技术协会常务理事从事高校教学科研和管理工作20多年，先后为本科生和研究生主讲了《教育技术概论》、《摄影基础》、《教育信息处理》、《教育传播学》、《多媒体教学软件设计》、《学校信息环境建设》、《广播与录音技术》、《电路分析基础》、《网络课程研究》、《信息技术教育学》等二十余门专业课程。2001年发起并组织了湖南省首届信息技术教育研讨会；主持了湖南省首届多媒体教育软件大奖赛；多次主持五百至两千户规模闭电系统工程、网络工程、网络广播工程的设计、安装、调试；编导制作八部电视教学片向全国发行；2007-2010年主持了湖南省中小学教师继续教育网以及岳阳教育城域网的规划与方案论证；2012年开创性的组织了由省教育厅主办的高校教师现代教育技术应用竞赛。在各类专业期刊上发表论文40余篇主编出版《电化教育教程》、《教育技术概论》、《信息技术学习指导》、基础教育统编教材《信息技术》等教材或著作23部主持或主研国家级课题3项、省级课题3项、学校课题5项主持开发并出版发行航天科普系列光盘5张、教师信息素养培训光盘5张、中小学信息技术课程学习光盘8张、新课程改革培训光盘48张，组织开发并出版发行学科课程教学光盘100余张以及网络课程数百门，其间，组织公司团队为湖南大学开发的精品课程全部通过教育部评审成为国家级精品课程2007年主持完成的大型横向科研课题“义务教育《信息技术》课程资源的研制”获湖南省首届教育信息化科研成果一等奖2008年主持完成的《信息技术教育学》课程资源库获湖南省高校教师多媒体教育软件大奖赛一等奖湖南师范大学