资利萍，1971，4月生，湖南耒阳人，1988年考入音乐系，于1992年、2001年、2009年获得文学学士、、教育学博士学位。现为学前教育系副教授，硕士生导师。湖南省学前教育学会艺术教育专业委员会副主任委员；湖南省音协专业委员会理事、秘书。1988年考入音乐系，于1992年、2001年、2009年获得文学学士、、教育学博士学位。现为学前教育系副教授，硕士生导师。湖南省学前教育学会艺术教育专业委员会副主任委员；湖南省音协专业委员会理事、秘书。学前儿童音乐教育、音乐课程与教学论、，美学美育研究。（一）专著《零岁方案》中国戏剧出版社2005年3月出版《感性的呼唤——音乐教育中的道德教化问题研究》2011，7月出版（二）国家级A类论文1．《认知心理学向艺术领域的拓展及对音乐教育的启示》载《中国音乐学》2005年第2期2．《音乐课程实施：工具论与本质论的统一》载《人民音乐》2006年第12期3．《台湾高师音乐教育的办学特色》（第二作者）载《高等教育研究》2006年第5期4.《基于愉悦的基础教育音乐课堂教学三阶段论——来自怀特海智力发展三段说的启示》载《中国教育学刊》2011年第5期（三）国家级B类论文《幼儿园艺术综合教学的实践探讨》载《学前教育研究》2004年第5期《关于“兴于诗、立于礼、成于乐”的非主流思考——兼评孔子的乐教思想》载《音乐创作》2009年第11期《论幼儿园传统歌唱教学的传承与创新》载《教育评论》2010年第7期（四）省级论文《古典音乐对学前儿童音乐教育的价值及应用》载《儿童音乐》2010年第10期《幼儿园歌唱教学的传承与创新》载《教育导刊》2010年第7期《复兴初级中学音乐教科书之初析》载《湖南师范大学教育科学学报》2008年第6期《从哲学角度解读音乐与道德的关系》载《吉首大学学报》2009年第12期《音乐课程的初级形式》载《湖南师范大学教育科学学报》2008年第3期《儿童音乐教育的原本回归》载《湖南科技学院学报》2007年第9期《反思音乐课程改革》载《湖南教育》2007年第3期《重塑知识技能信念完善音乐审美教育》载《教育探索》2007年第2期《“青歌赛”给学校音乐教育带来的思考》载《教育科学研究》2006年第10期《音乐课程三维目标的哲学基础》载《中国音乐教育》2006年第6期《有关音乐课程改革的思考》载《中国音乐教育》2006年第4期《论音乐欣赏的价值》载《当代教育论坛》2004年第11期《理性探讨奥尔夫音乐教学法》载《理论与创作》2003年第12期《论成人高等教育学前教育专业音乐课程的新策略》载《音乐教育与创作》2006年第5期《音乐能力的发展》载《幼儿教育》2004年第4期《0-6岁儿童家庭音乐教育观初探》载《教育论坛》2003年第8期《婴儿的音乐教育活动》载《幼儿教育》2003年第1、3、4、7、8、10、11期连载《蒙台梭利敏感期理论给早期儿童音乐教育的启示》载《国际教育工程》2004年第1期《试论学习化环境下幼儿教师角色的转化》载《中国教育改革与研究》2003年第12期科研课题1．湖南省教育科学“十五”规划课题：幼儿园艺术课程整合研究 XJK03CJ019（已结题）2．长沙市社会科学规划课题：长沙市幼儿园艺术教育现状及对策研究 2005．136（已结题）3．湖南省教育科学“十一五”规划课题：音乐新课程三维目标达成的研究XJK06QJJ033（已结题）4．全国教育科学“十一五”规划青年专项课题：审美之维——百年中国音乐教育思想研究ELA080325（在研）5．湖南省教育厅2009年度科学研究青年专项课题：音乐教育中道德教化问题研究09B069（在研）6．湖南省哲学社会科学基金项目：感性的呼唤——音乐教育中的道德教化问题研究09YBA104（在研）入选2010年度青年优秀人才培养计划和湖南省新世纪121人才工程第三层次人选。《幼儿园艺术课程整合研究》获湖南省教育科学“十五”规划课题优。秀科研成果奖三等奖。湖南师范大学教学优秀奖（2009年度）。青年教师艺术教学比赛二等奖（2008年度）。湖南师范大学硕士湖南师范大学教育科学学院音乐教育湖南师范大学硕士湖南师范大学教育科学学院音乐教育音乐教育哲学湖南师范大学出版社湖南师范大学湖南师范大学