赵晓岚，女，1953年6月3日出生，文学博士，文学院教授，博士生导师，古代文学学科带头人；中国宋代文学学会理事、中国词学研究会常务理事。1953年6月3日，出生。1970年，17岁，长沙市一中高中毕业，留校任教12年。1982年，29岁，考上古代文学研究生。1985年，32岁，硕士毕业，留校任教。1998年，45岁，考上古代文学博士。2001年，48岁，博士毕业后，又在复旦大学做了两年的博士后研究工作。2003年，51岁，结束博士后研究工作，回任教。
长期从事中国古典文学特别是唐宋诗词的教学与科研工作，已出版学术专著《与南宋文化》、《学者闻一多》（合著），主编《中国古典文献学研究》。近年来在《文学评论》、《文学遗产》、《文艺研究》等国家级权威刊物上发表多篇学术论文，在全国多种核心期刊上发表学术论文数十篇。在国家八五重点项目《传世藏书?彊村丛书》的整理中，任第一副主编，并参与《全唐诗》、《宋诗话全编》、《明诗话全编》等多部大型古籍整理及《中国古代文学批评史》的撰写工作。目前正独立承担国家社科基金项目《文化析论》的研究任务。所担任的本科与研究生的教学课程，一直以来广受欢迎，多次受到嘉奖。
气质征服观众7月18日，细心的观众发现，央视知名栏目《》出现了一个新面孔——赵晓岚。通过她的讲解，时隔千年的的心性、才华、感情、经历一一展现在观众面前。吸引观众的不只是这位多情的，更是主讲者——“优雅老太太” 赵晓岚。她从何而来，又是如何走上的？作为一个50多岁的文学女教授，何以如此让人“惊艳”？生活中的她跟荧屏上的她又有多少落差或者重叠？她会成为下一个“于丹”吗？带着许多疑惑，7月25日到28日，4天的时间里，记者在赵晓岚执教的以及她曾任教12年的长沙市一中遍访她的学生、好友、同事和领导，更通过电话对她本人做了几个小时的专访，渐渐揭开这个“从不面对媒体”的“优雅女教授”的神秘面纱。被视为明星“在网上基本上找不到关于她的任何个人信息，赵老师如同她讲解的李后主，离我们如此遥远，但我们又是如此想亲近她。”自博士生导师赵晓岚教授在《》开讲后，无数人在网络上发出了寻找她的声音，更有“米兰”（记者注：赵晓岚吧里，喜欢她的观众给自己取的粉丝名，意为“迷岚”）发帖：“赵老师，全中国都有人在找你！”“要找到赵老师实在太难，她现在不在长沙。其实就算在学校，你的采访也基本不可能，她向来低调，从来就不喜欢抛头露面，更不要说接受采访。”7月25日，记者来到采访，几乎所有认识赵晓岚的老师、学生都这样跟记者说。但通过与师生们的多方交谈，记者还是大致理出了有关赵晓岚老师的片段。湖南师范大学文学院古代文学专业学生姚靖上过赵晓岚老师一年的课，她回忆道：“上赵老师的课很享受！赵老师多才多艺，会吟唱诗词，也教我们唱，记忆最深的是她给我们上姜夔的《扬州慢》，真的唱得很好。但老师的这种才艺并不是我们一下就能学会的，那种唱法对我们来说还是太难了。”文学院文艺学专业研三学生提起赵晓岚，一脸的敬佩：“我对赵老师印象深刻，她主讲唐宋文学，是我们学校古代文学的学科带头人，因为讲课很有特色，常有别的院系的学生慕名来听赵老师的课。我们私
底下也会讨论赵老师很漂亮（笑）。不过赵老师的美和影视明星的美有所区别，她很具有古典气质，给人一种很高贵的感觉。”严师慈母“既是严师，又是慈母。”赵晓岚的博士研究生符继成这样评价自己的导师。他告诉记者，导师对学生要求相当严格，论文要经过几次三番修订才能获得她的通过和认可。在生活中，她对学生非常关心体贴，绝不准学生带礼品上门拜访，而对于学生考博要她推荐、找工作，她都是有求必应。甚至有时候，小符和爱人吵架、争家长里短的时候，他爱人会告状到赵老师那里，赵老师就像自己的妈妈一样不厌其烦地帮忙调解。副院长教授告诉记者，赵晓岚教授无论做学术还是教学，都兢兢业业。她在诗词研究方面颇有造诣，在学术界产生了较大的影响。课也上得很好，是最受学生欢迎的老师之一。长期从事中国古典文学特别是的教学与科研工作，已
出版学术专著《》、《学者闻一多》（合著），《林花谢了春红——》，《》。主编《中国古典文献学研究》。在《文学评论》、《》、《》等国家级权威刊物上发表多篇学术论文，在全国多种核心期刊上发表学术论文数十篇。在国家八五重点项目《传世藏书·彊村丛书》的整理中，任第一副主编，并参与《全唐诗》、《》、《》等多部大型及《》的撰写工作。正独立承担国家社科基金项目《辛弃疾文化析论》的研究任务。所担任的本科与研究生的教学课程，一直以来广受欢迎，多次受到嘉奖。2008年7月，做客央视《》，主讲《南唐后主李煜》，受到全国电视观众、网友的青睐。通过她的讲解，南唐后主李煜的心性、才华、感情、经历一一展现在观众面前。该讲座共分10讲：（一）意外登基（二）弱国君主（三）情海生波（四）啼笑因缘（五）危机重重（六）错上加错（七）兵临城下（八）国破身降（九）囚徒生活（十）千古词帝。2009年8月，再次做客央视《》，主讲《》，讲座共分8讲：（一）少年英雄（二）政坛新星（三）铁腕平乱（四）飞虎悲情（五）贪酷疑案（六）道义情深（七）烈士暮年（八）词坛飞将不看自己节目“我只是一个很普通的老师。”7月27日上午11时，记者终于接到了赵晓岚教授的电话。禁不住记者的“纠缠”，赵晓岚最终“有条件”地答应了记者的采访要求。据党委宣传部副部长介绍，2007年12月，《》节目组来湖南遴选学者，首站便来到湖南师范大学。学校宣传部和各人文社科学院推荐了几位老师，参加节目组对其形象、普通话的面试，赵晓岚教授入围了面试合格者的名单。当天中午公布名单后，下午便通知要进行试讲，根本没有准备的时间。试讲完毕，赵晓岚教授以她清晰的发音、端庄的仪态、丰富的学识获得了节目组的认可，成为学校最后做客《百家讲坛》的人选，也是2004年《百家讲坛》节目改版后，第一位上此节目的在湖南工作的学者。“节目播出后，我在网上看到了，但第一集我只看了一半就不好意思再看下去，后半集就只敢听声音了。”赵晓岚说，她对自己在《》的表现不满意：“一是手势过多，手舞足蹈的，显得不够沉稳；二是普通话太硬，一口典型的湖南塑料普通话。”对此，赵晓岚“耿耿于怀”，甚至在心里留下了一个疙瘩。相比赵晓岚的担忧，观众反响却很好。网友纷纷在网上留言，对她“高贵迷人的谈吐举止”、“讲课时旁若无人的大家风范”、“对李煜诗词信手拈来的博学才华”称赞不已，有网友说赵晓岚的讲解激起了很多人对诗词的兴趣，更有人说赵晓岚教授是“一个活化了的诗词女子”。“这些都是溢美之词，言过其实。”在网上看到对自己如潮的好评，赵晓岚却觉得“刺眼”：“其实我自己更希望用一种波澜不惊的沉稳风格，用一种内在的魅力去吸引人，一如我平时在教室上课一样自然朴实。”抱着孩子上学17岁的赵晓岚在长沙市一中高中毕业后，由于历史原因，没能上大学，留校任教做了一名中学老师。待1977年恢复高考后，又由于小孩的耽搁，没有去参加高考，从此在中学教师的岗位上一干就是12年。赵晓岚说，从小就酷爱古典文学，成家之后，肩上自然有了生活的负担。抚养孩子、照顾老人，可这一切都阻挡不了赵晓岚要考研的决心。在工作之余，除了阅读唐宋诗词研究方面的书籍外，赵晓岚还四处去当时办的进修班听课，生怕错过一次进修机会，有时她甚至抱着孩子去“上学”。一次，她边抱孩子边做笔记，孩子因为感冒发烧哭起来了，让讲课的老师深为感动。
1982年，29岁的赵晓岚以出色的专业成绩，被破格录取为古代文学方向的硕士研究生。“那一年，我和孩子同时上了一年级，他读小学一年级，我读研究生一年级。”读研期间，赵晓岚写的论文就展现出了优异的学术潜质，也因此被当时全国有名的博导霍松龄教授所赏识，有意招收她为弟子。1985年，赵晓岚硕士毕业后，留在湖南师范大学文学院任教，边工作边复习考博。1987年，在博士招生考试前一个月，却由于婆婆病逝，她不得不放弃了博士生考试。赵晓岚说，当时她心里还是挺遗憾的。和大多数职业女性一样，硕士毕业后，赵晓岚开始了边工作、边相夫教子的生活。由于儿子小学毕业就去了读书，赵晓岚放心不下，平时在学校上课，周末去看儿子，长沙、武汉两地跑。实现梦想儿子上大学后，赵晓岚才有了时间继续实现自己的梦想，考上了华东师范大学的古代文学博士。博士毕业后，又在复旦大学做了两年的博士后研究工作。“在上海读了5年书，我连东方明珠都没有去看过。”赵晓岚坦言，她对上海这座城市至今没有一个明晰的概念。由于沉重的学习压力，那5年她基本上是在家里、学校、图书馆三点一线之间度过。到上海，一下火车，她就直奔学校；回到长沙，下了火车，也是直奔家里和学校，无暇顾及其它。在华东师大读博期间，赵晓岚在《文化评论》上发表了一篇论文，其中有一段关于音乐方面的见解。音乐界的权威人士洛地先生对其中一段文字提出了异议。为此，赵晓岚提出向当时已经70多岁高龄，身在浙江省艺术研究院的洛地先生当面求教。征得洛地先生同意后，她于当日凌晨5点多坐上了从上海到杭州的火车，上午10点多见到洛地先生后，两人一直探讨到次日凌晨5点。听了洛地先生近20个小时的讲解，待到问题基本弄清，她又坐上凌晨5点多的火车，马不停蹄地赶回上海。《》：您怎么看上《》这件事？赵晓岚：没什么很多想法，开始是不愿意的，因为与平时讲课路子不同，而且众口难调，自己不一定能适应，也没那么大本事；再者工作本身也比较忙，上电视太费时间和精力，特别是我一直不想成为公众人物。两年前央视联系我希望我讲李清照，就是因为这些原因推掉了。这次实在是推不掉，也怕别人误以为我是拿架子，因此学校通知我试讲，就讲了十来分钟，后来就说通过了。《今日女报》：怎么评价您的这次讲课？赵晓岚：我自己很不满意！看第一集时，简直没有勇气看下去，只是“听”完了。《今日女报》：但网友对您评价很高。赵晓岚：那是小孩子的话，当不得真的。我不懂为什么网友那么吹捧我，太过分的溢美之词，我可是觉得有点讽刺哦。我担心这样很容易引起真正学者们的反感，因为这真是再稀松平常不过的讲故事罢了。我觉得要说特点的话，只是有点激情，比较流畅而已。《今日女报》：有人用“惊艳”来形容您，您怎么看？赵晓岚：我觉得人们对外貌太关注，这可不是好现象。《今日女报》：在学者和领导之间您怎么选择？赵晓岚：毫不犹豫是前者。我有很多次机会担任行政职务，刚毕业时就有过这样的机会，我毫不犹豫地放弃了，气得领导说我是“稀泥糊不上壁”。原因是什么呢？我自己归结是，因为我不适合与人交际。我说话太直，从不留余地，得罪人了自己还往往不知道。熟悉我的亲人朋友和同事知道这是我的性格，不知道的肯定会误会。《》：接触这些离我们时代很远的人，比如李煜，您是带着一种什么样的心态?赵晓岚：接触古人，特别是我喜欢的那些文化人，是心向往之！觉得与他们打交道，虽千载之下，如旦暮矣。《今日女报》：以后您将怎么计划自己的生活？赵晓岚：我会一如既往地过我的平凡的教书育人生活，而且我很反感过分讲一件过去的事情。《今日女报》：您最期待的生活是什么？先生对您的专业有帮助吗？赵晓岚：一家人平静和睦地生活在一起，有要好的朋友，可以做自己喜欢做的事情。不要提及我的家人，这是我的基本请求，而且我觉得你没必要了解我的家庭，我只能告诉你，我的家庭和睦平静。《》：很多出版社找您出书，会给您一大笔的版税，您怎么面对？对于央视来说，选择某个人讲课，这就是一次商业的投资，要做很多的工作，您会不会有不适应？赵晓岚：出书的事不归我管，央视自有安排，我听从就是了。如果要我参加一些不愿去的商业活动，我会对央视提出要求的。老子说：民不畏死，奈何以死惧之？我如果无所求，还有什么事情是办不到的呢？课也讲完了，还有什么我必须要做的？我尽可不做。《今日女报》：有人说您即将成为下一个“于丹”和“”？赵晓岚：千万别这么比！我远远没有他们研究的深度和广度，也没有他们的口才，我永远只是一个普通的教师。我只是希望做一个学生喜欢的教师，认认真真教书，不误人子弟罢了！几十年来，你们是我第一次接受采访的记者，我希望您们不要过分关注我这个人，只就《百家讲坛》这个栏目本身来谈它的影响，可能更有意义。总之我希望这次报道不要给我的生活带来什么影响。我已经讲的太多，完全打破了我的基本原则。湖南师范大学湖南师范大学华东师范大学湖南师大 姜夔辛弃疾 百家讲坛南唐后主李煜李后主百家讲坛湖南师范大学湖南师范大学百家讲坛李煜湖南师范大学文学院杨杰



湖南师范大学文学院李生龙唐宋诗词



姜夔与南宋文化赵晓岚说李煜金戈铁马辛弃疾文学遗产文艺研究宋诗话全编明诗话全编古籍整理中国古代文学批评史百家讲坛百家讲坛金戈铁马辛弃疾湖南师范大学龚民百家讲坛百家讲坛长沙市教育局



湖南师范大学文学院武汉音乐学院附中今日女报百家讲坛今日女报今日女报易中天