 原名。1953年4月生，湖南涟源人。1978年毕业于生物系。生物系学副教授。会员，IUCN/SSC中国两栖，爬行动物专家组成员，物种生存委员会中国专家组成员，会员，湖南野生动物保护协会会员。
1978年毕业于生物系。生物系学副教授。会员，IUCN/SSC中国两栖，爬行动物专家组成员，物种生存委员会中国两栖爬行动物专家组成员，会员，湖南野生动物保护协会会员。从事教学和研究，先后讲授过《学》、《脊推动物分类学》、《动物分类学方法及原理》、《普通动物学》、《普通生物学》、《鸟类学》、《鱼类学》和《鸟兽野外识别及统计》等10门课程，多年被评为优秀教师，曾代表湖南师大参加了全省第二届高校教书育人先进个人经验交流大会。先后编写了多种教材和教学参考书。参加和承担了国家及省厅局下达的科研任务9项，其中1项获国家级三等奖、2项获省级二等奖。4次参加省区的动物资源调查，其中1项获国家科学进步三等奖，1项获省科技技术三等奖。发表论文43篇，到目前为止有5篇论文被世界著名的Biological Absract录用，6篇被Zoological Record收录，1篇被美国的Abstracts of Emtomoiogy收集。15篇被《中国生物文摘》摘录，1篇被《中国八五科学技术成果》转载，11篇论文获不同级别的优秀论文奖。作为副主编和编委参加编写了《中国动物药大辞典》和《中国大全》。事迹被收入《中国当代学者大辞典》、《中国农林牧专家辞典》。撰写的都庞岭鱼类、爬行类、鸟类和兽类的资源调查报告正在成果申报中。已完成国家动物保护协会下达的重点课题2项。正在承担的课题有下达的湖南动物资源普查中的几个专项任务以及湖南湿地资源调查任务，另外还参加了湖南省科委等下达的湖南动物普查及《湖南动物志》的撰写工作。先后编写《鸟类学》、《鸟禽文化》、《学实验指导》等教材6种；1998年出版了《鹅》、《羊》、《果子狸》和《鸵鸟》4本特种动物饲养书籍。参加编写并即将出版的书籍有《中国大全》、《神奇的鸟类世界》等。目前主持的科研课题有国际自然基金会（WWF）的“ 长江湿地恢复示范项目”；国家林业部和省林业厅的“湖南陆生野生动物资源调查专项”；国家林业部和省林业厅的“湖南湿地生物资源调查”的湖南省科委、教委下达的“湖南动物志”。主要著作有《鸟类学》、《鸟禽文化》、《湖南省动物资源调查及监测教材》、《湖南省野生陆生动物资源野外调查手册》、《羊》、《鹅》、《果子狸》、《鸵鸟》、《中学生国际生物奥林匹克竞赛指导教材》和《神奇的鸟类世界》、《湖南省动物志》，共发现报道湖南动物新记录110多种。负责研制出23套中学生物教学系列产品，经省教育生产装备处、省教科所和省标准局联合鉴定，产品符合国家教诿部颁标准，填补了省内空白。湖南师范大学湖南师范大学脊椎动物中国动物学会世界自然保护联盟两栖爬行动物中国动物学会 湖南师范大学湖南师范大学脊椎动物中国动物学会世界自然保护联盟中国动物学会脊椎动物脊椎动物脊椎动物国家林业局脊椎动物脊椎动物