白解红，女，湖南人，校党委委员、副校长、教授，，全国大学外语教学指导委员会副主任；中国语用学研究会常务理事；湖南省首批跨世纪学科带头人、全国第三届高等学校教学名师。2013年3月，不再担任正校级督导员职务,2014年6月26日起任副校长，分管教学、图书馆、国际教育工作。白解红教授长期从事认知语言学、语用学、语义学、语言与文化和高教管理等的教学与研究，先后主持或完成国家社科基金项目、国家社科基金重大项目子项目、世界自然基金会项目、教育部人文社科基金项目和省社科基金项目等20余项。出版专著6部，发表学术论文70余篇。
白解红教授主要学术兼职有：中国认知语言学研究会常务理事，中国语用学研究会常务理事，教育部大学外语教学指导委员会原副主任，教育部本科教学工作审核评估、合格评估专家，国家基础教育课程教材专家工作委员会委员，教育部国培专家，湖南欧美同学会·湖南留学人员联合会常务理事，湖南省侨联特聘专家委员会委员，湖南省语言学会副会长，湖南省翻译协会副会长。
白解红，女，1952年11月生，湖南永州市人，中共党员，湖南师范大学正校级督导、教授。1975年毕业于英语专业。1977年－1980年留学，2001年在美国做高级访问学者。1994年晋升为教授，2002年遴选为英语语言文学。担任湖南师范大学外语系副主任、主任、外国语学院副院长、校纪委书记、副校长等职。兼任全国大学外语教学指导委员会副主任、常务理事、湖南省留学人员联谊会常务理事、湖南省翻译协会副会长、湖南省语言学会副会长等职。是湖南省首批跨世纪学科带头人、全国第三届高等学校教学名师。三十多年来，坚持英语教学，先后为本科生讲授综合英语、精读、泛读、听力、口语、视听说等基础课程，为硕士和博士生讲授认知语义学和语用学等学位课程。主要从事认知语言学、语义学、语用学、语言与文化等方面的教学与研究工作。先后主持国家社会科学基金项目、项目、湖南省社会科学基金项目、湖南省教育厅科研项目、湖南省社科联重点项目等。出版《英语常用词语辨析》、《英语词汇通》、《性别语言文化与语用研究》、《当代湖湘语言学者与外国语言学》等著作5部，合著3部，在国内重要学术刊物上发表论文50余篇。2006年主持国家级精品课程一门。2005年获国家级教学成果二等奖1项（排名第二），2006获省级教学成果一等奖1项（主持）。曾先后获湖南省优秀归国人员、湖南省巾帼百佳等光荣称号，是湖南省首批跨世纪学科带头人培养对象。兼任中国语用学研究会常务理事、湖南省留学人员联谊会常务理事、湖南省翻译协会副会长、湖南省语言学会副会长等职。分管教务处、评估建设办公室、大学体育教学部、大学英语教学部、大学计算机教学部，联系外国语学院。全国大学外语教学指导委员会副主任； 常务理事；湖南省留学人员联谊会常务理事；湖南省翻译协会副会长；教育部本科教学工作评估专家；湖南省语言学会副会长等职。分管教务处、评估建设办公室、固定资产管理处、大学体育教学部、大学英语教学部、大学计算机教学部、联系外国语学院。1972年进入英语专业学习；1975年毕业留校任教至今； 1977年－1980年留学澳大利亚；1994和1998年先后两次去澳大利亚做短期考察学习。2001年在美国做高级访问学者；1994年晋升为教授；2002年遴选为英语语言文学；2003年在欧洲做短期考察学习；三十多年来，坚持英语教学与研究工作。主要从事认知语言学、语义学、语用学、语言与文化等方面的教学与研究工作。先后主持国家社会科学基金项目、世界自然基金会项目、湖南省社会科学基金项目、湖南省教育厅科研与教研项目、湖南省社科联重点项目等近二十项。出版著作5部，合著3部，在国内重要学术刊物上发表论文50余篇。2007年主持国家级英语听说读写基础课教学团队一个，2006年主持英语视听说一门。讲授课程1. 《英语视听说》，专业基础课，周学时2，2003-2004级本科生，总人数58人。2. 《语言学概论》，专业课，周学时2，2000-2001级本科生，总人数约140人。3. 《语用学》，专业课，周学时2，2002-2005硕士研究生，2003-2005博士研究生，总人数70人。4. 《普通语言学》，专业课，周学时2，2001-2003硕士研究生，总人数约180人。5. 《认知语义学》，专业课，周学时2，2003-2005博士研究生，总人数10人。承担的实践性教学1. 信息技术与课程设计实践，本科生二年二期实践项目，周学时2，2002-2004级本科生，总人数87人。2. 毕业论文，1999级本科生8人，1999-2003级硕士研究生23人。3. “英语学习方法”专题讲座5场，分别为英语专业本科生和非英语专业本科生，每次约100-400人。主持的教学研究课题1. 英语视听说课多媒体网络教学研究，湖南省教育厅教改项目，2002-2005，主持，项目经费5万元，省教育厅中期检查为优秀。2. 英语视听说精品课程，湖南省教育厅，2006，主持。湖南师范大学，2006，主持。，2005，主持。3. 高等师范院校环境教育教学模式探讨，湖南师范大学教改项目，2002-2005，主持，经费1万元。4. 新专业建设的研究与实践，湖南师范大学教改项目，2003-2007，主持，经费5千元。5. 湖南师范大学本科教学工作总体特色研究，湖南师范大学教学研究项目，2004-2006，主持，经费8千元。教学相关论文1. 从文化素质教育向全面素质教育推进，《中国高等教育》，2003年第12期。2. 我国教师教育转型期师范大学办学模式改革略论，《教师教育研究》，2006年第3期。3. 论师德师风，《湖南师范大学教育科学学报》，2004年第6期。4. WTO与英语学习，《素质?素养?品味》论文集，2003年湖南师范大学出版社。获得的教学表彰及奖励1. “以‘多学科交叉与开放性’行为教学为特征的环境教育模式研究与实践”,排名第二(共5人)，国家级教学成果二等奖，2005.9。湖南省教学成果一等奖，2004.10。湖南师范大学教学成果特等奖，2004.6。2. “英语视听说课多媒体网络教学研究”教改课题中期检查被评为优秀，湖南省教育厅，2004.10。3. 湖南省“优秀归国人员”，参加国家劳动和中央电视台举办的综艺大观第50集“祖国好，盼子归”晚会，推荐，1991年。4．2006年获省级教学成果一等奖1项（主持）。学术研究课题1. 20世纪中期以来英汉新词语对比研究，国家社会科学基金项目，2004-2007，主持。2. 现代英汉词汇的认知研究，湖南省社会科学基金项目， 2002-2006，主持。3. 中国中小学绿色教育行动第二期，教育部和环境教育项目，2001-2005，主持。《WTO与中小学素质教育》， 出版日期: 2003-9《性别语言文化与语用研究》， 出版时间:2000《英语常用词语辨析》， 出版时间:1986.10《教坛思絮》（骨干教师论教学续集）， 出版时间:2002《小学环境教育活动范例:像鸟一样飞翔》，湖南教育出版社 出版时间:2000英语名词短语中前置/后置修饰语选择的认知语义关系解释，《邵阳学院学报：社会科学版》2009年 第1期语境移位的定义及其分类，《南华大学学报：社会科学版》2008年 第6期湖南省高校独立学院教学计划现状分析，《湖南师范大学教育科学学报》2008年 第4期专才教育和通才教育合一的英语专业本科教育模式探索，《现代大学教育》2008年 第4期将来时标记向认识情态功能的衍生，《外国语言文学》2008年 第2期高等教育大众化背景下独立学院教学管理问题探微，《国家教育行政学院学报》2008年 第5期基于网络的英语视听说合作学习策略研究与实践——英语视听说建设例析，《外语教学》2008年 第3期基于网络平台的高校英语写作课程开发策略研究，《现代大学教育》2007年 第3期将来时标记向认识情态功能的衍生，《解放军外国语学院学报》2007年 第1期从认知心理学的角度看语义和语法的关系，《湖南师范大学社会科学学报》2006年 第5期论大学和谐课堂建设，《湖南师范大学教育科学学报》2006年 第5期汉英形容词概念化的差别及其句法后果，《四川外语学院学报》2006年 第6期我国教师教育转型期师范大学办学模式改革略论，《教师教育研究》2006年 第3期师范院校环境教育教学模式探讨， 《教师教育研究》2005年 第2期新书推介：坚持以人为本 提升环境素质——《可持续发展与素质教育》， 《环境教育》2005年 第1期大学环境教育的实施框架体系， 《湖南师范大学教育科学学报》2005年 第1期宁远湖南师范大学博士生导师湖南师范大学湖南涉外经济学院  宁远县湖南师范大学澳大利亚博士生导师中国语用学研究会世界自然基金会中国语用学研究会湖南师范大学博士生导师国家精品课程湖南师范大学外国语学院人事部湖南省人民政府世界自然基金会湖南人民出版社湖南教育出版社湖南大学出版社南方出版社国家精品课程