肖汉仕，肖汉仕，男，湖南师范大学公共管理学院心理学教授、应用心理学博士、心理健康教育与心理咨询方向博士生导师，社会心理学、社会工作硕士生导师，社会治理与社会政策研究所所长。中国全民健心网首席专家、“健心学堂”创办者、湖南省教育学会心理健康教育专业委员会理事长，全国心理健康教育十佳专家，全国优秀心理学工作者，中国百强讲师。学习经历：曾就读中南大学精神卫生研究所、北京师范大学发展心理研究所、武汉大学社会学系、湖南师范大学政教系等校。研究方向：社会心理问题、、心理健康教育与心理咨询主要成果主持课题16项，国家社科基金项目1项、省部级9项，厅级7项出版著作：38部，独著6部、合著3部，主编29部发表心理教育等论文64篇获部、省、厅级奖励17项。独创“6H4AS自我健心法”，编制“学生、成人心理自评与自助系统”国家社科基金课题“新时期居民精神健康问题的社会学研究”原国家教委课题“中学生心理优化与主动发展研究”湖南省社会科学成果评审委重点课题“促进居民心理健康的社会心理学研究”湖南省社会科学成果评审委课题“全民健心工程的理论与实践研究”湖南省社科规划办课题“全民健心工程的实施策略研究”湖南省社科规划办课题“湖南老年人精神健康与社会支持研究”湖南省社科规划办课题“公务员心理素质培育与心理保健研究”中国教育学会重点课题“心理健康教育与心理辅导研究”中国教育学会课题“心理素质培育与心理保健研究”湖南省教育科学规划课题“教师心理素质建构与心理保健研究”湖南省教育科学规划课题“弱势群体子女心理特点与心理辅导研究”湖南省教育厅重点课题“学生心理素质测评方法研究”湖南省教育厅课题“中小学生心理健康教育研究”湖南省教育厅课题“普通高校心理咨询室建设标准研究”湖南省社科联课题“如果做自己的心理保健师”共青团湖南省委课题“中学生心理健康状况研究”应邀开设心理健康促进讲座三百多场主持心理健康教育学术会议二十次关于促进全民心理健康的建议产生重大社会效益创办“健心学堂”、“”
国家教育部二等奖一项中国科协奖一项奖一项湖南省社会科学成果评委会二等奖一项湖南省教育学会“特等奖”一项二、三等奖各一项教学成果二、三等奖各一项湖南师范大学教学优秀奖湖南师范大学教书育人奖教育工作委员会奖励一项公共管理学院“教学十佳”、“三育人”奖。：心理素质培育与心理咨询、社会心理学、、心理健康教育社会心理学及心理健康教育研究生导师1988年开始从事心理咨询1991年参与发起成立湖南省教育学会中小学心理教育专业委员会1998年开始担任湖南省心理健康教育专业委员会理事长，主持该学会的工作，2000年扩展到各级各类学校2010年开始面向社会各行各业中国心理辅导专业委员会常务理事中国大学生心理咨询专业委员会理事2008年义务创办湖南心理教育网2012年4月14日义务创建”“共主持省级心理健康教育培训班八期主持大型省级心理健康教育学术研讨会14次组织或参与相关公益活动十一次，应邀到全国十多个省市的各级各类学校、企业、党政机关进行心理教育与心理辅导讲学数百场。肖汉仕历经10年，经过近百次修改，独创具有中国特色的6H4AS心态调适法，用以优化心理素质，维护心理健康，调适情绪与压力。根据该成果以及各行各业、各年龄人群的心理特点与实际需要，设计出了面向各行各业、各类人群的系列心理健康教育讲座，以推动。1.党政干部心理健康教育讲座——好心态，如何自己造：情绪管理与压力调适
2.公务员心理健康教育讲座——好心态，如何自己造：情绪管理与压力调适3.企业职工心理健康教育讲座——好心态，如何自己造：情绪管理与压力调适4.校长心理健康教育讲座——好心态，如何自己造：情绪管理与压力调适5.幼儿园园长心理健康教育讲座——好心态，如何自己造：情绪管理与压力调适6.各级教师心理健康教育讲座——好心态，如何自己造：情绪管理与压力调适7.讲座——好心态，如何自己造：情绪管理与压力调适8.中学生心理健康教育讲座——好心态，如何自己造：情绪管理与压力调适9..幼儿家长心理教育讲座——好心态，如何自己造：情绪管理与压力调适10.中小学生家长心理教育讲座——好心态，如何自己造：情绪管理与压力调适11.经理心理健康教育讲座——好心态，如何自己造：情绪管理与压力调适12.业务员心理健康教育讲座——好心态，如何自己造：情绪管理与压力调适13.女性心理健康教育讲座——好心态，如何自己造：情绪管理与压力调适14.男性心理健康教育讲座——好心态，如何自己造：情绪管理与压力调适15.青年职工心理健康教育讲座——好心态，如何自己造：情绪管理与压力调适16.职场白领心理健康教育讲座——好心态，如何自己造：情绪管理与压力调适17.民工心理健康教育讲座——好心态，如何自己造：情绪管理与压力调适18.退休人员心理健康教育讲座——好心态，如何自己造：情绪管理与压力调适19.老人心理健康教育讲座——好心态，如何如何自己造：情绪管理与压力调适20.军人心理健康教育讲座——好心态，如何自己造：情绪管理与压力调适21.服务员心理健康教育讲座——好心态，如何自己造：情绪管理与压力调适22.营业员心理健康教育讲座——好心态，如何自己造：情绪管理与压力调适23.公安干警心理调适讲座——好心态，如何自己造：情绪管理与压力调适24.服刑人员心理健康教育讲座——好心态，如何自己造：情绪管理与压力调适25.驾驶员心理健康教育讲座——好心态，如何自己造：情绪管理与压力调适26.医护人员心理健康教育讲座——好心态，如何自己造：情绪管理与压力调适27.病人心理健康教育讲座——好心态，如何自己造：情绪管理与压力28 研究生心理健康教育讲座——好心态，如何自己造：情绪管理与压力28 考试心理辅导29 心理健康教育理论与实践30 的含义途径及功能31 青年职工的心理特点与心理管理及内容科学、有独到见解，富有激情，通俗易懂，幽默风趣，轻松活泼，联系实际，实用性强，富有感染力。中国教育报、、湖南日报、、湖南卫视等机构曾宣传、推介。：（来自听众的网上博客）真正的理论与实践结合的专家，从肖老师的课里感受得到，他不仅有很高的学术修养，而且有丰富的实践经验，同时还具有很强的人格魅力。这样的老师难得。——公务员培训中心科长肖汉仕博士的课使我懂得了现代管理需要从心开始，并且了解到作为一个合格的现代管理者需要具备的心理工作能力与实用方法。值得我们这些企业管理者重视和运用。——公司经理肖老师独创的四AS心态调如果认真消化、运用，将对我们一生都有好处。不仅可以自己享用，而且还可以用于帮助我的亲友和员工进行与。——人力资源主管 孙琪肖教授富有极强的感染力、，幽默的谈吐、超强的亲和力，整个培训所营造的心理调适氛围，着实让人心情为之一振、精神为之一爽！邀请这样的老师来讲学可算领导为我们做了一件有价值的好事。——移动公司职工 蒋露肖教授在半天的培训中帮助我初步掌握了情绪调适与压力管理的方法。只是时间太短了点，如果有一天到两天来讲就更好了。——学校教师肖老师胖胖的,满脸笑容可掬,感觉是好象一个神话中充满智慧且给人快乐的弥勒佛.难怪在上课时滔滔不绝,风趣幽默,气氛活跃,笑声不断，使我们学到知识的同时。还得到了精神上的愉悦.——深圳校长听了肖教授的课感到收获颇丰，过去百思不解的一些实际问题变得眉目疏朗了许多。——机关副处长肖老师的课都讲到我们心坎里去了。我一丝不苟地快速地做笔记，生怕遗漏一些金句。例如，肖教授的名言“育心、护心，幸福一生；人文关怀，从心开始；育心、护心，从我做起。”——公司经理听完肖汉仕教授的讲座后，心里只有一种感觉——快乐！快乐源于他的理念，源于他的举动，源于他的歌声。一个五十多岁的、胖胖的教授，竟然还能和我们学员一会唱歌、一会朗读、一会互动，想起来真让人感动！肖教授身上的每一个部位都像一个快乐的音符，他自己快乐，也带给我们快乐！——培训班学员 “人文关怀，从心开始”，我认为肖汉仕博士的这个观点是有划时代意义的，它打破了我们的原有的人文理念，呵护心灵成为人文关怀的第一步，把“心”提到非常突出的位置。这让我想起了那句唯美的广告词——沟通从心开始！“情绪影响幸福，心态影响成败。”——学生 王珍奇全民健心工程中国全民健心网 中国教育学会湖南省教育厅湖南师范大学中共湖南省委湖南师大管理心理学中国全民健心网全民健心 大学生心理健康教育全民健心服务策略中国教育电视台湖南人民广播电台适法情绪调适压力管理感召力李和平