肖曙光，男，1970年12月生，湖南湘乡人，管理学，教授，，工业经济研究所产业经济学，湖南省招投标项目评审专家，湖南省技术经济与管理现代化研究会常务理事、副秘书长。有多年企业实战经验，曾先后任职于多家上市公司和证券公司，从事中高层管理工作。具证券业二级专业水平资质，同时拥有投资基金、证券交易、证券发行与承销和证券投资分析从业资格。主要研究方向为企业与产业组织理论、人力资本和证券金融等。1、战略性新兴产业组织的劳资分配，中国工业经济，2011（2），独撰．　　2、我国高校人才培养的社会需求内部化及制度改进.教育与经济,2010（1），独撰。　　3、人力资本主导范式下的两权融合与分离.中国工业经济,2009（3），独撰。　　4、企业人力资本入股的理论基础与实施. 教育与经济,2009（1），独撰。　　5、Exclusive Firm Knowledge Innovation Based on Evolution Biology.国际会议论文（EI和ISTP同时收录），2008.独撰。　　6、我国公立高校效率的治理制度基础与制度重构.教育与经济,2008（3），独撰。　　7、独立董事制度：功能释放条件与优化对策.中国工业经济,2007（4），独撰。　　8、基于进化生物学启示的企业知识创新研究.软科学,2007（1），第一作者。　　9、企业专有知识及其创新研究.情报杂志,2007（10），第一作者。　　10、企业人力资本入股实施：一个整体框架研究.中国工业经济,2006（8），独撰。　　11、我国A股市场高IPO抑价现象的制度因素分析.会计研究，2006（6），第一作者。　　12、独立董事制度与我国上市公司业绩的相关性研究.系统工程，2006（8），独撰。　　13、独立董事是否影响上市公司业绩的实证研究.湖南商学院学报，2006(6)，独撰。　　14、上市公司三类相容性风险的防范与独立董事制度的完善.经济与管理，2006（11），第一作者。　　15、企业人力资本量化模式探讨——兼论“动态股权制”岗位股和贡献股设计改进，中国流通经济，2005（1），第一作者。　　16、我国券商治理的三类相容性风险问题及对策研究.商业经济与管理，2005（1），第一作者。　　17、企业人力资本入股股东的收入模式探究.中州学刊，2005（5），第一作者。1、独立董事功能与上市公司治理，湖南师范大学出版社出版，2008年，独著。　　2、企业理论：契约理论，中国经济出版社出版，2006年，合著。1、主持国家社科基金课题《从源头上提高劳动所得比重的新型劳资分配关系研究》。　　2、主持中国博士后基金课题《我国上市公司治理风险及其防范研究》。　　3、主持湖南省社科基金课题《知识型组织的两权配置理论与制度基础研究》。　　4、主持湖南省社科基金课题《国有企业人力资本入股研究》。　　5、主持湖南省教育厅优秀青年基金课题《企业专有知识创新研究》1、湖南省第十三届自然科学论文二等奖。　　2、湖南省第十二届自然科学论文三等奖。　　3、长沙市第九届社科优秀成果一等奖。　　4、湖南省经济学学会2009年年会论文一等奖。　　5、湖南省技术经济与管理现代化研究会2009年年会论文三等奖。　　6、湖南省技术经济与管理现代化研究会2008年年会论文二等奖。　　7、湖南省经济学学会2007年年会论文二等奖。　　8、湖南省技术经济与管理现代化研究会2007年年会论文三等奖。
博士湖南师范大学商学院博士生导师中国社会科学院博士后 