谭必友，男，1968年2月生，土家族，湖南凤凰人。民族学与社会学学院教授，社会学系教授，博士生导师。谭必友，男，1968年2月生，土家族，湖南凤凰人。民族学与社会学学院教授，湖南师范大学社会学系教授，博士生导师。一、学术简历：1991年6月毕业于，获哲学学士学位。同年进入任教。2003年9月考上民族学博士研究生，师从著名民族学家杨建新教授学习民族社会学，2006年毕业，获得法学博士学位。2006年调入任教。2008年9月至今担任民族学系主任、民族学硕士点负责人，2011年6月被评为博士生导师，2013年调入湖南师范大学。目前主要研究方向：民族地区社会变迁史。二、学术自述：自1991年6月从事大学教育和科学研究以来，在《民族研究》等专业学术期刊公开发表学术论文三十多篇，出版“在苗疆读历史”系列学术专著3部，主编（执行主编）大型学术文集《中国湘鄂渝黔边区研究》5部，《细节如何决定成败》等编著3部。“在苗疆读历史”之一《——一个话语群的分析实验》2005年出版以来，在学界引起较大反响。有学者认为“话语群”概念的提出，为社会变迁研究提供了新的视角。至今已有10多位学者引用、评价过。“在苗疆读历史”之二《》受到同行专家的高度好评，2007年初版，2009年再版。“在苗疆读历史”之三《田野中的文化呈现——穿越文化浸洗的廪嘎人歌舞研究》（第一作者）2010年7月出版，8月底登上新华书店畅销书周排行榜。“在苗疆读历史”系列学术著作始终以杨建新先生“各民族共创中华”的理论为学术指导，以中华大历史为背景，以各民族的主体性及其实践为主线，建构多民族社区的变迁轨迹。在这个研究活动中，我们建立了一个基本的研究逻辑，那就是：“制度、文化、血统与历史选择”。三、近年来主要学术活动1．之一：《——一个话语群的分析实验》，18万字，，2005年6月。2．之二：《》，34万字，，2007年6月初版。2009年7月再版。3．之三：《田野中的文化呈现——穿越文化浸洗的廪嘎人歌舞研究》（第一作者），28万字，人民出版社，2010年7月。1．19世纪湘西“苗疆”屯政与乡村社区新阶层的兴起，《民族研究》2007年第4期。2．苗疆边墙与清代湘西民族事务的深层对话，《中南民族大学学报》2007年第1期。3．论现代民族学的语言学分析方法，《中南民族大学学报》2008年第2期。4．廪嘎人丧堂歌与古代薤露歌渊源考，《中央民族大学学报》2011年第2期。5．新时期民族文化动员与民族边界重构的动力——以长阳土家族自治县民族文化动员为观察中心，《西南民族大学学报》2011年第5期。6．湘西苗族历史上形成的国家认同图景研究，《中南民族大学学报》2011年第3期。7．乡村社会研究的难题与话语群的观察对策，《北京行政学院学报》2011年第3期。中南民族大学湖南师范大学中南民族大学湘潭大学吉首大学兰州大学西北少数民族研究中心中南民族大学古村社会变迁话语群理论清代湘西苗疆多民族社区的近代重构古村社会变迁民族出版社清代湘西苗疆多民族社区的近代重构民族出版社