龚敏律，女，1975年生，湖南永顺人，土家族。2000年-2008年在现当代文学专业先后获得硕士、博士学位； 2009年至2013年在北京师范大学从事博士后研究。现为湖南师范大学文学院教授、中国现当代文学专业硕导生导师。龚敏律，女，1975年生，湖南永顺人，土家族。2000年-2008年在湖南师范大学文学院现当代文学专业先后获得硕士、博士学位；2009年至2013年在北京师范大学从事博士后研究。2010年6月—8月在美国旧金山大学利玛窦中西文化历史研究所进行学术访问。2005年获得湖南省优秀硕士学位论文、2010年获得湖南省优秀博士学位论文等奖励。2010年入选湖南省121人才工程，2011年入选湖南省青年骨干教师，2012年入选湖南省文艺人才扶持“三百工程”—“青年文艺评论家”。2014年晋升为。主要从事中国现当代文学研究、中西比较文学研究。已在《文学评论》、《中国现代文学研究丛刊》、《文艺争鸣》等学术刊物发表学术论文30余篇，出版学术著作2部，独立主持国家社科基金青年项目1项，教育部人文社科一般项目1项，中国博士后科学基金面上资助项目1项，特别资助项目1项。湖南省社科基金项目3项。参与国家社科基金项目1项，湖南省社科规划重点项目1项。主要承担文学院汉语言文学专业、对外汉语专业本科生的《中国现代文学史》，中国现当代文学专业研究生的《中国现代文学专题研究》、《专业英语》等课程的教学工作。
湖南师范大学文学院教授 