周庆元，男，湖南娄底人，教授，博士生导师, 享受国务院特殊津贴，湖南省优秀中青年专家，理事，中国高等教育学会语文教育专业委员会会长，湖南省教育学会理事、湖南省教育学会中小学教学论研究专业委员会主任，湖南省高等学校科研与科技产业协会常务理事。曾任学科教育学研究所所长，教育科学学院院长兼党委书记，社会科学处处长，全国教育硕士专业学位教育指导委员会委员，现任副校长。
湖南师范大学教授，博士生导师。曾任教育科学学院院长兼党委书记，现任湖南师范大学社会科学处处长，兼任全国教育硕士专业学位教育指导委员会委员、中国教育学会理事、语文教学法专业委员会常务副理事长、湖南省教育学会理事、省语文教学法专业委员会理事长、省教育管理干部培训专业委员会副理事长、中国学习科学学会湖南省分会副会长、中国职业技术教育学会职业指导专业委员会常委等。
指导博士、硕士、教育硕士研究生及访问学者等70多名；1989、1997、2001年先后获得国家级教学成果优秀奖、二等奖、一等奖和省级一等奖（3届）以及其他奖励30多项，1997年享受政府特殊津贴，1998年被授予“湖南省优秀中青年专家”称号。获教学成果国家级优秀奖、二等奖、一等奖及省级一等奖（3届）和省级社科成果奖等，享受政府特殊津贴，被评为湖南省优秀中青年专家。主持湖南省哲学社会科学成果评审委员会2004—2005年度立项课题“新闻与传播心理学研究”，新闻传播心理学代表作有《浅论新闻心理学的学科构架》（载《现代传播》（北京广播学院学报）》2000年第5期）、《论新闻与传播心理学的研究对象》（载《湖南师范大学教育科学学报》2003年第2期）等论文，其中《浅论新闻心理学的学科构架》获湖南省第七届社会科学优秀成果三等奖。2008年3月获第三届湖南省优秀社会科学专家称号。主攻课程与教学论（主要是语文教学论研究方向）以及新闻心理学。主持包括“211工程”重点学科与省级重点学科建设在内的国家级和省部级项目10余项；主持省部以上课题10余项；出版著作40多本，发表论文近80篇；主要代表性著述有独著《语文教育研究概论》《语文教学设计论》、《中学语文教育心理研究》，主编《中学语文教学原理》、《中学语文教材概论》、《语文教师职业技能训练教程》、湖南省职业教育语文教材，论文《关于写作教学过程的思考》、《语文教育旨在提高语文素养》、《21世纪中国语文教育的全方位突破》、《浅论新闻心理学的学科构架》、《对语文教育的思考》、《如何理解学生的“全面发展”》《诵读法的历时演化与现时解读》《语文教学论科学化的不懈求索》《对语文教育的思考》等。中国高等教育学会湖南师范大学湖南涉外经济学院 湖南师范大学 