邓楚雄，男，湖南衡阳人。1999年6月毕业于资源与环境科学学院，获理学学士学位；2006年6月毕业于，获理学硕士学位；2009年6月毕业于资源与环境科学学院，获理学博士学位。现任湖南师范大学资源与环境科学学院副教授，为土地资源管理专业、人文地理学专业、学科教学论专业（地理教育方向）硕士生导师。主要研究方方向为国土资源评价与规划、区域经济与区域规划。1999年6月毕业于资源与环境科学学院，获理学学士学位；2006年6月毕业于，获理学硕士学位；2009年6月毕业于资源与环境科学学院，获理学博士学位。现任湖南师范大学资源与环境科学学院副教授，为土地资源管理专业、人文地理学专业、学科教学论专业（地理教育方向）硕士生导师。主要研究方方向为国土资源评价与规划、区域经济与区域规划。
主持教育部人文社会科学研究青年基金项目1项、湖南省自然科学基金项目1项、湖南省教育厅科研资助项目1项，参与国家自然科学基金项目、人文社会科学基金项目3项；以第一作者身份在《》、《》、《》、《》、《》等刊物上发表学术论文10多篇；参编著作、教材2本；获得湖南省自然科学进步奖1项（排名第3）。
湖南师范大学湖南师范大学资源与环境科学学院华东师范大学湖南师范大学湖南师范大学资源与环境科学学院华东师范大学 自然资源学报农业工程学报经济地理地理研究资源科学 