覃兵
，湖南永顺人，1973年10月出生，课程与教学论博士，教科院教育系副教授，硕士生导师。1992年进入湖南师范大学教育系攻读本科，1996年于湖南师范大学教科院攻读课程与教学论硕士。1999年硕士毕业留校从事教学科研工作，至今已有10年。为本科生讲授《教育原理》、《教育科研方法》、《教育评价》、《教育督导与评估》、等课程。从2003年起为研究生开设《职业技术教育心理学》、《职业指导》、《教育评价》等课程。形成研讨式教学风格，2008年获湖南师范大学教学优秀奖。积极进行教育科研探索，以科研促进教学。先后在《教师教育研究》、《比较教育研究》、《教育史研究》、《学前教育研究》、《职教论坛》、《职教通讯》、《职业技术教育》等杂志上发表学术论文40篇，出版著作《课堂评价策略》一部，参与编写著作两部，主持湖南省教育厅项目《高职院校教学监控评价体系改革的理论与实践研究》，湖南省教育厅教学改革项目《成人高等教育教学质量监控评价体系的优化方案与运行研究》，湖南省学位与研究生教学改革研究项目《教育类专业学位研究生实践教学体系的构建》，教育部人文社科项目《科学精神的传播——近代中华书局理科教科书文本研究与启示》、湖南省教育科学“十二五规划”2012年度教育考试研究专项《国内外高考分数分析现状研究》等项目研究。《成人高等教育教学质量监控评价体系的优化方案研究与实践》获2013年湖南省高等教育省级教学成果奖三等奖。
主要研究方向：课程与教学基本理论、职业技术教育社会学、教学评价、教师教育。
 湖南师范大学  