刘起军，男，1971年生，湖南祁东县人，中共党员，教授、博士生导师。现任湖南师范大学校党委副书记。1993年毕业于湖南师范大学政治系，2006年获得法学博士学位。2008年2月至5月参加第29期中青年干部培训班学习。曾任湖南师范大学政治系学生辅导员，党委办公室干事、秘书、副主任，实业办副主任，固定资产管理处副处长，党委宣传部部长，校长办公室主任。2010年5月任湖南师范大学党委委员、副校长。现任湖南师范大学党委副书记。2015年10月19日上午，湖南师范大学在校办公楼二会议室召开干部会议，宣布有关干部任免决定：刘起军同志继续提名为第十届党委委员、提名为副书记候选人，免副校长。
湖南省青年社会科学工作者协会常务理事、省政治学会常务理事、省科社学会常务理事、省青联委员。
长期从事党史党建和高教管理领域的研究，撰写的《加强工作维护党的执政安全》、《中国共产党执政的国际环境与执政安全》、《以科学发展观指导高校定位》等20余篇论文在《光明日报》、《当代世界与社会主义》等报刊发表，多篇论文被《》和《高校文科学术文摘》转载或摘要，《论科学发展观的基本属性》被中共中央宣传部评为优秀理论文章；主持国家社科基金重点研究项目1项、参与国家社科基金重点研究项目2项，并主持省级科研课题4项、厅级教学科研课题3项；专著《江泽民执政安全思想研究》获湖南省优秀社会科学学术著作出版资助；曾获湖南省青年德育工作论文竞赛一等奖，湖南省优秀博士学位论文奖，被中共湖南省委宣传部评为“湖南省中国特色社会主义理论体系研究中心优秀研究员”。
国家教育行政学院  舆情信息中国人民大学书报资料中心 