副教授，外国教育史、比较教育、教学论，现为教育史专业硕士研究生导师。刘黎明，男，1962年出生，湖南茶陵县人，副教授，教育史硕士研究生导师。教育部学位与研究生教育发展中心优秀学位论文与抽检学位论文评审专家（2015年）。《教育现代化》《高教学刊》杂志编委。主要从事西方教育思想史、比较教育、教学论、高等教育史和教师教育的研究。主持湖南省哲学社会科学基金项目两项。出版专著两部：《教育思想史研究的意义追寻》（20.8万字，出版社2009年版）、《西方自然主义教育思想史》（39.8万字，华中科技大学出版社2014年版）。在《教育研究》、《教师教育研究》、《比较教育研究》、《华东师范大学学报教育科学版》、《复旦教育论坛》、《教育史研究》等刊物发表论文86篇（其中人民大学复印资料《教育学》全文转载6篇）。曾获张德琇教育科研优秀著作奖和被评为湖南教育学院首届十大学术学科带头人。
能够运用哲学、历史学、教育学的方法对教育史、比较教育、教学论等学科的理论问题进行了深入的探讨，写出了具有较高水平和一定反响的论文，在《教育研究》、《教育史研究》、《教师教育研究》、《复旦教育论坛》、《比较教育研究》、《华东师范大学学报（教育科学版）》、《河南大学学报》、《河北师范大学学报（教育科学版）》、《大学教育科学》等刊物独立发表学术论文50余篇，其中，A类刊物3篇，B类刊物8篇，5篇论文被人民大学复印资料《教育学》全文转载。出版学术专著一部，参编著作两部。主持省社科基金课题一项。2010年获得湖南师范大学张德琇教育科学优秀著作奖。1998年被评为湖南教育学院首届中青年十大学术学科带头人。对亚里士多德、卢梭、赫尔巴特、裴斯泰洛齐、第斯多惠、福禄培尔、斯宾塞、杜威、罗杰斯、洪堡、雅斯贝尔斯、蔡元培等教育家的教育思想作出了深入细致的研究，主要论文有：《论蔡元培的研究型教师观》（《教师教育研究》2006年第1期）、《论雅斯贝尔斯的大学教师观》（《复旦教育论坛》2008年第5期）、《论亚里士多德的自然教育思想》（《河南大学学报》2008年第4期）、《大学精神生活的彰显——论雅斯贝尔斯大学教育思想的精神意蕴》（《教育史研究》2009年第3期）、《论雅斯贝尔斯的大学生观》、（《天津市教科院学报》2008年第6期）、《西方自然主义教育思想研究的现代意义的追问》、（《湖南师范大学教育科学学报》2007年第5期）、《论蔡元培的研究性教学观》、（《大学教育科学》2007年第3期）、《论文艺复兴时期的自然教育思想》（《河南大学学报》2010年第5期）论文有：《蔡元培与洪堡的教育目的观之比较研究》、（《河北师范大学学报教育科学版》2006年第1期）、《蔡元培与洪堡的高等教育思想之比较研究》、（《荆门职业技术学院教育学报》2007年第1期）、《杜威的“生长目的”论与罗杰斯的“自我实现目的”之比较研究》、（《教育史研究》2003年第4期）、《雅斯贝尔斯与洪堡高等教育思想之比较研究》、（《教育史研究》2008年第5期）。主要研究了教学过程本质、教学任务、教学原则、审美教学、个性化教学、主体性教学等问题，所写论文引起了较高反响，例如在《教育研究》（92年第3期）上发表的《教学过程本质之我见》，在《江苏教育研究》（91年第6期）发表的《试论整体性发展的教学任务》，在《湖南教育学院学报》（92年第1期）发表的《试论教学美的定义、特征及形成过程》，在《教育探索》（92年第3期）发表的《教学过程本质的重新探讨》等5篇论文，均被中国人民大学复印资料《教育学》全文转载。《教学过程本质之我见》一文还被吴立冈主编的《教学的原理、模式和活动》一书引用和述评。除论文外，还出版学术专著一部：《教育思想史研究的意义追寻》（湖南师大出版社，2009年版）。这部著作主要探讨西方自然教育思想，雅斯贝尔斯的高等教育思想和蔡元培的高等教育思想。
湖南师范大学教育科学学院湖南师范大学  