湖南师范大学理学院教授1956年5月生，湖南平江人。中国科学院安徽光学精密机械研究所博士毕业，获理学博士学位。现任湖南师范大学理学院教授、博士生导师、副院长、湖南省政协委员；担任中国量子光学专业委员会委员；中国计算物理学会理事；湖南省计算物理学会副主任；量子电子学报、量子光学学报编委。方卯发教授在95年至96年被邀请区意大利国际理论物理中心做学术访问；三次出席分别在英国南汉普敦大学、香港锓会大学、中国举办的国际量子光学和激光物理会议，1999年3月至9月应世界著名量子光学专家、英国女王大学教授S.Swain的邀请，在女王大学数学物理系作高级访问学者。在教学方面，方卯发教授长期从事本科生和研究生的《光学》、《原子物理学》、《c语言程序设计》、《现代量子光学》、《腔量子电动力学》、《量子通讯与量子计算》、《计算物理》等课程的教学。在学术研究方面，方卯发教授从事理论物理、光学方面的研究工作，在量子光学、量子信息熵理论，离子阱物理等领域做出了一系列重要工作；提出了光场与原子信息熵压缩的新概念；提出了创立光学新分支——熵光学的思想；利用量子力学么正变换理论，实现了囚禁离子系统与量子光学系统的完全联系。在国际国内权威学术刊物《Phys. Rev. A》、《Phys. Lett. A》、《J.Mod. Opt.》《Physica A》、《Chin. Phys. Lett》、《Chin. Phys. Lett》、《Chin. Phys.》、《物理学报》、《光学学报》、《计算机学报》发表论文30余篇，其中大部分被SCI和EI收录和引用。方卯发教授多次主持国家自然科学基金项目，教育部高等学校骨干教师资助项目项和湖南省自然科学基金项目。两次获湖南省自然科学教学优秀论文奖。山西大学