，1958年5月出生于湖南省湘潭市，现为教授、副院长、中国合唱协会常务理事、合唱专业委员会会长、全国高师合唱学会副主任。1979年至1983年，先后在湖南省军区文工团和工作和学习指挥、作曲。1983年考入，完成本科学业，获学士学位。1987年毕业留校任教。2004年晋升为教授，现为合唱指挥方向硕士生导师。教授长期致力于合唱指挥的教学和研究，曾于2001年率合唱团赴波兰参加36届国际合唱节，获优秀指挥奖。曾先后多次在全国、省音乐论文评奖中获奖。编著并出版《合唱与指挥》等全国通用教材、先后在《黄钟》、《音乐教育与创作》等学术期刊发表论文《湖南湘西民歌创编的合唱作品研究》、《浅析白诚仁合唱组曲〈三湘四季〉》、《湖南民歌特色的合唱代表作品——浅析白诚仁创作的合唱〈洞庭鱼米乡〉》、《我国合唱艺术现状之思索》、《浅论歌曲即兴伴奏的整体布局》等。出版系列合唱音像CD光盘，如：《纪念抗战胜利60周年合唱专辑》、《在灿烂阳光下》、《长征》等。2007年指挥湖南知青艺术团合唱团荣获第六届中国音乐金钟奖首届全国合唱比赛金奖第一名并获最佳指挥奖。2010年指挥代表空军政治部文工团参加CCTV第十四届青年歌手大赛荣获团体金奖及合唱个人单项优胜奖湖南师范大学音乐学院湖南省音乐家协会武汉音乐学院作曲系湖南师范大学湖南省歌舞剧院湖南师范大学天籁合唱团