莫志斌，1950年生，湖南人。教授、博士生导师。曾先后担任历史系副系主任、系主任、文学院副院长、总编辑、历史文化学院院长等职务。长期以来从事中国现代史与中华人民共和国史的研究工作，特别是研究中国现代思想文化史、毛泽东的生平与思想，以及湖南近现代历史与人物的活动与思想。先后承担了国家社科基金重点项目“湖南教育史”、教育部人文社科专项“湖湘文化与当代湖南发展”（莫志斌等）、省哲学社会科学成果评审委员会课题“毛泽东管理思想研究”，教育厅课题“近代湖南教育家群体与湖南私立教育”、“周谷城的学术思想研究”等。曾在《光明日报》、《中共党史研究》、《求索》、《江西社会科学》、《湖南师范大学学报》、《湖湘论坛》、《湘潭大学学报》等刊物发表研究、毛泽东的生平与思想、湖南近现代历史与人物的思想等方面的主要论文有100余篇：《民国时期湖南私立教育兴盛原因探析》、《中共七届二中全会新论》、《真理标准问题大讨论研究述评》、《新民学会在湖南传播马克思主义中的地位》、《新民学会与湖湘共产主义知识分子群体的形成》、《青年毛泽东与罗素来湘讲学》、《析青年毛泽东“出洋”留学未成之因》、《毛泽东把注意重心转向农民运动原因新析》、《湖湘共产主义知识分子群体特点初探》、《过渡时期我国社会主要矛盾再议》、《建国以来关于基本完成社会主义改造七年的综述》、《开始全面建设社会主义时期研究综述》、《周谷城的中西文化观》、《周谷城的教育观》、《周谷城论中国现代化》、《大革命时期国民党左派问题新论》、《国民党左派与第一次国共合作》、《何香凝与大革命时期的妇女运动》、《向警予马克思主义观的形成、发展与特点》、《廖仲凯研究新论》等100余篇。其中有10多篇在人民大学复印资料复印或在新华文摘、高校文科学报文摘。《毛泽东与国民党人的交往》（人民出版社，2009，合著）《毛泽东管理思想与管理方法》（湖南师范大学出版社，2008，独著）《说不尽的世纪两伟人：邓小平与毛泽东》（人民出版社，2004，独著）《青年毛泽东思想研究》（，2003，独著）《毛泽东的治学之路》（北京师范学院出版社，1993，独著）《跟毛泽东学读书》（中央文献出版社，2002，独著）《毛泽东教我们学交往》（，2003，独著）《周谷城传》（，1997，独著）《和平将军张治中》（，2000，合著）《中国近代社会思潮》（湖南教育出版社，1999，第三卷，主编）《湖南教育史》（岳麓出版社，2000，近现代卷，主编）《毛泽东教我们学为人处事》（，2003，丛书主编）《青年毛泽东与湖南思想界》（湖南出版社，1993，主要参编者）《博览群书的毛泽东》（湖南出版社，1993，主要参编者）《中国近代军阀史词典》（档案出版社，1987，主要参编者）〈〈博览群书的毛泽东〉〉获全国第八届图书“金钥匙”奖一等奖，〈〈青年毛泽东与湖南思想界〉〉获湖南省优秀社科成果奖三等奖（1995），〈〈湖南教育史〉〉获湖南省优秀社科成果奖二等奖（2002），〈〈大革命时期国民党“左派”问题新析获省史学会优秀论文一等奖，〈〈毛泽东的治学之路〉〉〈〈周谷城传〉〉获校优秀社科成果奖，〈〈走近电视湘军〉〉获湖南省“五个一”工程奖二等奖（2001）等。益阳湖南师范大学历史文化学院湖南师范大学湖南师范大学出版社中国近现代史湖南师范大学出版社中共党史出版社湖南师范大学出版社团结出版社中共党史出版社