钱盛友，男，1965年11月生，教授，博士生导师。现任湖南师大校学术委员会委员、物理与信息学院教学副院长、湖南省电子学会通信电路与系统专业委员会副主任、《激光生物学报》编委等。钱盛友，男，1965年11月生，教授，博士生导师。1997年从仪器工程系生物医学工程及仪器专业博士毕业分配到工作，1999至2001年在激光生命所做博士后，2004至2005年在日本国立电子工学科做访问学者。现兼任湖南师大校学术委员会委员、物理与信息学院教学副院长、湖南省电子学会通信电路与系统专业委员会副主任、《激光生物学报》编委等。
已在国内外重要刊物发表论文90余篇，其中SCI、EI收录30余篇，主编和参编《医学超声设备原理.设计.应用》等书籍两部；主持完成各类纵向课题5项，主持完成深圳普罗惠仁医学科技有限公司等横向课题2项。在国内较早关注HIFU治疗中的控温问题，对治疗中声场和温度场、治疗换能器优化设计及治疗中无损测温等有深入研究；在国内最先开展生物组织光声信号特征研究，提出用多元阵列换能器接收生物组织产生的光声信号成像；对湖南方言语音信号辨识及医学超声图像特征提取进行了探索。论文多次被同行引用，并被各种技术创新和应用成果推广会或文库选用。应邀为近20种专业期刊及高校学报审稿，多次参加各类中小企业创新基金、重点科技新产品、高新企业认定、科技计划等项目评审和验收。重视产学研结合，研究领域涉及电子信息科学、物理学和生命科学等多学科，有良好应用背景。
语音信号及数字图像处理技术，生物医学电子学及智能仪器
主讲过《通信原理》、《微机原理及应用》、《信号与系统》等本科生课程及《数字信号处理理论与方法》、《超声电子学》等研究生课程。
1.高强度聚焦超声治疗剂量控制方法研究，国家自然科学基金(11174077)，2012~20152.基于图像处理的高强度聚焦超声治疗效果评价方法研究，湖南省自然科学基金(11JJ3079)，2011~2013 
1.Jiwen Hu,Yajun Ding, Shengyou Qian*,Simulations of adaptive temperature control with self-focused hyperthermia system for tumor treatment, Ultrasonics, 2013, 53: 171-1772.Jiwen Hu,Shengyou Qian*, Yajun Ding. A synthesis pattern of acoustic field produced by phased array based on the direct weighting of the controlled acoustic pressure, Chinese Journal of Acoustics,2012,31(1):39-463.，钱盛友*等. 在多层媒质中的声场模式优化，，2012，61(14):1443014.，钱盛友*等.被控点声压直接加权的相控声场合成模式，，2011,36（6）：626-6305.Jiwen Hu,Shengyou Qian*, Yajun Ding. Research on adaptive temperature control in sound field induced by self-focused concave spherical transducer,Ultrasonics, 2010，50：628-6336.胡继文，钱盛友*等.伪逆算法的改进及其用于激发声场的控制，，2010，22（5）：1111-11137.曾列战，钱盛友*等.基于最佳的三维Otsu图像分割算法，电气电子教学学报，2010，32（4）：51-548.胡继文，钱盛友*等.一种强指向性基阵模型的设计及声场仿真, 系统仿真学报，2009, 21(3):905-9089.钱盛友*，邹孝等.基于小波和模糊判决的HIFU治疗区域确定方法，测试技术学报，2009，23（3）：266-27010.钱盛友*，许慧燕等. 基于动态时间规整和神经网络的方言辨识研究，计算机工程与应用，2008, 44（10）：211-21311.，钱盛友*等. 基于LoG算子的图像边缘增强算法的改进, 电气电子教学学报,2007, 29（4）：25-2712.Shengyou Qian*, Tomoo Kamakura，Masahiho Akiyama. Simulation of sound field in a tissue medium generated by a concave spherically annular transducer，Ultrasonics, 2006, 44:271-274
上海交通大学湖南师范大学华南师范大学电气通信大学     丁亚军超声相控阵物理学报胡继文声学学报相控阵系统仿真学报熵吴熙 