何红运，1981.12,毕业于湖南师范学院，获理学学士学位；1991.9-1992.12, 吉林大学无机合成与制备化学学习，国内访问学者；2000.9-2001.7，吉林大学无机合成与制备化学学习，国内访问学者；1986.8-1993.7，湖南师范大学讲师；1993.8-2002.7，湖南师范大学副教授；2002.8至今，湖南师范大学教授。研究兴趣：1、无机合成基础研究：主要针对在石油化工领域有着广泛应用前景的杂原子β分子筛的合成、表征和催化性能展开研究；2、无机制备应用研究：主要针对湖南经济建设需要，与企业联合，解决一些企业生产实际中迫切需要解决的技术问题，提高企业产品的市场竞争力，先后为省内不同企业研制出了出口花炮红、蓝闪片，新型绿色陶瓷釉，烟火剂专用树脂等。科研项目：先后主持国家经贸部攻关项目和湖南省科技厅、湖南省教育厅、湖南师范大学科研项目共十余项。主讲课程：先后担任了本科生“无机化学(上，下)”、“无机化学实验”、“无机及分析实验”、“中级无机实验”、“化学基础实验”、“综合训练实验”、“研究设计实验、 “烟火化学”、“分子筛化学”、“无机及分析化学”等课程和研究生“无机合成与制备化学”课程的主讲。管理工作：先后担任无机化学教研室主任，无机化学实验室主任，基础化学实验室主任、化学系副主任，现任化学实验中心主任。
教育部重点实验室国家重点实验室 