男，1953年生，湖南邵阳人，文学博士。曾任文学院院长，教授，湖南师大外国语学院兼职教授，学科负责人，、和世界文学专业博士生导师，《中国文学研究》主编
，湖南“121”人才工程第一梯队成员，享受国务院政府特殊津贴专家(2012年)
，中国中外文艺理论学会常务理事，湖南省文艺理论学会会长，湖南省学会副会长。主要研究方向为、和世界文学，在研究、小说研究、小说─叙事理究西方语言论文论与形象论文论研究、文学伦理学研究、文字与图像关系等方面得到国内同行的肯定。主要科研成果有专著《形象诗学》（独著、2004年)《长篇小说研究》（独著、1996年）等7部，译著《僧侣》（独译、1998）、《文学作品的多重解读》（独译）等3部，在《文学评论》《外国文学评论》《文艺研究》《文艺理论研究》《学术月刊》等刊物上发表论文100多篇，主编教材、丛书8部（套）。专著《长篇小说研究》2002年获湖南省社科规划课题成果奖二等奖，《形象诗学》2006年获湖南省第八届社科成果奖二等奖。主持的国家社科基金项目“中国古代叙事思想研究”（03BZW004）最终成果《中国古代叙事思想研究》，2007年鉴定等级为优秀。在《文学评论》《外国文学评论》《文艺研究》《文艺理论研究》《学术月刊》上先后发表论文《学科视野下的文学与市场》
、《异质与互渗：艺术视野下的文字与图像关系研究》
、《实指与虚指：艺术视野下的文字与图像关系再探》
、《论明清白话小说中的影子作者》
、《林纾叙事思想试探》
、《狄更斯小说中的监狱》
、《叙事情境中的人称、视角、表述及三者关系》
、《伦理视野下的西方文学人物类型》
等近200篇；译著有《狄更斯研究文集》
、《文学作品的多重解读》
等5部。主编教材《文学原理》
、《文学批评实践教程》
等8部。1、国家社科基金课题《中国古代叙事思想研究》
；2、国家青年社科基金课题《狄更斯长篇小说研究》
；3、教育部教改课题《关于地方师范院校文科基地人才培养模式改革的思考》
；4、《中国古代叙事理论研究刍议》
；5、湖南省教育厅重点课题《明清叙事思想研究》
；6、湖南省教育厅课题《不结果的无花树──论西方语言论文论对文学语言特性的探寻》
；湖南师范大学文艺学文艺学专业比较文学  比较文学与世界文学文艺学比较文学文学形象狄更斯狄更斯狄更斯                  