李双元，湖南省新宁县人，武汉大学教授，湖南师范大学终身教授。1927年9月出生，1955年毕业于武汉大学法律系。曾先后在中共武汉市委宣传部及马列室任教员。1957年受到不公正待遇，仍坚持学习，博览群书，20年不间断。1980年初到武汉大学刚恢复的法律系任教，即为国际法研究生主讲国际私法专题研究课程。曾任该校副所长多年。在任期间，为武汉大学成立中国国际私法学会和，作了很大努力。1985年晋升为教授。1990年任博士生导师。1993年经武汉大学与湖南师范大学两校协商,在仍任武大教授的同时,受聘为湖南师范大学终身教授,为组建师大法律系，法学院并进一步推进师大法律学科的发展付出了心血。先后为两校培养了30余名博士和百余名硕士。
他主持完成了国家社科基金项目和教育部哲社博士点基金项目7项，出版了《国际私法(冲突法篇)》、《国际民事诉讼法概论》(经教育部审定列入研究生教材)、《中国与国际私法统一化进程》、《市场经济与当代国际私法趋同化问题研究》、《国际民商新秩序的理论建构》、《走向21世纪的国际私法一一国际私法与法律趋同化》、《比较民法学》等在法学界享有盛誉的著作10余种。先后受司法部、教育部联合组建的法学教材编辑部、全国高等教育自学考试指导委员会及教育部考试中心等单位的委托，主编出版了全国统编教材《国际私法》、《法学概论》、《中国国际私法通论》、《国际私法学》等10余种。他的这些成果,有多种先后或多次获国家及省部级一、二等奖。
他先后在《中国社会科学》(中英文版)、《中国法学》、《中国国际私法与比较法年刊》、《法学研究》、《亚洲法律评论》等刊物发表学术论文,其中最具影响的有《必须重视对冲突法的研究》、《论国际私法关系的法律选择方法》、《关于中国国际法理论研究和立法工作中的几个问题》、《市场经济与中国国际私法的进一步完善与发展》、《中国与当代国际社会法律趋同化问题》、《21世纪国际社会法律发展基本走势的展望》、《法律趋向化问题的哲学考察》、《重构国际民商新秩序的法律思考》、《中国法理念的现代化的问题》等30余篇。
他的这些研究论文，大都在学术界产生启迪与激活思想的影响，不但在国内起了开拓新领域、建立新理论的作用，而且在国际亦自成体系，因而被称为新中国国际私法学的奠基人之一。他是全国高等教育自学指导委员会法学组成员，(第三届)法学组成员。已连续多届连任中国国际私法学会副会长、副会长、委员、全国博士后流动站管委会专家组成员等学术职务。
华中农学院国际法研究所中国国际经济法学会   国务院学位委员会学科评议组中国行为法学会中国国际经济贸易仲裁委员会 