苏胜培，1966年4月出生，博士，“潇湘学者”特聘教授。现为教授，博士生导师，主攻高分子材料。1988年毕业于天津南开大学，主修化学1991年在南开大学取得硕士学位，主修分析化学1991年至1998年在湖南海利公司任助理研究员1997-1998年试验厂副厂长2003年在美国Marquette University大学取得博士学位，主修有机/聚合物化学2003年至2005年在美国University of Southern Mississippi聚合物科学系Urban研究组做博士后，研究涂料的成膜机理2005年至今在任教授，博士生导师，主攻高分子材料。已承担湖南师范大学“潇湘学者”支持项目，2005-2010,《粘土聚合物纳米复合材料的研究与开发》。并参与完成了国家自然科学基金资助课题《低聚物修饰蒙脱土的制备及应用》。“863计划”资源环境技术领域2007年度专题课题“抗肿瘤寡核苷酸类药物及其体内靶向载体的研发与应用”目标导向类课题副组长。担任Polymers for Advanced Technologies和Journal of Applied Polymer Science审稿人，会员，湖南化学化工学会理事，教育部春晖计划学者，《精细化工中间体》编委。苏胜培教授在齐聚物、共聚物的合成; 聚合物改性粘土及其纳米复合材料; 粘土纳米复合材料阻燃性能等方面有一定的研究基础，并熟悉聚合物之间及聚合物与其他材料之间的界面作用。在Journal of Polymer Science Part A. Polymer Chemistry， Polymer Degradation and Stability, 工程塑料应用等国内外知名学术刊物发表论文40余篇，申请国家发明专利2项。曾获湖南省自然科学基金项目1项，项目1项。湖南师范大学湖南师范大学化学化工学院湖南化工研究院湖南师范大学化学化工学院美国化学学会长沙市科技局