潘安敏，男，毕业于地理系，并留校任教。先后在清华大学、北京师范大学、同济大学等国内著名大学进修学习；现为副教授，实验室主任，中南大学博士；主要从事区域经济、城市经济、资源经济等学科领域的教学和科研工作。在国际国内刊物上发表学术论文30余篇，出版学术著作两部，主持承担或参与国家级、省（部）级科研课题八项。在高校工作20多年，历经了从“地理专业”——“工程管理与信息系统专业”——“经济学专业”三个不同阶段的转换。
第一阶段：1982年9月—1997年9月，主要从事地图制图、遥感技术应用、GIS理论与实践等方面的研究。此间撰写学术论文20余篇，主持或参与的科研课题7项。　　1、 论文：　　《论蒸水流域的森林破坏与水土流失》，中南林学院学报，1982.4　　《地图四色问题研究及其对地图印刷技术的影响》，湖南测绘，1983.2　　《地图、遥感、地理信息系统的区别与联系》，测绘通报，1983.4　　《面状地物的分类及其在专题地图上的表达》，测量与制图，1984.1　　《关于高斯—克吕格投影误差的估算及其对中小比例尺地形图精度的影响》，地图，1985.8　　《农业生态地图编制中的若干问题》，北京师范大学学报（自然科学版），1986（增刊）　　《论专题地图的制图综合》，测绘通报，1990.3　　《中小比例尺地貌图的水系综合》，地理研究，1991.4　　《利用卫星影像编制土地类型图—以洞庭湖地区为例》，湖南师范大学学报（自然科学版）1992.2　　《遥感技术在城市房地产业中的应用》，基建优化，1994.4　　《基于GIS环境的制图综合》，地理科学进展，1998.2　　2、科研课题：　　主持《利用卫星影像编制湖南省土地利用类型图》，湖南省教委资助课题，1990。　　主持《社会经济专题要素数据库及其可视化表达》，中国科学院地理所资助课题，1998。　　《农业生态环境评价与农业生态地图地图编制研究》，国家环保局，由北京师范大学地理系赵淑梅、褚广荣教授主持，本人参与，1986。　　《湖南城市水灾研究》，湖南省计划委员会资助课题，刘晓清、毛德华教授主持，本人参与，1995。　　第二阶段：1997年9月—现在，主要从事管理信息系统、区域经济学、城市经济学等方面的研究，此间撰写学术论文10余篇，主持或参与的科研课题2项。　　1、论文：　　《西部大开发对湖南经济的影响》，昆明理工大西部大开发研讨会学术论文集，2001.10　　《Coldraw环境下的地图制图》，湖南测绘，2001.4　　《中国水资源利用的现状、问题与对策》，资源·环境，2001.12　　《论信息化条件下的企业管理》，湖南省管理学会2002年会学术论文集，2002.12　　《对企业信息化评估的再认识》，管理科学文摘，2003.10　　《入世后中国信息产业与信息消费市场面临的问题与对策》，消费经济，2003.2　　《从企业治理结构探讨城市治理结构》，湖北经济学院学报，2004.1　　《湖南城市化现状、问题与对策》城市经济研究（季刊），2003.4　　《加入WTO后中国金融安全问题研究》美中经济评论，2004.2　　《中国生态城市建设现状、问题、对策》《城市》2007第1期　　《湖南制造业集群化发展模式研究》《经济研究导刊》2007年第7期　　《湖南制造业信息化现状、问题与发展》中国制造业信息化2007年第4期　　《湖南制造业结构竞争力分析》经济论坛2007年第9期　　2、课题：（主持）　　基于GIS环境的城市生态经济系统研究，湖南省社科基金课题，2003。　　湖南省制造业信息化与产业结构优化的研究，湖南省自然科学基金资助课题，2006。　　3、专著：《管理信息系统》湖南师范大学出版社，2004.6
湖南师范大学湖南师范大学商学院  