刘湘溶，男，1955年生，籍贯江西新干县，中共党员，教授、伦理学博士生导师。是享受专家，湖南省优秀中青年专家，湖南省优秀社会科学专家，湖南省首批跨世纪学术与技术带头人培养对象。曾任党委副书记、校长。
1987年武汉大学研究生毕业，获哲学硕士学位。曾任湖南省社会科学联合会主席，湖南省社科院院长、党组书记，湖南师范大学党委副书记、校长；。2015年7月17日，刘湘溶同志由于年龄原因，不再担任湖南师范大学党委副书记、校长职务。
2015年8月，免去刘湘溶同志的湖南师范大学校长职务。
中国伦理学学会理事，中国环境哲学专业委员会理事长，教育部高等学校哲学学科教学指导委员会委员，湖南省哲学学会会长，湖南省学位委员会委员，院士、专家咨询委员会委员，湖南省高校设置评议委员会委员。先后主持国家社科基金重大项目1项：“我国生态文明发展战略研究”（2007-2010），国家社科基金一般项目2项：“研究”（1990-1992年），“转型时期中国体育伦理与法律规范的协同构建研究”（2003-2005年）。另还先后主持并完成国家教委“八五”人文社会科学规划课题，国家教委“九五”人文社会科学规划课题，国家科技部课题，课题，湖南省哲学社会科学规划课题等10余项。出版有《》、《生态意识论》、《》、《走向明天的选择》、《人与自然的道德话语——环境伦理学的进展与反思》、《生态文明——可持续发展的必由之路》等著作，主编国家标准教材初中《思想品德》；发表学术论文100余篇；获国家教育部教学优秀成果奖二等奖1项，湖南省教学优秀成果奖一等奖1项，湖南省优秀社科成果奖一、二、三等奖5项，湖南省“”优秀理论文章奖2项，全国青年优秀社科成果奖1项；国务院政府特殊津贴湖南师范大学



第九届全国人民代表大会代表  湖南省人民政府生态伦理学国家体育总局生态伦理学生态文明论五个一工程