肖赞军，男，1972年6月出生，湖南安化人；博士，教授，上海大学影视艺术技术学院博士生导师。肖赞军，男，1972年6月出生，安化人。新闻与传播教授。1991年益阳毕业后曾从事中小学教育7年。2007年获得西安交通大学经济学博士学位，2011年破格晋升为教授，硕士生导师。2008年被确定为湖南省普通高校青
年骨干教师培养对象，2009年入选湖南师范大学青年优秀人才计划。近年主要关注领域有：媒介融合与传媒规制、新媒体商业模式及产业发展、影视营销、传媒产业组织等。在《新闻与传播研究》、《界》、《》、《经济学家》等新闻类、经济类刊物发表学术论文数十篇；所发论文被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》、人大复印资料《新闻与传播》全文转载、论点摘编10余次；出版《西方传媒业的融合、竞争及规制》等学术专著3部；主持国家社会科学基金2项，教育部人文社会科学研究项目1项，新闻出版总署重点课题1项，省级哲学社会科学基金7项，厅级科学研究项目2项；发表于《新闻与传播研究》等刊物的系列论文——“媒介（产业）融合时代传媒业的产业格局、市场结构与政府规制”获湖南省第十一届哲学社会科学优秀成果二等奖。
湖南湖南师范大学师范 国际新闻经济学动态 