享受，男，1958年4月出生。1982年2月本科毕业于云南普通班，1985年3月获得湖南师范学院理学硕士学位，1988年1月获得理学博士学位。1987年12月至1992年6月在数学系担任讲师，1989年8月至1998年5月数学系洪堡学者，1993年4月至1994年1月挪威特隆汉姆大学数学统计系高级访问学者，1995年6月至1997年5月担任墨西哥国立自治大学数学研究所研究员，1992年6月被聘为湖南师范大学数学系教授，2001年7月担任湖南师范大学数学系博导，1999年4月至2002年9月担任湖南师范大学理学院院长。郭晋云1999年5月在加入，在2005年10月湖南省五届第四次全会上被选为农工党湖南省委副主委是国内最早学习和研究的学者之一，在国内最早研究霍尔代数。给出了直向代数霍尔代数的充分必要条件及一系列结构定理。特别是循环箭图霍尔多项式的计算和霍尔代数泛PBW基定理，多次被引用，受到国内外专家的重视。与合作者率先用代数表示论方法研究广义奥斯兰德正则代数及其表示。推广代数表示论的Coxeter矩阵方法，建立Koszul锥理论，对二维情形建立了较为完整的理论。这一工作在非交换研究中得到应用。用转置函子和与倾斜代数给出了奥斯兰德猜想的等价条件；给出了扩张范畴投射维数的最佳估计。最近主要进行有限复杂度自入射Koszul代数及其表示研究。在国际重要学术期刊等发表学术论文近20篇，多次参加国际学术会议并发言，在国际上有一定影响。为中国学派的建立做出了贡献。多年负责学科，努力建设自由、宽松的学术环境，推动学科水平提升和整体发展。2000至2006年先后领衔和参加申报“基础数学”博士点，“基础数学”省级重点学科，国家十五“211”重点项目“数学结构及其在现代信息技术科学中的应用”数学博士后流动站和数学一级学科博士点并获得成功。2006年起受聘担任数学学院特聘教授。2008年转入湘潭大学。南省首批跨世纪学术带头人培养对象，并曾获教育部资助优秀青年教师基金，高校青年骨干教师资助计划等项目资助。2002年获省教育厅重点项目，1989年、1993年、1998年、2004和2007五次次获得。2006年获教育部博士点基金。2004年被评选为十佳师德标兵。2005入选省121人才工程第二层次并入选国务院特殊津贴的专家。1998年获科技进步一等奖。1998，2002两次获湖南省教育系统优秀留学回国人员。2004年获湖南省科技进步二等奖。2008年全国代数会议委员会主席。他是博士、硕士生导师，培养多名博士、硕士。承担研究生公共课“”省级和本科生基础课“”校级精品课程的建设，并承担一些教改课题。国务院特殊津贴专家昆明师范学院曲靖北京师范大学湖南师范大学德国比勒费尔德大学湖南师范大学中国农工民主党农工党代数表示论同构代数几何代数表示论湖南师范大学基础数学湘潭大学国家自然科学基金湖南师范大学湖南省教育厅抽象代数精品课程建设高等代数