生于1969年，男，汉族，湖南常德人。2003年武汉大学博士研究生毕业，获管理学博士学位，博士后。2009年公派赴美留学一年，美国哥伦比亚大学商学院访问学者。，男，汉族，湖南常德人，教授，2003年博士研究生毕业，获管理学博士学位。受国家留学基金资助公派赴美留学一年，美国访问学者。曾任金融系主任、商学院副院长，现任湖南师范大学商学院院长，产业经济学省级重点学科负责人，湖南省普通高校
学科带头人培养对象。兼任北京大学中国保险与社会保障研究中心研究员、湖南省技术经济与管理现代化研究会轮值理事长、湖南省商业经济学会副会长，湖南省学位委员会经济学学科评议组成员。2007年当选湖南省第九届青联常委，2008年荣获“湖南省青年五四奖章”，2009年当选湖南省学位委员会第四届经济学学科评议组成员。主要从事金融保险理论与产业经济学的教授与研究工作。先后主持国家社科基金项目“社会保障基金安全运行问题研究——基于公司治理理论的研究视角”、中国博士后基金项目“企业年金基金管理研究”、教育部人文社科基金项目“中国社会保险基金营运与监管研究”、教育部人文社科基金项目“中国社会养老保险制度改革的帕累托有效性研究”、湖南省社科基金项目“养老保障促进居民消费的理论与政策研究”、湖南省软科学基金项目“湖南省企业补充养老保险制度研究”等六项国家级与省部级课题。研究成果先后在《管理世界》、《数量经济技术经济研究》、《经济学动态》、《财贸经济》等权威学术期刊发表，十多篇学术论文被中国人民大学报刊复印资料、高校社会科学文摘及国研网等重要学术网站转载。近年来，刘子兰教授先后在经济科学出版社出版学术专著两部：《养老金制度和养老基金管理》(2005)、《社会保障基金和企业年金管理》(2007)；主编《大学生专业学习指南(经济管理分册)》(湖南师范大学出版社，2006)、《促进生产性服务业发展的理论与政策研究》(湖南师范大学出版社，2009)；参编全国统编教材及“十一五”规划教材三部：《社会保障理论》(中国劳动社会保障出版社，2001)、《社会保障制度国际比较》(中国劳动社会保障出版社，2003)、《消费经济学》(高等教育出版社，2007)；与人合作翻译著作一部：《信守承诺：美国养老社会保障改革新思路》(中国劳动社会保障出版社，2002)。刘子兰教授系列研究成果先后获湖南省第八届(2006年)哲学社会科学优秀成果二等奖、2005年度中国社会保险学会优秀论文二等奖、湖南省第九届(2008年)哲学社会科学优秀成果三等奖、湖南省第三届(2008年)哲学社会科学基金项目优秀成果三等奖等。曾被评为湖南师范大学2006年度科研标兵，入选湖南省社科“百人工程”计划、湖南省121人才培养计划、湖南省青年骨干教师培养对象、湖南师范大学优秀人才培养计划等，2008年被确定为湖南省普通高等学术学科带头人培养对象、荣获“湖南省青年五四奖章”， 2010年荣获“湖南省第二届优秀青年社会科学专家”称号。刘子兰教授主持完成的国家社科基金项目最终成果受到专家好评，重要观点和建议被国家社科规划办主办的《成果要报》(2008年33期)摘发。《成果要报》是呈送中央政治局常委、委员等党和国家领导人的内部参阅件，着重摘报国家社科基金项目研究成果中具有重要现实意义和应用研究、对策研究成果，作为党和国家重要决策的参考，以便更好发挥为党和国家决策服务的功能。刘子兰教授先后多次应邀到西班牙穆尔西亚大学、北京大学、南开大学、武汉大学、中南大学等高校参加国际国内学术交流。中国社会保障论坛第三届年会于2008年11月6日在人民大会堂召开，国务院副总理张德江出席大会并致辞，人力资源和社会保障部副部长胡晓义主持“社保基金的科学管理与运营”分论坛。刘子兰教授应邀赴人民大会堂发表了题为“金融海啸与养老基金投资风险：理论反思与政策建议”的主题演讲，产生了较好的社会影响。刘子兰刘子兰湖南师范大学商学院武汉大学哥伦比亚大学商学院湖南师范大学商学院 刘子兰