胡昌华，号果缘，斋号颛庐。湖南怀化人，1979年考入湖南师范大学文学院，1983年毕业留校任教，现为湖南师范大学文学院副教授，专职书法教师。人物生涯胡昌华先生长期悉心钻研书法，认真临摹过古代诸多名碑名帖，又广泛吸取当代书法的成功经验。擅长楷书和行草。楷书主要取法颜真卿和经生书体，行书学二王、颜真卿、黄庭坚及何绍基，并参以赵孟頫、启功等人的意趣。书法格调高雅，稳健洒脱，端庄杂流丽，刚健含婀娜。其作品透出一种大气、正气、和书卷气。胡昌华先生在书法教学与创作的同时，还勤于著述，先后公开出版了《三笔字临摹技法》、《学生书法技法》《教师书写技能》、《对联书法艺术》、《中国书法临摹与创作》、《唐诗三百首钢笔字帖》、《金刚经楷书钢笔字帖》、《写字》等数十种书法著作。
先生是大学里的专职书法教师、副教授。中国书法自唐代以来，就有专门的书法教师，我们湖南的欧阳询就是其中著名的一位。专业书法老师和一般的书法创作者有一个显著的区别。那就是专业书法老师能在色彩斑斓、墨海汪洋的书法潮流中严守正统，并进行传道授业，使中国书法在百花争艳中保持着自身谨严而瑰丽的艺术形象。胡昌华先生在湖南师范大学文学院从事书法教育已经有20多年了。同时在湖南师范大学深厚、中和的人文氛围中徜徉了20多年。他深谙书法正统之理，恪守书法的正道之规。他教学生书法以平正、端庄、工稳、和谐为上。他的书法取法乎上，以颜真卿和王羲之为根基，旁涉其他古贤。他勤于钻研、功底深厚。深得鲁公书法宽博、峻伟、清刚和右军恬淡、秀逸、清朗的妙处。胡昌华先生的书法书卷气、人文性很浓，没有装腔作势的江湖味，没有时髦的浮躁气，也不学别人挖空心思地标新立异。他始终保持清醒的书学头脑，坚定正统的书学观念，任尔东西南北风，我自岿然不动。在经典法贴中探究、汲取，在真、善、美中陶冶、洗礼，在严肃、认真中锤炼、升华，写出自我，写出真我，平平淡淡如君子，清清澈澈如甘泉。历代学习“二王”书法而有成就的可谓群星璀璨，巍峰连锦。胡昌华先生研究“二王”书法，探源溯流，不仅遍临“二王”的各种法帖，还对历代学习“二王”的重要书家的作品进行研究、比较。智永、欧阳询、虞世南、褚遂良、杨凝式、苏轼、米芾、王铎等人的法帖都是他重点研究的对象。同时对近人沈尹默、白蕉、吴玉如、赵朴初、启功等学“二王”的大家也颇多留意。通过纵比研究，胡昌华先生加深了对“二王”书法在中国书法史上的深远意义的理解，并试图在“二王”书法泽惠的历史长河中寻求属于自己的位置。颜真卿与王羲之是中国书法史上的双子星座。自古湖湘多豪杰，相比王羲之江浙温婉的人文气，湖南人似乎更崇尚颜真卿那雄伟的庙堂气。尤其是近代湖南的学人，书风强调“势”，追求铮铮骨气和雄强气势。胡昌华先生虽然长期浸染在“二王”的书法里，但作为湖南人而且是湘西人，他温柔敦厚的外表下透露出静穆、刚毅、恣肆的秉性。所以他对颜真卿的书法心追手摹，于《勤礼碑》、《祭侄文稿》、《争座位帖》等碑帖用功至勤。所以在他的笔下，恬淡中渗出一股力量，俊逸中透出一种庄严，平淡中跳出几份雄肆。王体与颜体，在一些人看来风格迥异，双峰对峙，难以融合，而胡昌华先生却春风化雨般使两位书法史上的巨人在他的笔下殊途同归，风格水乳交融。胡昌华先生为人笃实、诚信，少言寡语，淡泊名利。教学之余，对佛学也颇有研究。他性情沉静，喜欢太极、古乐，有儒者风范。寓所在历史文化积淀深厚的岳麓山下，简单乏陈，但里面往来无白丁。胡昌华先生与学生、师友、艺人既调素琴，又阅金经，日子清贫却不亦乐乎。柳公权有“心正，则笔正”之说，胡昌华先生也坚持“人正则字正”的信念，无论在生活还是在工作中，非常注重自我修炼，养浩然之气。他深居简出，躲进书斋成一统，乐于与古人对话，与圣贤交流，与经典对视。在经典中承接书法艺术的正脉，在艺术的正道上一步一个脚印与古人比肩。
 胡昌华 