男，1965年生，教授、博士，博士生导师，兼任社会科学处副处长，湖南省教师教育专业委员会理事长，湖南省121人才工程第二层次人选，主持国家社科基金教育学项目、教育部重点项目、湖南省哲学社会科学基金项目、湖南省教育科学规划项目及项目等10余项。刘旭，男，1965年生，教授、博士，博士生导师，兼任社会科学处副处长，湖南省教师教育专业委员会理事长，湖南省121人才工程第二层次人选，主持国家社科基金教育学项目、教育部重点项目、湖南省哲学社会科学基金项目、湖南省教育科学规划项目及项目等10余项。在教育研究中，刘旭教授注重以“促进人的发展”为中心逻辑进行思考，讲求实在、规范、深度、有效、教育学性，在教师教育、课程改革等领域进行了全面、深刻的研究。尤其在教师教育方面，以科学实践观为理论基点，从教师专业理念、彰显教师教育特色的师范大学教师教育教学机构设置体制、到教师专业课程设置与教学方式改革、中小学教师发展等形成了系统、完整的原创性认识。在《》、《》、《》等刊物上公开发表《论教师专业实践品性》等学术论文60余篇，出版《大学课程寻思》、《》等3部著作。同时，刘旭教授在从事教师专业课程教学实践中注重反思，不断进行教学改革，先后主持2项教学改革重点项目，研究成果《构建教师专业课程“知行一体”教学模式，有效提高师范生教育实践能力》获得湖南省高等教育教学成果奖，对提高教师专业人才培养质量做出了有益探索，也对湖南省教师产生了一定的引领作用。
湖南师范大学教育科学学院湖南师范大学湖南省教育厅湖南师范大学教育科学学院湖南师范大学湖南省教育厅教育研究高等教育研究教师教育研究从知本到人本：我国大学课程研究范式变革湖南省教育厅湖南师范大学教育改革 