向双林，男，汉族，1968年生，南华生物医药股份有限公司总经理
；医学博士，教授，博士生导师；湖南省“芙蓉学者”计划特聘教授，教育部“新世纪优秀人才”，湖南省生物化学与分子生物学学会副理事长。向双林，男，汉族，1968年出生，日本金泽大学医学博士，美国博士后、讲师，现任南华生物医药股份有限公司总经理
；湖南省“芙蓉学者”计划特聘教授，教育部“新世纪优秀人才”，湖南师范大学生命科学学院教授、博士生导师，曾任生命科学学院院长。
1991年毕业于公共卫生学院（），获医学学士学位；1994年获得医学硕士学位后留校在华西医科大学基础医学院任教；1997年受日本文部省国费外国人留学生奖学金资助赴日留学，在医学部癌症研究所攻读博士学位；2002年获得医学博士学位后在金泽大学医学部癌症研究所担任客座研究员；2002年10月起在美国BIDMC医疗中心从事博士后研究，2007年2月被提升为哈佛医学院讲师；曾任美国生物医药公司Arqule,Inc.和Cequent Pharmaceuticals,Inc.技术顾问；2008年被聘为湖南省“芙蓉学者”计划特聘教授，于2008年7月辞去哈佛医学院的工作、全职回国，现在从事教学与科研工作。
湖南师范大学无党派知识分子代表人士联谊会会长，湖南省知识分子联谊会常务理事，湖南省欧美同学会第一届理事会理事，湖南省生物化学与分子生物学学会副理事长，湖南省医疗器械行业协会生物医药国际交流专业委员会主委， 《基因组学与应用生物学》、《生命科学研究》、《激光生物学报》、《湖南师大学报（医学版）》等杂志编委。
1991年毕业于华西医科大学公共卫生学院，获医学学士学位1994年获得华西医科大学公共卫生学院医学硕士学位
1998-2002 医学博士 分子病理学 日本金泽大学癌症研究所1991-1994 医学硕士 临床检验学 华西医科大学公共卫生学院1986-1991 医学学士 卫生检验学 华西医科大学公共卫生学院
2015.1-至今 南华生物医药股份有限公司总经理
2009.1- 2015.1湖南师范大学生命科学学院院长2008.7- 湖南师范大学生命科学学院教授，湖南省“芙蓉学者”计划特聘教授2007.2-2008.7 美国哈佛医学院BIDMC医疗中心呼吸科讲师2006.10-2008.7 美国Cequent Pharmaceuticals, Inc.技术顾问2002.10-2007.2 美国哈佛医学院BIDMC医疗中心肠胃科博士后2002.4-2002.10 日本金泽大学癌症研究所客座研究员1997.10-1998.3 日本金泽大学癌症研究所访问学者1994.8-1997.10 华西医科大学基础医学院研究助理 
1、基因功能及其调控（含转录调控、DNA损伤及修复）；2、小分子RNA的功能与作用机制；3、核酸药物与基因治疗。 
在Nature Biotechnology等国际学术刊物上发表SCI论文20余篇，有两项授权专利，是“跨界基因沉默”技术的发明人。在美国学习与工作期间，与同事一道提出了一种全新概念的RNA干扰传递技术-“跨界基因沉默”，相关论文“Short hairpin RNA- expressing bacteria elicit RNA interference in mammals” 发表在“Nature Biotechnology” （影响因子22.7）第24卷上。论文发表后，被“基因治疗周刊”作为RNA研究的新闻加以报道，并被 “Faculty of 1000 Biology”评为“必读”论文。“跨界基因沉默”技术申请的国际专利“COMPOSITIONS FOR BACTERIAL MEDIATED GENE SILENCING AND METHODS OF USING SAME”（申请号：PCT/US2005/045513；发表号： WO/2006/066048）已在美国获得授权，并先后取得进入欧盟、日本、加拿大和澳大利亚的许可；多家风投公司和国际知名的制药公司瑞士诺华（Novartis）共注资1200万美元于2006年10月在波士顿成立了Cequent Pharmaceuticals, Inc.，用该技术研发治疗消化系统肿瘤和肠道炎症等疾病的小分子RNA干扰药物；2009年10月Cequent公司的第一个新药研究申请（IND）CEQ-501获得美国食品药物管理局（FDA）的批准，正式进入临床I期试验；2010年7月Cequent被纳斯达克上市公司Marina Biotech以4600万美元的价格并购。
 哈佛医学院 湖南师范大学 华西医科大学四川大学金泽大学哈佛医学院湖南师范大学生命科学学院        