
陈仁仁，男，湖南衡东人，武汉大学哲学博士。副教授，硕士生导师。湖南省孔子学会秘书长。曾任教于湖南师范大学公共管理学院哲学系，2015年1月起调入湖南大学岳麓书院。目前主要从事易学、中国古代哲学美学、中国传统文化的教学研究工作。已出版专著四部：《战国楚竹书〈周易〉研究》（十一五国家重点图书）、《成人之道》（唐凯麟、陈仁仁）、《焚书续焚书校释》、《中华魂》（唐凯麟、陈仁仁）。在美国Contemporary Chinese Thought（A&HCI源刊）、《中国哲学史》、《周易研究》、《孔子研究》等刊物上发表学术论文30余篇。主持国家社科基金项目及其他各级课题多项。曾获第三届中国出版政府奖图书奖提名奖（丛书）、湖南省第十一届哲学社会科学优秀成果奖、湖北省优秀博士论文奖等。毕业于武汉大学哲学学院，师从已故易学研究大家和中国哲学史研究著名专家萧汉明先生。现为湖南大学岳麓书院副教授，主要从事易学与中国古代哲学的研究。1《〈易经〉“用”字试解》周易研究2010年2期2《战国楚竹书〈周易〉研究》武汉大学出版社2010.33《比卦异文解读》中国哲学史2010年3期4《焚书·续焚书校释》岳麓书社2011.15《〈庄子·天下篇〉“内圣外王”思想的提出及其认识论意义》湖南大学学报2011年1期6《庄子“内圣外王”思想的三种形态》湖南师大社科学报2011年2期7《“圣”义及其观念溯源》伦理学研究2011年6期
作 者：、 著出 版 社：条 形 码：9787532868063 ; 978-7-5328-6806-3I S B N ：9787532868063出版时间：2011-3-1开 本：16开页 数：254  唐凯麟陈仁仁山东教育出版社