常思亮
，1962年5月生，湖南湘潭市人。教育学博士，教育管理学教授。教科院教育系系主任，教育经济与管理专业硕士点和教育硕士专业（教育管理方向）点负责人。全国首届优秀教育硕士教师，中国教育管理学科专业委员会常务理事，中国教育学会教育管理分会理事，中国基础教育评价专业委员会理事，湖南省省教育管理专业委员会理事长，湖南省中小学教材审定委员会专家组成员，湖南师范大学教育硕士专业学位教学指导委员会委员。学校管理、学校发展与规划、学校特色建设、课程与教学管理。学校管理学、人力资源管理、课程与教学管理、高校管理专题、大学课程与教学专题。国家社会科学基金“十一五”规划教育学一般课题“我国大学课程政策的回顾与前瞻研究” ；湖南省哲学社会科学成果评审委课题“大学课程决策研究” ；湖南省教育科学十五规划重点课题“高校教学的全面质量管理模式研究” ；湖南省教育科学十一五规划重点课题“来我国大学课程政策研究” ；湖南省研究生精品课程建设项目“教育管理学” ；湖南省研究生教学改革研究项目“研究生创新教育模式研究” ；湖南省教育厅课题“教育硕士专业培养社会效果及其培养模式创新研究” 。《》、《》、《学校管理概论》。《中小学管理理论与实践》、《初中研究性学习》、《》。在《》、《》、《高等教育研究》、《教育史研究》、《教育理论与实践》、《现代大学教育》、《大学教育科学》、《湖南师范大学社会科学学报》等国家级与省级刊物公开发表学术论文20余篇。2007年被评为全国首届教育硕士优秀教师；2009年被评选为教育部“中西部万名农村寄宿制学校校长国家级远程专题培训”工作优秀指导教师；2010年获湖南省高校教学优秀成果三等奖；2002年、2010年获得教学优秀成果一等奖；2009年获得教学优秀成果三等奖；1999年、2009年获湖南师范大学教学优秀奖；2001年、2009年评为优秀共产党员。教育硕士专业王博的学位论文2007年被评为全国首届优秀教育硕士学位论文；教育硕士专业范艳萍的学位论文2010年被评为全国第二届优秀教育硕士学位论文；高等教育学专业陈秀军的学位论文2008年被评为湖南省优秀硕士学位论文；教育经济与管理专业李彦的学位论文2008年被评为优秀硕士学位论文。高等教育学专业研究生刘佳的学位论文2009年被评为湖南师范大学优秀硕士学位论文。
 改革开放三十年大学课程决策论教育管理学教学技能教育研究教育与经济湖南师范大学湖南师范大学湖南师范大学湖南师范大学 