郑林生，1922年10月24日出生，广东省中山市人，实验物理学家。长期从事原子核物理研究，对中国实验核物理发展做出了重要贡献。70年代带领一批中青年实验研究者由低能实验核物理转向高能实验物理领域，为中国建立高能实验物理队伍奠定了基础。领导北京正负电子对撞机试验束的设计、安装、调试和实验工作，并为开展国际合作做出了贡献。郑林生，湖南长沙人，湖南师范大学美术学院副院长、教授。1977年就读于湖南师范大学艺术学院美术系，毕业后留校执教。现为湖南师范大学艺术学院美术系系主任、中国画专业教授。中国美术家协会会员，湖南省设计艺术家协会副主席，多年来致力于中国画及素描教学研究。其中国画作品多次入选全国性美术作品展览或在全国性专业刊物上发表。主要作品有中国画《烧炭图》作为《美术》杂志封面介绍。《山寨门》入选“全国第7届美术作品展”及该展的《中国画集》。《秋韵》和《红妞》入选“当代中国画艺术展”在美国展出。《山寨人的午餐》、《烧炭图》选入《1900-1997中国工笔画》专集。另外，还有水粉作品《葫芦瓢和老莲》入选“全国第2届水彩水粉画展”并获优秀作品奖。出版《素描》一书，并有多篇论文在全国性专业刊物上发表。个人艺术简历分别载入《中国画家名人录》、《中国现代美术家人名辞典》、《中国当代美术家人名录》、《中国艺术界名人录》等书中。主要作品《烧碳图》在国家刊物《美术》杂志封面；《秋韵》在《人民画报》作为封二介绍，并和作品《红妞》一起入选“中国现代艺术作品展”在美国展出；《山寨门》参加了全国第七届美术作品展览；《葫芦瓢和老莲》获得“全国第二届水彩水粉画展览”最高奖项；曾在《美术研究》、《中国美术教育》、中国美术家画讯发表文章，并对法国、意大利、日本等国家进行考察和交流；