邓云 ，洞口县人；博士，湖南师范大学生命科学学院教授，遗传学和动物学研究生导师；九三会员。1996年本科毕业于湖南师范大学生物系，2002年获湖南师范大学动物学硕士学位，2005年获中南大学遗传学博士学位。邓云 ，洞口县人；博士，湖南师范大学生命科学学院教授，遗传学和动物学研究生导师；九三会员。1996年本科毕业于湖南师范大学生物系，2002年获湖南师范大学动物学硕士学位，2005年获中南大学遗传学博士学位。1996年本科毕业留校工作任助理实验师，2002年起任讲师，2007年起任副教授，2014年评为教授。2010-2011年在美国梅奥医学中心（MayoClinic）斑马鱼遗传实验室做访问学者。主要利用模式动物斑马鱼模型研究人类心血管发育的基因调控机制；建立了湖南省唯一标准的斑马鱼模型技术平台，拥有完善的转座子斑马鱼转基因技术、基因敲除技术以及专用于斑马鱼心脏生理功能分析的M-mode技术等，已有26个心血管标志基因的绿色或红色荧光转基因品系，为心血管等重要器官遗传发育与疾病研究奠定了重要基础。已主持国家自然科学基金4项，省部级等其他项目7项。在CirRes,CMM等国际刊物发表SCI论文30余篇。2008年获湖南省第12届自然科学优秀学术论文一等奖。2009年获湖南省自然科学一等奖；2010年成功入选湖南省121人才工程。作为全国斑马鱼1号染色体全基因组敲除联盟的成员合作完成了斑马鱼1号染色体全基因组基因的敲除项目。
湖南省湖南省 