唐贤清，男，汉，湖南洞口人，1966年11月生，在职研究生，博士，教授，中共党员。湖南师范大学首批二级教授，汉语言文字学专业博士生导师，博士后合作导师，享受国务院特殊津贴专家现任湖南师范大学党委委员，纪委书记。毕业于邵阳师专、湖南教育学院、西北师范大学和湖南师范大学，获汉语史硕士学位、汉语言文字学博士学位，2003年至2005年中国社会科学院语言研究所从事博士后研究工作。2004年晋升为教授，2005年遴选为汉语言文字学专业博士生导师。2007年底至2008年初，美国哈佛大学访问学者。1994年6月，中南大学任教，曾任文学院副院长。2005年7月，湖南师范大学任教，曾任文学院副院长。2010年9月，任湖南师范大学社会科学处处长。2015年11月，任湖南师范大学党委委员，纪委书记。
2015年9月，提名为中共湖南师范大学第十届委员会委员、纪委书记候选人。
2015年10月19日上午，湖南师范大学在校办公楼二会议室召开干部会议，宣布有关干部任免决定：唐贤清同志提名为第十届党委委员、纪委书记人选。国家社会科学基金学科评审组专家，人事部新世纪百千万人才工程国家级人选，教育部新世纪优秀人才支持计划人选，湖南省普通高等学校学科带头人，湖南省新世纪121人才工程人选，全国优秀博士论文获得者，湖南省语言学会副会长，《古汉语研究》编辑部负责人，中国社会科学杂志社语言学学科专家委员会委员。分管纪律检查委员会、监察处，协管审计处，联系美术学院、文学院。主要从事汉语语法学的研究，出版专著2部，主编《汉语副词研究丛书》一套，主编《古代汉语》教材一部,参编著作10部，在《中国社会科学》、《光明日报》、《民族语文》、《古汉语研究》、《语言研究》、《语文研究》、《汉语学报》、《汉语学习》等刊物发表学术论文60余篇，多篇论文被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》、人大复印资料等转摘或全文复印。主持国家社科基金项目2项，主持部省级科研课题14项，获中国高校人文社会科学研究优秀成果二等奖、湖南省哲学社会科学成果一等奖等部省级科研奖励（含荣誉）12项，曾实现了湖南省哲学社会科学全国优秀博士论文零的突破。文学  