张友玉，女，出生于湖南省石门县，汉族。博士，教授，湖南师范大学分析化学博士生导师，分析化学、药物分析硕士生导师。2005年毕业于湖南大学化学化工学院获理学博士学位。2002-2004年在香港大学访学、2008-2010年在美国访学。从事分析化学教学和光分析化学、化学/生物传感及化学生物学等方面的科研工作。性 别：女学历：博士职称：教授其他：教育部实验室专职副主任，博士生导师张友玉，女，出生于湖南省石门县，汉族。博士，教授，湖南师范大学分析化学博士生导师，分析化学、药物分析硕士生导师。2005年毕业于湖南大学化学化工学院获理学博士学位。2002-2004年在香港大学访学、2008-2010年在美国访学。从事分析化学教学和光分析化学、化学/生物传感及化学生物学等方面的科研工作。在纳米材料合成与修饰、光谱分析、生物分析、化学/生物传感和小分子-生物大分子作用等研究领域进行了兴趣广泛的探索和创新研究。在Anal. 等刊物发表SCI收录论文80余篇；获湖南省自然科学奖1项，中国分析测试学会科学技术奖1项，湖南省优秀学术论文奖1项, 湖南省大成杯多媒体大赛奖1项。主持国家自然科学基金、教育部重点项目、湖南省自然科学基金和湖南省教育厅重点项目10余项。1、国家自然科学基金, 基于上转换纳米编码探针的多种肿瘤标志物同时检测技术（项目主持人)2、国家自然科学基金, 基于功能化蛋白核壳纳米编码信标的核酸适体阵列传感技术研究 (项目主持人)3、国家自然科学基金, 基于纳米颗粒编码的DNA单碱基突变检测技术研究 （项目主持人）4、教育部重点和湖南省教育厅重点项目，DNA单碱基突变的纳米颗粒编码识别与光、声、电多参数检测技术研究 (项目主持人)5、湖南省自然科学基金，基于亲水性核壳结构分子导线的生物传感器研究 （项目主持人）6、湖南省自然科学基金资助项目：压电石英晶体阻抗和扫描电化学显微镜联用新技术及应用(项目主持人)7、湖南省科技厅项目，纳米颗粒编码结合阳极溶出伏安法的DNA单碱基突变检测技术研究(项目主持人)8、湖南省教育厅重点项目，生物活性物质的双光子荧光探针的设计合成及其应用（项目主持人）9、湖南大学生物传感与计量学国家重点实验室开放基金资助项目，基于转换纳米探针的免疫传感研究（项目主持人）、10、湖南大学生物传感与计量学国家重点实验室开放基金资助项目，电极表面掺杂导电聚合 物修饰膜的红外光谱电化学及电化学石英晶 (项目主持人)11、湖南大学生物传感与计量学国家重点实验室开放基金资助项目，电阻抗红外光谱电化学三维联用技术及其应用研究( 项目主持人)12、湖南大学生物传感与计量学国家重点实验室开放基金资助项目，基于功能化链珠结构分子导线的免疫传感研究（项目主持人）
 