张楚廷（1937- ），男，当代著名教育家。数学教授，教育学教授，高等教育学博士生导师，课程与教学论博士生导师。原校长，前任校长。1937年1月出生于印度尼西亚，同年底随父母回到家乡湖北省沔阳县（今），在家乡度过了他的童年，在和武汉接受了良好的中学教育。1955年考入湖南师范学院（今）数学系。1959年毕业后留校任助教，长期任教师范院校的大学数学课程。1979年以后，历任数学讲师、副教授、教授。后研习教育学，并任教育学教授、博士生导师。1981年起任湖南师范学院数学系副主任、系主任。1982年任湖南师范学院副院长，主持学校行政工作。1983年任湖南师范学院党委书记。1986年至2000年任湖南师范学院、湖南师范大学校长。在执掌校政的18年里，张楚廷校长将湖南师范大学这样一所名不见经传的普通省属师范学院办成了全国“211”工程重点大学。此间，曾任委员10年，任湖南省科协副主席10年。亦曾任省政协常委，校长。全国大学生素质教育指导委员会副主任委员全国教育学名词审定委员会副主任委员学术委员会委员全国高等教育管理研究会常务理事全国高校教学研究会常务理事全国高等师范院校面向21世纪教学内容与课程体系改革指导委员会委员教育部教师教育专家委员会委员湖南省教学质量评估委员会副主任等。北京师范大学、华中科技大学、教授。他的著述颇丰,已在、、、、、、、等出版学术著作90余部，其中独著40余部，涉及到哲学、教育学、心理学、数学、管理学等多个领域。独著的著作分别是：《》、《教育基本理论——一种基于公理的教育学》、《》、《》、《高等教育哲学》、《》、《》、《教育论》、《校长学概论》、《素质，中国教育的沉思》、《人力学引论》、《教学原则今论》、《学校管理学》、《教学细则一百讲》、《教学协同效应研究》、 《大学人文精神构架》、《》等教育学著作；还出版了《》、《》、《子女的培育》、《》等心理学专著；《》、《大学数学概要》、《》、《》、《复变函数学习导引》、《猜想, 一道绕不过的湾》等数学专著。并先后在《》、《》、《》、《》、《》等杂志上发表论文720多篇。2007年，《》第1-10卷由出版，2011年出版《张楚廷教育文集》第11-20卷。他先后承担国家、教育部21世纪的中国高等教育：教学改革与素质教育、教学论综合研究、大学人文精神构架、素质教育理论研究等课题研究；承担湖南省湖南高校素质教育研究、微格教学研究等课题研究。国家级教学成果一等奖；国家级教学成果二等奖；；全国成果二等奖两项；教育部大学出版社优秀学术著作奖；教育部优秀高等教育论文一等奖；全国高等师范研究会优秀著作一等奖湖南省最高教育奖——教育奖；优秀教师奖二等奖；湖南省教委优秀著作一等奖两项；湖南省优秀教学成果一等奖；湖南省优秀高等教育论文一等奖；湖南省；获日本最高荣誉奖。1997年被评为湖南省十大优秀社会科学家等。张楚廷校长的教育思想在领域有着深远的影响。北京大学高等教育研究所前所长喻岳青教授把张楚廷与、、列为当代中国最优秀的大学校长。教授在评价中国当代教育家时说：“为政治家，张楚廷为学问家，为科学家，同样成为当今中国最杰出、最有治校成就的校长教育家”。“张楚廷校长集教育理论著作于一身，成为影响极广的教育家”，国内知名教育家。湖南师范大学湖南涉外经济学院仙桃市天门湖南师范大学湖南师范大学中共湖南省委湖南涉外经济学院中国高等教育学会湖南师范大学人民教育出版社高等教育出版社教育科学出版社华中科技大学出版社湖南教育出版社北京师范大学出版社湖南师范大学出版社南方出版社高等教育哲学通论高等教育学导论教育哲学课程与教学哲学教学论纲教学论概要学校管理心理学数学教育心理学数学与创造数学文化数学方法论微积分基础教育研究高等教育研究中国高教研究中国高等教育中国教育学刊张楚廷教育文集湖南教育出版社国家图书奖教育规划徐特立曾宪梓五个一工程奖创价大学中国高等教育匡亚明朱九思曲钦岳眭依凡朱九思曲钦岳