唐长发，男，湖南师范大学体育学院副院长。汤长发（1962-），男，湖南邵东人，汉族，民革，博士，教授，博士生导师，湖南师范大学体育学院副院长，长沙市政协委员，长沙市政风监督员，卫生部首届培训师；湖南省121工程人才，2007、2008年湖南省职称评审专家，湖南省自然科学基金课题、教育厅课题、省 “十一五” 教育科学规划课题等评审专家；全国运动营养学会常务理事，全国运动生理科学学会常务理事，世界华人体适能学者学会委员，湖南省高等学校体育教学指导委员会成员，湖南省生理科学学会常务理事及副秘书长，湖南省体育科学学会理事，湖南省心理科学学会理事；“九五”、“十五”、“十一五”国家统编教材编写组成员；《湖南师范大学学报》（医学版）编委，《中国组织工程研究与临床康复》编委。主要研究方向：体育锻炼与青少儿体质，运动与细胞凋亡，肌肉生理学。从事教学及研究工作以来，主持国家级及省级课题23项；出版专著《青少儿增高与减肥》，该专著获得了2005年度出版基金资助；主编及参编教材16部，其中1996年高等教育出版社出版的《运动生理学》为普通高等教育“九五”国家教委重点教材，该教材获得2002年度教育部优秀教材一等奖；先后发表论文近100篇，其中A类近30篇；指导的硕士研究生近60人；负责首批国家级特色专业体育教育专业，领衔的本科生《运动生理学》和研究生《高级运动生理学》为校级精品课程。健康管理师湖南师范大学