及，校党委委员、副校长、教授，量子信息学、芙蓉学者、国家杰出青年基金获得者。匡乐满，男，1962年生，隆回人，中共党员，及，校党委委员、副校长、教授，量子信息学、芙蓉学者、国家杰出青年基金获得者。
匡乐满1981.09--1985.07　，本科/物理学1985.09--1988.05　，硕士/理论物理1988.05--1992.12　长沙水电师范学院，物理学/理论物理1993.01-- 至 今　物理系，物理学/理论物理1993.09--1996.05　数学研究所研究生，物理学/理论物理1999.05--2000.06　物理系/非线性中心，物理学/ 理论物理2000.08--2001.08　物理系(Research Associate)，物理学/理论物理1998.01--2004.12（隔年3个月）意大利(ICTP) 协联成员，物理学/理论物理2004.01--2008.12　省芙蓉学者特聘教授，物理学/理论物理曾任物理系系主任、原理学院副院长、物理与信息科学学院院长；2005年5月　党委委员。2006年6月　副校长。2006.07--2006.08　德国海得堡大学物理研究所访问教授，物理学/理论物理现任副校长、教授、生导师。意大利国际理论物理中心协联成员；中国量子力学研究会副理事长。 省政协委员。长期从事理论物理研究，在量子光学、玻色爱因斯坦凝聚和量子信息等方向做出了突出成绩, 取得了国际领先水平的科研成果。已发表SCI论文106篇，获1995全国SCI论文个人排名第七名. 这些论文在国内外同行中产生了很好反响。据不完全统计这些论文已被20多个国家的400多位学者引用800余次，其中SCI他人引500余次。先后承担了国家“973”计划项目、国家“攀登计划”预选项目、国家自然科学基金重大研究计划项目、国家知识新工程重大前沿交叉领域项目、国家自然科学基金重点项目和面上课题等一系列国家重大、重点和重要项目的研究任务。新型量子态结构理论方面,在国际上首次提出多分量相干态的概念,建立了多分量相干态理论.提出了有限维空间玻色子相干态的定义,这一定义被列为国际上公认的两种定义形式之一,被国际同行命名为"截断相干态"。在国际上较早地开展了量子电磁场与介观结相互作用等此类系统中超流的压缩特性和量子关联研究,发现该系统中的超流不仅可以表现压缩效应而且可以表现量子关联.利用超流的Shapiro台阶发现通过介观结不仅可以区分经典光场和非经典光场,而且还可以区分不同特性的非经典光场,为非经典光场的探测提供了新方法。在量子消相干性研究方面,提出了非线性量子消相干模型.利用该模型很好地解释了美国国家技术标准局著名的离子阱实验观察到的量子消相干效应,给出了与实验一致的结果。分管科学技术处（湘云公司）、社会科学处、“211工程”办公室，联系物理与信息科学学院、工学院。基于自旋的量子计算原理和方法的研究，（2007CB925204），210万，国家973计划课题，2007-2012几个大粒子数(宏观)系统的量子相干性和量子消相干研究(10775048)，30万，国家自然科学基金面上项目，2008-2010原子玻色--爱因斯坦凝聚中的宏观量子效应及其操纵控制(10075018)，12.0万，国家自然科学基金。2001-2003原子玻色-爱因斯坦凝聚系统中的非线性问题，8.0万，国家教育部优秀年轻教师基金，2000-2002玻色-爱因斯坦凝聚中的宏观量子效应，12.0万，国家教育部高等学校骨干教师资助计划基金，2000-2002原子物质波的非线性操纵和控制，8.0万，省中青年科技基金 ，1999-2001囚禁原子的玻色-爱因斯坦凝聚理论研究，3.0万，国家自然科学基金重点课题子课题，1998-2000面向21世纪理论物理重大前沿课题 ，4.75万，国家95“攀登计划”子课题 ，1998-2002光与物质相互作用中的量子效应及其应用(19674013)， 7.0万，国家自然科学基金，1997-1999（量子）李（超）代数的多分量相干态表示及应用（19305004），2.5万，国家自然科学基金，1994-1996利用双光子过程实现量子信息转移，《物理学报》2008年 第3期Quantum State Transfer in Trapped-Ion-Cavity Systems，《中国物理快报：英文版》2007年 第11期A new optical scheme for teleportation of entangled coherent state，《中国物理：英文版》2006年 第10 期Linear optical implementation of optimal unambiguous discrimination among quantum states，《中国物理：英文版》2006年 第9期Decoherence Sensing of Entangled-Coherent-State Channels via Unambiguous Quantum State Filtering，《中国物理快报：英文版》2006年 第5期Quantum entanglement and quantum nonlocality for N-photon entangled states，《中国物理：英文版》2006年 第4期双模减单光子压缩真空态的量子退相干和非局域性动力学，《邵阳学院学报：自然科学版》2006年 第1期Linear Optical Implementation of Quantum Clock Synchronization Algorithm，《中国物理快报：英文版》2006年 第2期Entanglement Swapping and Concentration in Multi-Pair Bose-Einstein Condensates，《中国物理快报：英文版》2006年 第2期Quantum Decoherence for Multi-Photon Entangled States，《中国物理快报：英文版》2005年 第8期Quantum Decoherence for Multi-Photon Entangled States，《中国物理快报：英文版》2005年 第8期Generation of High-Dimensional Photon Entangled Coherent States in Double Electromagnetically Induced Transparency System，《中国物理快报：英文版》2005年 第3期Direct Measurement of Squeezing in the Motion of Trapped Ions，《中国物理快报：英文版》2005年 第4期Thermal Entanglement in Superconducting Quantum－Interference－Device Qubits Coupled to Cavity Field，《中国物理快报：英文版》2004年 第3期Multi-Mode Excited Logic Gates on Trapped Ions，《中国物理快报：英文版》2004年 第1期Quantum Dense Coding in Multiparticle Entangled States via Local Measurements，《中国物理快报：英文版》2004年 第1期Linear Optical Implementation for Quantum Teleportation of Unknown Two-Qubit Entangled States，《中国物理快报：英文版》2004年 第11期2003年获得国家杰出青年科学基金；2002年获国家教育部提名国家科学技术奖二等奖；1997年获省青年科技奖；1998年被评为省优秀教师并被湖南省人民政府记二等功一次2003年被评为教育部全国高等学校优秀骨干教师；两次被省委高校工委评为优秀共产党员。1994年SCI系统论文数全国个人第七名博士博士后湖南师范大学专家湖南博士博士后湖南师范大学专家 湖南师范大学湖南师范大学湖南师范大学南开大学博士香港浸会大学博士后美国犹他大学博士后国际理论物理中心湖南湖南师范大学湖南师范大学湖南师范大学湖南师范大学博士湖南湖南湖南湖南湖南