汤素兰，女，汉族，1965年1月出生，湖南宁乡人，硕士研究生，文学硕士，1985年7月参加工作，2001年12月加入中国民主促进会。中国一级作家，教授，，会员，中国作家协会第九届全国委员会委员。
第三批国家“万人计划”哲学社会科学领军人才。
现任全国政协委员，民进湖南省委副主委，湖南师范大学文学院教授，湖南省文联副主席，湖南省作协副主席，湖南省政协副秘书长，长沙市文联主席。
创作出版儿童文学作品40余部，曾获得全国优秀儿童文学奖、、儿童文学新作奖大奖、儿童文学奖等。代表作有《笨狼的故事》、《小巫婆真美丽》、《阁楼上的精灵》等。
1985年毕业于中文系，1986年开始发表作品。1991年毕业于中文系儿童文学研究所硕士，1999年加入。历任郴州地区商业学校教师，编辑，期刊编辑室副主任。《少年作文辅导》杂志主编，湖南师范大学文学院教授。2011年06月任湖南省作协第七届副主席。
2012年05月任民进湖南省第七届委员会副主任委员。
2013年06任任湖南省文联第九届副主席。
2017年06月任民进湖南省第八届委员会副主任委员。
2018年01月任湖南省政协副秘书长。
2018年1月28日，政协湖南省第十二届委员会常务委员会第一次会议协商通过：任命汤素兰为副秘书长。
曾荣获湖南省青年文学奖、德艺双馨青年文艺家、第七届十大杰出青年提名奖等光荣称号，并入选湖南省宣传文化系统首批“五个一批”人才。
著有短篇童话集《》，专论《》，中篇小说《黑色山恋》，散文组诗《野雨》、《梦之音》、《难以诉说》，长篇童话《小朵朵和大魔法师》、《小朵朵与半个巫婆》、《寻找快乐岛》，系列童话《》、《笨狼画画》，儿童生活故事《送萤火虫回家》，幼儿中篇童话《大嘴巴小鬼》长篇童话《小朵朵和半个巫婆》、《小朵朵和超级保姆》、《》、《》、《》、《》，儿童小说《张牙舞日记》》《开心果甄帅》《超级天才呆头熊》等。
汤素兰的童话花园，是一个既充满活力，又温暖明亮的神奇世界。（）

编审中国作家协会   宋庆龄儿童文学奖冰心陈伯吹 湖南师范大学浙江师范大学中国作家协会湖南少年儿童出版社       奶奶和小鬼童话的诞生笨狼的故事笨狼和他的爸爸妈妈笨狼的学校生活笨狼旅行记阁楼精灵  



