陈懋章（1936.2.10-），男。航空发动机专家。四川省成都市人。1957年毕业于北京航空学院。现任北京航空航天大学教授。航空发动机专家，1999年当选为院士
。四川省成都市人。1957年毕业于。现任教授。国务院学位委员会学科评议组成员，中国工程热物理学会气动热力学委员会委员、中国航空动力学会委员会委员、中国空气动力学会理事会理事、国家攀登计划“能源利用中热力气动学前沿问题”专家委员会委员、CFD国家重点实验室学术委员会委员。1999年当选为中国工程院院士。长期从事叶轮机研究，指导并参加了某压气机改型设计，提高了流量、压比和效率；提出一种新型装置，保证了发动机在整个飞行包线内稳定可靠工作，排除了空中熄火故障，主持完成的“低速大尺寸压气机台及动态测量技术”，是研制核心压气机的主要设备，技术含量高，对提高我国设计研制水平有重要作用，在叶轮机三维理论与实践以及粘流理论研究方面取得了多项成果，部分达到国际先进水平。发表的论文中有40篇次被美国索引刊物索引，1部专著获国家教学成果二等奖。培养博士13名，博士后4名。陈懋章院士是我国著名的航空发动机专家，长期从事叶轮机气动力学和粘性流体动力学研究的教学与研究工作，在航空发动机领域卓有建树。 在他指导并参加的某型发动机跨音压气机改型设计中，敢于闯入科学研究的“禁区”，提出了一种新型压气机处理机匣，保证了发动机在整个飞行包线内稳定可靠工作，排除了空中熄火 故障。它为解决高负荷高通流压气机获得高效率、高喘振裕度的难题，提供了实用而有效的方法，对促进我国发动机设计研制具有重要意义和实用价值。主要论著有《粘性流体动力学基础》1999 年获国家技术发明二等奖。1993 年获国家科技进步一等奖。1997年获国家教学成果二等奖，2002年并被教育部推荐为“研究生专用教材”。陈懋章院士在叶轮机三维流理论与应用以及粘流理论研究也取得多项成果，特别是在压气机大小叶片先进气动布局、边界层转捩过程中三维不稳定波发展的理论描述和旋转物体的边界层流动研究等方面处于国内领先水平。中国工程院 北京航空学院北京航空航天大学