吕卫锋， 计算机学院教授 院长 ，副主任，1992年毕业于计算机系，1998年博士毕业于北京航空航天大学计算机系。2017年12月14日，中国互联网协会标准工作委员会成立大会在北京召开，吕卫锋任中国互联网协会标准工作委员会副主任委员。
先进网络管理与海量信息服务国家标准化技术委员会交通信息服务专家组成员 国家科技平台标准化技术委员会委员，理事会理事，北京市信息化专家咨询委员会委员，标准化总体组组长，中国智慧城市产业技术创新战略联盟秘书长主要从事先进网络管理和海量信息服务领域的研究工作，主持完成国家973计划、863计划和航空基金等课题共十余项，获科技进步一等奖3项，国家科技进步二等奖1项目。作为第二完成人研制的“基础设施信息网络管理系统生产平台”获得了2002年度国家教育部科技进步一等奖，2004年度国家科技进步二等奖。曾作为国家通信标准化协会网管标准组成员和移动互联网应用协议特别组成员，参与了国家GSM通信标准、技术标准CWAP、移动通信分组交换流媒体业务技术规范PSS等标准和规范的制定。提出了一种基于技术实现道路交通数据采集与处理的模型和方法，负责研制并实施了国内首家基于先进浮动探测终端的大规模实时动态交通信息采集、处理与发布系统，并已在北京地区得到部署。北京航空航天大学软件开发环境国家重点实验室山东大学 智能运输系统中国电子学会国家智慧城市省部级网管无线应用协议浮动车