李椿萱，1939年出生于云南省昆明市，空气动力学、航空航天飞行器设计、高速碰撞力学专家，中国工程院院士，北京航空航天大学航空科学与工程学院教授。1963年李椿萱毕业于台湾省成功大学，之后赴美留学；1972年，毕业于纽约州立大学获博士学位；1980年回国后分派在北京航空学院5系工作；1987年担任863计划航天领域主题专家组成员及专题组组长；1997年当选工程院院士；国家CFD实验室主任，馆长。1939年11月9日，李椿萱出生于云南省昆明市，原籍广东省新会市。1963年，毕业于获学士学位。1967年，毕业于获硕士学位。1972年，毕业于获博士学位。1980年，回国前在美国洛克希德导弹及空间公司从事航天飞机及导弹的型号及预研工作。回国后，分派在北京航空学院5系，主要从事飞行器空气动力学的研究与教学工作。1987～1989年，在863计划航天领域主题专家组成员及专题组组长任期内组织实施了气动力、热关键技术预研项目与地面模拟试验设备的研制和改造，并承担了数值模拟实验室的筹组建任务。1997年，当选工程院院士，第9届全国政协委员。早年参与美国航天飞机、导弹等型号及相关预研工作，并涉及超高速碰撞力学等领域的研究工作。所取得的成果已在我国航天技术的发展中发挥了重要作用。在天地往返运输系统气动力、热特性，飞行器/推进系统一体化气体热动力，以及飞行器动态特性等研究中取得了一批成果。对、高速碰撞理论有较深研究。建立了耦合欧拉－－拉格朗日有限元法。撰有《CELFE：高速碰撞分析的耦合欧拉－－拉格朗日有限元程序》、《关于包含零表阻点的普朗特边界层方程的解》、《非定常层流边界层的半相似分类》等论文。先后荣获全国有突出贡献中青年专家、全国优秀教师、航空航天工业部劳动模范、国防科工委863计划先进工作者、中国人民解放军总装备部863计划先进个人等称号，以及何梁何利科学技术进步奖，1991年起享受国家特殊津贴待遇。北京航空航天大学图书馆台湾省成功大学美国新墨西哥州立大学纽约州立大学计算流体力学