陈殿生，男，1969年7月出生，北京航空航天大学机械工程及自动化学院教授，博士生导师，现任北航机器人研究所所长、机械工业服务机器人技术重点实验室主任，兼任国家重点研发计划“智能机器人”重点专项总体专家组副组长，中国人工智能学会智能制造专业委员会常务委员、副秘书长，北京智能机器人产业技术创新联盟副理事长，国家电网公司电力机器人技术实验室学术委员会委员等。2003年在吉林大学获专业工学博士学位，于2003年至2006年期间在北京航空航天大学机器人研究所作博士后研究。现任教授，博士生导师，现任北航机器人研究所所长、机械工业服务机器人技术重点实验室主任，兼任国家重点研发计划“智能机器人”重点专项总体专家组副组长，中国人工智能学会智能制造专业委员会常务委员、副秘书长，北京智能机器人产业技术创新联盟副理事长，国家电网公司电力机器人技术实验室学术委员会委员等。主要从事智能护理机器人、康复机器人、仿生机器人和机电智能控制技术方面的研究。教学方面：积极开展基于项目研究式的教学改革与实践，在Mechatronics国际期刊上发表了2篇SCI教学研究论文，获得2008年北京市教育教学成果二等奖。科研方面：主持承担国家自然科学基金4项，主持承担国家“863”计划重点项目“服务机器人”和“机器人模块化核心技术研究”2项，承担北京市重大项目课题2项等； 参加国家和省部级以上科研项目多项。在核心期刊和重要国际学术会议上发表论文100余篇，其中SCI,EI收录60余篇；发明专项15项。2003年获吉林省科技进步三等奖，2007年和2008年分获中国机械工业科技进步一等奖和三等奖各1项，2008年获北京市教育教学成果二等奖，2008年获教学成果一等奖，2008年获广州市科技进步一等奖。机械制造及其自动化北京航空航天大学机械工程及自动化学院北京航空航天大学