杨嘉陵，男，1978年-1990年先后在，，分别获得学士、硕士、学位， 93年-96年在英国曼彻斯特理工大学工作，现任教授、博士生导师，航空科学与工程学院院长，国家教育部“长江学者”特聘教授。在国际国内学术刊物上发表论文80多篇，其中30余篇发表在国际重要学术刊物上。主要从事：、飞行器抗冲撞和防护研究。在自由边界结构受强烈冲撞的毁伤和防护研究方面取得有特色的成果,主要研究空间自由边界结构，如梁、板、壳及其组合结构在强动载荷作用下的破坏机理。给出了强动载荷作用下塑性功，弹性变形能，弹性动能，刚体动能之间的分配关系，从而分离了用于产生破坏的有效输入能。同时进行了完整的实验。研究背景还涉及到细长火箭在空中的受意外攻击时的轨道偏离与失效分析。系列工作发表在Proceedings of Royal Society, Int.J.Solids & Structures、Int. J. Mech. Sci.， Int.J.Impact Engng等国际重要学术刊物上，部分成果被列为专门部分写入剑桥大学教授W.Strong等的专著“Dynamic models for structural plasticity ”，该书由国际著名Springer 出版社出版。在上做邀请报告4次，2000年获中国高校自然科学一等奖，2003年获教育部提名国家科技进步二等奖，专利4项。主持多项研究课题，曾任第二届亚太地区材料与结构强度国际会议组织委员会主席。现任总参陆航局武装直升机高层专家组成员、国家自然科学基金委员会数理学部评审组成员、中国航空学会理事、教育部科学技术委员会学部委员等。兼职包括：曾担任亚太地区材料与结构强度国际会议组织委员会主席、第五界亚太地区塑性力学进展及其应用（ AEPA-2000 ）科技委员会委员、总参陆航局直升机高层专家委员会委员、中国人民武装警察部队特邀科技委员、复合材料学会理事、《机械工程学报》和《固体力学学报》编委等。浙江大学华中理工大学北京大学博士北京航空航天大学冲击动力学空间运动国际会议