陈子瑜，现为教授，博士生导师，物理学院副院长，凝聚态物理学科责任教授；兼任国家自然科学奖“物理与天文学”评奖委员会评委（2009-），中国电子学会高级会员、应用磁学分会委员，磁学国家重点实验室学术委员会委员（2010-），北京物理学会常务理事等专业学会职务，《信息记录材料》等编委；任Appl Phys Lett、Phys Rev B等多种刊物审稿人。曾任中国物理学会第八届理事会物理教学委员会高校分会委员（2006-2010），教育部高校物理实验教学指导委员会常务理事（2001-2005），北京物理高教会常务理事（2004-2008）等。
1982年毕业于兰州大学物理系, 2000年任教授。1998-1999在日本大学理工学部做博士后，开展磁光记录物理研究。2000-2001在加拿大Manitoba大学做访问学者, 从事磁记录物理与材料领域的研究工作。现聘任导师一级学科名称：物理学。现聘任导师二级学科名称：凝聚态物理。磁记录物理与材料 低维物理与纳米磁学 微型磁性器件。在磁学与磁性材料领域开展低维磁性材料的制备、性能表征等基础研究，从理论和实验两方面研究小尺度磁性材料的制备方法、微结构和性能，探索低维磁性材料的特殊规律，尝试描述和表征低维磁性材料的新概念、新方法，加深对低维磁性材料科学体系的理解；开展相关低维磁性材料的应用基础研究，如信息记录介质和传感器等。在磁记录物理、磁电子学、低维物理与纳米磁学、微型磁学器件等方向招收硕士/博士研究生，在物理学一级学科博士后流动站接收博士后研究人员。北京航空航天大学物理科学与核能工程学院 