肖利民，男，博士，教授、博士生导师，计算机系统结构研究所副所长，中国计算机学会高性能计算专委会常务委员、容错计算专委会委员，中国电子学会云计算专家委员会委员，中国软件行业协会数学软件分会理事，国家计算机科技名词审定委员会委员，“高端容错计算机”重大项目总体组专家。目前主要研究方向包括：计算机体系结构、计算机系统软件、高性能计算机系统、虚拟化与等。1993年于计算机系获计算机学士学位（主修）和物理学士学位（辅修），1996年和1998年于中科院计算所先后获计算机硕士和博士学位。 1996年至2005年在中科院计算所从事高性能计算机系统的研究与研制工作，期间，曾于2001年作为高级访问学者，到日本产业综合技术研究院（AIST）从事计算机体系结构的研究工作。
长期从事计算机系统结构和计算机系统软件方面的科研工作，曾主持、组织、参与完成一批国家重大科研项目，取得多项重大技术成果，研制成功“深腾7000”、“深腾6800”、“深腾1800”、“深腾2600”、“曙光3000”、“曙光2000-II”、“曙光2000-I”、“曙光1000”多个型号的国产高性能计算机系统。曾获2001年、2003年、2004年、2005年国家科技进步奖二等奖，2004年北京市科学技术奖一等奖，2000年中科院科技进步奖一等奖，2004年信产部信息产业重大技术发明奖，2004年、2005年科技部国家重点新产品奖，2000年中国科学院优秀青年学者奖，2008年教育部科学技术进步奖二等奖。发表学术论文80余篇，其中SCI/EI检索61篇。申请发明专利60多项，其中38项已获授权。目前，承担和组织国家自然科学基金“机群文件系统小文件I/O访问性能优化方法研究”，国家863计划“新型服务器体系结构及其关键技术的研究”、“高效能计算机系统研制及关键技术研究”，以及国家核高基重大科技专项“基于国产CPU/OS的服务器研发与应用推广”、“服务器操作系统性能优化技术研究”等国家级科研项目的研究工作。参与本科专业基础课《计算机组成原理》、研究生专业课《计算机系统虚拟化的原理与实现》、博士生《学科综合课》以及本科生《计算机科学前沿讲座》等课程的教学工作。姓名： 肖利民 　　性别： 男 　　出生年份： 1970 　　职称： 教授 　　院系： 计算机学院 　　首次聘任导师时间： 2006 　　现聘任导师一级学科名称： 计算机科学与技术 　　现聘任导师二级学科名称： 计算机系统结构 　　聘任在第二学科培养博士生专业名称： 无 　　聘任在自主设置学科培养博士生专业名称： 无 　　主要研究方向及特色： 高性能计算机和服务器系统、系统虚拟化与云计算、大数据存储与文件系统等 　　办公地点： 北航新主楼G座1033 　　通信地址： 北京海淀区学院路37号北航计算机学院
北京航空航天大学计算机学院国家863计划云计算清华大学  