陈小武，男，1972年生，籍贯湖南，博士，，博士生导师。于计算机学院、虚拟现实技术与系统国家重点实验室从事虚拟现实、图形图像、可视计算、智能计算、人机交互、增强现实、数据驱动等研究，并从事研究生、博士生教学工作。
2016年4月，陈小武入选2015年度“奖励计划”特聘教授名单。
2018年1月1日，陈小武遭到实名举报，随后北京航空航天大学对此进行了调查。
2018年1月11日，北京航空航天大学通过官方微博发布调查结果，认定陈小武学术性侵犯行为属实并给予了处理。陈小武的行为严重违背了教师的职业道德和行为规范，造成了恶劣的社会影响。根据国家和学校相关规定，经研究决定，撤销陈小武研究生院常务副院长职务，取消其研究生导师资格，撤销其教师职务，取消其教师资格。
2018年1月14日，教育部决定撤销陈小武的“长江学者”称号。1972年，陈小武生于湖南。1994年，于分别获学士学位（应用数学）。1997年，于获硕士学位（计算机软件与理论）。2001年，于获博士学位（计算机应用技术）。2001年，赴，从事增强现实技术等方面的博士后研究。
截止到2017年12月，一直在北京航空航天大学计算机学院、虚拟现实技术与系统国家重点实验室从事教学与科研工作。2007年，被北京航空航天大学聘为教授。2008年，被北京航空航天大学聘为博士生导师。
2018年1月，陈小武存在对学生的性骚扰行为，经研究决定，撤销其研究生院常务副院长职务，取消其研究生导师资格，撤销其教师职务，取消其教师资格
主要从事、、、计算摄像学、可视计算、智能计算、人机交互、增强现实、视频图像处理、数据驱动、数字媒体内容等研究。先后主持国家自然科学基金重点项目1项和面上项目2项、国家863计划课题6项、教育部博士点基金课题2项、航空科学基金项目1项、航天科技集团资助课题1项，参与国家973计划、国家支撑计划、加拿大IRIS计划（SMART）等资助课题6项。部分研究成果已应用于信息产业、国防建设、航空航天、公共安全、智能制造、电子商务、文化教育、体育娱乐等行业领域。
在顶级和著名国际期刊与会议（TOG、TPAMI、TIP、CVPR、CGF、CVIU、PR、ECCV）等发表学术论文50余篇，申请发明专利（中国、美国）30余项，其中已获授权20余项。入选2004年度北京市科技新星计划，获2006年度教育部科学技术进步奖一等奖（第4完成人）、2008年度国家科学技术进步奖二等奖（第4完成人）、2012年度青年科学家奖、2012年度教育部技术发明奖一等奖（第1完成人），获批2013年度国家杰出青年科学基金项目，入选国家高层次人才特殊支持计划（万人计划）科技创新领军人才，获2014年度国家技术发明奖二等奖（第1完成人）。


兼任国家十二五863计划主题专家组成员、中国计算机学会第十届理事会理事、中国计算机学会虚拟现实与可视化技术专委会委员、ACM Beijing Chapter副主席。曾任国家十一五863计划专题专家组成员、教育部中国教育科研网格计划专家组副组长、中国计算机学会青年工作委员会主任（2009年～2010年）和副主任（2008年～2009年、2010年～2011年）、中国计算机学会青年计算机科技论坛YOCSEF学术委员会AC委员（2007年～2010年）及其2008～2009届主席。
近期访问30余处海外著名高校与科研机构，邀请50余人次海外学者到中国开展学术交流与合作，为中国计算机学会、ACM Beijing、软件学报、ACM Siggraph Asia、ACM Multimedia、ACM ICMI、IEEE TIP、IEEE TCSVT、IEEE PacificVis、Pacific Graphics、ICVRV、中美计算机科学高峰论坛、以及相关领域其他学术组织与期刊会议等，从事学术兼职或服务工作。在海内外学术会议等活动作特邀报告、大会报告和分会报告等20余次。
2016年6月1日，陈小武获第十一届青年奖。
2018年1月1日，北航纪委接到实名举报。举报人罗某称包括自己在内的多名女生曾遭到北航教师陈小武性骚扰。随后举报内容被公布在微信公众平台及新浪微博等媒体中。
面对举报，北京航空航天大学官方于当日通过新浪微博发布声明：学校一直高度重视近期社交网络媒体关于我校教师陈小武师德师风的问题反映及实名举报，第一时间成立了工作组，迅速开展调查核实，并已暂停陈小武的工作。北京航空航天大学对违反师德师风的行为零容忍，有关情况一经查实，将坚决严肃处理，绝不姑息。
学校否认传言中所提及的陈小武是北航副校长候选人的说法，指出此前于2017年10月发生的知乎删帖事件与学校无关，属个人行为。
1月1日下午，北青报记者联系到陈小武教授，陈小武本人表示没有做过违法乱纪的事，并说明学校已在调查此事，具体情况以学校的调查结果为准。此外，此事涉及其的个人名誉问题，其将会保留一切合法权益。
2018年1月1日上午，陈小武被北航女博士实名举报，举报内容被发布至新浪微博、微信公众平台等媒体上。当日北航成立工作组，并于微博发布公告，调查开始。
2018年1月1日下午，陈小武否认性侵行为。
2018年1月2日，北航女博士再次在微博上喊话陈小武，亮出涉及性骚扰内容的12段录音证据，并希望疑似怀孕女生站出来指证，维护自己的权利。
2018年1月11日调查结果公布。2018年1月11日，北京航空航天大学通过官方微博将陈小武调查结果公布，原文如下：对近期关于我校教师陈小武的实名举报和媒体的有关反映，学校本着高度负责、实事求是的态度，认真细致地开展了调查核实工作。现已查明，陈小武存在对学生的性骚扰行为。　　陈小武的行为严重违背了教师的职业道德和行为规范，造成了恶劣的社会影响。根据国家和学校相关规定，经研究决定，撤销陈小武研究生院常务副院长职务，取消其研究生导师资格，撤销其教师职务，取消其教师资格。　　“德才兼备、知行合一”是北航人的价值追求，学校对违反师德师风的行为始终坚持零容忍。学校将以此为鉴，制定相关实施细则，健全相关机制，进一步加强师德师风建设，努力办好人民满意的教育。
2018年1月14日，教育部决定撤销陈小武的“长江学者”称号，停发并追回已发放的奖金，已责成学校解除与陈小武签定的“长江学者”特聘教授聘任合同。
教授北京航空航天大学 长江学者   北京航空航天大学理学北京航空航天大学工学北京航空航天大学工学加拿大多伦多大学   虚拟现实计算机图形学计算机视觉 中国计算机学会     光华工程科技奖          