李尚志，男，1947年6月29日出生于四川内江市。学术委员会主任，教授，博士生导师。
毕业中学：；1970年7月，在本科生毕业；1981年12月，在中国科学技术大学数学系专业研究生毕业；1982年5月，获理学博士学位，是中国自己培养的首批18名博士之一。1981年12月—2006年1月在中国科技大学数学系，教授（1989），博士生导师（1992）；1992.10起享受政府特殊津贴。1983--1990担任第六届委员会委员。1998.11-2001.11，担任中国科技大学数学系主任；2003— 2008担任数学学科评议组成员。2004.10-2008.12，担任院长；2008.12-2009.5，担任数学与学院院长。现任学术委员会主任、教学委员会主任。2001年至今连续两届担任教育部高等学校数学与统计学教学指导委员会委员、数学基础课程教学分委员会副主任。现任成员，安徽省学位委员会委员； 教育部高等学校数学与统计学教学指导委员会委员、非数学类专业数学基础课程教学分委员会副主任； 理事、秘书长、理事。李尚志自1980年以来一直从事领域、特别是方向的科学研究。在的子群结构的研究中取得了受到国际同行瞩目的系统的成果,在国内外第一流学术刊物上发表论文50余篇，其中在J.Algebra 等国外重要学术刊物发表11篇。主持的科研项目“关于李型单群子群体系的研究”于1985年获中国科学院科技成果奖二等奖。1992年10月起享受政府特殊津贴；1983-1990期间担任第六届委员会委员；1991年受国家教委表彰为“做出突出贡献的中国博士学位获得者”；1999年获宝钢教育基金优秀教师特等奖，得票率在获特等奖的所有获奖者中排名第一；2003年9月教育部授予的首届“”100名获奖者之一；三次主持项目获得国家级教学成果奖二等奖，获奖项目分别为“数学建模和数学教学改革”(1997)、“数学实验课程建设”(2001)、“数学建模思想融入基础课建设”(2009)。主持的课程“数学实验”、“线性代数(数学专业)”、“线性代数(非数学专业)”分别于2003、2004、2006年获批国家精品课程，是全国高校中主持国家精品课程最多的教师。带领的“数学基础课程教学团队”是2007年批准的首批100个国家级教学团队之一。还担任了湘教版高中新课程标准数学教材执行主编，撰写了其中最关键的重要内容，该教材受到教育部全国的高度评价，并且是新中国成立60年来成功进入台湾的第一套大陆中学教材。主持编写的教材《线性代数（数学专业用）》于2006年由高教出版社作为国家十五规划教材出版。1998年由在《现代数学丛书》中出版的科研专著《典型群的子群结构》，集中了多年来在的子群结构方面的研究成果。主持编写的教材《数学实验》由高教出版社于1999年作为教育部面向21世纪课程教材出版，于2002年获教育部优秀教材奖二等奖，2004年作为国家十五规划教材出版。该教材的英文版于2003年2月由WorldScientific(世界)出版。北京航空航天大学数学与系统科学学院 内江二中中国科学技术大学数学系基础数学中华全国青年联合会国务院学位委员会北京航空航天大学理学院北京航空航天大学系统科学北京航空航天大学数学与系统科学学院国务院学位委员会学科评议组中国数学会安徽省数学会中国工业与应用数学学会代数学群论典型群中华全国青年联合会国家级教学名师奖中小学教材审定委员会上海科学技术出版社典型群科学出版社