裴忠才，1968年11月生，山东滕州人。1987～1991年在哈尔滨工业大学机械设计专业学习，获工学学士学位；1991～1997年在哈尔滨工业大学流体传动及控制专业学习，分别获得硕士和博士学位；1997年7月进入北京航空航天大学机械电子工程专业从事博士后研究；于2000年2月出站并留校任教，2006年7月晋升为教授。现为北京航空航天大学机械电子工程学科教授，博士生导师。1991年至1994年，在从事液压仿真转台技术的研究工作；1994年至1997年，在哈尔滨工业大学从事电液负载模拟器技术的研究工作；1997年至2000年，在北京航空航天大学从事钢材打捆包装机器人的研究工作；2000年至今，在北京航空航天大学自动化科学与电气工程学院从事液压、机器人技术的教学和科研工作。《人技术》、《Fluid Power Transmission and Control》机械工程学会高级会员，自然基金委同行评议专家，《航空学报》等学术期刊评审专家。主持了国家自然基金1项，国防项目5项；获得专利12项，其中发明专利5项；获省部级科技进步2等奖1项，3等奖1项，校科技进步奖3项；发表论文50余篇，其中被EI、ISTP收录20余篇。1、流体传动及控制：承担了国家自然基金、学科建设、与603所合作的28MPa液压系统等相关课题，主要瞄准多电飞机一体化舵机的发展方向，集中解决液压一体化设计的各种关键技术以及理论体系的建立，智能泵源及其控制技术的研究工作。2、运动模拟器机构及控制：承担了与兵器合作的稳定平台项目，与航天066合作项目定向仪检测单元研究，与610所的视频跟踪转台和东安厂合作的多通道疲劳试验机，这些都是围绕着多自由度运动模拟（位置、速度、力）机构优化设计和高精度控制进行的。3、并联机构与机器人技术：主要承担和参加了学科建设、与河北大学合作的足球机器人项目，与623所合作的真空大温差试验装置项目，主要对并联机构及机器人的运动学、动力学和控制技术展开研究。针对医疗康复和辅助外骨骼机器人进行深入研究工作。
哈尔滨工业大学机器 