熊璋，男，54岁，中共党员，教授，博士生导师。先进计算机技术教育部工程研究中心主任。计算机应用学科责任教授国家金卡工程专家组专家，教育部跨世纪人才，全国优秀教师，国家教委高校计算机科学与技术教学指导委员会委员，有突出贡献的回国人员，曾获国家科技进步一等奖、青年教师奖等多种国家和部级奖励。计算机应用学科责任教授国家金卡工程专家组专家，教育部跨世纪人才，全国优秀教师，国家教委高校计算机科学与技术教学指导委员会委员，有突出贡献的回国人员，曾获国家科技进步一等奖、青年教师奖等多种国家和部级奖励。熊璋教授完成或正在承担很多大型的工程项目的研发，主要包括：人民大会堂、全国政协、香港立法局和澳门立法会等多个电子会议系统；上海浦东机场、首都国际机场、广州新白云机场、香港地下铁将军澳线和迪斯尼线的弱电系统；香港边境安防系统；南水北调中线干线工程建设管理门户系统等。熊璋曾主持完成以下重要科研项目：南水北调中线干线工程建设管理系统——服务我国最大工程项目的信息系统，国内过去没有做过，国际也少见同等规模的系统；大尺寸压气机实验装置和转子流场动态测量技术——我国航空基础研究重要进展之一；新歼工程中的座舱多媒体综合告警系统——'歼十'研究最早的成果之一；'两会'电子会议系统及香港、澳门立法会电子会议系统，均达到世界同行公认的领先水平。在承担繁重科研任务的同时，熊璋还十分重视教学工作和教书育人：他将育人和教书相结合，在课程中融入爱国荣校、积极创新的内容；他积极开展教学研究，将系统知识融入风趣幽默的师生交互中，深受学生欢迎，多次被学生评为最受欢迎的老师，在历年来的学生不记名投票中，评价优秀率均高于97%.他重视培养学生创新能力和综合素质，通过组织各年级本科生参加网络教学平台研发，建立数字计算机博物馆等专栏，很好地培养了学生的创新意识和动手能力。他创立的“ICE创新人才培养计划”，重点支持有创新想法的本科生申请发明专利。他在国内最早开出计算机伦理学课程，与国际知名大学同步，是北京市重点建设的精品课和国家精品课程，其教材已经入选国家“十一五”重点教材。他应美国大学的邀请，参加了美国国家科学委员会支持的CPATH'泛太平洋地区大学计算机本科教育适应工业发展'的教学研究项目。在自己主持的课程改革中，他十分重视青年教师梯队的建立，通过青年教师培养机制，开展竞争和交流活动，使师资队伍结构逐步优化。在担任北航中法工程师学院院长期间，他狠抓'工程、工业、工作'与'实验、实践、实际'的环节，将这一教学实验平台真正打造成为领军人才、领导人才的培养基地和中法教育合作交流的桥头堡。熊璋曾获得国家科技进步一等奖、国防科技工业511人才、全国优秀教师、2008年北京市师德标兵等称号。北京航空航天大学霍英东霍英东