航天制导导航与控制系主任，兼任航天制导导航与控制实验室主任。并任宇航学院学术委员会 秘书长。中国宇航学会光电技术专业委员会成员。航天一院十所空间物理重点实验室客座教授。1987-1991年 西安交通大学信息与控制工程系自动控制专业 获学士学位；1991-1993年 电子部第三十八研究所工作；1993-1998年 西安交通大学系统工程研究所 获系统工程专业博士学位（硕博连读）；　　1998年4月至今 工作，2000年7月评为副教授，2012年7月晋升为教授；　　2001年11-12月随国防科工委赴欧空局参加空间项目管理培训；　　2004年1-6月在英国曼彻斯特理工大学访学，参加全国基础课教师英语教学培训，并获英语科技教学硕士学 位。　　现任宇航学院航天制导导航与控制系主任，兼任航天制导导航与控制实验室主任。并任宇航学院学术委员会 秘书长。中国宇航学会光电技术专业委员会成员。航天一院十所空间物理重点实验室客座教授。1.飞行器制导与控制技术　　2.飞行器参数化建模技术　　3.制导控制评估技术　　4.混合系统理论及应用先后主持了国家自然科学基金、国家863、国家重大专项、航空基金、航天支撑基金以及科研院所合作项目20余项。获得军队科技进步一等奖1项，国防科技进步三等奖1项；在《Journal of Guidance Control and Dynamics》等国内外学术刊物和会议上发表论文40余篇，编著学术专著《高超声速飞行器制导与控制技术》（宇航出版社）。授权国家发明专利3项。并主持完成了宇航学院航天制导导航与控制实验室的建设。先后主讲过本科生课程《运载器控制与制导》、《导航概论》，《导航制导与控制概论》、《自动控制原理》（双语）；研究生课程《制导与控制系统》、《GPS卫星导航原理》等，并开设了研究生实验课程《航天制导与控制实验》和《导航制导与控制工程实验》。　　评为第九届北航“我爱我师”活动十佳教师，第十届青年教师课堂讲课比赛的一等奖和最佳演示奖。2012年度的北航教学成果二等奖，“北航一号”探空火箭项目指导教师；获得过“何鸿燊奖教金”一等奖、“西飞奖教金”二等奖等。　　已指导硕士研究生 31 人，作为副导师指导博士研究生 9 人，其中包括与美国、法国高等院校联合培养的博士研究生3人。北京航空航天大学宇航学院北京航空航天大学