蒋持平，北京航空航天大学教授、博士生导师，材料力学课程责任教授，《力学与实践》主编，2005年度国家科学技术奖评审专家。蒋持平，北京航空航天大学教授、博士生导师，材料力学课程责任教授，《力学与实践》主编，2005年度国家科学技术奖评审专家。81年在获硕士学位，88年在获博士学位，90年在中科院力学所博士后出站到北京航空航天大学工作，93年晋升为教授，96年遴选为博导。主持和参加国家自然科学基金面上、重大和重大计划项目、航空科学基金项目、香港政府基金项目、中法国际合作基金项目等重要科研课题十余项，取得重要成果，出版专著两部，《中国力学学科史》专家组成员。在分类的国际顶级刊物等发表论文100多篇，大量由SCI收录和他引，其中纠正国际著名力学家一个理论错误，纠正国内外重要工程手册一类经典公式，新公式已由科学出版社《应力强度因子手册修订版》采用。多次应邀在国际学术会议和国内重要教学会议作大会邀请报告。获教育部科技进步奖。参加和主持教育部、北京市和北航教改立项课题多项。2001年与2005年连续获国家级教学成果二等奖，北京市教育教学成果一等奖。所负责的材料力学课程2003年评为北京市精品课，2005年评为国家级精品课，2012年评为首批国家级资源共享课（见 教育部“爱课程”网）。2004年获北航优秀主讲教师称号，2006年获北京市教学名师奖。出版教材和教学参考书各一部。历任全国核心刊物《力学与实践》副主编和主编。2006年任全国周培源大学生力学竞赛组委会主任后，组织对竞赛进行了重大改革，增加了合作动手制作与操作的团体赛，使这项竞赛成为教育部六个全国大学生科技竞赛活动之一，在高校产生了重要影响。
湖南大学哈尔滨工业大学 