马东立，教授，飞行器设计学科博士生导师，男，汉族，1966年12月生。1987年毕业于飞行力学专业，1990年获北航飞行力学硕士学位，1996年获北航飞机设计博士学位，1998年至1999年为俄罗斯莫斯科航空学院航空工程系访问学者。1990年留校任教，1994年破格晋升为副教授，2001年晋升为教授，现为国家某重大无人机型号副总设计师，无人机所飞机室主任，中国宇航学会无人机专业委员会委员。马东立，教授，飞行器设计学科博士生导师，男，汉族，1966年12月生。1987年毕业于北京航空航天大学飞行力学专业，1990年获北航飞行力学硕士学位，1996年获北航飞机设计博士学位，1998年至1999年为俄罗斯莫斯科航空学院航空工程系访问学者。1990年留校任教，1994年破格晋升为副教授，2001年晋升为教授，现为国家某重大无人机型号副总设计师，无人机所飞机室主任，中国宇航学会无人机专业委员会委员。主要研究领域是飞行器总体设计、无人机技术、飞行器隐身技术以及作战效能。作为副总设计师主持研制成功国家某重大型号××无人机系统飞行器分系统；主持某部“十五”、“十一五”重点预研项目“××无人机总体综合设计技术”研究；主持国家××计划“某无人飞行平台总体综合设计技术”研究。还先后主持科研项目20余项，包括：“复合变形飞行器概念研究”、“旋定变翼飞行器总体设计技术”、“无人机低RCS改型的预先研究”、“防空系统对抗反辐射导弹的方法及作战效能研究”、“某某机对地效飞行器发现概率研究”、“××弹头威力计算”、“电子干扰条件下航空综合体对地攻击作战效能研究”、“隐身外挂-挂架与飞机的隐身外形一体化方法的研究”、“无人机生存力评估与增强设计”、 “飞机部件之间的电磁耦合及控制研究”等。获国防科技进步奖一等奖一项、三等奖一项，中国航空工业总公司科技进步二等奖两项，著有专著2部，译著1部，发表论文40余篇。1） 飞行器总体综合设计技术；2） 无人机气动/结构/隐身一体化设计技术；3） 飞行器雷达散射特性与控制技术；4） 飞行器外部设计与作战效能；5） 飞行器生存力设计。[01] 专著《军用飞机生存力与隐身设计》,国防工业出版社,2002年4月[02] 专著《飞行器对雷达突防隐身性能计算与分析》，国防工业出版社，1997年2月[03] 译著《模型飞机空气动力学》，航空工业出版社，2007年6月[04] 分析模型参数化建模在飞机多学科设计优化中的应用，航空学报，2008, 29(06)[05] 大展弦比柔性机翼气动特性分析，北京航空航天大学学报，2007,33(7)[06] 某无人机气动估算与风洞试验研究，北京航空航天大学学报，2006,32(12)[07] The Effect of Atmospheric Turbulence on the External Store Separation from an Aircraft，Chinese Journal of Aeronautics，1992,5(02)[08] 机翼涂敷吸波材料减缩RCS的研究，航空学报，2000,21(03)[09] 二维机翼影区爬行波RCS的研究，航空学报，1996,17（07），[10] 用迭代物理光学法分析导弹的耦合散射效应，微波学报，2006，21（2），[11] 基于概率分析法的歼击机导引效能，航空学报，2008,29(02)[12] 偏移链路诱偏反辐射导弹效能分析，系统工程与电子技术，2009,31(2)[13] 用附加辐射源对抗反辐射导弹的布防研究，系统工程与电子技术，2005,27(11)[14] 雷达散射截面对飞机生存力的影响，北京航空航天大学学报，1998,24(05)[15] 飞机生存力评估方法，系统工程理论与实践，1998,18(09)

北京航空航天大学  