高元楼  ，男，博士， 1963年出生于陕西佳县，现为北京航空航天大学机械电子工程学科副教授，硕士生导师。1963年出生于陕西佳县。分别于1984年，1995年和1999年，在太原重型机械学院，南京理工大学和西安交通大学，获得工学学士，硕士和博士学位。2001年北京理工大学自动控制系控制科学与工程博士后出站。从2002年1月至今，在北航自动化学院机械电子工程系任教。现为北京航空航天大学机械电子工程学科副教授,硕士生导师。研究领域&学科方向: 参加的主要科研项目:[1] 工程机械液压底盘模拟试验台：长安大学211工程项目；[2]六自由度并行机器人研究，北航—SMC气动实验室建设项目；主持的主要科研项目:[3]与变速箱综合试验台，华北水利水电学院211工程项目。电气伺服系统、现场总线控制技术、计算机测控系统、机电液一体化系统工程、车辆自动化系统学术荣誉: 获原国家机械委部级科技进步二等奖1项，青海省级科技成果奖1项。代表论著和成果: 发表学术论文10余篇，代表性的文章为：[1] 具有模型参考的广义最小方差鲁棒自校正控制器及其应用；[2] 一种新型的非线性PID控制器及其应用；[3] 一种新型的广义极点配置自校正控制器液力变矩器