晏海华
，男，副教授，1988年毕业于北京航空航天大学计算机系，获硕士学位。晏海华副教授研究方向为软件工程和高性能计算，主要为工程化软件测试技术、方法与工具、软件度量与软件测试过程改进、软件质量保证，以及面向数据密集型高性能计算性能优化等。晏海华副教授曾作为项目主要骨干先后参加了国家“七五”、“八五”及“九五”科技攻关项目“软件工程环境（青鸟）”中6个子专题的开发工作；承担第十一届亚运会软件测试任务；参加国家重大自然科学基金资助项目《中国控制系统CADCSC》以及多项“863”和航空基金项目的研究与开发工作。曾获部级科技进步二等奖以及国家科技进步二等奖。曾作为项目主要负责人，负责北航与美国IBM/Lotus公司国际合作项目——北航Lotus质量工程中心，参与航空一集团014中心合作项目“某工程软件质量保证技术与支持环境”，参与国家九五攻关项目《软件工程环境（青鸟）》子专题“基于构件技术的高可靠性软件测试方法和工具的研究与开发”（已通过部级验收）。近来，作为主要人员参与自然科学基金项目“基于面向对象模型的软件测试用例充分性设计与生成方法”和863课题“软件测试技术及软件测试平台”，负责承担863项目“基于.NET平台的新型语言C#支持环境研究” ，负责与美国Honeywell公司合作研究项目“Honeywell软件测试知识管理平台方案”， 负责中石油东方地球公司GeoEast v1.0白盒测试项目，负责国务院办公厅电子政务试点示范项目第三方测试、负责总装某型号任务和总装某预研基金项目、负责2008年北京奥运会信息发布系统测试项目、负责863项目“基于可定制模型的软件测试过程管理技术及支持平台”、负责中石油东方地球公司GeoEast地震数据处理并行框架开发及叠前时间偏移软件性能优化等项目。近几年，晏海华副教授在核心期刊、国际/国内学术会议上发表学术论文20余篇。2005年获北京市教学成果二等奖，2008年获北京市科技进步三等奖，2008年获全军科技进步二等奖。 