田大新，男，北京航空航天大学学者，交通信息工程及控制岗位。长江学者青年学者，博士生导师。
IEEE Senior Member、IEEE Intelligent Transportation Systems Society Member、IEEE Vehicular Technology Society Member、中国计算机学会高级会员、中国智能交通协会高级会员，车路协同与安全控制北京市重点实验室副主任，城市交通管理集成与优化技术公安部重点实验室车联网研究室主任。入选北京航空航天大学“海外优秀人才”、“青年拔尖人才”、“蓝天新秀”和“蓝天新星”人才计划，获评北京高校“青年英才”、中国智能交通协会“优秀青年专家”。主持国家自然科学基金面上项目1项、青年基金项目 1项、国际合作项目1项、重大研究计划子课题1项、重点项目子课题1项，国家重点研发计划课题1项、子课题1项，国家“863计划”子课题2项，北京市科技项目2项；作为主要参加人参加科技支撑计划、交通运输部、工信部、北京市、安徽省等省部级以上科研项目15项。发表学术论文109篇，其中SCI检索27篇、EI检索55篇，获ISDA2006 最佳论文奖、ICCTP2011优秀论文奖、IOV2016 最佳论文奖、CICTP2017最佳论文奖；出版中文专著3本、英文专著1本、译著1本；申请发明专利32项（已授权18项）。获国家科学技术进步奖二等奖1项，教育部技术发明奖一等奖1项，全国商业科技进步奖一等奖1项，中国智能交通协会科学技术奖一等奖1项、二等奖1项、三等奖2项，吉林省科技进步奖二等奖1项、三等奖1项，长春市科技进步奖一等奖1项。主持本科教改重点项目1项，研究生教育与发展研究专项基金项目1项；指导学生荣获北京市优秀毕业生1人次，国家奖学金2人次、光华奖学金2人次，获批研究生创新实践基金2项，指导学生参加“全国大学生交通科技大赛”、“全国计算机仿真大赛”、“冯如杯”科技竞赛等获得一等奖、二等奖、三等奖等奖项10余项，参加世界智能驾驶挑战赛获得无人驾驶组最佳网联奖、信息安全组冠军；负责的研究生课程《交通信息交互与处理》被评为 “研究生课程卓越教学奖”，获评第二十七届“冯如杯”竞赛优秀指导教师、北京市大学生交通科技大赛优秀指导教师、优秀硕士学位论文指导教师、本科毕业设计优秀论文指导教师、教学优秀奖一等奖。担任国际学术期刊《International Journal of Vehicular Telematics and Infotainment Systems》主编（Editor-in-Chief）、《IEEE Access》和《Journal of Intelligent and Connected Vehicles》Associate Editor,获2016年度IEEE Wireless Communications Letters Exemplary Reviewer。
2018年1月，入选2017年度“长江学者奖励计划”建议人选名单。
   