林允清，教授，博士生导师。1985年于自动化系毕业后长期留学英国。在Essex大学计算机系师从逻辑学家Raymond Turner教授进行语言与思维推理研究，获计算机科学（人工智能）硕士及博士。之后在Cardiff大学（1990-1996）与系统功能语法学家Robin Fawcett教授合作进行计算语言学研究，用系统功能语法进行语句生成和建造智能对话系统。其间对语言学理论产生浓厚兴趣，遂于1996年入牛津大学语言学家及哲学家James Higginbotham教授门下专攻Noam Chomsky的语法学，Donald Davidson的语义学以及他们理论的哲学基础；同时得到了哲学大师Peter F. Strawson爵士的指导并与之经常探讨语言哲学问题。获牛津大学语言学硕士及博士。后任教于（2000-2004），获得永久教职。2004年夏受聘于，任语言学教授；同年被评为博士生导师，曾任北京师范大学外文学院副院长。2005年初入选教育部《新世纪优秀人才培养计划》。林允清教授致力于人类语言能力的研究，特别对语法，语义，语用，逻辑推理等方面能力深感兴趣。尤其着重这些理论的哲学基础以及认知基础。深受Wittgenstein后期语言哲学的影响，努力将其应用到语言学及哲学研究中去。教授课程：研究生课程：语法学（乔姆斯基生成语法、构架语法）、语义学（逻辑与形式语义）、语用学； 大学生三年级课程：基础语言学北京航空航天大学外国语学院中国矿业大学伦敦大学北京师范大学外国语言文学学院