於水，山西太原人。1978年出生，代表作：《生活原来是这样的》、《否否怒系列》等。曾获得包括德国汉语威国际电影节最佳艺术创新奖、学院奖金奖、中国国际卡通数码艺术周音乐电视MTV特别荣誉奖，中国动画成就奖优秀创意奖、奖、德国斯图加特动画电影节入围奖在内的多个国内外动画电影节奖项：国家广电总局青年科研项目“新媒体平台上的动漫形态研究”项目，编著和译著教材4本，在国家核心期刊发表论文十余篇。尤其是动画短片《生活原来是这样的》在2004年的中国动画界掀起了一场动画高潮。2004年毕业于，获硕士学位。现为副教授，动画艺术系系主任。知名动画艺术短片新锐导演。
 动画短片《火红的青春》，动画片《生活原来是这样的》，音乐动画片《勇敢的男生》《我不爱哭》，Flash动画片《葬礼》，动画纪录片《老赵》，动画短片《精神病患者》，实验短片《水龙头舞者》《镜子》，定格动画《蜗牛的家》等。2013年《否否怒系列》（现第一季已完结，共十集）。大学生影视作品大赛一等奖第二届大学生动漫短片大赛 金奖学院奖 最佳动画短片奖 金奖、最佳导演奖 提名2004第三届北京电影学院国际学生影视节(今典环球EVD中国学生优秀短片奖)英特尔.2004年度中国数字盛典 金奖第二届OACC金龙奖最佳动画短片 金奖首届原创动漫大赛学院奖 金奖2005第12届大学生电影节 金奖、最佳创意奖2004俄罗斯格拉西莫夫国际学生电影节入围作2003年10月第二届中国视协卡通艺委会"金蛙奖"动画短片提名奖2003年12月第一届中国动画成就奖获优秀创意奖2004年1月在英国Animex国际学生动画奖中展映2004中国国际卡通数码艺术周毕业类作品最佳荣誉奖中国国际动漫节北京电影学院动画学院北京电影学院动画学院北京航空航天大学新媒体艺术与设计学院



北京电影学院动画学院中国国际动漫节