胡春明，男，博士，副教授，博士生导师。 1977年2月生。2006年毕业于北京航空航天大学计算机学院计算机软件与理论专业，获工学博士学位，2006年4月起在北京航空航天大学计算机学院工作。现任中国计算机学会系统软件专业委员会委员，青年计算机科学家论坛（YOCSEF）学术委员会委员、学术秘书，W3C中国办事处成员。担任IEEE基于对象/构件/服务的实时分布式系统会议（ISORC 2012）主席，IEEE可靠分布式系统会议（SRDS）、高性能计算和通信会议（HPCC）及并行和分布式系统会议（ICPADS）、虚拟计算环境(iVCE)等相关国际学术会议的程序委员会委员，并应邀担任《IEEE Journal of Selected Areas in Communications》、《中国科学》、《Chinese Journal of Computer Science and Technology》、《软件学报》、《Future Generation Computer Systems》等国内外学术期刊的外部审稿人。并作为主要参与人员协助承办第26届国际可靠分布式系统年会及17届国际万维网大会。
一直从事分布式计算、软件中间件和计算系统虚拟化等研究工作。近年来作为技术骨干参与了973和国家自然科学基金重点项目等多项课题，目前已主持自然科学基金项目3项，863项目3项，核高基项目子课题2项。参与申请并获批中欧国际合作项目2项。在各类期刊、会议上发表学术论文40余篇，已授权技术发明专利26项，2008年入选教育部新世纪优秀人才支持计划，2009年获全国优秀博士论文提名奖，2010年获霍英东青年教师奖（三等奖）。获教育部科技进步一等奖2项，国家技术发明二等奖1项（第2完成人）。
  