李运泽：教授、博士生导师博士毕业于清华大学工程热物理学科，北京航空航天大学航空宇航科技学科教授、博士生导师
。曾为美国佐治亚理工学院机械工程系访问学者、台湾成功大学航空太空工程学系访问教授，获北京航空航天大学蓝天科研新星、校级优秀硕士学位论文指导教师、优秀本科生导师等荣誉与奖励
。主要从事空天系统的能量优化理论及新能源技术、电子电气设备冷却与飞行器热控制两大领域的科研工作
。李运泽：教授、博士生导师研究方向：1）航天器热控制与空间电子设备热分析、热设计；2）飞行器能量优化理论与新能源技术；3）机电及热工系统的仿真、测量及控制技术
。主要从事航天器及星载电子设备热控制、空间热系统的动力学与控制、新型能源动力系统的动态特性与热经济性优化等领域的科研工作。曾主持包括国家自然科学基金、航空科学基金、以及来自中国空间科学研究院等单位的横向科研项目共40
项，发表各类学术论文80余篇
（其中SCI 8篇、EI 40余篇），已经授权的国家发明专利20项。科研及教学工作触及微纳型航天器、载人航天系统、月球及深空探测技术等多个航天技术领域，是研究生“环境模拟技术”、“环境系统的智能控制理论”以及本科生“载人航天生保系统”等课程的主讲教师，已指导培养博士研究生2名、硕士研究生5名（其中2名被评为“北京航空航天大学校级优秀硕士学位论文”获得者），在读博士及硕士研究生8名。
       