工作经历： 1988年7月毕业于北京航空学院（现为北京航空航天大学）自动控制系；闫蓓性别: 女基本情况: 副教授，硕士生导师1988年7月～2002年8月北京青云航空仪表有限公司军品部，任工艺室主任；2002年9月至今在北京航空航天大学自动控制系/自动化学院任教师；1998年4月至2000年3月期间曾两次到俄国参加技术合作，从事航空机载设备方面的研究。研究领域&学科方向：检测技术与自动化装置、基于网络的测控系统、先进视觉检测技术研究、先进机载设备和先进航空测试系统的研究。学术荣誉：2002年荣获“北京市优秀青年工程师”荣誉称号。代表论著和成果: 主要著作有：参加本科生教材《航空测试技术及系统》编写，,2005。参加翻译《LXI总线标准》。科研作为项目负责人和主要参加人参加过“某型号无线电高度表”、“某型号地平仪”、“某型号飞行控制系统、“某型号航迹数字控制机”、“某型号逻辑转换装置”、“光纤传感器位移检测仪”等科研工作，研究成果已成功应用于型号，并服务于现役飞机。作为项目参加人完成“预处理电路及旋转跟踪电路专用调试测试仪研制”科研课题获得北航2006年二等奖。作为项目负责人完成“节水智能检测系统”科研课题，获得用户好评。在研课题“眼睛注视点追踪技术研究”、“结构环境参数地面维修检测设备研制”等。北京航空航天大学出版社科学技术进步