王永革，数学系副教授，专业学科为与。2002.4―2004.4： 中国科学院数学与系统科学研究院，博士后1998.9―2001.6： ，博士研究生1995.9－1998.6： 曲阜师范大学数学系，硕士研究生1991.9－1995.7： 河南大学数学系，数学教育2001. 06―至今： 数学与系统科学学院，讲师、副教授、硕士生导师。973子课题，稀疏微波成像快速算法研究，2010.6-2012.6课程名称： 《数学分析II习题课》 授课对象： 大一新生选课人数： 98人 上课地点： 沙河校区J4-204本科生：《高等数学》、《工科数学分析》、《数学分析III》、《小波分析》、《现代谱估计》、《信息与系统中的数学方法》、《数学分析II》习题课研究生：《小波分析》、《应用泛函分析》、《广义函数论》（1） 参加校研究生精品课程建设项目3项2006－2010 《泛函分析》 （完成，被授予“研究生优质课程”称号）2007－2011 《小波分析》 （完成）2009－ 《实分析》 （进行中）（2）主持《应用泛函分析基础课程研究》（完成）第九届青年教师讲课比赛一等奖（2009）三育人先进个人（2008）教师奖励奖金二等奖（集体）（2007）首届《蓝天计划》“蓝天（科研）新星”（2005）北航东方大学城办学贡献奖（2004）校优秀生产实践指导教师二等奖（2003）《Mathematical Reviews》评论员王永革 农艺师。男，1972年4月生，河北固安人。1989年毕业于固安农民中专。现任固安农民中专实验场业务场长。固安县农民书画研究会会长。在园艺实验场工作十余年来，在本职工作岗位上，兢兢业业。协助场长完成了“早风王”桃的选育及鉴定工作。引进了国外的黑宝石李、莫尔特尼、大石早生、受宕梨等品种，经过多年的探索实践，总结出了一整套栽培管理技术，加上数千万优质果苗一起，提供给广大果农，赢得了较好的社会效益。主要著述：合编《早风王栽培技术》、《早风王飞进中南海》(荣获“97中国地市报好新闻”三等奖)。企业主要产品：以早风王桃、黑宝石优系李为龙头的从极早熟到极晚熟的一系列果树优良的品种种苗。 
王永革，男，汉族，浙江杭州人，1950年6月出生，1971年11月加入中国共产党，1969年8月参加工作，中央党校在职大学学历。现任上饶市人大常委会副主任。参加工作后，曾任上饶市西市街道办事处党委委员、副主任、人武部部长，茅家岭乡党委副书记、乡长；1990年1月任德兴县纪委书记；1991年4月任德兴市委常委、纪委书记；1992年8月任德兴市委常委、政府副市长；1995年5月任广丰县委副书记、政府代县长、县长；1996年11月任广丰县委书记；2000年10月任上饶市人大常委会党组成员、副主任、广丰县委书记；2002年7月任上饶市人大常委会党组成员、副主任。北京航空航天大学数学与系统科学学院小波分析信号处理北京大学数学科学学院北京航空航天大学北京航空航天大学北京航空航天大学成飞北京航空航天大学 