郑丽萍，女，法学院教授，，法学博士。现任刑事法研究中心主任，院学术委员会副主任、院学位分委员会委员。兼任全球化犯罪与国际刑法论坛常务理事，中国刑法学研究会理事，中国保险法研究会理事。法学博士（2009-2012）、法学硕士（1987-1989），法学学士（1983-1987）。曾先后获得北京市优秀青年骨干教师、北京市两课优秀课堂评比一等奖、北航优秀党员、北航西飞奖教金二等奖、北航成飞奖教金二等奖、北航教学成果三等奖、北航优秀实习指导教师一等奖等荣誉。论文《关于行贿罪两个问题的探讨》获中国刑法学研究会首届优秀论文三等奖。
法学院教授，博士生导师，法学博士。现任刑事法研究中心主任，院学术委员会副主任、院学位分委员会委员。兼任全球化犯罪与国际刑法论坛常务理事，中国刑法学研究会理事，中国保险法研究会理事。曾先后获得北京市优秀青年骨干教师、北京市两课优秀课堂评比一等奖、北航优秀党员、北航西飞奖教金二等奖、北航成飞奖教金二等奖、北航教学成果三等奖、北航优秀实习指导教师一等奖等荣誉。独著：《货币犯罪研究》，中国方正出版社2004年出版；主编：《刑法教程》，对外经济贸易大学出版社2007年出版；主编：《刑法学理论研究综述》，群众出版社2001年出版；副主编：《刑事诉讼法教程》对外经济贸易大学出版社2007年出版；.参加撰写赵秉志主编《刑法分则要论》，中国法制出版社2010年出版等等。《轻罪重罪之法定界分》，载《中国法学》2013年第2期；《侦查阶段实体性处分制度之构建》，载《清华法学》2012年第5期；3.《新刑诉法视域下的刑事和解制度研究》，载《比较法研究》2013年第2期；4.《轻罪刑事政策的独立品格与基本释义》，载《法学评论》2013年第2期，人民大学报刊复印资料《刑事法学》2013年第5期全文转载；5.《中国刑罚改革的系统性思路与进路》，载《法学评论》2010年第6期，报刊复印资料《刑事法学》2011年第3期全文转载，《中国检察官》部分转载；6.《金融工作人员购买假币、以假币换取货币罪若干疑难问题研究》，载 《法学评论》2004年第1期；7.《妨害货币管理犯罪若干问题研究》，载《法学家》2002年第4期；8.《犯罪化和非犯罪化并趋》，载《中国刑事法杂志》2011年第11期；9.《论我国犯罪论体系之构建》，载《中国刑事法杂志》2007年第1期；10《跨国性网络犯罪行为及其立法》，载《当代法学》2005年第2期；11.《关于特别防卫权两个争议问题的探讨》，载《政法论坛》2001年增刊；12.《附条件不起诉之进一步构建——基于我国刑事诉讼法修正案之思考》，载《法学杂志》2012年第9期；13.《死刑适用基本标准之统一》，载《法学杂志》2009年第9期；14.《侵占罪行为构成要件研究》，载《华东政法学院学报》2004年第3期；15.《轻罪起诉裁量制度的反思与改革》，载《法治研究》2012年第7期；16.《正当化事由基本问题探讨》，载《法治研究》2011年第10期；17.《论侵占罪犯罪对象及其立法完善》，载 《北京政法干部管理学院学报》2003年第1期；报刊复印资料《刑事法学》2003年第 5期全文转载 ；18.《侵占罪若干疑难问题研究》，载于志刚主编《刑法问题与争鸣》2004年第一辑，中国方正出版社2004年出版；19.《论金融工作人员购买假币、以假币换取货币罪概念及构成特征》，载《国家检察官学院学报》2004年第2期；20.《持有、使用假币罪司法疑难问题研究》，载《法律适用》2005年第5期；21.《增设三种罪名打击货币犯罪》，载2006年6月21日《法制日报》；22.《由形式归位走向实质改革——死刑复核程序的完善》，《中国检察官》2010年第21期；23.《拿来之后——期待可能性本土化之思考》，载《北京航空航天大学学报》（社科版）2011年第5期；24.《和谐社会应然的的刑罚理念》，载《北京航空航天大学学报》（社科版）2007年第4期；25.《中外货币犯罪宏观比较研究》，载《北京航空航天大学学报》（社科版）2005年第2期；26.《从突发SARS事件看我国刑事立法和司法理念》，载《北京航空航天大学学报》（社科版）2003年第3期；27.《论罪刑法定原则在我国的确立及实现》，载《北京航空航天大学学报》（社科版）1999年第2期；28.《对无限防卫权的质疑》，载《北京航空航天大学学报》（社科版）1999年第1期；29.《有关税收征管犯罪若干问题研究》，载《人民警察学院学报》1999年第2期；30.《对死缓制度立法和司法之反思——兼论扩大死缓之适用》，载2009年刑法年会论文集《新中国刑法60年巡礼》（上卷），出版社2009年8月出版；31.《我国贿赂犯罪立法与〈联合国反腐败公约〉之协调——以加强和完善反腐败预防机制为前提》，载戴玉忠、刘明祥主编《和谐社会语境下刑法机制的协调》，出版社2008年7月出版；32.《论死刑的司法限制——以实体法为视角》，载赵秉志主编《死刑司法控制论及其替代措施》，法律出版社2008年出版；33.《死刑司法限制之实体路径》，载2007年刑法年会论文集《和谐社会的刑法现实问题》（中卷），中国人民公安大学出版社2007年9月出版；34.《和谐社会视角下的刑罚改革》，载2006年中国法学会年会论文集《和谐社会的刑事法治》，中国人民公安大学出版社2006年7月出版；35.《对未成年人犯罪人适用缓刑的理性思考和构建设想》，载李希慧等主编2005年度刑法年会论文集《刑罚制度研究》（下册），出版社2005年出版；36.《论死缓制度的完善》，载等主编2004年度刑法年会论文集（下册），中国人民公安大学出版社2004年出版；37.《侵犯知识产权罪若干问题探析》，载赵秉志等主编2003年度刑法年会论文集第二卷《刑法实务问题研究》，2003年出版；38.《期待可能性理论与我国刑法理论吸收和借鉴》，载陈明华等主编《犯罪构成与犯罪成立基本理论研究》，2003年出版；39.《伪造货币罪若干疑难问题研究》，载《刑事法判解研究》2004年第4期；40.《洗钱罪构成要件比较研究》，载等主编《21世纪刑法学新问题探讨》，2001年出版；41.《对洗钱罪若干问题的探讨》，载单长宗等主编《新刑法研究与适用》，2000年出版；42.《关于行贿罪两个问题的探讨》，载主编《刑法学研究精品集锦》，2000年出版，同时载于杨春洗、主编《我国当前经济犯罪研究》，1996年出版；43.《我国刑事法律对知识产权的保护》，载主编《中国知识产权20年》，1998年出版。北京航空航天大学博士生导师中国政法大学 北京航空航天大学人民大学人民大学中国人民公安大学中国检察中国人民公安大学陈兴良中国人民公安大学出版社中国政法大学出版社高铭暄中国人民公安大学出版社人民法院出版社高铭暄法律出版社高格北京大学出版社刘春田专利文献出版社