百晓，
男，航空航天大学计算机学院教授，博士生导师。2001年毕业于北京航空航天大学，获学士学位，2006年获英国约克大学博士学位。模式识别、图像处理、遥感图像分析、数据分析等。2006年9月-2009 年1 月在英国巴斯大学多媒体研究中心（Multimedia Technology Research Center）工作，任研究科学家（Research Scientist/Fellow），2009年2月起任北京航空航天大学计算机学院副教授。2015年5月，获评为博士生导师。2015年10月晋升为教授。在相关领域国际顶级刊物IEEE Trans. On Image Processing，IEEE Trans. On Geoscience and Remote Sensing 以及Pattern Recognition等和会议上发表论文70余篇。在英国期间作为科研骨干参与英国国家级EPSRC项目2项。2009年2月回国后，作为项目负责人主持项目有国家自然基金、北京市自然基金、 教育部人才基金项目、工信部人才支持计划、探月工程二期项目、航天创新基金重点，同时作为研究骨干参与航天预研、民用遥感预研、国家重点研发计划等项目。百晓在国际杂志和会议发表论文百余篇。2009年被北京航空航天大学评为“北航航空百人”和“航天新星”。2010年入选中共中央组织部、共青团中央组织的“第十一批博士服务团”。2011年被评为“北航优秀研究生导师”。2012年被评为 教育部“新世纪优秀人才”。2013年以“基于图结构的数字媒体分析基础理论和关键技术研究”项目第一完成人获电子学会自然科学一等奖（省部级一等奖）。2015年获评为中国电子学会“优秀科技工作者”。2016年获评为第七届“全国优秀科技工作者”
。 北京 