戴树岭，男，中华人民共和国公民，出生于1966年。基本情况: 工学博士， 1966年生，1997年获北京航空航天大学飞行器控制、制导与仿真专业工学博士学位。工作经历: 北京航空航天大学教师。1994年破格晋升副研究员，2003年晋升教授。研究领域&学科方向: 虚拟现实技术及其工程应用、计算机硬件系统设计与分析及分布式仿真系统1、1994年北京市优秀青年骨干教师；2、1999年航空工业总公司个人(Y7-100飞机飞行模拟器)；1、 2000年国家科技进步三等奖（HFS-2000数字三轴电动飞行模拟转台），排名第5；4、2003年国防科工委科技二等奖（虚拟现实及多媒体技术在仿真中的应用），排名第二；学术兼职: 理事，中国系统仿真学会虚拟技术及应用专业委员会主任委员。代表论著和成果: 先后承担了光华基金、国防科技预先研究（八五、九五、十五、十一五）、863计划、航空科学基金、航天支撑技术基金等20余项国家及部委科研任务。同时注重科学技术的工程化及实用化研究，完成了30余项横向工程开发项目。发表论文50余篇，并获得了多项国家及省部委的奖励，包括国家科技进步奖三等奖（1999，排名第5）、国防科工委科学技术奖二等奖（2002，排名第2）、航空工业总公司个人(1998)、中国高校科学技术奖一等奖（2002，排名第11）、航空工业总公司科技进步奖二等奖（1998，排名5）。获1994年度北京市优秀青年骨干教师荣誉称号。一等功中国系统仿真学会一等功