高全喜，男，1962年10月生于江苏省徐州市，籍贯河北省唐山市。现为北京航空航天大学人文与社会科学高等研究院院长、法学院教授、博士生导师。同时是北京航空航天大学法学院学术委员会主任、北京航空航天大学高级职称评审委员会委员、法学院学位分委员会委员，兼任宪法与行政法研究中心主任、外层空间法研究所所长。
1979—1983年，南京师范大学中文系，获文学学士学位；1983—1985年，吉林大学哲学系攻读西方哲学硕士研究生；1985—1988年提前考取中国社会科学院哲学研究所博士研究生，师从贺麟先生，攻读德国哲学和政治思想史，1988年获哲学博士学位。1989年1月—2005年9月，任教于中国社会科学院研究生院，历任讲师、副教授和教授；2005年10月-2007年10月任职于中国社会科学院法学研究所，研究员。2007年11月起来北京航空航天大学法学院任教。现为北航高研院院长，主管北航特色文科项目——知行文科实验班。
北京航空航天大学法学院教授，博士生导师，博士。现任北京航空航天大学人文社会科学高等研究院院长，校高级职称评审委员会委员，法学院学术委员会委员。曾任法学院学术委员会主席（2008-2012）、法学院学位分委员会委员（2008-2015）、宪法与行政法研究中心主任（2008-2015）。1979—1983年，南京师范大学中文系，获文学学士学位；1983—1985年，吉林大学哲学系攻读西方哲学硕士研究生；1985—1988年提前考取中国社会科学院哲学研究所博士研究生，师从贺麟先生，攻读德国哲学和政治思想史，1988年获哲学博士学位。1989年1月—2005年9月，任教于中国社会科学院研究生院，历任讲师、副教授和教授；2005年10月-2007年10月任职于中国社会科学院法学研究所，研究员。2007年11月起来北京航空航天大学法学院任教，2009年晋升博士生导师。
法理学、政治哲学和理论、空间法理论
。专著多部，代表作有《自我意识论》（博士论文）（上海1990年版）；《理心之间——朱熹与陆象山的理学》（北京三联书店1992年简体版和台湾锦绣出版社1992年繁体版）；《法律秩序与自由正义——哈耶克的法律与宪政思想》（2004年版）；《》(北京大学出版社2004年版)；《论相互承认的法权——〈精神现象学〉研究两篇》（北京大学出版社2005年版）；《我的轭——在政治与法律之间》（2007年版）；《》（2007年版）；《》（2007年版，主编）等。《宪政时刻：论<清帝逊位诏书>》（2011年广西师范大学出版社）。论文数十篇，代表作有《国家理性的正当性何在？》《论国家利益》《论民族主义》《论“宪法政治”》《》《法律的宗教分析》《中国现代法学之道：价值、对象与方法》《休谟的法学方法论转换及其内在机制》《宪法、民主与国家》《马克思主义法学与中国法治实践》《“宪法政治”理论的时代课题——关于中国现代法治主义理论的另一个视角》《论宪法政治——关于法治主义理论的另一个视角》《政治宪法学的问题、定位与方法》等。
专著多部，代表作有《自我意识论》（博士论文）（上海学林出版社1990年版）；《理心之间——朱熹与陆象山的理学》（北京三联书店1992年简体版和台湾锦绣出版社1992年繁体版）；《法律秩序与自由正义——哈耶克的法律与宪政思想》（北京大学出版社2004年版）；《休谟的政治哲学》(北京大学出版社2004年版)；《论相互承认的法权——〈精神现象学〉研究两篇》（北京大学出版社2005年版）；《我的轭——在政治与法律之间》（中国法制出版社2007年版）；《何种政治？谁之现代性？》（新星出版社2007年版）；《西方法政哲学演讲录》（中国人民大学出版社2007年版，主编）等。论文数十篇，代表作有《国家理性的正当性何在？》、《论国家利益》、《论民族主义》、《论“宪法政治”》、《法律与自由》、《法律的宗教分析》、《中国现代法学之道：价值、对象与方法》、《休谟的法学方法论转换及其内在机制》、《宪法、民主与国家》、《马克思主义法学与中国法治实践》等。
   宪政 学林出版社北京大学出版社休谟的政治哲学中国法制出版社何种政治？谁之现代性？新星出版社西方法政哲学演讲录中国人民大学出版社法律与自由  