贾英民（1958.10- ），男，北航控制理论与控制工程学科教育部“长江学者” 特聘教授。现工作单位为北京航空航天大学第七研究室。出生于10月，教授。1995年01月从航空宇航科学与技术博士后流动站出站，现工作单位为北京航空航天大学第七研究室。现任自动化专家评审组成员，学术委员会委员，中国自动化学会控制理论专业委员会副主任，《关肇直奖》评奖委员会副主任，中国航空学会控制理论与应用专业委员会副主任，《控制理论与应用》、《动力学与控制学报》和《Journal of Control Theory and Applications》期刊编委。贾英民长期从事不确定系统的及应用研究，获得了多项具有国际水平的成果。发现了多个对象同时镇定问题的分组镇定规律并给出了控制器的设计算法；导出了一维棱边对象最大最小幅值和相位的精确计算公式，显著提高了仿射不确定参数系统控制规律的占线调整速度；证明了多输出时滞系统模型匹配控制器的存在性，将自适应控制引入到多时滞系统；提出了多变量不确定系统的鲁棒和解耦控制的协调控制方案，并成功应用于车辆系统；在国家亚太经济合作项目的资助下，完成了洁净焚烧自动化系统与装置的研制等。所有上述成果都已发表在包括IEEE AC，IEEE CST，Automatica，Int.J.of Control等在内的国际著名期刊上，产生了积极的影响。1996年获国家杰出青年科学基金和中国博士后“国氏”奖励基金，1998年被评为北京市青年学科带头人，1999年入选国家“百千万人才工程” 第一、二层次人选，2000年获国家首届亚太经济合作（APEC）基金，2004年受聘为北航控制理论与控制工程学科教育部“长江学者” 特聘教授。1958年北京航空航天大学国家自然科学基金委员会中国科学院系统控制重点实验室中国自动化学会鲁棒控制理论