丁希仑，机器人研究所教授、博士生导师，教育部特聘教授、获得者。
丁希仑，工学博士，机器人研究所教授、博士生导师，教育部特聘教授、获得者。
国际机构与机器科学联合会（IFTOMM）和机械电子技术委员会委员、机器人专业委员会委员、机器人竞赛工作委员会委员、智能委员会委员，2006-2009 客座访问教授（Visiting professor称号由国王学院King's College London正式授予）。担任国际期刊associate editor of ASME Transaction Journal of Mechanisms and Robotics, Mechanical Sciences的编委。曾主持国家863青年基金项目“载体受控的柔性机器人动力学与控制技术研究”；国家863项目“自由漂浮的空间机器人与控制”；“空间弹性机构的李群李代数分析方法及其应用”；国家自然科学基金项目“空间柔性的系统理论及其在变形机器人中的应用”；中国和意大利政府重大科技合作计划项目“一种新型的星球探测多机器人系统设计”；国家863课题“轮腿式多足机器人群体系统技术研究与应用”；国家自然科学基金项目“基于自重构原理的新型节能高效螺旋桨机构设计与应用研究”；国家自然科学基金重大国际合作研究项目“柔性空间变胞机构的理论及拓展应用”等国家级科研项目十余项。在国内外累计发表学术论文近150篇。其中SCI/EI收录近100余篇。申请国家发明专利30余项。1994.3-1997.1 机电控制及自动化系机电控制及自动化专业，博士研究生，博士。1997.1-1998.11 博士后。1998.12-2000.9 北京航空航天大学机电工程系机器人研究所副教授。1999.9-2000.1 高级访问学者。2000.9-2001.9 英国计算机、信息与数学学院博士后。2001.9-2004.7 机器人研究所副教授、副所长。2004.7-至今 北京航空航天大学机械工程及自动化学院机器人研究所教授。2004.10-2005.1 高级访问学者。主要科研工作经历(主持的国家级项目主要有)：1、国家863青年基金项目“载体受控的柔性机器人动力学与控制技术研究”；(1998－2000)2、国家863项目“自由漂浮的空间机器人与控制”；(1997－1999)3、“空间弹性机构的李群李代数分析方法及其应用”；(2002－2005)4、国家863项目“容错冗余度双臂空间机器人的协调控制及遥操作研究”；(2002－2004)5、国家自然科学基金项目“的构态变化和自动组合研究”；(2001－2003)6、北京市科技新星计划项目“基于互联网的拟人双臂机器人遥操作研究”；(2002－2005)7、“空间柔性变胞机构的系统理论及其在变形机器人中的应用”；(2005－2007)8、国家863课题“轮腿式多足机器人群体系统技术研究与应用”；(2006－2009)9、国家自然科学基金重大国际合作研究项目“柔性空间变胞机构的理论及拓展应用”。(2008－2010)球形机器人1999年首创国内第一台样机，国家发明专利“遥控自驱动球车”ZL00123877.9；可用于水面、沙滩等复杂环境探测和娱乐等领域。拟人双臂机器人2000—2004年，搭建面向空间的拟人双臂/灵巧手机器人系统平台,开发了基于PC机的冗余度双臂系统协调操作的三维图形仿真环境，提出了“单机—单操作者—多人机交互设备—多机器人”的新型机器人遥操作系统体系结构。轮腿式变结构机器人2004年，提出了柔性变胞的思想，创新性地设计了一种新型的轮腿式变结构机器人。具有轮和腿复合式行走机构，身体可以变宽变窄，是一种适用复杂的地貌环境探测的机器人。轮腿式六足探测机器人2006年与意大利米兰理工大学合作提出并研制了一种轮腿式六足星球探测机器人。具有轮腿复合的行走机构和半球形外壳的本体，满足复杂的星球表面环境探测需要。多旋翼双臂多功能飞行机器人2004—2010年提出并研制了一种四旋翼双臂多功能飞行机器人。在实现旋翼飞行的同时，能够借助于本体上配置的双臂（双腿）实现空中操作或壁面行走等作业功能。北京航空航天大学长江学者国家杰出青年科学基金 北京航空航天大学长江学者国家杰出青年科学基金 机器人学中国宇航学会中国自动化学会中国自动化学会自动化专业英国伦敦大学国王学院机械工程系非完整约束运动规划国家自然科学基金项目变胞机构旋量哈尔滨工业大学北京航空航天大学机电工程系中国科学院数学与系统科学研究院伦敦南岸大学北京航空航天大学机械工程及自动化学院英国伦敦大学国王学院非完整约束运动规划国家自然科学基金项目变胞机构国家自然科学基金项目旋量球形机器人舱内作业