李成智，1961年出生，人，北京航空航天大学教授，公共管理学科博士生导师。现任人文社会科学学院、公共管理学院党委书记。研究方向是公共政策、科技政策与管理、科技史与、电子政务等。发表了航空航天史、航空航天发展政策及战略方面的论文30余篇。先后就读于、北京航空航天大学。曾在工作，从事研制工作。李成智教授系北京航空航天大学学术委员会委员、北京航空航天大学教学指导委员会委员、北航评审学科组成员
。学术兼职有：教育部公共管理类教学指导委员会委员，全国（MPA）教育指导委员会委员、自然辩证法研究会副理事长，学会理事兼技术史专业委员会副主任。入选北京市跨世纪理论人才“百人工程”。公共政策、科技政策与管理、科技史与、电子政务等。主持过、国务院信息办、国家教育部、中国科协等国家部委级科研项目10余项，科研经费总额200百余万元。发表了航空航天史、航空航天发展政策及战略方面的论文30余篇。2000年至今，主编或以第一作者身份出版教材及著作10余部，主要有《公共政策》、《》、《世界航天发展史》、《航天技术与社会》、《跨世纪的航空技术》、《跨世纪的航天技术》、《空气动力学与航空工业》、《航空航天发展史概论》、《中国航天技术史稿》、《技术史20讲》、《电子政务理论与技术》、《电子政务评估理论与实务》等。此外还撰写了一些科普著作，包括《飞机的故事》、《》、《千年梦圆——征服天空之旅行》、《直升机世界之“岁月之旅行”》等。各类著作总字数超过600万字。发表各类论文40余篇。黑龙江北京航空航天大学科技发展战略南京航空学院哈尔滨飞机制造公司直-9直升机专业技术职务 公共管理硕士北京市中国科学技术史科技发展战略中国科学院世界航空发展史航空航天技术