伍前红，博士，教授，北京航空航天大学电子信息工程学院。2005年获西安电子科技大学密码学博士学位，先后任职澳大利亚Wollongong大学计算机科学与软件工程学院Associate Research Fellow，中国武汉大学计算机学院副教授，西班牙Rovirai Virgili大学计算机科学与数学系Senior Research和Research Director，现为北京航空航天大学电子信息工程学院教授，博士生导师。研究兴趣包括公钥密码学、信息系统安全和车联网络安全与云计算安全。主持或承担中国、西班牙和澳大利亚国家级研究项目7项，是欧盟第七规划等国际国内10余项目的主要研究人员之一。拥有7项发明专利，发表研究论文近100篇，包括 EEE/ACM Transactions on Networking 等国际期刊论文40余篇Eurocrypt、Asiacrypt等国际会议论文40余篇。担任ACISP等10余个国际会议程序委员会委员，是Crypto、IEEE TKDE等20余个国际会议与期刊的审稿专家，是国际电气与电子工程师协会和国际密码学会会员。留学生： Cryptography and Network Security研究生：现代密码学本科生：信息安全密码学基础公钥密码学，车联网络安全，云计算安全，新兴信息系统安全国家自然科学基金：车载网络安全形式化模型与关键技术研究国家自然科学基金：虚拟专有存储安全模型与关键密码学方法研究
 