个人简介教授，北京航空航天大学博士生导师；人机环境与工程系。研究方向：人机工程、人机工程计算机仿真；计算流体力学。教授，北京航空航天大学博士生导师；人机环境与工程系。研究方向：人机工程、人机工程计算机仿真；计算流体力学。1953年9月30日生，男，浙江省人。工学博士。1975年8月至1997年3月在湖南大学任教1989年晋升为副教授1997年4月至今在北京航空航天大学任教1999年晋升为教授2002年被聘为博士生导师。曾多次到日本各大学进修和作高级访问学者。学科专业：人机与环境工程（1）人机工程（2）人机工程计算机仿真（3）计算流体力学。已培养出30多名博士和硕士生。向博士生讲授“人机与环境工程学科综合课”中人机工程专题讲座，向硕士生讲授“环境人机工程”“新型环境控制及人机工效”实验课，向本科生讲授"人机工程"专业课。合作编著出版《人机工程》、《人机工程计算机仿真》、《航空人机工程计算机仿真》和《人机界面设计》等教材和专著。在国内外发表论文80多篇。主持参加的科研项目除军工项目外主要有教育部骨干教师基金、教育部博士点基金、国家自然科学基金、国家863和973项目等。获部级二等奖2项。
 