邓胜华，男，1959出生。 理学博士，教授，博士生导师。邓胜华，男，1959出生。 理学博士，教授，博士生导师。从事科研与教学工作领域：理论物理、凝聚态物理。主要研究方向及特色：计算物理/计算流体力学应用研究、相对论多粒子系统中的场论等1994年6月于华中师范大学粒子物理研究所理论物理专业博士毕业，获理学博士学位。1994年11月晋升教授。现为北京航空航天大学物理系教授，博士生导师。为研究生开设《高等量子力学》、《》、《群论》、《计算材料学》、《物理学中的近代数学方法》等课程；为本科生主讲《数学物理方法》、《电磁场论》、《近代物理概论》、《基础物理学》、《工科大学物理》等课程。被评为“北京航空航天大学优秀主讲教师”，为北航《数学物理方法》精品课程建设负责人，获得“思达”奖教金一等奖。作为副主编，出版《数字物理教学演示》一套（高等教育出版社，高等教育电子音像出版社），获得首届“中国学院奖”教育类一等奖。从事科研的主要领域为计算物理、相对论多粒子系统中的场论、计算机模拟在油气勘探开发中的应用、摩擦焊接中的计算机模拟研究等。先后承担和参加国家自然科学基金项目、“”项目子课题、北京正负电子对撞机国家实验室（BEPCNL）课题及省部级科研项目等余项。
量子场论 