马良书，男。美术学博士，副教授，硕士研究生导师。清华美院山水画、 中国画画家。1966年12月出生于湖北郧西。1981年高中毕业，入读中等师范，学习外语。1983年，参加工作，任教高中外语，历五年。1988年调县城实验小学，任教美术。1988年，22岁，正式学画，本 年投考湖北美术学院，未中。1989年考入该院师范系美术教育专业，学习素描、水粉、水彩、国画、油画、设计，分科后专修油画。1995年报考湖北美术学院硕士研究生，因本 年仅中国画专业招生，遂转考中国画，录取后专攻人物专业，研究取向坚持以晋唐人物画为正源，追索元明清人物画造型之脉路，主张取形造物以西入中，以中为体，融法西画。尝试生纸上重彩积染法，终于独得一路。1997年竟入文化部迎接香港回归中国艺术大展·主题性创作项目，作品《1840赴国难者祭》终获银奖，7月1日展于中国历史博物馆，后多次在香港、澳门，国家博物馆、军事博物馆展出，由国家博物馆收藏。1998年7月毕业，获得硕士学位，留湖北美术学院任教，主教素描、工笔人物、综合材料、创作、设计基础等课程。2001年9月考入清华大学美术学院，攻读博士学位，师从教授，从事绘画创作实践与中西艺术比较研究。继续重彩画创作，兼作水墨画，尝试以西方现代主义形式语言结构笔墨，以中国传统文化的诗性精神与人文情怀构成水墨意象与精神指向。2004年6月毕业，通过博士论文答辩，获得博士学位。博士论文以西方结构主义与形态学的方法论，审视中国画自魏晋以来所发生的绘画形态嬗变，试图建立一种统一的结构系统，来解释中国画结构系统的自我构成机制、历史流变的调节机制、语言形式的生成机制、艺术精神的深层结构主导机制。论文历时两年的写作，将1995年以来至博士学习阶段对中国画的研究思考，著述成文。论文获得清华大学校级优秀博士论文。2004年7月至今任教于北京航空航天大学工业设计系 。1997年7月作品《1840赴国难者祭》获文化部迎接香港回归中国艺术大展·主题性创作展银奖。1998年6月在湖北画院展览馆参加本届硕士研究生毕业作品展。1998年完成《画说兵家》连环画创作。由华夏出版社出版。1999年10月《我走过这段台阶》参加中华人民共和国文化部举办的庆祝澳门回归中国艺术大展·主题性创作展，获铜奖。展于中国历史博物馆，澳门博物馆。2001年8月，作品《野地里的孩子》参加全国高等美术院校中国画新秀作品展，获中国画黄宾虹奖，并被黄宾虹艺术馆收藏。2004年5月参加北京国际艺苑当代中国工笔画名家邀请展。2004年12月参与国家体委篮协CBA标志设计项目。2005年5月创作雕塑《银色果实》《萌动》（不锈钢）、《中国农业文明史浮雕柱》（石雕）。2005年7月参加中央美术学院展览馆中韩优秀青年画家邀请展。2006年5月参加北京当代青年画家作品邀请展。2006年6月河北美术出版社出版《中国当代青年画家马良书作品集》2007年11月参加韩国首尔韩中作品邀请展。2008年7月参加北京韩国文化院“问路在北京”艺术展。2008年7月参加2008北航艺术馆邀请展。2008年7月中国文联出版社出版《中国当代水墨经典——马良书》卷。2008年9月入选《走进学院——当代高校名师档案》。2008年11月在北京航空航天大学举办个人作品展。清华美院 山水画 中国画 画家刘巨德美术家当代艺术