：女，于1968 年6 月。2002 年 ― 至今， 北京航空航天大学飞行器设计与应用力学系人机与环境工程专业，在职博士。1990 年―1993 年，北京航空航天大学飞行器设计与应用力学系人机与环境工程专业,工学硕士。1986 年 ―1990年，浙江大学能源系低温制冷专业，工学学士。2001 年6 月 ―2002 年7 月 ， 访问学者, 美国约翰? 霍普金斯大学（Johns Hopkins University ） ， 美国2000 年8 月 ― 至今, 副教授， 北京航空航天大学人机与环境工程专业, 北京1995 年7 月 ―2000 年7 月，讲师, 北京航空航天大学人机与环境工程专业 ， 北京1994 年4 月 ―1995 年7 月，助教, 北京航空航天大学人机与环境工程专业， 北京飞机防冰技术；航空、航天领域的热设计与热控制；人机与环境工程 ；数值计算和仿真在热科学中的应用；微重力下的传热问题高效传热技术及多相流；低温制冷技术；其他热物理问题课堂教学 ：主讲过本科生“专业英语”、“制冷原理与系统”、“飞机防冰系统”、“制冷技术”等专业必修课、限选课；硕士研究生“热系统仿真与优化”、“新型制冷技术”；参加了工程硕士班“人机环境系统工程”的讲授。班主任 ：2003 年9 月至今，335051 班班主任；1995 年9 月至1999 年9 月，355051 班班主任。教学实践 ：参与了每学期的专业课程设计、毕业设计，并于1998 年6 月至7 月作为带队教师带领350551 班进行了生产实习。指导硕士研究生： 任职以来指导硕士研究生9 名，工程硕士1 名。教学研究 ：负责1 项，参加1 项。分别是“制冷、空调技术教学内容的整合与教学方法的改进”，“飞行器环境与生命保障系统工程专业课程体系改革”。教学成果奖：4 项。分别是：2004 年度“成飞奖教金”二等奖；1999 年度北航优秀班主任二等奖；1999 年校级教学研究与改革成果三等奖；1998 年度优秀生产实习指导教师二等奖。其它教学环节： 硕士研究生入学试卷的命题、修改；本科生毕设的开题、中期检查、论文评阅和答辩；硕士研究生论文的开题、中期检查、论文评阅和答辩。此外，作为骨干教师协助完成了“ 人机与环境工程” 国家重点学科 和 国防科工委重点专业的申报、 评估 等工作；参 与了 “985” 二期论证；硕士研究生培养方案的制订和论证等工作。负责、参加科研项目共计14 项。其中，作为项目负责人的项目5 项，1 项航空基金，1 项航天基金，2 项型号项目，1 项横向项目；参加国家自然基金1 项，航空基金1 项，国防预研3 项， 国防科技预研跨行业基金1 项，型号项目3 项。科研成果奖：军用风挡防（除）雾、防冰计算研究，1998 年度中国航空工业总公司科技进步叁等奖，排名第六；飞机防冰模拟试验技术研究，1999 年度中国航空工业总公司科技进步叁等奖，排名第二；飞机环控系统引气分系统动态性能分析程序，1999 年度中国航空工业总公司科技进步叁等奖，排名第六；飞机防冰模拟试验技术研究，1999 年度北京航空航天大学科技进步二等奖，排名第二。共发表论文28 篇。其中，在《航空学报》、《北京航空航天大学学报》、《》、《航空动力学报》、《制冷学报》、《中国安全科学学报》 等国内核心期刊发表论文15 篇，其中Ei 检索8 篇；发表国际会议论文5 篇，其中Ei 检索2 篇；发表国内会议论文8 篇。此外还参与了“飞机设计手册 第15 分册”第8 、9 章的改编工作。 
常士楠出生太阳能学报 