吴大方，1950年8月生，1992年于日本获得工学博士学位。北京航空航天大学航空科学与工程学院教授，博士生导师。主要研究方向有:“高速飞行器结构热强度与环境”,“实验力学”与“智能材料与结构振动主动控制”等
。任北京航空航天大学固体力学研究所副所长（1995-2009）
；中国力学学会理事(第六届)
；《》学报副主编(第五届)；“APCSMS-96”国际会议组织委会委员；中国力学学会实验应力分析专业委员会委员(第七届)
；中国宇航学会结构强度与环境工程专业委员会委员(第五届)；《》编委等职务或社会职务。在国内、外学术刊物和国际学术会议上发表了学术论文八十余篇，其中SCI、EI检索六十余篇。申报国家发明专利31项，授权发明专利28项
。建立中华人民共和国国家军用标准一项
。主持、国家重大科研仪器研制项目、教育部留学基金、航空基金、高校博士点专项基金；参加国防973、863及航天科技创新基金等研究项目。承担过110多项近30个型号的有关我国如高超声速巡航导弹、临近空间飞行器、远程战略导弹、空天飞行器、反舰导弹、运载火箭、防空导弹、弹道导弹、高速无人机、反辐射导弹、新型航空发动机，空-空导弹等相关军事工程研究项目
。获中华人民共和国国家技术发明二等奖一项(排名第一)
，教育部科技进步一等奖一项(排名第一)
，教育部科技进步二等奖一项(排名第一)。获航空部优秀留学归国人员奖。   实验力学 强度与环境  国家自然科学基金   