郭宏，教授，博士生导师。1967年4月生，男，汉族，哈尔滨工业大学微特电机及其控制电器专业毕业，获工学博士学位，西安交通大学电工博士后流动站博士后出站。研究领域&学科方向: 电机的电力电子驱动与控制系统，电力传动及其自动控制系统。当前主要研究项目：(1)无刷直流电动舵机的研究；(2)转台控制用无刷直流力矩电动机系统的研究；(3)智能电机控制中心的研究；(4)无人机电气系统的研制；(5)无刷直流电动机系统仿真技术的研究。 、（硕士生招生专业）；（博士生招生专业）。特种电机及其控制、机电一体化技术、永磁同步电动机伺服系统、步进电动机。航空航天部科学技术进步二等奖1项，第五届北京青年优秀科技论文三等奖1项，“九五”国家技术改造优秀项目1项。国防科工委军工产品质量管理标准化技术委员会委员，国防科工委航空电子电气和武器系统标准化技术委员会委员，中国航空学会自动控制分会委员，中国航空学会航空电气工程专业委员会副主任委员，中国电工技术学会电控系统与装置专业委员会委员，中国自动化学会电气自动化专业委员会委员。(1)感应同步器的误差模型及计算机补偿方法的研究，微特电机，1993年第2期；(2)一种新型交流伺服电动机旋转感应电压的计算，电工技术学报，1994年第3期；(3)一种新型无需外配位置传感器交流伺服电动机的研究，电工技术学报，1996年第4期；(4)一种基于电感测量的永磁交流伺服系统位置检测新方法，西安交通大学学报，1998年第6期；(5)五相混合式步进电动机电流反馈型升频升压驱动方式的研究，航空学报，1998年第7期；(6)无刷直流电动机旋转感应电压的分析与计算，北京航空航天大学学报，1999年第2期；(7)惯性负载下无刷直流电动机位置伺服控制方法的研究，电气传动，2003年第2期；(8)两相混合式步进电动机细分驱动技术的研究，电工技术杂志，2003年第10期；(9)永磁感应子式低速同步电动机，专利号：ZL 98 2 22851.1。电力电子与电力传动电机与电器检测技术与自动化装置