张兆翔，博士，中国科学院自动化研究所研究员，博士生导师，IEEE高级会员，研究领域包括模式识别、计算机视觉、数字图像处理与机器学习。1. 智能视觉信息处理（视觉认知计算，智能视觉监控，物体检测、跟踪与识别，行为分析与事件理解，面向多摄像机的可视信息整合，面向互联网可视数据的分析、检索与挖掘）2. 生物特征识别 （人脸分析、检索与识别，步态分析与识别，签名笔迹识别）3. 遥感航拍图像处理 （变化检测，数据融合，航拍图像识别）4. 面向社会网络的模式识别与挖掘方法.张兆翔于2004年毕业于中国科学技术大学获得电路与系统专业学士学位；2004年进入中国科学院自动化研究所模式识别国家重点实验室，于2009年获得模式识别与智能系统专业博士学位；2009年进入北京航空航天大学计算机学院；2011年作为访问学者在英国伦敦大学玛丽皇后学院进修，目前承担了国家自然科学基金青年基金项目，863子课题，高校基本科研业务费和多项企业级合作项目，在IEEE Transactions on Image Processing，IEEE Transactions on SMC和CVPR等国际主流期刊和会议上发表文章56篇，申请专利7项，已授权3项，是IEEE Transactions on Image Processing，Pattern Recognition，Computer Vision and Image Understanding等国际期刊审稿人，担任了多个国际会议的程序委员会委员，承担了《模式识别》、《机器学习》等研究生课程的教学。
IEEE Senior Member (2015至今)Associate Editor, Journal of NeuroComputing (2015至今)Associate Editor, Journal of IEEE Access (2015至今)Youth Associate Editor, Journal of FCS (2015至今)中国人工智能学会学术工作委员会委员中国人工智能学会模式识别专委会副秘书长中国图像图形学会会员发展与服务委员会副主任
致力于图像视频分析与理解的理论与方法研究，以智能视觉监控为应用背景，以信息整合为手段，以提升视觉算法准确性和鲁棒性为目的开展了系统的 科研工作，取得了一系列创新成果，入选 “教育部新世纪优秀人才支持计划”、“北京市青年英才计划”、“微软青年学者铸星计划”，是“中国科学院脑科学 与智能技术卓越创新中心”年轻骨干。 申请人在《IEEE T-IP》、《IEEE T-CSVT》、CVPR等本领域主流期刊与会议上发表或录用论文83篇，包括SCI收 录期刊论文32篇，IEEE汇刊15篇，中国计算机学会（CCF）推荐的A类/B类期刊与会议论文35篇
1、基于认知机理和脑启发的视觉计算方法研究以面向大数据的智能视觉监控等为应用背景，开展基于视觉认知机理和脑启发的视觉计算方法研究，研究视觉计算的整体化感知与层次化表达机制，研 究视觉计算不同层次间的相互导出和反馈机制，利用大数据冗余信息构建高性能的视觉计算模型。2、多尺度类脑神经网络计算模型研究人工神经网络伴随着人工智能学科的成长取得了长足的发展，以深度学习为代表神经网络方法目前在各种视听觉应用中取得突破。但深度神经网络与人 脑的架构、机制、功能等各方面存在显著差异。如何借鉴和模仿人脑，构建多尺度的类脑神经网络，对不同功能区进行模块化整合，突破深度神经网络 现有的局限性，是我们重点研究的问题。3、类人自主学习方法研究人的学习机制在宏观上存在高度自主性特色，能够对已有知识进行归纳和总结，并举一反三、触类旁通的应用于其他问题。我们主要借鉴人的学习特性 ，开展基于大样本的学习模型构建和基于小样本的模型自适应，引入长期学习机制，探讨学习目标随着时间、任务变化的自适应性，进而达到类人自主 学习的目标。4、以多模态感知为应用背景的示范应用多模态数据之间存在互补性，即便是同种模态如视觉数据，也存在不同领域数据的耦合问题。我们以多模态感知为应用背景，借鉴人脑机制和视觉特性 ，开展类脑神经网络和类人学习机制的应用，并通过应用验证相关理论的可行性和优越性
1. Jie Qin, Li Liu, Zhaoxiang Zhang, Yunhong Wang and Ling Shao* (2016), Compressive Sequential Learning for Action Similarity Labeling, IEEE Transactions on Image Processing2. Jiaxin Chen, Zhaoxiang Zhang*, Yunhong Wang (2015): Relevance Metric Learning for Person Re-Identification by Exploiting Listwise Similarities3. Zhaoxiang Zhang*, Tieniu Tan, Kaiqi Huang, Yunhong Wang (2013): Practical Camera Calibration From Moving Objects for Traffic Scene Surveillance. IEEE Trans4. Maodi Hu, Yunhong Wang, Zhaoxiang Zhang* (2013), De Zhang, James J. Little: Incremental Learning for Video-Based Gait Recognition With LBP Flow5. Zhaoxiang Zhang*, Yuhang Zhao, Yunhong Wang, Jianyun Liu, Zhenjun Yao, Jun Tang (2013): Transferring Training Instances for Convenient Cross- View Object Classification in Surveillance6. Maodi Hu, Yunhong Wang, Zhaoxiang Zhang*, James J. Little, Di Huang (2013): View-Invariant Discriminative Projection for Multi-View Gait-Based Human Identification7. Peijiang Liu*, Yunhong Wang, Di Huang, Zhaoxiang Zhang, Liming Chen (2013): Learning the Spherical Harmonic Features for 3-D Face Recognition8. Zhaoxiang Zhang*, Tieniu Tan, Kaiqi Huang, Yunhong Wang (2012): Three-Dimensional Deformable-Model-Based Localization and Recognition of Road Vehicles9. Yunhong Wang, Zhaoxiang Zhang*, Weixin Li, Fangyuan Jiang (2012): Combining Tensor Space Analysis and Active Appearance Models for Aging Effect Simulation on Face Images. IEEE Transactions on Systems, Man10. Maodi Hu*, Yunhong Wang, Zhaoxiang Zhang, De Zhang (2011): Gait-Based Gender Classification Using Mixed Conditional Random Field. IEEE Transactions on Systems, Man, and Cybernetics
1. 基于多任务学习的跨视角视频分析理论与方法研究，国家自然科学基金面上项目2. 跨视角视频分析与识别，MSRA高校合作项目3. 基于迁移学习的行为识别理论与方法，国家自然科学基金国际合作与交流项目4. 类脑视觉感知通路计算，中国科学院先导B项目
      