刘大响 (1937.10.14－)湖南省县人，1960年毕业于，1986年起任（原624研究所）总工程师和第一总设计师。现任集团公司科技委副主任，教授、博士生导师，荣誉教授。兼任科技委委员、国防科工委专家咨询委员、国家863航天航空领域专家委员会顾问、动力学院名誉院长、副理事长。
1995年当选院士。
刘大响 (1937.10.14－)湖南人。中学就曾读于崇汉中学（今祁阳），后升学至，1960年毕业于。
自幼喜欢读书，爱动手动脑,受到师生赞誉。50年代的社会主义建设热潮,对他激励很大，决心以实际行动投身到“向科学进军”的伟大事业中去。中学毕业后考入了,刻苦钻研,学业进步很快，1960年本科毕业后继续攻读研究生。1962年分配到第60研究所从事研究工作，任专业组长，以后历任研究室主任、副研究员、副总工程师、研究员、总工程师、总设计师,在本学科研究领域中作出了杰出的贡献。1995年当选为机械与运载工程学部院士。其在航空科技研究上的高深造诣和突出成就得到科学界的公认。他是总公司科技委员会委员,、兼职教授，动力专业委员会委员、发动机试验测试专业委员会主任、《航空动力学报》副主编。　　他长期从事研究与教学，主持完成了发动机高空模拟试车台主体设备设计、模拟试验技术研究和总体联合调试，取得重大科研成果，负责完成了高性能推进系统工程预研和先进核心机技术研究等重要项目，具有先进技术水平，其科研成果“高空模拟试验技术研究”获得1989年科技进步二等奖；“多极压气机试验研究”获得总公司科技进步一等奖。1994年获国家科技进步二等奖，1997年获国家科技进步特等奖。此外,先后获部级科技进步奖7项,荣立部级一等功3次。他的研究专著《试车环境对发动机性能的影响及修正方法》、《航空涡喷和涡扇发动机进口总压畸变评定指南》等，受到学术界的好评;还发表了《进口流场畸变对发动机性能的影响及其研究方法》等研究论文近70篇，在航空动力学研究领域产生了较大的反响。
荣获国家科技进步特等奖1项，二等奖2项；部级科技进步奖13项及香港“何梁何利”科技进步奖。主编专著四部，科研报告100余篇。荣获全国先进工作者称号、中国航空工业总公司劳动模范和劳模标兵。1978年荣获四川省先进科技工作者称号。
1995年荣获全国劳动模范称号，1996年获中国航空工业总公司劳动模范和劳模标兵称号。1997年当选党的“十五大”代表。2001年获《航空报国》金奖。2002年获。2003年当选第十届全国人大代表、全国人大常委委员和外事委员会委员。
四十多年来，长期从事航空发动机设计和研究工作，曾任数项大型国防科技预研项目和国家重点工程的总工程师、第一总设计师或主要技术负责人之一，主持完成多项重大课题研究和国际合作； 在国家重点工程 ----高空模拟试车台建设中和国防科技关键技术预研中，主持完成数十项课题研究，突破多项关键技术，为我国航空发动机设计研究做出了重大贡献。 荣获国家科技进步特等奖1项、二等奖2项、部级科技进步奖10余项和香港 “ 何梁何利 ” 科技进步奖。主编《航空发动机设计手册》（第七分册：进、排气装置）、《航空发动机——飞机的心脏》等专著四部，撰写科研报告和论文 100余篇。1978年荣获四川省先进科技工作者称号。
1995年荣获全国劳动模范称号。1996年获中国航空工业总公司劳动模范和劳模标兵称号。1997年当选中共 “ 十五大 ” 代表。 2001年获《航空报国》金奖。2002年获。2003年当选为第十届全国人大代表、十届全国人大委员和外事委员会委员。1995年当选院士。
祁阳北京航空学院中国燃气涡轮研究院中国一航北京航空航天大学湘潭大学总装备部南京航空航天大学中国航空学会 中国工程院 祁阳陶铸中学祁阳一中北京航空学院 北京航空学院航空航天工业部中国燃气涡轮研究院中国工程院航空工业北京航空航天大学西北工业大学中国航空学会中国动力工程学会航空动力航空航天工业部航空工业  俄罗斯科学院荣誉博士学位  中国航空工业第一集团公司俄罗斯科学院荣誉博士学位常务委员会中国工程院 