薄守省，男，北京航空航天大学法学院副教授、硕士生导师。北京对外经贸大学法学博士。1989年9 月至1993年7月，山东经济学院，经济学学士；1997年9 月至2000年7月，对外经济贸易大学法学硕士；2000年 9月至2003年7月，对外经济贸易大学法学博士。2003年开始任教北航法学院，2012年晋升副教授。
国际商法/信托法/海商法/外空法国际公法/比较法。
先后讲授过国际商法、美国合同法、商事组织法、美国侵权法、信托法与衡平法、国际公法、国际私法、国际经济法、国际货物买卖法、证券法、美国财产法、国际贸易、国际贸易实务、国际技术贸易等课程。
著作：《中华人民共和国合同法精解》，1999，中国政法大学出版社；《美国商法》2000，中国法制出版社；《国际经济法》，2005，《国际商法》，2006，人民法院出版社；《中国合同法案例》2005，《美国337调查程序实务》2006，《美国公司法判例译评》2007，《国际公法教程》，2007，《国际商法教程》，2007对外经济贸易大学出版社。
论文：“英美法中的对价与法国中的约因”；“信托欺诈研究”；“论美国法上的公司机会原则”；“劳动合同中的不公平违约金研究”；“论私人也可以作为外空物体损害赔偿的责任主体”；等。
课题：主持对外经济贸易大学出版社项目“高等院校法学规划系列教材”，第一阶段规划出版教材48本，目前已经出版18本。
      