人物简介1990年开始从事项目管理方面的及教学工作，曾参加“航空航天工业部干线飞机项目管理信息中心”的研究开发工作，参与编写了《计算机辅助管理释义手册》，负责编写工业工程部分（北京：航空工业出版社，1997年1月）主编《》（北京航空航天大学出版社，1997年9月）；作为主要执笔人参与编写了《项目管理基础》（清华大学出版社，2001）；国家职业资格认证培训教程《》（机械工业出版社，2003年9月）；主审《快速软件开发》的第一、第二部分（共三部分）（电子工业出版社，2001年12月）；译著《项目管理教程（双语版）》（人民邮电出版社，2005年5月）。在国内核心期刊上发表三十余篇项目管理方面的论文，其中四篇获得ISTP检索，一篇获得EI检索。曾主持承担了用友管理研究所“数字化”课题“网络经济时代 IT项目管理研究”；航空科学基金项目“航空项目管理规范制定理论和应用研究”；北京市科委软科学课题“基于IT的项目管理研究”等课题；参加国家自然科学基金课题一项。1999年4月，参加的课题“航空企业流程改造（BPR）的理论与应用”获得中国航空工业总公司部级科学技术进步三等奖。曾为信息产业部“国家信息化系列培训”项目管理培训的主讲老师，为中科院项目管理硕士班、对外经济贸易大学项目管理硕士班、华东师范大学项目管理硕士班、IPMP考前培训、北京连邦软件有限公司连邦网站、广西华新计算机通信有限责任公司（南宁）、铁道部、中科项目管理研究所、首都航天总公司211厂、广东惠州邮电工程有限公司、国家软件测评中心、中航第二集团公司外贸培训班、北京市质量监督检验培训中心等单位讲授过项目管理知识。研究现代项目管理基础项目管理师管理