孙茂，男，1955年8月出生，教授、博士生导师。曾任北京航空航天大学学流体力学研究所所长，流体力学教育部重点实验室主任。北京航空学院毕业（1978）、北航硕士研究生（78-79）、美国普林斯顿大学航空系硕士（1981）、博士（1983）、美国马里兰大学航空系博士后（1985）；教授（1989）、博士生导师（1992）。曾获霍英东基金（1988），国家杰出青年基金（1997）、教委跨世纪人才基金（1997），国家自然科学基金重点项目（2002）。93年享受政府特殊津贴，97年被航空部授予有突出贡献专家称号。2000年入选“长江学者”奖励计划。
仿生流体力学：主要研究动物飞行的流体力学机理，为微型飞行器提供气动布局和控制方式的新概念；内容涉及：典型飞行状态下动物（蝇、蜂等昆虫、尺寸小的鸟和蝙蝠）作拍动运动时的气动力和流动特性；动物飞行的新推进机制；动物飞行的控制和增稳方式；机动飞行的高升力机理及控制原理；一些特殊运动方式的高升力现象；微型飞行器气动布局和飞行控制的新概念。在仿生流体力学、流动控制、旋翼复杂流动等方面取得一系列国际公认的成果。在国际刊物上发表论文三十余篇，并多次在国内外学术会议上邀请报告。其最突出的成果是揭示了昆虫飞行产生高升力的三个机制，被国际著名刊物《Journal of Experimental Biology》二次撰文予以介绍。《中国力学学会》、《空气动力学学会》理事；中国力学学会流体力学专业委员会副主任；“教育部力学专业教学指导委员会”委员；《力学进展》、《力学学报》常务编委；《力学与实践》、《航空学报》编委。北京航空航天大学 