孙志梅，女，山东市人，1970年生。教授、博士生导师。教育部长江学者特聘教授，国家杰出青年基金获得者。2002年在中科院金属研究所获工学博士学位。2002至2007年先后在德国亚琛工业大学冶金系和瑞典物理系从事研究工作。2007年6月至2013年7月在厦门大学任教授，博士生导师。2013年8月起在北航材料科学与工程学院任职。围绕材料结构与性能研究，在硫族化合物半导体材料、计算材料学等领域取得了一系列重要进展，已在PNAS (2篇)、Phys Rev Lett（4篇，其中1篇被Nature作为研究亮点报道）等期刊上发表100余篇SCI论文，所发表的论文被Science、Nature Mater、PNAS、PRL、JACS等SCI期刊引用2900余次，h-因子30。应邀在有影响的重要国际会议上做大会特邀报告或邀请报告10余次。曾获全国百篇优秀博士论文提名、中国科学院院长优秀奖、中科院师昌绪奖学金一等奖（2次）等多项奖励。入选教育部新世纪优秀人才（2008年）、获得福建省杰出青年基金资助（2010年）、入选福建省高校领军人才（2012年）。
2013年8月至今，北京航空航天大学，教授，博士生导师。
多年来一直从事计算材料学、材料制备与表征、材料结构与性能关系等方面的研究工作，在PNAS,Phys. Rev. Lett., Appl. Phys. Lett., J. Appl. Phys.,Phys. Rev. B, Acta. Mater. J. Mater. Chem.等高影响力的SCI期刊上发表论文100余篇，所发表的论文已被Nature Materials、PNAS、Phys. Rev. Lett.、J. Am. Chem. Soc.、Nano Letters等SCI期刊引用2900多次，h-因子30。获授权国家专利3项，应邀担任Phys. Rev. Lett., Appl.Phys.Lett、J.Am.Ceram.Soc、J.Mater.Res.等多家国际学术期刊审稿人，多次在重要国际会议上做特邀报告。应邀担任美国Grants for North Dakota EPSCoR program2010（USA）的外审专家，评审项目“Molecular modeling of phase-change materials for nonvolatile memories”。曾获全国百篇优秀博士论文提名、院长优秀奖、中科院师昌绪奖学金一等奖（2次）等多项奖励。入选教育部新世纪优秀人才（2008年）、获得福建省杰出青年基金资助（2010年）、入选福建省高校领军人才（2012年）。教育部长江学者特聘教授，国家杰出青年基金获得者。诸城乌普萨拉大学  中国科学院