吴晓樵，德国哲学博士、洪堡学者、教授、、德语系主任。1989年至1997年，在西语系专业本科、研究生学习，先后获德语文学学士、硕士学位，毕业后留校任助教。1998年10月至1999年9月，德国德语系访问学者。回国后任德语系讲师。2001年7月至2005年6月，获（DAAD）奖学金，在德语系攻读德语文学博士学位，研究德国作家特奥多尔·冯塔纳和奥地利作家阿图尔·施尼茨勒的作品。2005年6月获哥廷根大学哲学博士（Dr. phil.）学位。归国后，2005年11月至2011年6月任德语系副教授，主讲德语文学史、德语文学流派、德语文学评论、德语翻译与实践等课程。2008年获德国洪堡奖学金。2009年2月至2011年1月，由资助在德国弗莱堡大学、从事克雷门斯·布伦塔诺（Clemens Brentano）及德国浪漫派喜剧的研究。2011年8月起被聘为教授。2013年4月，当选为魏玛古典基金委员会下设欧洲古典文学与文化研究中心会士（Mitglied des Zentrums für Klassikforschung der Klassik Stiftung Weimar）。2013年7月起被北航聘为德语近现代文学方向的博士生导师。吴晓樵博士先后多次应邀赴维也纳（1998，2000；2013）、巴黎（1999， 2005）、德国威瑟尔布恩（2001）、柏林（2003）、康斯坦茨（2009）、华沙（2010）、乌珀塔尔（2012）等地出席国际学术会议并宣读论文。长于德语近现代文学、比较文学、中德文学关系、中国日耳曼文学研究史、翻译史（尤其是晚清、民国时期）、德国文学理论和德语文学文献目录学的研究。为德国弗莱堡大学高等研究院（FRIAS）洪堡学者高级客座研究员（2009年2月至7月，2010年2月至2011年1月），德国海涅学会（自1998年起）、赫贝尔学会（自2001年起）、国际日耳曼语言文学联合会（IVG）（自2005年起）会员，德国马尔巴赫国家文学档案馆《国际日耳曼学家辞典（1800-1950）》中国部分特约撰稿。他在德国重要学术期刊Fontane Blätter、Hebbel-Jahrbuch, Heilbronner Kleist-Blaetter上发表有德文学术论文，另在《外国文学评论》、《国外文学》、《鲁迅研究月刊》、《戏剧——中央戏剧学院学报》、《新文学史料》、《德国研究》、《中国图书评论》、《博览群书》、《中华读书报》、《文汇读书周报》、香港《文汇报》副刊等发表有中文论文和学术随札，在《世界文学》、《国外文学》、《中国学术》、《中国民俗学研究年刊》等发表有德语文学、哲学、民俗学译文。德文学术专著 Mesalliancen bei Theodor Fontane und Arthur Schnitzler. Eine Untersuchung zu Fontanes und sowie Schnitzlers und (《特奥多尔·冯塔纳和阿图尔·施尼茨勒文本中的不相称联姻——对冯塔纳的<错乱，迷惘>和<施蒂娜>以及施尼茨勒的<儿戏恋爱>和<通往旷野的路>所作的研究》) 2005年在德国特里尔科学出版社（Wissenschaftlicher Verlag Trier ）出版，列入该社“文学研究丛书”（Schriftenreihe Literaturwissenschaft）第六十八种，由德国资助的德文学术专著 Komik, Pantomime und Spiel im kulturellen Kontext. Clemens Brentanos Lustspiel "Ponce de Leon" im Lichte chinesischer Theatertradtionen （《文化语境中的滑稽、哑剧与游戏——克雷门斯·布伦塔诺的喜剧<蓬斯·德·列昂>与中国戏剧传统的互证》）2012年由德国柏林Erich Schmidt Verlag出版，列入该社Allgemeine Literaturwissenschaft - Wuppertaler Schriften (ALW)丛书第17种。另著有《中德文学因缘》，译著有《穆齐尔散文》（与徐畅合译）、《延森先生遁世记》等。哥廷根大学北京航空航天大学博士生导师北京大学德语语言文学奥斯纳布吕克大学北京大学外国语学院德意志学术交流中心德国哥廷根大学北京航空航天大学外国语学院洪堡基金会柏林自由大学北京航空航天大学洪堡基金会