王理，北京航空航天大学经管学院教授，主要研究方向：决策支持，知识管理，系统仿真，项目管理，供应链管理北航经管学院信息系硕士生导师。2005年7月，北航经管学院管理科学与工程专业获管理学博士学位。2005年7月-2008年12月，北航经管学院从事博士后工作。主要研究方向：管理信息系统，决策支持，知识管理，系统仿真，项目管理，供应链管理。长期从事管理科学、信息系统、决策支持系统等方面的研究、开发工作，取得六项软件著作权登记证书。主持完成12个投资百万以上的项目，包括洛阳哈斯曼（中美合资）制冷设备有限公司信息系统、中国第二汽车制造总公司六零厂生产管理计算机网络工程、中国生产管理系统、郑纺机计算机网络系统、中航郑州飞机设备公司信息系统。主持完成的烟草企业标准化管理系统由在全国五家烟草集团推广使用。博士后期间，作为技术负责人完成了国家发改委立项的数据采集和决策支持系统、南水北调中线工程管理系统。主持《水利水电工程编码系统V1》的研发，获得国家版权局登记证书，该系统在三峡工程、南水北调工程中获得应用。主持国家发改委立项的电子商务信用认证平台专项及企业技术中心创新能力建设项目。主持国家科技支撑计划重大课题子任务。在国内外期刊、会议发表SCI、SSCI、EI、ISTP检索的论文50余篇，获博士后基金、国家自然科学基金各一项，编著教材、合著的精品教材各一本。乐凯集团第二胶片厂国家烟草专卖局