秦红磊，男，电子信息工程学院副教授、硕士研究生导师（硕士学科：081001），兼任总装导航定位技术专业组专家。秦红磊主要研究（1）设备测试、仿真和技术；（2）卫星导航、和技术。秦红磊作为课题负责人和技术负责人承担总装预研、国防科工委预研6项，其它3项。获省科技进步三等奖1项(第2完成人)、全国商业联合会科技进步二、三等奖各1项（第3完成人），出版著作1部(第2作者)。秦红磊已发表20余篇，论文3篇。指导十余名，2名。1998年，获电气工程系硕士学位；2001年，获获博士学位；2001～2003年，。1.导航、导航和技术；2.电子设备的自动测试、仿真和故障诊断技术。  1.黑龙江省科技进步三等奖1项（第二完成人）2. 全国商业科学进步二等奖1项（第三完成人）3. 全国商业科学进步三等奖1项（第三完成人） 1.“基于GNSS的高地球轨道飞行器精密定轨技术” 2.十一五预研课题“多导航传感器、研究”；3.十一五预研课题“高灵敏度研究”；4. 十一五条件保障项目“飞行仿真系统”；5. 十一五预研课题“先进战斗机综合测试系统研究”6. 十一五民机预研课题“实时与维护支持系统研究”； （1）“”，北京航空航天大学出版社，2006，09；（1）An automatic design technique for hardware system of ATS,2006 IEEE AUTOTESTCON； （2）An Algorithm For Identifying The Recurring Subcircuits，2006（3）微动开关自动测试系统设计，测试技术学报，2005.1； （4）基于帐篷映射的混沌搜索全局最优方法设计，电机控制学报，2004.3； （5）改进CHC算法的模糊诊断规则优化方法的研究航空学报，2004.5； （6）自动测试系统设计，测试技术学报，2003.3  
北京航空航天大学通信与信息系统通信电子故障诊断无线电导航组合导航横向课题论文EI检索硕士研究生留学生哈尔滨工业大学哈尔滨工程大学自动化学院北京航空航天大学电子信息工程学院博士后卫星无线电组合导航国家自然科学基金信息融合容错技术GPS接收机数据管理飞机故障诊断凌阳16位单片机C语言开发雷达 