诸彤宇，副教授。现任教于北京航空航天大学计算机学院。1992年毕业于清华大学工程力学系，毕业后在民航安全技术中心（民航科研中心）工作，2003年1月调入北京航空航天大学国家软件开发环境重点实验室，1999年在职获得北京航空航天大学计算机软件与理论工学硕士
。高级语言程序设计方法学
。主要从事民航飞行安全可视化分析方面的研究
。1.专利名称:用于处理大规模浮动车数据的启发式路径推测方法；2.专利名称:一种基于小网格路网组织结构的快速地图匹配方法；3.专利名称:基于聚类分块的只读兴趣点数据库压缩存储方法；4.专利名称:基于多索引表的任意位多项式除法类型编码的编解码方法；5.专利名称:一种并行路网结构下的浮动车信息处理方法
。在北航工作期间，主要研究兴趣是智能交通信息处理、网络应用方面。曾主持科技部863计划面上项目、863重大项目子课题、国防科工局重大民用产业化项目、国家发改委下一代互联网应用示范项目等科研项目与课题，在交通信息服务方面取得了重要进展，多项科研成果已被投入实际应用，现发表论文20余篇。获得国家授权专利6项，2010年度北京市科技进步一等奖
。先后获得过2000年国家科技进步二等奖一次，2001年部级科技进步二等奖一次，1996年部级科技进步三等奖一次。     