刘旺开，男，湖南省茶陵县人，航空科学与工程学院流体所教授刘旺开，男，湖南省茶陵县人，航空科学与工程学院流体所教授，主要研究方向：计算机应用及测量与控制技术，主要从事控制理论与控制工程方面的研究。　
主讲本科生必修课《数字与微机原理》和《C语言程序设计》课程近年来先后承担了十几项较大的工程研究项目：其中“KM6氦制冷系统测控系统的研制”是属于国家某型号工程重点建设项目，现已数次投入神舟号飞船的空间环境试验。“高温大流量试验台测控系统研制”和“双路热动力试验台控制系统”项目分别为“航空”某型号工程和“某型号改型的大型试验设备建设项目”。“低气压与温度冲击综合试验项目”为我军××计划的重点建设项目；另外包括正在建设的总装××基地重点实验设备建设项目；航空第××厂大型试验设备建设项目；航空某研究所型号研究试验设备建设项目等多项，年均科研经费100多万元。近年来先后获国防科学技术进步奖二等奖4项，三等奖3项，获航空航天教学科研奖优秀奖1项，获教学成果奖三等奖1项，发表论文20余篇。环境模拟舱体的建模仿真及控制方法，2007《北京航空航天大学学报》专家-模糊PID在低速风洞风速控制系统中的应用，2007《北京航空航天大学学报》 三角翼作俯仰运动时水洞测力和流动显示实验研究，2007《空气动力学报》基于专家PID控制和COM技术的计算机分布式温压测控系统，2007《计算机应用》计算机测控系统中的统一数据模型，2006《兵工自动化》基于组态王的微量污染试验测控系统，2006《兵工自动化》环境模拟试验台的分布式测控系统设计，2005《兵工自动化》预估Fuzzy-PID在中央空调控制系统中的应用，2004《北京航空航天大学学报》测控系统中的通信技术的应用，2003《微计算机应用》多线程技术在计算机测控系统中的应用研究，2002《计算机应用研究》双路热动力试验台集散控制系统设计与实现，2002《计算测量与控制》多用途低速水洞测控系统设计，2000《华北工学院学报》北京航空航天大学北京航空航天大学 北京航空航天大学