马声明，副教授、硕士生导师、研究生指导主任。1988年9月－1992年7月 北京大学数学系学士学位1992年9月－1997年5月 数学系攻读博士学位1997年9月－1998年10月 美国纽约Acumedia公司1998年11月－2002年6月 美国EMC公司2002年9月－2003年5月 南京大学数学系访问学者2004年9月－2010年5月 数学与系统科学学院副教授2010年6月－至今 副教授极为严谨认真，深入浅出，幽默诙谐，注重推理过程与数学思维培养，有句名言“有参考答案的数学书都不是好书”。很有风度，实事求是，平易近人，课堂上偶尔出现小错，都会毫不掩饰的当堂纠正自己的错误，并且很幽默自然的自嘲，毫无当下一些学者的高傲姿态，很有学者风范，深受学生爱戴。曾被法国学界人士评价为“不食人间烟火的中国数学家”。马老师为人亲和大方，在繁忙的工作下还尽力为同学腾出时间解答问题，无论同学提出的问题是简单还是复杂，他都耐心对待，马老师的科研精神严谨、认真，让我们崇拜。当同学对学习、对未来迷茫时，找马老师，他都会认真地和同学谈心，给予鼓励。每一次考试的卷子都是马老师自己出的，足以看到一个学者对他所讲授的知识的掌握程度是多么的牢固。目前在中法工程师学院（理科实验班）开设的数学分析课程，是该学院最受欢迎的课程之一。在这个国内外著名主讲或客座教授云集的学院，极受学生好评，他的很多学生都自称为“马老师粉丝团"，称其“很有民国范儿”。中文（母语），英文（留学美国，精通英文），法文（曾学术交流访问法国）在傅立叶分析领域主要研究奇异和振荡积分算子，及其在拉东变换和断层扫描上的应用；在代数几何领域主要研究代数簇的奇点分解，代数方程组的求解，以及与Grobner基有关的计算代数几何方面的问题；在偏微分方程领域主要研究孤立子等可积系统的求解和判别方法，以及与Navier-Stokes方程有关的湍流问题。北京航空航天大学中法工程师学院哥伦比亚大学北京航空航天大学北京航空航天大学中法工程师学院北京航空航天大学