熊桂喜，男，北京航空航天大学计算机系副教授，38岁。1988年毕业于北航计算机系，获硕士学位。
主要项目自1996年以来主持完成的主要项目有：北京公安网络信息系统、暂住人口信息系统、流动人口信息系统，泉州市公安网络信息系统，全国公安网络信息系统总体方案设计；福州长乐、南昌昌北、乌鲁木齐、沈阳桃仙国际机场网络及机场生产指挥、地面服务及航班管理信息系统；中央组织部网络及多媒体组织干部管理信息系统，中央办公厅秘书局网络公文管理系统，山西省政府政务办公管理系统；湖北宜化集团企业信息系统，北京众邦电子商务系统，深圳城域网多媒体电子商务生活便利站系统，“成都通”电子商务系统；北京公交总公司企业信息系统总体设计，北京公交总公司ITS抢修调度系统,北京公交ITS燃料配送安全监控和业务管理系统等。其中，“北京公安网络信息系统”2001年获公安部科技进步一等奖。著作：作为第一作者，著、译有《计算机网络》、《IBM-PC汇编语言程序设计》、《SQL Server软件开发指南》、《Windows NT/2000安全管理指南》等共25本。论文：“机场管理信息系统中信息发布技术的研究与应用”、“ERP技术在机场生产运营调度系统中的运用”、“资源受限工程调度问题在机场运营调度系统中的应用研究”等8篇。 