相艳，2001.7毕业于物理化学专业，获理学博士学位； 至今化学与学院环境工程系任教，教授，副院长，博士生导师。期间于Carnegie Mellon University化学系做博士后研究，2008.2于新加坡Nanyang Technological Univeristy访问研究。相艳，2001.7毕业于物理化学专业，获理学博士学位； 至今化学与学院环境工程系任教，教授，副院长，博士生导师。期间于Carnegie Mellon University化学系做博士后研究,2008.2于新加坡Nanyang Technological Univeristy访问研究。作为项目负责人先后承担科研项目9项，其中国家级863计划专题课题1项，国家自然科学基金项目2项，省部级课题2项，入选2008年度北京市科技新星B类计划，入选北京市优秀人才资助计划。论文发表在Adv. Mater., Chem. Commun., J. Phys. Chem. B, J. Polym. Sci. Part A, J. Power Sources, J. Membr. Sci.等国际专业知名学术期刊。申请国家发明专利7项，获授权国家发明专利4项。 主讲本科专业核心课程《环境工程微生物学》、研究生必修课《生态环境材料》，承担教学改革项目多项，曾荣获2004年度与2006年度校级教学成果二等奖，2004年度北航“蓝天新星”教学类。多年来一直担任校“”科技竞赛的指导老师，自2003年起连续五年指导学生获得校一等奖，全国的大学生“”科技竞赛二等奖，北京市大学生“挑战杯”特等奖等优异成绩，为校院争得了荣誉。
四川大学化学学院北京航空航天大学四川大学化学学院北京航空航天大学冯如杯挑战杯 