易宗春，男，副教授，硕士生导师。 1993年毕业于同济医科大学（现）公共卫生学院。2001年于获毒理学专业博士学位。2001年9月至2003年9月期间于清华大学生物科学与技术系从事分子药理学方面的博士后研究工作。男，副教授，硕士生导师。 1993年毕业于同济医科大学（现）公共卫生学院。2001年于获毒理学专业博士学位。2001年9月至2003年9月期间于清华大学生物科学与技术系从事分子药理学方面的博士后研究工作。作为主要成员曾先后参加国家自然基金重点项目1项、国家自然科学基金面上项目3项、国家863计划1项、清华大学基础研究基金1项，主持完成和京港三校中医药联合研究中心资助课题各1项。已在包括SCI收录的期刊上发表论文十几篇。现正承担国家自然科学基金项目1项参加国家自然科学基金重大仪器专项和国防科工委国防基础研究项目各1项。2006年度北京航空航天大学蓝天计划“蓝天（科研）新星”。教授课程有本科生的细胞生物学、生物技术和研究生的分子细胞生物学教学工作。研究方向：航空和航天环境下的生物学效应及其分子机制研究。主要包括：（1）微重力条件下的的红细胞生成障碍的分子机制研究；（2）微重力对细胞蛋白质定位的影响；（3）微重力条件下微生物生物学效应研究。（4）分子毒理学研究。华中科技大学同济医学院北京大学医学部华中科技大学同济医学院北京大学医学部中国博士后科学基金