杨玉楠，1997.9——2000.6 环境工程博士研究生 2000.9——2002.6 中科院生态环境研究中心博士后 2002.7——今 环境工程系 2007.5——2008.5 美国Oregon State University 访问学者。开设《环境生物技术》、《固体废物资源化工程》、《污染控制实验技术》、《环境科学与工程进展》等本科、研究生专业主干课程。杨玉楠，1997.9——2000.6环境工程博士研究生 2000.9——2002.6 中科院生态环境研究中心博士后 2002.7——今环境工程系 2007.5——2008.5 美国Oregon State University 访问学者。开设《环境生物技术》、《固体废物资源化工程》、《污染控制实验技术》、《环境科学与工程进展》等本科、研究生专业主干课程。指导学生参加校极“”科技竞赛获二等奖5项，三等奖4项；获校优秀教学成果二等奖一项。主要的科研项目如下： 1.国家公益性行业科研专项经费项目（200901038）《盐碱地开发关键技术及湿地生态修复模式研究》，2009.10-2012.10（负责人，正在进行） 2.教育部留学基金项目（200927013）《嗜盐菌强化石油污染土壤的生物修复技术研究》，2009.1-2009.12（负责人，正在进行） 3.财政部中央财政专项计划《黄河流域重污染河段水体污染特征与控制技术对策方案》子课题《湟水河流域水体污染特征与控制技术对策方案》（负责人，正在进行） 4.财政部《财政资金监管及考评项目》子课题《中央环保专项资金项目绩效评估研究》（负责人，正在进行） 5.环保部重点项目子课题《环保投资绩效考评管理办法和评估方法研究》（负责人，已完成） 6.环保部重大课题子课题《黄河流域水污染状况调查与水体污染控制技术对策研究》（负责人，已完成） 7.北京市发改委项目“密云县垃圾综合处理场适用技术研究及工程环境影响评价”（负责人，已完成） 8.科技部国家重点国际合作项目“空间受控生态生命保障系统配置及关键技术研究（2005DFBA0005）”（主要参加人，正在进行） 9.合作项目“强化淹没生物膜－活性污泥复合处理工艺（EHYBFAS）的微生物分子生态学研究” （负责人，已完成） 10.哈尔滨工业大学深圳研究生院合作项目“特效菌剂在福田河水质净化工程中的应用研究” （负责人，已完成） 11.研究生教育与发展研究专项基金“环境生物技术课程体系及教学技术研究”（负责人，正在进行） 12.中石化项目“胜利油田石油污染土壤生物修复土著菌筛选研究”（负责人，已完成） 13.中石化项目“采油废水生物活性碳流化床处理设备研制”（负责人，已完成） 14.总装备部项目“污水生态处理系统微生物分子生态学研究” （负责人，已完成）。
哈尔滨工业大学北京航空航天大学哈尔滨工业大学北京航空航天大学冯如杯北京航空航天大学哈尔滨工业大学深圳研究生院北京航空航天大学 