北京航空航天大学法学院教授（院聘）\硕士生导师，法学博士。现任北京航空航天大学校宣传部部长兼新闻中心主任，北京市科技创新中心研究基地常务副主任（北京市哲学社会科学研究基地），校知识产权及科技法研究中心主任，法学院学位委员会委员。曾任校党政办公室副主任、中共北京市委教育工作委员会干部处副处长（挂职），校人才交流中心主任、法学院院长助理。先后在黑龙江大学法学院、中国政法大学研究生院学习，2007年获法学博士学位。社会兼职：中国政法大学知识产权研究中心副主任、秘书长、研究员；中国科技法学会常务理事；国家知识产权青年联合会第一届委员会委员等。2007年6月开始于北京航空航天大学法学院任教，2011年7月晋升副教授，2016年5月晋升法学院院聘教授。知识产权法、合同法、物权法、电子商务法
“知识产权权利冲突之命题解构”，载《知识产权》CSSCI,2012年第7期；“知识产权司法保护绩效评价研究”，载《社会科学》CSSCI,2012年第5期；“iPad博弈下的商标法律逻辑”，载《中国社会科学报》2012年2月29日法学版；“知识产品法益保护模式探讨”，载《政治与法律》CSSCI,2011年第7期，人大报刊复印资料《民商法学》2011年第11期全文转载；
“知识产权权利冲突化解的法理与制度因素”，载《比较法研究》CSSCI,2011年第3期；“知识制度变革与发展再思考”，载《苏州大学学报（哲社版）》CSSCI,2011年第3期，《新华文摘》2011年第19期转摘；“究本与溯源：知识产权权利冲突原因考”，载《暨南学报（哲社版）》CSSCI,2011年第3期，人大报刊复印资料《法学文摘》2011年第4期转摘；“人事制度转型背景下高校工会维权职能分析”，载《山东科技大学学报（哲社版）》2011年第3期，人大复印报刊资料《工会工作》2012年第1期全文转载；“知识产权权利冲突的内在机理及化解机制”，载《知识产权》CSSCI,2011年第2期，人大报刊复印资料《民商法学》2011年第6期全文转载；“商标法修改应着力化解权利冲突”，载《中国社会科学报》2010年2月2日理论版；“电子政务实施中的知识产权保护”，载《电子知识产权》CSSCI,2009年第8期；“专利申请权及专利权归属——专利法职务发明激励机制研究”，第二作者，载于《专利法第三次修改立法研究》，知识产权出版社，2006年4月版；“网络时代的身份认证——电子认证服务管理办法述评”，载《信息网络安全》2005年第9期，人大报刊复印资料《法学文摘卡》2006年第1期转载；
“知识产权司法与行政保护绩效研究”，2008年度教育部哲学社会科学重大攻关项目，本人任子课题“绩效指标体系”负责人，项目在研；
“企业知识产权战略实施机制研究”，2007年度国家社科基金重点项目子课题，本人任主持人，项目在研；“司法鉴定技术标准及技术准入机制研究”，中国科学技术协会2008年度课题，已结项；“互联网法治发展与前沿”，中国政法大学知识产权研究中心委托项目，已结项；“能源环保行业知识产权战略研究”，北京市重点行业知识产权联盟2007年度课题，本人任主持人，已结项；“专利池运用的现状、存在问题及对策”，国家知识产权局2005年度软科学研究项目，2005.10～2006年6月结题，本人为子课题负责人；“专利申请权及专利权归属——职务发明激励机制研究”，国家知识产权局专利法第三次修改专项研究课题，2005年6月~2006年2月，本人任子课题负责人；“电子商务法律环境研究”，北京市信息化办公室专项课题，2006年度，本人承担“电子商务立法实证研究及立法建议”子课题负责人；
“知识产权立法战略课题”，国务院法制办知识产权战略课题，2005年11月~2006年4月，本人承担“知识产权立法思路、战略目标及近期任务”子课题负责人；“电子政务建设中的知识产权保护”，北京市信息化办公室2005年度专项课题，2004年12月~2005年11月，本人承担“电子政务建设中的著作权、商标权保护”负责人。
      