，男，1971年生1992年毕业于电机系，毕业后在西安无线电一厂工作四年，现为计算机学院计算机科学与技术系副教授，兼职中德联合软件研究所所长助理。1996年考入西安建筑科技大学自动控制系攻读硕士学位；1999年考入西安交通大学计算机系攻读博士学位；2001年3月到北航参加科研项目工作；2003年10月博士毕业后进入北京航空航天大学计算机科学与技术博士后流动站；2006年1月期满出站留校任教。国家973项目子项目“海量信息系统概念性实验验证平台”、国家自然科学基金“动态构造的网管系统模型及实现方法”、国家自然科学基金重大项目“网络计算环境综合试验平台”、国家863重大专项“国家高性能计算环境战略与系统综合研究”、国家863国际合作重点项目“基于Web服务的计算网格体系结构及其应用研究”、国家863项目“新一代互联网技术综合实验环境”、国家863项目协作研究“863软件专业孵化器公共技术支撑体系关键软件——IP网络管理系统”、国家发改委CNGI项目“基于CNGI的中国国家网格应用”以及北京市教委产学研合作项目“智能安全网络技术及产品的研发”等。录用及发表论文20余篇，论文先后被SCI、ISTP、EI等检索15篇。申请发明专利5项，软件著作权登记5项。目前承担或参与高性能及网格计算、面向服务计算以及新一代网络技术等领域的国家863重大专项课题、国家自然基金重大专项课题、国家网络计算环境建设项目、国家科技合作重点项目以及欧盟合作项目等。栾钟治浙江大学