北京航空航天大学 航空科学与工程学院 飞行器设计专业教授、博士生指导教师。1957 年 3 月 24 日生，汉族，河北省赵县人。1978年毕业于北京航空学院飞行力学与空气动力学专业。毕业后留校，长期从事飞机飞行力学与控制领域的教学和科研工作。现工作单位：航空科学与工程学院飞行力学与飞行安全系。1996～2009任飞行力学教研室副主任，负责飞行力学研究生教学工作、实验室建设规划。目前任飞行力学与飞行安全系主任，负责组织飞行力学学科发展及研究生培养工作。屈香菊教授在本科生和研究生课程教学方面有丰富的教学经验，曾主讲本科生的《飞行力学》、《飞机的稳定与控制》、《飞机飞行性能》、研究生的《现代控制理论》课程。目前为飞机设计专业的研究生讲授《飞行动力学与控制》、《人机系统与飞行品质》、《飞行力学理论基础》、博士研究生系列讲座。2006～2009年，主持《飞机的稳定与控制》课程建设教改项目，获校级教学成果奖一项，2009年《飞行力学实验体系建设》获得校教学成果奖一项。屈香菊教授科研研究领域为飞机的飞行动力学与控制。在该领域曾经主持完成航空基金项目5项，承担国防预研项目多项，在飞机的稳定性、飞行品质研究领域与航空航天主机研究所、试飞研究院有长期的科研合作关系。在人机系统与飞行仿真研究方向，获得部级科技进步二等奖2项、三等奖2项，发表学术论文40余篇。学术兼职：《飞行力学》杂志编委会编委，中国航空学会飞行力学与飞行试验专业委员会委员。目前研究舰载飞机、无人机、高超声速飞行器技术。1.飞机的稳定与控制2.飞行动力学建模与仿真3.飞行航迹规划