赵慧洁（英语：Logeeo，1993年3月1日－）大陆模特，演员，就读于中国传媒大学。因参加香港动漫节《BandaiGirl》并获得冠军，随即被JaniceMan所属的模特儿公司签为Part-time模特儿。入行以来，凭借清纯的面孔妖娆的身材多次被卫视节目邀请，并成为各大影视导演看好的新星，代表作《HUE》写真。中文名：赵慧洁外文名：Logeeo国 籍:中国·江西身 高：170cm体 重：52kg出生地：中国北京出生日期：1993年3月1日职 业：模特 演员就读院校：中国传媒经纪公司：Star People语言：英语、国语、粤语主要成就：《Bandai Girl》选举大赛冠军《HUE》电影频道《飞天奖电影颁奖节》湖南卫视《》TVB《超级游戏奖门人》Angels福建卫视《》《变身男女chokchokchok》陕西卫视《华夏夺宝》江苏卫视《一战到底》江苏卫视《非常了得》TVB《香港动漫电玩节》《非常欢乐》方清平主持《天生一对》《我爱我的祖国》参演电影《没有车没有房》《神笔马良》Sharmoon夏梦服饰农业银行宣传片喜临门集团Aimer爱慕内衣Chopard Jewelry萧邦珠宝Chopard Watches萧邦腕表OSIM傲胜SHANGHAI TANG上海滩野力干红葡萄酒嘉伦饼干《ELLE》海外家居《时尚》《瑞丽》《芭莎珠宝》《第五频道》《时尚新娘》《女友》《时尚健康》《精品购物指南》《如丝ROUGE》《名汇FAMOUS》赵慧洁所有参演的角色都是那种带点叛逆的女孩子，这与她本身的性格与气质很像。对她来说，她现在所做的一切都没有功利性，她只是在寻找自己想要的东西。虽然到现在她还不能确定她想要的是什么，但她将为了这些未知的一切而继续努力。她注定是个褒贬不一的女孩。因为她的头脑，因为她看人看事的角度，因为她漫不经心却颇为敢言的谈吐。第一眼，你会觉得她漂亮。第二眼，你会发现她眼神凌厉。如果你是个懂欣赏的人；第一句，听她说话，你会觉得有点事儿。第二句，你会觉得她坦诚，她会像对朋友那样对你知无不言。如果你是个懂得欣赏聪慧女人的人。她的身段跟言谈有极大的反差，听她说话你会觉得她像个大人，地道北京百事通，单看她的模样，眼前明明是一个小巧可人，标准标致的成都女孩。赵慧洁，女，教授，博士生导师，学院党委书记
。主要研究方向：1.视觉检测技术，2.图象自动识别技术，3.高光谱遥感信息处理技术，4.新型光谱探测技术北京航空航天大学 自动化科学与电气工程学院 赵慧洁1994年，结束了在哈工大的十年苦读，获得了博士学位，来到了北航，成为一名光荣的人民教师。先后评我为北京市优秀教师，副教授。1999年1月，我作为获得中美高级制造奖学金资助的四名青年学者之一，由教育部派出，赴美国密西根大学进行博士后研究一年,并于2000年1月按期回国。我们约会吧挑战万人迷 