1960.2出生，教授，博士生导师，国家教育部长江学者特聘教授。曾先后获得西安交通大学、西北工业大学的学士硕士博士学位，尔后在清华大学国家智能技术与系统实验室、意大利国家仿生力学实验室从事先进机器人技术方面的博士后研究。2016年被聘请为首席科技顾问。
现任学科评审专家组成员，国家机器人技术主题专家组组长，国家科技部制造业信息化工程专家组副组长，机器人专业委员会委员，北航校学术和校学位委员会委员，会员，北京航空航天大学机器人研究所所长、教授。
现任国家“十一五”863计划先进制造领域专家组组长，专家委员会主任委员，北京航空航天大学学院院长。主要研究方向为先进机器人技术，在医用机器人、仿生机器鱼与嵌入式技术等方面取得过突出成绩。近段时间来在国内外核心刊物上发表论文约20篇，合作出版专著3部。“机器人行动规划与控制技术”项目荣获国家电子工业部科技进步一等奖、“基于多传感器局部自主的臂手集成系统”项目荣获国家航空部科技进步二等奖、“立体定向脑外科机器人集成系统”项目荣获北京市科技进步二等奖。近段时间来在国际、国内发表学术论文约30篇，合作出版专著3部，先后被《SCI》、《EI》、《ISTP》、《SA》收录18篇次，受理的国家发明专利一项。先后被国家人事部列为全国首批20名重点资助优秀回国留学人员，被授予北京高等学校学科带头人和中国航空总公司有突出贡献的青年专家称号，荣获茅以升北京青年科技提名奖、美国联合技术容阔科技教育奖等。被授予北京高等学校（青年）学科带头人和中国航空总公司有突出贡献的青年专家称号、茅以升北京青年科技提名奖、美国联合技术容闳科技教育奖等。其中研究成果立体定向脑外科机器人辅助技术已经成功应用于临床。--基于ARM微处理器与uc/OS-2实时操作系统(第2版)内容提要：本书以现流行的ARM架构的嵌入式微处理器及易于学习开发的μC/OS嵌入式操作系统为核心，结合作者的教学与科研工作，介绍了的原理、设计方法及实例编程开发。本书共分10章，前3章介绍了嵌入式系统的基本概念及嵌入式系统设计的一般方法。第4-8章是本书的核心内容，介绍了如何在μC/OS-Ⅱ在ARM7微处理器上移植、文件系统、外设驱动、Unicode汉字库、图形用户接口GUI和其他应用程序接口（API）的设计，并介绍了在扩展的嵌入式系统开发平台上进行编程的方法。最后2章介绍了二次开发的实例——嵌入式机器人控制器和嵌入式工程机械监控器的设计。本书可以作为机器人技术、机电控制系统、信息家电、工业控制、手持设备、智能玩具、医疗仪器等方面嵌入式系统开发与应用的参考书，也可作为高等学校有关嵌入式系统教学的本科生或研究生的教材。——基于ARM微处理器与чC/OS-H实时操作系统（第3版）内容提要：本书是《》一书的第3版，其特点是体系结构完整、基本概念清晰，易读易学。本书主要以ARM9嵌入式微处理器与C/OS-II实时操作系统作为教学对象，分别介绍了的概念及应用领域，嵌入式系统软硬件及设计方法基本知识，ARM微处理器体系结构与汇编语言程序设计，C/OS-II实时操作系统分析，嵌入式系统硬件接口设计，嵌入式系统软件设计与编程以及嵌入式系统的应用开发案例等知识体系。本书定位为教材，适合作为计算机、软件、和自动化等专业本科生或研究生《》、《嵌入式系统设计》、《嵌入式系统设计导论》等课程的教材使用。《嵌入式系统设计与实例开发3》内容提要：本书以现今流行的基于ARM架构的嵌入式微处理器及易于学习开发的&micro;C/OS嵌入式操作系统为核心，结合作者教学与科研工作，介绍了嵌入式系统原理、设计方法及实例编程开发。本书共分11章，前3章介绍了嵌入式系统的基本概念及嵌入式系统设计的一般方法。第4章介绍了的开发工具――公司的仿真开发环境SDT的使用方法。第5-9章是本书的核心内存，介绍了如何在&micro;C/OS-II实时内核基础上扩展一个实用嵌入式操作系统的设计过程，包括&micro;C/OS-II在ARM7微处理器上移植、文件系统、外设驱动、Unicode汉字库、图形用户接口（GUI）和其他应用程序接口（API）的设计，并介绍了在扩展的嵌入式系统开发平台上进行编程的方法。最后2章介绍了二次开发的实例――嵌入式机器人控制器和嵌入式工程机械智能监控器的设计。本书与《嵌入式系统设计与实例开发1》一样，可以作为机器人技术、机电控制系统、信息家电、工业控制、手持设备、智能玩具、医疗仪器等方面嵌入式系统开发与应用的参考书，同样也可作为高等学校有关嵌入式系统教学的本科生或研究生的教材。内容提要：面对全球经济一体化的挑战和WTO的冲击，中国呼唤国际化名牌企业的诞生。本书通过理论研究与实例分析相结合，向读者阐述了如何运用基于价值链的业务流程再造理论构建面向国际化的企业流程运作框架，如何借助信息技术实现企业内外信息的集成共享、搭建基于流程的企业商务平台，实现企业管理与信息技术的全面融合，提升企业的核心竞争力。本书特别适合于企业首席信息官(CI0)，企业信息化建设咨询商、实施人员，高校先进制造及的学生参考使用。内容提要：机电一体化技术是学科交叉的产物，并已逐渐成为一个新兴的热点研究领域，在和国民经济发展中起着越未越重要的作用。本书从工程科学的角度出发，介绍机电控制系统的分析、综合和设计方法，在理论和实际应用之间架起一座桥梁，使读者对机电控制系统的基本构成、设计与选型原则、常用控制算法及实现手段等有系统的、全面的认识和了解，并能将这些方法应用到实践中去解决实际工程问题，为今后设计、开发新的机电控制系统或装备奠定必要的技术基础。真格基金 国务院学位委员会863计划IEEE 中国电子学会嵌入式系统机械工程及自动化嵌入式系统设计与实例开发嵌入式系统嵌入式系统设计与实例开发嵌入式系统设计与实例开发嵌入式系统电子信息工程嵌入式系统嵌入式系统ARM工业工程专业国防建设