，1946年3月出生。应用学科。主要研究成果有“中立型泛函微分方程的稳定性”“周期解存在性及零点估计”等。发表“Stability Theorem for a Class of Non-autonomous N.D.E. with Unbounded Delay”等论文1、一类方程的Dirichlet边值问题，报(自然科学版)，2001年2、Asympttotic Behavior and Oscillation forForced odd Order Neatral Differential Equations,Journal of China Textile University (Eng.Ed.)，20003、Oscillation forForced Odd Order Neutral Differential Equations,Appl.Math.J.Chinese Univ.Ser.B，20014、变系数二阶方程的稳定性，纺织高校基础学报，2000年某类一阶非齐次中立型微分差分方程的振动性发表在报增刊北京航空航天大学法学院副教授，硕士生导师，法学博士。现任国际法中心副主任，外层空间法研究所副所长，学院学位分委员会委员。1992年9月至1996年7月，就读于西南政法大学法学系，获法学学士学位；1996年9月至1999年7月，就读于吉林大学法学院，获法学硕士学位；2004年9月至2007年7月，就读于清华大学法学院，获法学博士学位。1999年3月起任教于北京航空航天大学法学院，历任助教、讲师和副教授。2008年7月起任北航外层空间法研究所副所长。自1999年起，先后为本科生讲授过法律基础、国际公法、国际私法、国际经济法、外层空间法和海商法。为研究生讲授过“WTO法律制度研究专题”。曾先后获得“西飞奖教金”、“成飞奖教金”、“蓝天（教学）新星”等荣誉。1999年来北航法学院（法律系）工作，2008年晋升副教授。
国际经济法（基础理论、国际贸易法、国际投资法）、国际私法（基础理论）、外层空间法、航空法。
主编《国际经济法教程》（对外经济贸易大学出版社，2008年版），参编《国际经济法》，（人民法院出版社，2004年1版）、《新版以案说法.证券法篇—海外证券市场案例》（中国人民大学出版社，2006年版）、参与翻译《民治政府》（中国人民大学出版社，2007年版）等。在《环球法律评论》、《民法九人行》、《河北法学》、《中国民航大学学报》、《北京航空航天大学学报》（社科版）、《清华法学》等刊物上发表论文20余篇。代表性论文有：“论外空活动中的国家责任”、“空间碎片的若干法律问题研究”、“《登记公约》实施中的若干法律问题研究”、“人格与财产：互为表里的关系”、“《国际商事合同通则》的性质、功能与适用”、“全球化背景下政府管制的冲突与协调—以涉外经济管理规范为视角”等。此外，还参与过8项国家级课题的研究工作。
高国柱数学教授泛函微分方程非线性东华大学数学物理   