吴文峻，1994年毕业于计算机科学与工程系，获学士学位。从1994年师从我国著名的计算机科学家、中科院院士李未教授，攻读计算机软件硕士和博士学位，先后获得硕士和博士学位。2001年博士毕业后，赴美留学。从2002年到2006年，在美国印第安那大学(Indiana University)作博士后研究，并成为研究所( Pervasive Technology Institute) 的Research Fellow。从2006年到2010年，受聘于(University of Chicago)阿岗(Argonne National Laboratory)，担任研究科学家(Research Scientist)职务。2011年受聘为教授。在美国留学和工作的近九年中，吴文峻一直专注于“先进科学计算和协同网络平台”领域的研究，主持和参与了多项重要的科研项目，包括：计算社会和行为科学网格、开放生命科学网格、下一代高通量基因测序网格、果蝇基因调控网络计算环境和多媒体交互协同环境等等。针对面向服务的多媒体协同方法和科学信息服务环境等方面做出了创新性的研究成果，在国际期刊和会议上发表40余篇，同时组织并参加了许多国际会议和学术交流活动，而研制的协同软件被全球100多个研究单位所部署和使用，获得国际学术界的广泛认可。北京航空航天大学普适计算芝加哥大学国家实验室北京航空航天大学计算机学院学术论文