曾声奎，研究员，1968年出生。2005年到美国CALCE中心访问研究半年。现任可靠性工程研究所常务副总师、元器件工程教研室主任，全国电工电子可靠性与维修性标准化技术委员会委员。可靠性系统工程与元器件工程。近年来主要从事计算机辅助可靠性维修性保障性设计分析、可靠性维修性保障性要求论证、性能与可靠性一体化设计等方面的研究工作。作为组长主持 “十五” 国防预研课题计算机辅助可靠性维修性保障性设计分析技术，“十五” 国防预研课题性能与可靠性一体化设计分析技术的研究工作，作为组长还主持了基于EDA的电子产品可靠性设计分析技术等11项、国防预研基金及型号技术攻关项目。主持研发了CARMS设计分析集成环境，主持完成了军用电子元器件检测实验室认证工作。发表学术论文20多篇，研究成果获部级科技进步三等奖1项。主讲《系统可靠性设计分析》和《系统可靠性建模技术》两门硕士生学位课，培养硕士研究生16名。出版教材、著作2部，其中主编的《系统可靠性设计分析教程》被评为北京市精品教材，并获北航优秀教材一等奖。副主编的《可靠性设计分析》获教育部科技进步奖。1997年被评为"北京市优秀青年骨干教师"。2003年被评为北航优秀共产党员马里兰大学北京航空航天大学国防技术基础