王文文，女，1980年10月出生，工学博士，物理学院教师，硕士生导师。2002年在北京航空航天大学理学院应用物理专业获理学学士学位，2007年在获材料物理与化学专业博士学位。2007年9月留校任教。承担核心课程《基础物理学》的教学工作，科研方面从事透明导电氧化物薄膜的制备及光电性能、辐照改性和红外发射特性的研究及其在太阳能电池、光催化和国防红外隐身领域的应用研究。现任研究生综合管理处（党委研究生工作部）处长
透明导电氧化物薄膜的设计、制备及在太阳能电池、红外隐身和光催化领域的应用研究主持航天科技创新基金一项（10万元），题目：新型*******薄膜的制备及****特性研究，2009-2011主持国家自然科学基金一项（20万元），题目：薄膜太阳能电池用高陷光性能透明导电氧化物薄膜的研究，2010.1—2012.12作为第二负责人参加国家自然科学基金一项（35万元）,2009.1-2011.12发表科研、教学论文十余篇，SCI收录论文被他引三十余次。面向工科学生的“基础物理学”习题讨论课教学要点（第一作者） 大学物理 2010/01γ射线和原子氧辐照对ZnO:Al薄膜的影响（第一作者） 宇航材料工艺 2010/03瑞利散射和米氏散射现象的实验演示（第三作者） 物理实验 2010/07法国工程师培养模式物理实验教学的特点与启示（第二作者） 实验室研究与探索 2009/04离子注入对ITO薄膜电学特性的影响(英文)（第一作者） 液晶与显示 2009/02为工科学生开设理科模式“基础物理学”的探索与实践（第一作者） 物理与工程 2009/03厚度对室温沉积ZnO∶Al薄膜光电特性的影响（通讯作者） 稀有金属 2009/06直流磁控溅射ZnO:Al薄膜的光电和红外发射特性（第一作者） 北京航空航天大学学报 2005/02中文名：王文文英文名：wendy昵称：小文星座：水瓶座职业：专栏作家代表作品：《我是如此爱你》、《蔷薇香凉》、《夏至之后立秋》民族：汉国籍：中国毕业院校：浙江传媒学院 （现就读于香港中文大学）电影：《勇敢的心》《肖恩克的救赎》书籍：《简爱》《红楼梦》音乐：《梦中的婚礼》《世外桃源》歌手：迈克尔·杰克逊 王菲 梁静茹颜色：黑、白、粉
兴趣爱好：写作、骑马、唱歌、旅游想要去的地方：法国理想中的度假胜地：夏威夷喜欢的文章类型 ：散文 小说常读的杂志 ：《看电影》、《瑞丽》王文文，专栏作家，新锐写手，中国数字文学馆会员，北京写家文学院签约作家。2010年毕业于浙江传媒学院影视文学系。中学时期开始发表文字作品，其作品散见于《课堂内外》、《青年文学》、《城市假日》、《show色》、《行报》等报刊杂志。发表四部电子长篇小说：《葵田深处》、《彩虹盛宴》、《神的孩子》、《双心戒指》，累计文字五十多万字。其作品集《我是如此爱你》于2011年6月出版。中篇小说《摩卡时光》与姜文、刘震云、彭浩翔等人的作品一同刊登于《千城》杂志创刊号，并成为其唯一推荐文学新人。代表作品有长篇小说《蔷薇香凉》、《长河之恋》、《夏至之后立秋》，散文与中短篇小说作品集《我是如此爱你》等。热爱写作与唱歌，多次在晚会上演唱新民歌。2006-2007 因文字贡献突出，被选为中国数字文学馆会员，成为馆内年龄最小的会员2007-2008 在《show色》杂志上多次发表文章，被推为“文学新人”2007-2008 参加漯河市电视台歌唱大赛获得优秀奖2007-2009 发表《繁华流水唐诗》、《开在心中的太阳花》、《我们的忧伤，我们的童年》、《写给我的小学妹》等作品，多见于《80人》、《城市假日》、浙江日报副刊《我的大学》等刊物。累计发表短篇小说和散文十多万字发表电子版长篇小说《蔷薇香凉》2006-2007 参加由浙江大学承办的“首届在杭高校模拟联合国大赛”，获得“最佳组织奖”个人在大赛中获得“最佳风采奖”2007-2008 导演短片《如果没有你》（15分钟），并且参与编剧创作工作参加拍摄短片《一半女生》2007-2008 获得“新通杯”英语演讲大赛的优秀奖2007-2008 参加全国作文大赛“我与白酒的故事”，获得二等奖2009-2010 发表四部电子长篇小说：《葵田深处》、《彩虹盛宴》、《神的孩子》、《双心戒指》签约北京写家文学院，成为第一届签约作家2010-2011 出版个人作品集《我是如此爱你》，淘宝商城有售《我是如此爱你》内容简介：《我是如此爱你》这本书里就有这样一些女孩子，她们常常眺望，跨越海河山川，只愿遇见对的人，并且和他相爱，编织出生活的华锦。这些女孩子在花丛中有着相同暗示，有玫瑰的娇艳、茉莉的幽香、鸢尾花的伤感、含羞草的敏感，而更多的是扶桑花般的坚强。爱，就要坚定，一心一意地燃烧着欲望、追求、情感与生命。这本书里还很鲜活地闪烁着另外一点：奉献。书里的男女都是痴情难得的好角色。彼此奉献着爱和记忆，行走在“我是如此爱你”的道路上。青春是一首序曲，渐渐拉开人生的乐章。我如果爱你，真不会等到明天，因为弥勒·亨利就曾直言：“一切为了明天，但是明天却从不到来。”所以当心灵还未沉溺河底，先勇敢地舀起岁月的水，清凉人生的夏季。目录：葡萄的舞蹈（003）我是如此爱你（024）画女（032）悲伤时，唱一首歌（052）对不起，我爱你（056）费姨的春天（062）很久以后（068）荒凉的救赎（076）青春零落的季节（085）提拉米苏，谢谢（091）当忧伤已成习惯（096）青春，可以反向延伸（100）笑着哭（111）则为你如花美眷（118）解构（125）冷酷（128）贪念一座城（130）初春（133）繁花流水，唐诗（135）幸福的女子（138）清欢好看（143）语言宁静（147）开在心中的太阳花（149）温情拥抱（152）海棠依旧（155）天水（160）我要写个长长的故事，名字叫《长河之恋》。记录爱情中的坚忍与成长。真爱是一条长长的河，永远不会干涸，因为未来是大江大海，必然波澜壮阔。男人有所担当，勇敢善良。女孩子笑容纯真，相信海誓山盟。一曲曲爱情的歌，温暖了我们的生活。人生，终究因为你，变得值得。 ——王文文 王文文的文字，节奏都是慢慢的，句子短，语言也简单，这在她的散文中尤其明显，拥有的是我们日常生活的质地。岁月流转，春去秋来，乍一看都没什么特别，可是总能触到你心底那一小块柔软的地方，让你有些微的疼痛，又有如同清流涤荡过的干净和温暖。她的文字很有灵性，很普通的场景，她闲闲得写出来，也能变得很美好，比如这段：“住在对门，若缘份浅薄也不易碰面，又是多情敏感的男女，眼睛的慌乱泄漏心动。而她是这样看重内心的人，想见并不会刻意去见，自尊贵，她穷。他是这栋房子的主人，有谦逊的内敛羞涩，她就因这点心动，他也不是柳下惠，对那两湾眼睛里温柔的美丽和忧愁，自然不安。可是还是错过了，她搬家时看到他带着一个小男孩儿，活蹦乱跳，很可爱。她望着他，觉得好像认识了前世，两人都忘了笑和感慨，只是望。那时她在搬家，她突然有些委屈，想哭，轻问几岁了，他说五岁，还是六岁。她笑，想这样不付责任的父亲。后来才知，他只是孩子的叔叔，而那时她已经嫁为人妇。” 你读了也会觉得这个场景有种暧昧的美好气息吧？觉得主角如同我们一样是刚刚从青春的洪荒里走出来的吧？生活中的王文文特别招人喜欢，她真实不做作，可爱好玩，充满生活热情，而内心里又有着超乎常人的细微敏感和洞见，这让她的文字既充满烟火气息，又始终保持了对美好的幻想和憧憬，很多人说，“王文文的文字一直在鼓励女孩儿做梦，做该做的美梦。”我想一定会有很多读者和我一样，在读她的作品的时候在心底里感叹这颗心是多么柔和、多么聪敏呀，顽强地显示着美、善良、爱的本质和力量。虽然生活中的相识让我的评判会显得没有说服力，可我还是觉得，就算与她完全陌生，我也没法不喜欢这样的文字。因为她就是这样美好。王文文，女，浙江卫视《》节目嘉宾，因为参加这个节目而在网络上走红。2011-04-19第33期2011-04-25第34期姓名：王文文年龄：28岁职业：金融行业大区经理北京航空航天大学北京航空航天大学北京航空航天大学 



爱情连连看