 男，1972年生，北京航空航天大学教授、博士生导师，国家“千人计划”特聘专家
。日本东京工业大学精密机械系统专业工学博士毕业，师从日本流体动力系统学会原会长香川利春教授。毕业后留校任东京工业大学精密工学研究所助教、副教授，2006年海外直聘为北京航空航天大学教授、博士生导师，专业方向为机械电子、航空动力、流体控制、智慧能源等。承担国家级科研项目10余项，合作出版专著4部，发表论文150余篇，授权专利40余项，研究成果获国家科技进步二等奖1项、中国机械工业科学技术一等奖2项、国家科技部重点新产品等荣誉称号。入选北京市海外高层次人才、首都科技领军人才、中关村高端领军人才、北航蓝天学者等人才计划
。现任北京欧美同学会理事、北京海外高层次人才协会理事、北京海淀区侨联常委、气动热力储能与供能北京市重点实验室主任、多个国际国内学术期刊编委等。曾任北京航空航天大学工研院院长、温州研究院院长、丹阳航空航天产业研究院院长等。

1999-2002，，博士 （获（国费），导师香川利春）
1996 年4月-1999年9月在自动控制系任助教和讲师，1996年11月-1998年8月在全球最大气动研发基地---日本SMC筑波技术中心参加气动技术研修和从事共同研究。2002年10月-2006年3月在精密工学研究所任助手和副教授，从事气动相关技术的研究和教育工 作。2006年3月海外直聘为自动化学院教授，2006年6月增列为博士生导师，2009年评为蓝天学者。2013年聘为国家“”专家。气动系统的节能、测量、仿真与控制；高效、大规模压缩空气储能技术研究；航空航天气密性检测技术研究。曾师从日本最著名气动权威---香川利春教授。博士毕业论文“气动系统的能量评价研究”在世界上首创气动动力（Pneumatic Power）概念，解决了困扰气动界多年的能量评价标准问题，为查明气动系统内的能量损失提供了量化标准，为气动能量评价体系的创建奠定了理论基础，其成果获得日本流体动力系统学会最高奖---学术论文奖。基于该成果的气动动力仪已获日本专利，它的普及可望给日本的汽车、IT、电器等主要制造业的自动化工厂每年节约耗电约40亿度。在日本学习工作期间，发表学术论文40余篇，技术解说20篇，调研报告6篇。曾担任日本流体动力系统学会气动元件信赖性研究委员会干事、日本流体动力工业会标准化委员会ISO国内对策部会委员、气动元件复合系统节能调查研究委员会委员、气动元件流量特性试验方法规格化调查研究委员会委员、气动系统高速精密控制特性调查研究委员会委员；曾作为ISO/TC131/SC5/WG3代表负责ISO 6358修正案PART3的撰写及理论工作。回国后现担任全国气动标准化技术委员会委员、流体传动与控制分会青年工作委员会副秘书长等职。    东京工业大学日本政府奖学金 北京理工大学东京工业大学北京航空航天大学机械电子工程学科千人计划中国机械工程学会