贺小帆，1976年出生，博士，航空科学与工程学院飞行器结构强度系(固体力学所)副教授。贺小帆，1976年出生，博士，航空科学与工程学院飞行器结构强度系(固体力学所)副教授。1998年毕业于北京航空航天大学飞行器设计与应用力学系，2003年于北京航空航天大学获工程力学博士学位，2006年于航空宇航科学与技术博士后流动站出站，曾赴英国南安普顿大学短期访问。主要研究方向有疲劳与断裂力学、结构耐久性/损伤容限与可靠性，加速疲劳试验方法，腐蚀条件下使用寿命评定方法等。国家自然科学基金项目：随机谱下加速疲劳试验方法；某973项目子专题1；某973项目子专题2；某国防基金课题1；某国防基金课题2；航空基金：基于裂纹扩展的止焊层合板优化设计方法；。军用飞机结构DFR方法研究；腐蚀环境对金属材料裂纹扩展行为影响研究。在国内外核心刊物上发表中英文论文30余篇，编写专著1部，参与编写专著5部，作为负责人主持国家自然科学基金1项、973项目子专题2项、国防预研基金1项、航空基金1项，作为主要参研人员参与国防预研、国防基础科研课题、国防973等项目多项。并负责多项横向课题研究，参与国内若干重点型号的研制工作，获得国防科技进步二、三等奖各一项。中航工业“金属材料力学性能鉴定委员会”委员。基础理论与应用基础相结合，密切结合工程实际，与研究所保持密切的合作关系。
 