傅惠民，男，汉族，1956年2月生，浙江遂昌人，1989年5月加入民革，1974年7月参加工作，北京航空航天大学固体力学专业毕业，研究生学历，博士，教授。现任全国政协常务委员，北京航空航天大学小样本技术研究中心主任、博士生导师。
1974年7月至1976年11月，浙江省遂昌县石练公社知青1976年11月至1977年10月，浙江省遂昌县造纸厂工人1977年10月至1978年3月，浙江省遂昌县总工会干部1978年3月至1986年12月，北京航空航天大学固体力学专业本科、硕士研究生、博士研究生毕业，分获学士、硕士、博士学位1986年12月至1992年5月，北京航空航天大学讲师、副教授、教授、博导1992年5月至今，北京航空航天大学小样本技术研究中心主任、教授、博导、“长江学者”特聘教授（其间：2006年10月至2007年6月北京市科委挂职任主任助理）民革第八届中央委员，第九届、十届中央常委，第十一、十二届中央副主席
；民革第十届北京市委员会常委，第十一届、十二届副主委，第十三届、十四届主委；第八届、九届全国政协委员，第十届全国政协常委；北京市第八届政协常委，北京市第十一届政协副主席。
中国人民政治协商会议第十三届全国委员会常务委员。
傅惠民是国家教育部“长江学者”特聘教授，并担任中国机械工程学会理事、北京市科协常委和北京市青年科技创业中心副理事长等职。主要从事飞行器可靠性设计、疲劳断裂、小样本可靠性理论、小样本预测和控制技术、小样本信号分析方法等方面的研究工作。他先后承担了国家和有关部委下达的20多项科研课题，发表120余篇学术论文，经国防科工委、航空部等部门组织鉴定，其中“无损检测可靠性和寿命控制方法研究”等8项课题的研究成果达到国际领先或国际先进水平，两项填补了国内空白。其中博士论文解决了国内外长期悬而未决的疲劳强度分布问题,为疲劳可靠性理论奠定了基础， 对结构寿命估算和安全性评定做出重要贡献,日本可靠性工程委员会主席Ishikawa教授曾两次致函祝贺。经过十几年的努力，他又创立百分统计学，这对传统数理统计学是一大突破和发展，克服了传统数理统计所需试样多和精度不高的两大缺点，满足了高新技术产品对质量和可靠性越来越高的要求。在此基础上，他进一步建立了小样本可靠性技术，从而可以在试验数据较少或极少的情况下，对产品进行高精度的可靠性分析和设计，为飞机、卫星、火箭等飞行器的安全飞行提供了技术保障。此外，他还开辟了结构寿命控制研究的新领域，改变了过去只能对寿命进行预测的状况，实现了对寿命的主动控制。以上成果已为国内外有关研究工作所采用,有的还被纳入了美国ASTM标准和我国航空部部颁标准,取得显著的社会效益和经济效益。先后获得国家自然科学三等奖1项，航空航天部科技进步一等奖和二等奖3项，以及霍英东青年教师一等奖等其他奖励18项。1990年被授予全国五一劳动奖章和全国优秀教育工作者称号。1991年被国家教委和国务院学位委授予做出突出贡献的中国博士学位获得者称号。1992年被国家人事部授予有突出贡献的中青年专家称号。1999年被教育部批准为“长江学者”奖励计划特聘教授。
2018年1月，换届不再担任北京市政协副主席。
      