高远洋，男，1963年12月出生，贵州遵义人，管理学博士，美国加州伯克利大学Haas商学院访问学者。北京航空航天大学经济管理学院教师，从事供应链与产业发展方面的教学与科研工作，曾受聘到清华大学、中国人民大学、上海交大等讲授专业课程。担任过上市公司独立董事，1979.09——1983.07 在机械制造工程系学习，获学士学位。1983.09——1996.08 在中国集团公司工作，先后在602部、总公司规划计划部担任技术员、室主任、工程师等职。1993.09——1999.09 在学习，先后获硕士、管理学博士学位。1999.09—— 在工作，先后担任讲师、副教授、工商管理系副主任、院党总支副书记、研究生指导主任等职务。2002.04——2008.05 担任上市公司银广夏独立董事。2005.09——2007.10 美国Haas商学院访问学者。2010.11—— 通用航空研究院副院长，通用航空产业研究中心主任。
2008.10—— ，作为中组部与团中央组织的第九批博士服务团成员，任陕西省人民政府市长助理。负责卤阳湖开发和信息化等方面的工作。主持卤阳湖管委会全面工作。协助同志抓好项目包装工作。协助刘新兴同志分管信息化办公室工作。
从事供应链与产业发展方面的教学与科研工作。主持过多项国家、省部级和国际合作研究项目，为多家公司做过管理咨询与管理培训。发表论文30余篇，出版译著两部。北京航空航天大学工学贵州航空工业北京航空航天大学经济管理学院工学北京航空航天大学经济管理学院加州伯克利大学北京航空航天大学 渭南市雷超武 