程小全，男，博士，1966年12月生于江西省崇仁县。现任北京航空航天大学航空科学与工程学院教授，主要从事飞行器结构设计方面的教学与科研工作。1987年从西北工业大学飞机系毕业后分配到中国直升机设计研究所升力系统室，主要从事直升机主桨和尾桨的强度设计与分析工作。1992年入北京航空航天大学飞行器设计专业攻读硕士，1994年提前转入攻读该专业博士，1998年获工学博士学位。同年转入北京航空材料研究院材料科学与工程博士后流动站做博士后，在该院的先进复合材料国防科技重点实验室开展研究工作。2000年9月出站后到北京航空航天大学工作至今。曾任中国复合材料学会第四届理事会理事兼科技发展与咨询工作委员会副主任委员、以及中国复合材料学会第三届力学专业委员会委员，第7届中日复合材料国际会执行主席，第14届全国复合材料学术会议论文集编委，全国首届青年复合材料学术交流会论文集副主编。2006年9月受聘担任中国科协第115期青年科学家论坛执行主席。现任中国复合材料学会第五届理事会理事兼学会副秘书长。在北航期间，先后讲授过《飞机结构分析与设计》、《复合材料结构设计》、《结构耐久性和损伤容限设计分析》、《结构力学》、《Mechanics of Composite Materials》、《Advanced Mechanics of Composite Materials》、《Durability and Damage Tolerance Design》、《Experimental Solid Mechanics》、《Theory and Method of Integrate Preliminary Design》、《Advanced Elastic Theory》等本科生、研究生以及留学生课程，获得了北航优秀主讲教师、优秀班主任、优秀生产实习指导教师等称号，并主持建立了智能复合材料结构综合实验室。在科研方面，承担过国家863、国家自然基金、国防预研基金、航空基金等科研项目20多项，以及“985工程”学科建设任务。参加过数个型号直升机，以及多个型号的导弹结构设计研制工作，在国内外重要学术期刊和国际会议上发表论文80余篇。译著有《实用飞机结构工程设计》，主编或参编了《英汉复合材料词汇》、《飞行器结构学》（第二版）、《飞机部件与系统设计》、《现代民用飞机结构与系统》等著作或教材。获国防科工委国防科学技术奖二等奖一项。
 