钟群鹏，失效分析预测预防专家，教育家，中国失效分析学科的开拓者之一，。现任教授，校学术委员会主任。
1970年开始从事材料的断口分析，逐步开展并进入断裂分析、断口机理研究、重大事故分析、断裂的预测预防工程领域。他创建了中国第一个失效分析学会组织，构建了中国机械装备失效分析预测预防的完整学科体系雏形。他组织参与了中国机电、航空、航天及众多国民生产领域的500多起重大灾难事故的分析调查，作出了科学、准确、令人信服的公正结论。，1934年10月28日生于浙江省，祖籍浙江省绍兴市区。幼年的钟群鹏常跟着父亲一起逃难流浪，饱受战争离乱之苦。童年的钟群鹏十分聪慧。初中时代，钟群鹏的数学从来都是第一名，高中时代依然如此。1950年3月，16岁的钟群鹏做了家乡最好的中学——浙江省立高中部的团支部书记。第二年被团中央以优秀团干部的名义调入中央团校学习。中央团校毕业后，他以优异成绩考入清华大学航空学院。1952年10月，全国院系调整，组建成立了北京航空学院，钟群鹏成为北航第一批学生。1955年加入中国共产党。他本科尚未毕业就跟随苏联专家攻读金相热处理专业研究生，1957年研究生又提前毕业并留校任教。先后任北航材料科学与工程系助教、讲师、副教授、教授、博士生导师，1999年，当选中国院士。20世纪60年代初，钟群鹏参与创办了高温和原子能材料专业，20世纪70年代他又率先进行断口物理、断裂物理等方面的研究，并因此获得航空科学技术研究院的奖励。钟群鹏从1970年开始从事材料，逐步进入断裂分析、断口机理研究、重大事故分析、断裂的预测预防工程领域，先后以专家组成员、组长身份组织参与了中国机电、航空、航天及众多国民生产领域的500多起重大灾难事故的分析调查，在重大失效事故现场进行了系统的、开拓性的研究，构建了我国的机械装备失效分析预测预防的完整学科体系雏形，创造了十分可观的经济效益。钟群鹏先后获得人民政府科技奖、劳动部科技进步奖、国家教委科技进步奖、航空工业总公司科技进步奖、国家科技进步奖等十余项奖励。任中国机械工程学会常务理事、副秘书长、学术工作委员会副主任委员、中国机械工程学会失效分析分会理事长、锅炉压力容器安全技术鉴定委员会委员、中国科协工程联失效分析和预防中心主任、国家安全生产专家组专家、专业组组长、国际材料检测和评价协会常务委员，中国工程院机械与运载工程学部常委等职。1999年11月，钟群鹏当选中国工程院院士。1982年北京市有关部门委托测定液化石油气的质量及判废标准。钟群鹏临危受命，不因“善”小而不为，接下了这个在当时看来理论不高，且有风险的课题。给液化钢瓶作失效分析及预防，需要进行大量的爆破试验。他先后组织了100多个技术人员，经过一年多时间，进行了30多个项目和数千个试样的测试，做了一千多次模拟爆炸试验，从焊缝质量、腐蚀现象、缺陷影响、应力分析、爆炸模式等多个角度对钢瓶进行实验研究和综合分析，取得了大量的可靠的数据，最后制定了钢瓶“体检”质量检验标准。按照这个标准，可为北京市以及全国节省大量资金。在中国的航空航天领域，存在并发生过不少失效事故。钟群鹏先后参与过二十余起航空航天重大事故的分析调查，其中有卫星爆炸事故分析，国产和的飞机和事故分析等。在钟群鹏的组织领导下，综合专家组对设计强度、应力集中、模态分析、孔边强化可能性等进行了多项专题研究，终于找到了强迫振动这一附加力的模态，提出了分阶段的预防改进措施和工作步骤，为数十万片叶片的报废停用解除了禁令。改进后的空心叶片的寿命也由400小时延长到了600小时，预计寿命可达900飞行小时，不仅保证了飞行安全，而且可产生巨大的经济效益。从20世纪70年代开始，钟群鹏先后在中国组织举办了“断裂机理研讨班”、“金相技术和故障分析进修班”等提高班和研究生班，开设和主讲失效分析和预防方面的新课，着手培养专业骨干力量。进入20世纪80年代，为了推进失效分析的发展，求得广大科技工作者的共识，他与几位业内骨干在全国范围内发起了一个有117名国内知名教授、专家参加的联名签字活动，呼吁国家加强失效分析的研究和组织工作。从而使中国第一个失效分析的学术组织——“失效分析工作委员会”于1985年得以顺利建立，钟群鹏被推荐担任该委员会主任。20世纪90年代，在老一辈科学家、等院士的倡议和推动下，钟群鹏又率先发起组织成立了有24个全国性学会联合参加的“中国科协工程联失效分析和预防中心”，钟群鹏被选为中心主任。1995年又在完成国家经贸委、国家教委批准的CIDA基金项目的基础上，成立了“中国—加拿大失效分析和预防培训中心”，并担任该中心主任，开辟了失效分析高级人才的国际培训与交流渠道。在这些社会学术活动中，钟群鹏充分发挥了他的组织才能与指挥艺术。失效分析及预防，是维护科学的公正与纯洁的工作。从事失效分析及预防研究，必须拥有刚正无私的品格和严谨求实的科学态度。钟群鹏在30多年里参与的每一例失效事故分析中，不但要分析事故的成因，还要提出严谨的、科学的预防措施，有时甚至还要走上，去维护当事人的权益，维护科学的公正，这是一份责任重大而又神圣的工作。对于自己接手的每个任务，钟群鹏的心中都有一杆公平秤，那就是“严谨求实”。生活中的他开朗、豁达，乐于助人，总是以一丝不苟的科学态度对待工作。在他主持、参与的500多例失效事故的分析工作中，几乎每一次都得出了科学、客观、公正的技术结论，还没有出现过错判、误判和反复的记录，这是对他的工作态度、人格精神的最好诠释。1.王仁智，钟群鹏等.机械产品失效分析丛书..19862.钟群鹏，李洁，王守凯等.关于Petch韧—脆转移温度估算公式的工程表达式.金属学报.19883.钟群鹏，.失效分析基础.机械工业出版社.19894.钟群鹏，，等.材料韧脆转移过程的数学模型和定量分析.机械工程学报.19925.钟群鹏，张峥，王守凯等.钢的韧脆转移与组织参量和解理单元尺寸之间的关系.钢铁.19936.钟群鹏，张峥，田永江，陈昌麒.38CrA钢的σ-T ln/-d-1/2冷脆断裂控制图和机制图的研究.航空学报.19937.Zhong Qun Peng, Zhang Zheng. A Research on Two Kinds of Three -Dimensinal Cold Short Fracture Controlling Diagram and Mechanism Diagram. Progress in Natrual Sicence. 19948.Zhong Qun Peng, Li Xueren, Li Peining. The Rese
arch, Application and Develvpment of Safety Assessment Technology of Pressure Vessels in China. China Boiler and Pressure Vessel Safety (English Edition). 19979.Jin Xing, Zhong Qun Peng. A Probabilistic Fracture Mechanics Assessment Method Based on the R6 Procedure. Int. J. Pres. & Piping. 199710.钟群鹏，等.疲劳安全与寿命可靠性评估二次三阶矩方法.固体力学学报.199811.钟群鹏，等.机电装备失效分析预测预防进展——失效学体系的形成和发展.理化检验.199912.钟群鹏，张峥等.金属宏观疲劳断口的物理数学模型.机械工程学报.199913.钟群鹏，金星.断裂失效的概率分析和评估基础.北京航空航天大学出版社.1999中国工程院院士北京航空航天大学 钟群鹏东阳县上虞金华中学工程院陶瓷数学模型断口分析北京市国家质量技术监督局钢瓶石油气歼击机运输机发动机师昌绪颜鸣皋法庭机械工业出版社田永江张峥李洁



金星王仁智