王惠文，女，1974年毕业于，1974年至1977年在莲塘一中任教师，1977年至1978年为江西省造纸厂化验室人工人。1982年于北京航空航天大学应用数学专业获学士学位，1989年于法国巴黎多芬大学（Paris XI）决策数学系获硕士学位（DEA MASE），1992年于北航获管理工程专业工学博士学位。现任北京航空航天大学复杂数据分析研究中心主任，经济管理学院院长，经济管理学院教授、博士生导师，院学术委员会副主任，校学术委员会委员。并兼任中国民主建国会中央委员、民建北京市委副主委、民建中央妇委会副主任，第十届委员会常委和首都女教授联谊会理事。现为国际统计计算学会（IASC）会员、国际偏最小二乘协会（IPLS）组委会委员、全国统计教材编审委员会委员、常务理事、Journal of Symbolic Data Analysis 编委。主要从事经济管理中复杂数据统计分析的理论、方法与应用研究。 出版学术专著4部，发表论文60余篇。先后主持过各类国家自然科学基金项目8项、航空基础科学基金项目3项，北京市自然科学基金项目2项，以及教育部博士学科点基金项目和中法国际合作项目等；作为主要研究人员，参加国家自然科学基金重点项目，参加中国航空工业总公司“八五”和“九五”预研项目；2002、2005年主持商务部关于国外技术性贸易壁垒对我国出口影响的全国抽样调查工作；2002、2003、2004年连续3年主持北京市劳动与社会保障局有关北京市劳动就业需求预测的项目研究。此外，还主持了SARS疫情状态评估及预测以及禽流感对我国外贸出口影响等课题研究。曾在法国高等商业学院、法国国家自动化信息研究所、任客座教授和访问学者。研究成果曾于1996、1999年两次获得中国航空工业总公司（部级）科技进步二等奖；2000年获北京市科技进步三等奖；2005年获得北京市政协优秀提案奖。并且获得航空基础科学基金优秀项目一等奖（1997）。曾于1996年被评为北京市优秀青年骨干教师，2000年入选中国教育部《跨世纪优秀人才培养计划》，2001年获得《国家杰出青年科学基金》，2005年作为骨干成员参加《国家创新研究群体科学基金》研究。2002年被评为北航优秀主讲教师，并获得教育部优秀教师奖。2000、2005年两次获得中国民主建国会全国优秀会员称号；2003年被评选为北京市统战系统防治非典型肺炎工作先进个人；2004年被评为为首都建设做出突出贡献的统一战线先进个人。2002、2004两次获得北京市三八红旗奖章，2004年被授予全国三八红旗手称号。江西省南昌县莲塘一中北京市政协中国市场学会香港大学宝钢