北京航空航天大学教授、博士生导师，编委（）。 触觉技术委员会() 执行委员会主席。高级会员，中国计算机学会高级会员，中国机械工程学会高级会员。主要研究领域为。获教育部技术发明一等奖一项（第三完成人），获机器人和自动化领域顶级国际会议最佳论文提名。累计发表学术论文100余篇，第一作者期刊论文10篇。在出版学术专著1部。在数据库中论文总引用数271次，论文他引70次，其中发表在的论文单篇他引33次，发表在的论文单篇他引19次。相关研究成果发表在等有影响的国际国内核心期刊上，以及中国计算机大会、全国虚拟现实及可视化会议等国际国内会议上。获批中国发明专利12项，受理发明专利5项。
2000-2004年北京航空航天大学机械设计及理论专业博士；　　1997-2000年西北工业大学飞行器设计专业硕士；　　1993-1997年陕西工学院机械设计及制造学士；2004.05~2006.05北京航空航天大学航空宇航博士后流动站博士后航空宇航控制工程2006.06~2007.07北京航空航天大学机器人研究所 讲师机械设计及理论2012.01-2013.01 美国University of North Carolina at Charlotte 公派访问学者2007.08~2016.07北京航空航天大学机器人研究所 副教授机械设计及理论2016.08~现在北京航空航天大学机器人研究所 教授机械设计及理论机器触觉；　　人体触觉；　　医疗和康复机器人；　　脑机交互；1.2015年，北航优秀硕士论文“优秀指导教师”。2.2015年，北航第二十五届“冯如杯”学生学术科技作品竞赛“优秀指导教师”。3.2013年，教育部技术发明一等奖，第三完成人（赵沁平、沈旭昆、王党校、齐越、梁晓辉等，“虚实融合技术及应用”）。4.2011年，机器人和自动化领域顶级国际会议IEEE International Conference on Robotics and Automation (ICRA)发表论文获最佳论文提名奖（Best Manipulation Paper Award – Finalist）。5.2008年入选北京市科技新星。6.2007年入选北京航空航天大学“蓝天新秀”。
  