雷庆1964年出生于湖北蒲圻，现为人文社会科学学院副院长兼高等教育研究所所长，，博士生导师。一一一
一1964年出生，人。现为人文社会科学学院副院长兼高等教育研究所所长，教授，博士生导师。主要学术兼职：北京市人民政府专家顾问，教育部普通高校教育技术学专业指导委员会委员，中国工程院北航高等工程教育研究中心主任，中国高教学会工程教育专业委员会秘书长，国际工程教育组织联盟执委，《高等工程教育研究》副主编，中国高教学会高等教育学分会常务理事，中国高教学会高校管理分会理事，中国系统工程学会教育系统工程专业委员会委员。　　一一一一1.工程教育体系与人才培养模式 2.区域高等教育发展 3.高等学校管理 4.教育系统分析方法　　一一一一主持课题：教育部科技委战略研究重大专项：中国工程教育体系结构设计； 中国工程院咨询项目：高等工程教育人才培养目标多样化研究； 北京市政府专家顾问团咨询课题：促进北京普通高等学校举办独立二级学院的政策研究； 国务院学位委员会办公室委托课题：中国学位与研究生教育2004-2020年发展战略规划研究； 国防科工委委托课题：国防科技工业高等教育到2020年发展规划研究； 世界银行项目：“中国高等教育改革”项目社会评估； 哲学社会科学“九五”规划国家重点课题：现代科学技术发展对教育的影响及对策研究。 发表的学术论文： 远程教育：实践终身教育思想的有效途径．中国远程教育，2000． 高等数学和大学物理课程认知学习过程比较．北京航空航天大学学报(社会科学版)，2001．对新世纪高等学校的若干新认识．北京航空航天大学学报，2002． 三种信息技术教学方法的比较研究．北京航空航天大学学报(社会科学版)，2003．教学设计与教学论关系之掘见．远程教育杂志，2003． 工程教育改革要有紧迫感．光明日报，2003.7.10． 多样性：我国高等教育发展的关键所在．清华大学教育研究，2004． 课程综合化：中国高等工程教育改革亟待解决的问题．高等工程教育研究，2005． 信息技术探究学习的网络引导框架设计．远程教育杂志，2005．高等教育大众化与应用型本科高校的发展．北京教育（高教版），2005． 继续推进高等工程教育改革与发展的对策研究．高等工程教育研究，2005． 高等工程教育教学管理资源及其信息化研究．中国大学教学，2005。教授 