董全林：男，1964年生，2003年7月于获工学博士学位。现任骨干教师（博士后出站留校），研究员。现从事光纤陀螺的制造技术与装备的研究、加速度计研究、透射电子显微镜研究，在从事大型机械设备动力传递测量与智能控制研究。在从事重型数控机床的主传动动力学分析与稳定控制研究，任工厂总工艺师。董全林：男，1964年生，2003年7月于获工学博士学位。现任骨干教师（博士后出站留校），研究员。现从事光纤陀螺的制造技术与装备的研究、加速度计研究、透射电子显微镜研究，在从事大型机械设备动力传递测量与智能控制研究。在齐齐哈尔第一机床厂从事重型数控机床的主传动动力学分析与稳定控制研究，任工厂总工艺师。研制了国内最先进的光纤陀螺光纤环绕环机、光电式无线传输轧钢机主轴扭矩传感器、航空高温合金单晶体小角度晶体晶向测量用的激光瞄准系统。
1、导航仪器及制造装备技术； 2、精密光机电一体化仪器、设备集成技术； 3、重型数控机床技术； 4、流体机械及高效风机技术； 5、回转动力机械及测试装备； 6、极端制造技术； 7、火工品测控技术； 8、智能阀门技术。 研究方向 1、导航仪器：导航用加速度计、光纤陀螺寻北仪； 2、科学仪器：场发射枪透射电子显微镜、X射线衍射仪、单晶取向测试仪、教学试验寻北仪； 3、精密光机电一体化仪器与设备：光纤陀螺光纤环绕环机、投抛式海洋传感器技术、激光气体痕量传感器技术； 4、重型数控机床：机械总体布局设计、数控重型车床、加工中心、磨床、数控龙门铣床等； 5、高效节能风机技术：高效鼓风机、高效通风机等； 6、回转动力机械：回转动力测试仪、扭距传感器、闭式转动动力试验装置、发动机测试装置； 7、极端制造技术：超精密可调恒压源、恒流源电源、超精密移动及微纳操控、电子枪、电镜CCD、主动磁屏蔽技术、超高真空技术、电子光学技术； 8、火工品测控技术； 9、智能阀门技术。
硕士课程“机电控制”　　仪器科学与技术专业博士生课程“先进光学仪器综合课”　　光学工程专业博士生课程“先进光学仪器综合课”（1）董全林，温毓良.《机修手册》第3卷第六章“单柱立式车床的修理”共30万字，机械工业出版社，1995.9　　论文:　　（1）Dong Quanlin, Liu Bin. A novel dynamics equation of elastic rotation shaft possessed twin side based on the theory of relativity. Communications in Theoretical Physics, 2003, 40(1):19-24（SCI收录IDS Number:706WZ）　　（2）董全林，刘彬.在伽利略坐标变换下的二端面弹性转轴相似动力学方程.物理学报，2002，51（10）：2191-2196（SCI收录IDS Number:609JF）　　（3）董全林，王坤，张春熹，刘彬.圆柱体相对转动动力学方程的积分解.物理学报，2004，53（2）：337-342（SCI收录IDS Number:775NT）　　（4）董全林，刘彬.二端面弹性转轴的相对论性相似动力学方程.中国机械工程，2003，14（20）：1725~1728　　（5）董全林，高海宾，刘彬.利用弧形光栅尺测量大型转轴扭矩的原理研究.光学技术，2003，29（2）：204-207　　（6）董全林，刘彬，张春熹，杨海马，吕红诗.一种利用激光多普勒技术测量扭矩的原理研究.计量学报，2004，25（1）：47-49　　（7）董全林，张春熹，刘彬，杨海马，吕红诗，孙皆宜. 利用光纤Sagnac效应测量巨型转轴扭矩的方法研究.机械工程学报，2004，40（9）：158-160（EI收录Accession number:04528744130）　　（8）董全林，刘彬，张春熹，杨海马，刘浩然，孟宗，郑成博。利用平面光栅测量大型转轴扭矩的原理研究. 机械工程学报，2004，40（1）：188-190（EI收录Accession number:04218172322）　　（9）王纪强，张春熹，董全林，欧攀，张晓青. 基于大功率LED的弱视治疗仪光源系统. 国外电子测量技术，2007，26（10）：50-52　　（10）姜长星，董全林，张春熹，韩敏，周海涛。加速度计非线性模型的一种补偿算法研究。北京航空航天大学第五届研究生学术论坛文集/仪器科学与光电工程分论坛文集。2008，10：31-36　　（11）任磊，宋凝芳，董全林.光纤陀螺寻北仪数据采集单元的设计与实现. 电子测量技术，2008，31（5）：120-123　　（12）赵功伟，董全林，任磊。二位置寻北仪转位控制系统设计.微特电机，2008，12：37-39　　（13）周海涛，董全林，周卫宁。ADS1256在多路高精度加速度计数据采集中的应用.航空电子技术，2009，40（4）：15-18　　（14）Yongjun Cui, Quanlin Dong. Automatic Exposure Method and Parameter Calibration on Transmission Electron Microscope. ICISE2011, p3895-3898. EI.　　（15）崔永俊,董全林,张秀艳,钱建强. 场发射枪透射电镜真空系统的并行自动抽气控制. 真空　　（16）董全林，于成交，袁水平，杨彦杰，张春熹，姚骏恩.透射电子显微镜高压电源箱气体绝缘技术及充气工艺[J].电子显微学报，2011，10：Vol.30,No.4-5，455-459　　（17）董全林、于成交、杨彦杰、袁水平、吴国增、张春熹、姚骏恩. TDX-200F透射电镜高压测试系统的设计与应用[J]. 电子显微学报，2011，12：Vol. 30,No.6，　　（18）杨彦杰，董全林，袁水平，于成交，张春熹. 透射电子显微镜中物镜光阑的作用与影响. 山西大同大学学报(自然科学版)，2011，10：Vol.27,No.5，26-29
燕山大学北京航空航天大学燕山大学齐齐哈尔第一机床厂燕山大学北京航空航天大学燕山大学   