林贵平，男，生于1966 年10 月，教授、博士生导师。林贵平1986 年毕业于北京航空航天大学发动机专业，获学士学位， 1989 年毕业于北航热物理专业，获硕士学位， 1993 年于北航人机与环境工程专业获博士学位，同年破格提升为副教授， 1998 年晋升为教授， 2000 年遴选为博士生导师。攻读博士学位期间，曾赴丹麦技术大学进行一年合作研究。 1996 年以访问学者身份赴德国斯图加特大学进修一年。是中国航空学会航医救生专业委员会委员，现任北京航空航天大学航空科学与工程学院副院长。先后承担了国家自然基金、国家自然基金重点项目子项目、国家 863 、航空基金、“十五”预研等多项国家项目的研究工作，课题总经费近 600 万。在中国科学、 AIAA J. OF THERMOPHYSICS 等国内外重要学术期刊发表科研论文 40 多篇，绝大部分论文被 SCI 和 EI 检索。 林贵平获北京市教学成果一等奖一项、部级科技进步二等奖一项，三等奖四项，获国家专利一项。环境控制与生命保障技术、弹射救生技术、飞机防冰、强化传热技术等。目前主要研究工作包括：飞机防冰技术、弹射救生仿真技术研究、多参数自适应弹射救生技术研究、回路热管技术、相变传热技术、飞机综合热管理技术等。飞机防冰技术：采用欧拉法，在国内首次完成了三维水滴撞击特性计算，能够承担飞机机翼、发动机进气道、前缘等的防病载荷计算、防冰腔结构设计与结冰过程仿真等方面的研究工作；弹射救生技术： 采用 CFD 方法，在国内率先对多个型号座椅的气动参数进行了计算，建立了座椅完整气动参数数据库，为弹射座椅轨迹预测和救生性能评价奠定了基础，该项研究工作改变弹射座椅气动参数获得主要依靠风洞试验的现状。由于试验费用高，周期长，座椅气动参数往往很难获得，或者很不完整。开发了一套功能完备、具有国际同类软件先进水平的弹射座椅性能评估和仿真软件，为弹射座椅的研制提高了良好的设计手段；在国内率先开展了自适应座椅多参数控制规律的研究，该项研究工作是改善弹射座椅低空不利姿态救生性能的关键，也是第四代座椅研制的关键技术之一。目前正在开展电子式供氧抗荷调节器、供氧抗荷系统仿真方面的研究工作。飞机环控系统：以 matlab 为平台，开发了一套飞机环控系统仿真软件，可以进行环控系统动态特性分析，另外还进行了环控系统优化设计与最佳控制规律方面的研究，研究成果已应用于工程型号。现正在从事综合热能管理方面的研究工作。高效传热技术方面： 主要开展了潜热型功能流体和环路热管两相传热机理方面的　研究先后主持了自然科学基金、自然科学重点基金（第一合作者）等项目的研究工作。潜热型功能流体是采用相变材料微胶囊技术，将相变材料封装成微米级颗粒，然后与传热流体混合形成的一种功能流体，在强化传热、能量储存等领域有广阔的应用前景，其强化传热机理的研究是目前国际传热领域研究的热点课题之一。申请者对潜热型功能流体的制备工艺和传热机理进行了深入研究。环路热管是一种自主、无动力两相传热技术，和普通热管相比，具有传热能力强、反重力性能好和柔性易布置等优点，在航空、航天热控、高热流密度电子设备冷却领域均有广阔的应用前景，其启动和运行机理的研究是环路热管工程应用的重要前提，申请者在这方面进行了深入细致的研究工作，揭示了一些独特的传热现象，发表了多篇高水平的研究论文。研究成果在飞机高热流密度电子设备冷却和载荷热能管理（如利用飞机废热进行防冰等）方面有重要的应用前景。