导师姓名： 沈为群的居院系：自动化科学与电气工程学院导师类别：硕士研究生导师职称： 高级硕士学科： 081202计算机软件与理论 教授课程：计算机软件技术基础1978年9 月，毕业于北京航空航天大学电子系，计算机系统软件专业。沈为群主要包括多种（含 DOS、Windows、UNIX、Linux、, Matlab）在实时控制及实时仿真系统中的应用研究；实时管理、实时监控、多机通讯、数据库、软件可视化及软件组件等实用技术在飞行仿真、计算机检测、计算机控制等领域的应用研究工作。沈为群曾经获总公司科技进步二等奖3项，中国航空航天部科技进步三等奖1项，中国航空科学技术基金优秀成果一等奖1项，中国航空工业总公司个人三等功2次，国防科工委科学技术进步二等奖1项。沈为群发表学术30余篇。 沈为群先后主要参加了四项国家重点型号研制工作和40多项研究、开发工作。 
曾炜 沈为群 . 基于RTAI-Linux的飞行仿真实时管理系统. 计算机工程, 2008, 34 (19): 261-263石小林 沈为群. 一种声效仿真系统的研究与实现. 计算机工程, 2007, 33 (20): 52-55史磊 沈为群 宋子善 . 基于组件的空战战效评估仿真平台研究. 计算机工程, 2006, 32 (05): 263-265  
北京航空航天大学工程师计算机操作系统VxWork网络中国航空工业论文课题 宋子善环境 