段海滨，男，1976年生，山东广饶人，北京航空航天大学教授、博士生导师，2005年4月在南京航空航天大学获控制理论与控制工程专业博士学位。主要研究方向为多飞行器协同自主控制与智能决策、仿生智能计算理论及应用、计算机仿生视觉、智能飞行控制与制导。2018年5月，入选第三批国家“万人计划”科技创新领军人才。
2005年4月在南京航空航天大学获控制理论与控制工程专业博士学位。目前是IEEE高级会员等，《(ISSN: 1756-378X; E-ISSN: 1756-3798)》 Editor-in-Chief。入选“万人计划”-科技创新领军人才支持计划
、国家杰出青年科学基金
、“万人计划”-中组部首批青年拔尖人才支持计划
、科技部中青年科技创新领军人才支持计划
、教育部新世纪优秀人才支持计划、北京市“科技新星”计划、北航“蓝天新星(科研类)”计划、北航“蓝天新秀”计划、第二十七届"北京青年五四奖章"
、第十二届中国航空学会青年科技奖
、第十六届茅以升北京青年科技奖
、第十三届中国青年科技奖
、第六届全国优秀科技工作者
。获CAA技术发明奖一等奖(排名1)
、中国航空科学技术奖一等奖(排名1)、第三届吴文俊人工智能科学技术创新奖一等奖(个人奖)
、国防科学技术进步奖二等奖(排名1)、第五届杨嘉墀科技奖二等奖(个人奖)
、国防科学技术进步奖三等奖(排名1)、中国自动化学会首届青年科学家奖
，获北京市高等教育优秀教学成果奖一等奖(排名4)、北航校级“优秀硕士生指导教师”、“校级优秀班主任”一等奖、校级优秀教学成果一等奖、 “冯如杯”学术科技作品竞赛“优秀指导教师”、北航第十三届成飞奖教金、北航第十二届“西飞”奖教金、江苏省优秀博士学位论文等奖励。2015年获第19届“中国青年五四奖章”。
主持国家自然科学基金(重点项目、面上项目、青年基金)、国家杰出青年科学基金
、国家863计划、总装预研基金、空装十二五预研、航空科学基金、教育部新世纪人才计划等课题。 已在Springer出版英文学术专著1部，在科学出版社出版学术专著2部，已在IEEE、AIAA等SCI收录的国际期刊发表学术论文60余篇，授权发明专利18项、实用新型专利3项，计算机软件著作权登记12项。                