任爱华，女，，1988年在州立大学获硕士学位，2001年在北京航空航天大学获博士学位。曾主持过自然科学基金、航空基金、八六三子课题、八五攻关项目子课题等基金项目。曾获部级科技进步三等奖3项，发表论文30余篇，编写教材2部。主要研究方向有计算机操作系统：包括嵌入式操作系统、基于面向对象Petri网的分布式计算、集群计算。 可视化程序设计与可视化建模工具：包括UML建模工具、基于面向对象Petri网建模工具、以及对并发软件开发方法的研究。任爱华，女，1957年出生，淄博市中医医院内分泌·肾病科主任、主任医师、教授。兼任世界中医药学会联合会糖尿病专业委员会理事、中华中医药学会糖尿病分会委员、山东中医药学会糖尿病专业委员会委员、山东省医师协会常务委员、淄博市中西医结合糖尿病专业委员会主任委员、淄博市内分泌学会副主任委员、市风湿病、血液病学会副主任委员、淄博市中医学会常务理事。 　任爱华毕业于山东中医学院。30多年来，她潜心临床，在糖尿病及其并发症、肾病、风湿病、心脑血管病等方面形成了独特的诊疗思路和方法，积累了丰富的经验，精心研制的“益气降糖丸”、“糖肾宁胶囊”、“芪参通络胶囊”、“降糖明目胶囊”等系列制剂，临床应用10余年受到广泛欢迎，并擅用针灸、食疗药膳。她先后多次获得省、市科技进步奖、国家发明专利和优秀学术成果奖，在省以上学术刊物发表论文数10篇，著有《糖尿病知识问答》、《内分泌代谢病经方论治》等书。 　任爱华以高尚的医德和精湛的医术履行着救死扶伤的光荣职责，她的努力得到了省内外学术界和社会的认可，先后被授予“山东省优秀青年中医”、“淄博市专业技术拔尖人才”、“淄博市卫生系统学科带头人”、“淄博市专科专病名中医”等荣誉称号，受到“全市中医工作嘉奖”，荣获“振兴淄博劳动奖章”。2004年被淄博市人事局、卫生局授予首批“淄博名医”；2007年被国家中医药管理局授予首批“全国优秀中医临床人才”、被山东省人事厅、卫生厅授予“山东省名中医药专家”；2008年被省政府授予“山东省先进工作者”。教授美国纽约