董云峰，1965年生， 1983年进入北航飞行器设计系学习，1990年在北航宇航学院参加工作，1994-1997年曾借调到香港亚太通讯卫星有限公司工作，负责卫星的轨道与姿态控制工作。现为宇航学院飞行器设计系科研副主任，从事航天飞行器总体设计及动力学与控制问题的研究，是航天器设计优化与动态模拟教育部重点实验室核心成员。现聘任导师一级学科名称： 航空宇航科学与技术现聘任导师二级学科名称： 飞行器设计航天器总体设计技术、动力学与控制技术、动态模拟技术近年主要以飞行器动态模拟技术为支撑，进行基于计算智能的先进空间飞行器总体设计技术与控制技术研究。所研制的卫星动态模拟器，支持了国家863等20多项合同的研究工作，动态模拟技术已应用于东方红卫星公司MS-1卫星姿轨控设计与开发技术支持，二代导航卫星姿轨控星载计算机技术改造，神舟飞船伴星SZ-7A星载计算机第三方测试等具体工程实践中。目前正在进行导弹动态模拟器的应用推广。密切跟踪学术前沿，目前平均每年完成2-3项国家863计划项目研究。长期为国内卫星与导弹核心研究院所提供服务，平均每年完成2-3项横向课题研究。出版专著“卫星姿态控制动态模拟技术”一本。获军队科技进步三等奖一项，排名第一。有十多项国家发明专利和国防专利。卫星姿态控制技术、卫星动力学实验，航天器操作等课程。北京航空航天大学航天器飞行器北斗