1977年毕业于计算机专业，1982年至1984年在美国得克萨斯州北得州立大学读研究生，1984年月获硕士学位。曾任计算机系教授，所长；现任院长，教授。
1952年8月20日出生于上海市。1977年毕业于西安交通大学计算机专业，留校任教。1982年至1984年在美国德克萨斯州北德州立大学读研究生，1984年5月获硕士学位。1986年11月起任讲师，1988年12月起任副教授，1991年6月至1992年3月作为高级访问学者在德国汉诺威大学计算机系统结构与操作系统研究所进修工作。1992年起任教授，1996年被聘为博士生导师。自1987年起先后任计算机系副系主任、系主任、电子与信息工程学院副院长、校长助理。1996年起任国家863计划306主题专家组成员、副组长。2000年起任北京航空航天大学计算机学院教授；2004年任中德联合软件所所长。现任中山大学数据科学与计算机学院院长、教授，国家"十五"863计划"高性能计算机及其核心软件" 重大专项总体组组长，中国计算机学会理事、高级会员。
多年从事计算机体系结构和实现技术、计算机网络技术等方面的研究。曾主持或参加国家自然科学基金、国家863、973计划和企事业委托开发等各类科研项目20多项。曾主持了校园网的建设。在863专家组工作期间，作为责任专家，组织了国家高性能计算环境、中国高速信息示范网、曙光高性能计算机、等的研究工作。曾获得国家教委科技进步二等奖三项，电力部科技进步3等奖一项。获得实用新型专利一项，发明专利一项。已发表学术论文100余篇。自89年起独立指导研究生，已毕业硕士研究生60多名，博士研究生8名。
高性能计算机体系结构与实现技术、网格计算、主动网络、计算机网络管理与性能测量等973计划课题：“海量信息系统概念性试验和验证平台研究” 国家自然科学基金项目：“基于移动代理的主动网络的研究”，“动态构造网管模型及其实现方法研究” 国家863计划重大专项项目：“国家高性能计算环境战略与系统综合研究” 高等学校博士学科点专项科研基金课题：“主动网络若干关键问题的研究” 
桂小林，钱德沛；元计算环境下的支持依赖任务的OGS算法研究，计算机学报，2002，25(6)：582 ~586 桂小林，钱德沛；WADE系统的支持对象通信的绑定代理，计算机学报，2002，25(1)：100~105 陆月明, 钱德沛等， 基于移动网络软设备的主动网络执行环境， 软件学报，2002年第2期徐斌、钱德沛等，主动网络管理体系结构的研究，计算机研究与发展，2002年第4期钱德沛，栾钟治，陈衡，李云春，动态构造网管中管理功能与被管对象的关联，北京航空航天大学学报，Vol.29, No. 10, 2003年10月，852-855 Yue Li, Depei Qian, Wenjie Zhang, A Practical Approach for Constructing a Parallel Network Simulator, Lecture Notes in Computer Science, LNCS 2869, pp739-746, Oct.2003 Depei Qian, CNGrid: A test-bed for grid technologies in China，Proceedings of the 10th IEEE International Workshop on Future Trends of Distributed Computing Systems (FTDCS 2004), MAY 26-28, 2004, 135-139 
西安交通大学北京航空航天大学中德联合软件研究所中山大学数据科学与计算机学院 西安交通大学 西安交通大学中国国家网格   