罗汀，女，1957年出生，博士，现为北京航空航天大学交通科学与工程学院教授，博士生导师，兼任中国土木工程学会土力学及岩土工程分会土的本构关系及强度理论专业委员会委员等。从事岩土与强度理论、岩土本构模型在数值分析中的应用、岩土工程稳定性分析等方面的研究工作。近年来主持国家自然科学基金项目4项，参与“973”、国家科技支撑项目子课题等多个科研项目。在Computers and Geotechnics、中国科学、力学学报等国内外刊物上发表科研论文30余篇。培养博士、硕士研究生30余名。代表性著作有《土的本构关系》、《高等基础工程》、编译《土力学》。2013年获第七届北京市高等教育教学成果奖二等奖。2012年、2009年分别获得北京航空航天大学校优秀教学成果一等奖。学习：1978年起，西安建筑科技大学工民建专业学士；结构工程专业硕士；北京航空航天大学工程力学专业博士。工作：1982年起，西安建筑科技大学助教、讲师、副教授；日本名古屋工业大学访问学；1999年起，北京航空航天大学副教授、教授。
岩土本构关系及强度理论；
岩土本构模型在数值分析中的应用；山区支线机场高填方变形和稳定控制关键基础问题的研究；公路、铁路、城市地下工程相应岩土问题的研究；岩土工程稳定性分析；建筑工程经济与管理。国家自然科学基金：热-水力-力学耦合下超固结非饱和土的特性及其本构描述，负责人；国家自然科学基金：考虑颗粒破碎下粒状材料的动力临界状态本构模型，2012～2015，负责人；国家自然科学基金：应力路径对土的剪胀性的影响规律及其本构模型，2009～2011，负责人；国家自然科学基金：土的应力诱导各向异性及移动硬化模型，2005-2007，负责人；
国家重点基础研究发展计划（973计划）：“山区支线机场高填方变形和稳定控制关键问题基础问题研究”， 2014-2018，学术骨干。[1]，姚仰平，胡贺祥. 《高等基础工程》，北京：人民交通出版社，2013.12[2]，姚仰平，侯伟著. 《土的本构关系》，北京：人民交通出版社，2010.5[3]，姚仰平编译. 《土力学》（【日】松冈 元著），北京：中国水利水电出版社，2001.5.[1]A symmetrisation method for non-associated unified hardening model Computers and Geotechnics 52 (7)，2013[2]A three-dimensional criterion for asymptotic states Computers and Geotechnics 41（4），2012[3]Asymptotic state behaviour and its modeling for saturated sand. Science in China (Ser E)  52(8) ，20091、2013年 北京市教学成果奖 二等奖2、2012年 校优秀教学成果奖 一等奖
本构关系    