艾明晶，女，1965年8月出生，汉族，共产党员。1989年1月毕业于自动控制系，获硕士学位。副教授，现任北航计算机学院教学实验中心副主任、党支部书记。兼任高等院校计算机基础教育研究会理事会理事。长期从事计算机测控、电子系统设计和嵌入式系统设计及应用的研究，承担并完成了多项重大型号预研及横向。在计算机数据处理系统的设计、电子系统设计和嵌入式系统设计及应用、虚拟现实等方面具有深入的研究，并对汉字编码有一定的研究。讲授课程：主讲计算机学院本科生专业课程《计算机EDA设计》和《现代电子系统设计方法与工具》课程。曾多次组织与指导本科生参加全国和市大学生电子设计竞赛，所指导的参赛队分别获得全国二等奖1项和北京市二等奖3项、三等奖1项。培养研究生已毕业6人，在读7人。近几年先后独立承担了信息产业部项目“多字符集转换及测试系统”，二炮项目“软件资源可视化修改软件及中英文自动翻译软件的研制”；作为主要负责人承担了北航“985工程”“计算机基础教学”和多项校教改研究项目。 目前正在进行的课题有：北航“985工程”项目“计算机体系结构”，863计划项目“分布交互仿真的时间一致性方法研究”，总装项目“基于网络的飞机飞行参数处理系统”。 论文与专著：在核心刊物上北京航空航天大学北京技术国家项目项目技术北京项目实验室建设实验室建设国家