冯伟杰, 北京航空航天大学数学与系统科学学院副教授，在山东师范大学数学系就读，获学士学位 硕士学位；在中国科学院数学与系统科学研究院数学所就读获 博士学位 。2003.7—至今：北京航空航天大学数学与系统科学学院任职。2000.9—2003.7：中国科学院数学与系统科学研究院数学所 博士学位 　　1997.9—2000.7：山东师范大学数学系 硕士学位　　1993.9—1997.7：山东师范大学数学系 学士学位2005年：主持国家数学天元基金—临界点理论及其在非线性微分方程中的应用　　2007年：参加国家青年科学基金—无穷维空间上的变分原理与Hamilton-Jacobi方程1. , Xiyu Liu. Positive solutions of asymptotically linear singular boundary value problems. Acta Analysis Functionalis Applicata, 2001, 3(1): 1-8.　　2. Xilin Fu, . Variational Lyapunov method and stability theory. Indian J. Pure Appl. Math., 2001, 32(11): 1709-1723.　　3. Xiyu Liu, , Hong Liu. Non-resonance and eigenvalues of nonlinear singular boundary value problems. Nonlinear Analysis, 2002, 50(7): 995-1012. (SCI)　　4. Zhitao Zhang, Shujie Li, Shibo Liu, . On an asymptotically linear elliptic Dirichlet problem. Abstract and Applied Analysis, 2002, 7(10): 509-516.　　5. , Xiyu Liu. Existence of entire solutions of a singular semilinear elliptic problem. Acta Mathematica Sinica (English Series), 2004, 20(6): 983-988. (SCI)　　6. . 一类网络速率控制和路由联合算法的稳定性. 应用数学学报, 2012, 35(1): 88-99.　　7. . Robust global stability to delays of a multi-path dual congestion control algorithm. Systems & Control Letters, 2012, 61(4): 535-542. (SCI)高等数学，数学分析，泛函分析与最优化理论2004年起至今北京市大学生数学竞赛暑期培训主讲教师　　2009年起至今全国大学生数学竞赛辅导课程主讲教师　　1. 2003年参加北京市精品课《高等数学》建设项目2. 2005年参加北航研究生院教改《最优化理论与算法课程的研究》建设3. 2008年参加国家精品课《高等数学》建设项目4. 2009年参加北航研究生院教改《最优化理论与算法》精品课建设5. 2009年参加北航研究生院教改《泛函分析》精品课建设6. 2010年参加校际教改《科学思维、科学方法在高等数学课程中的应用与实践（1）》建设7. 2011年北航校级教改《通过课外活动提升高工优秀生数学素养的研究与实践》8. 2011年参加北航校级教改《数学分析课程建设》9. 2011年参加北航校级教改《文科高等数学课程改革研究》　　教学论文：　　，吴纪桃. 求解常系数线性齐次递推数列通项的生成函数法. 数学的实践与认识　　，魏光美. 用二重积分证明定积分不等式. 高等数学研究　　，魏光美. 二阶变系数线性微分方程的通解. 高等数学研究　　魏光美，. 一类中值问题的另证. 高等数学研究　　. 不等式证明的多元函数条件极值方法. 高等数学研究本科生教材《高等数学习题课教材》（上、下册）　　研究生教材《应用泛函分析》1. 北京市第二十届大学生数学竞赛优秀指导教师奖 （2009）　　2. 第十九届北京市大学生数学竞赛优秀组织奖 （2008）　　3. 北航东方大学城“教学贡献奖” （2004）　　4. “成飞奖教金”一等奖 （2006）　　5. 第二届“实践奖教金”优秀团队奖 （2010）　　6. 教学成果一等奖：突出优秀生培养的高等数学教学模式的研究与实践 （2007）　　7. 教学成果一等奖：高等数学多重反馈多点控制教学系统的建设与应用 （2012）　　8. 教学成果三等奖3次 （2005，2010, 2012）　　9. 青年教师课堂教学比赛暨青年教师教学基本功比赛二等奖 （2012）　　10. 2004-2012连续8年荣获北航大学生学科竞赛“优秀指导教师”称号　　11. 院级优秀党员称号2次 （2006，2011）
 