李其汉，男，汉族，1938年 2月出生于湖北省武汉市，中共党员，能源与动力工程学院教授，博士生导师。1960年12月毕业于北京航空学院发动机工艺专业；1961年1月-1972年9月，航空发动机设计教研室教师；1972年10月，调入发动机结构强度教研室任教； 1983年6月-1985年1月，美国普度大学访问学者。1992年4 月-1998年7 月任动力工程系主任。李其汉教授1991年由国务院学科评议组批准为博士生指导教师，所属学科为“航空宇航推进理论与工程”主要研究方向为：“航空发动机振动与故障诊断”和“高速转子动力学”。已培养博士学位研究生近十名、硕士学位研究生二十余名；其中，有的已经成为我国航空院校的重要教学和科研骨干或我国航空发动机科研院所的管理者和骨干科研人员。目前主要承担“随机振动理论与信号识别”博士生课程和培养博士生、硕士生以及指导年轻教师等工作。目前主要承担国家自然科学基金、国防武器装备预研项目、国家重点科技发展计划的军用发动机型号研制等研究工作。现为国防科工委领导和组织的航空推进技术验证计划（）专家委员会成员和总师组成员；是国防科工委支持建设的“航空发动机工程数值仿真研究中心”建设成员。参加撰写并出版《航空螺旋桨与桨扇》、《结构系统动力特性分析》(获全国优秀科技图书二等奖)、《高速旋转机械振动》和《航空发动机可靠性工程》等专著4本，主编教材《航空发动机强度长振动测试技术》1本。担任《航空涡喷、涡扇发动机结构设计准则(研究报告，共6册) 》审定委员会主任，并参加第6册的撰写；参加《航空发动机设计手册(共19册) 》第3册和第19册的撰写；担任《航空涡喷、涡扇发动机主要零部件定寿指南》主审。在国外刊物、国际会议和国内核心刊物发表学术论文40余篇。作为负责人或核心人员获航空部级科技进步二等奖5项、解放军科技进步二等奖1项；国防科工委科技进步三等奖1项、北京市高等学校教学成果一等奖1项。现主要社会兼职有：中航一集团科技委发动机专业组长、动力分会航空发动机可靠性专业委员会主任、《》副主编、《航空材料学报》编委。北京航空航天大学哈尔滨工业大学北京航空学院北京航空航天大学APTD领导小组中国航空学会航空动力学报