怀进鹏，男，汉族，1962年12月生，山东济南人，1986年1月加入中国共产党，1987年9月参加工作，哈尔滨工业大学电气工程系模式识别与智能控制专业毕业，研究生学历，北京航空航天大学工学博士，教授。现任中国共产党第十九届中央委员会委员，中国科学技术协会党组书记、常务副主席、书记处第一书记，中国科学院院士。
1980.09—1984.09，计算机科学与工程系计算机应用专业学习；1984.09—1987.09，电气工程系模式识别与智能控制专业硕士研究生；1987.09—1994.06，计算机系教师（其间：1990.09—1993.12，在北京航空航天大学计算机科学与工程系计算机软件专业学习，获工学博士学位）；1994.06—1997.06，北京航空航天大学计算机系副主任（其间：1995.09—1996.09，美国哥伦比亚大学高级访问学者）；1997.06—2000.12，北京航空航天大学计算机系主任；2000.12—2003.01，北京航空航天大学党委副书记、副校长；2003.01—2003.04，北京航空航天大学党委常委、副校长；2003.04—2009.05，北京航空航天大学党委常委、常务副校长（2006.02明确为正局级）（其间：2008.03—2008.07，在中央党校中青年干部培训一班学习）；2009.05—2015.02，北京航空航天大学党委副书记、校长（副部长级）（2009.11当选院士；2011.09—2011.11，在中央党校第50期省部级干部进修班学习）；2015.02—2016.12，副部长、党组成员，中央人才工作协调小组成员（2015.06）；2016.12—2017.08，天津市委副书记；
2017.08—2017.09，党组书记；2017.09—，中国科学技术协会党组书记、常务副主席、书记处第一书记。第十二届全国人民代表大会代表，中国共产党第十九次全国代表大会代表，第十九届中央委员会委员。
2017年9月1日，中国科协召开干部大会宣布中央关于中国科协党组主要负责同志调整的决定，怀进鹏同志任中国科协党组书记。
2017年9月20日，中国科协九届五次常委会议在北京召开。根据中国科学技术协会章程，会议一致表决通过，怀进鹏同志担任中国科协第九届全国委员会常务委员会书记处第一书记；审议通过了《关于变更怀进鹏同志为中国科协第九届全国委员会副主席、常务委员会委员的报告》。
1962年12月20日出生于省市。1984年从计算机系毕业，之后在计算机与电气工程学院计算机系读研，于1987年获工学硕士学位。同年8月，进入计算机系担任助教、讲师，1992年11月获得职称，并任职软件教研室副主任，1994年11月，获教授职称。1995年9月，获国家教委首批“优秀中青年科技人才”计划资助赴美国哥伦比亚大学计算机系进行学术交流与合作研究，为期一年。回国后第二年，担任计算机系主任、博士生导师。
2000年12月起，怀进鹏担任党委副书记、副校长； 2009年5月27日，在北京航空航天大学全校干部教师大会上，宣布怀进鹏任北京航空航天大学校长，李未不再担任北航校长职务。除北京航空航天大学校长外，他还担任国家信息化专家咨询委员会委员、863计划计算机主题首席科学家、国家电子政务试点示范工程总体组组长、国家电子政务标准化总体组组长等职。
2009年当选。
2015年2月怀进鹏任副部长、党组成员。分管科技司、安全生产司、电子信息司、软件服务业司、信息化推进司和信息安全协调司划转留下职能。
怀进鹏承担了重大项目、杰出青年基金、国家及计划、国防预研及型号等项目，培养、数十名；在高水平国际会议、期刊和国内主要学术期刊上发表学术论文100余篇，获国家发明专利19项。以第一完成人获国家技术发明二等奖1项，国家科技进步奖二等奖2项，部级一等奖5项。怀进鹏先后担任国家“十五”863计划主题和国家“十一五”863计划领域首席科学家，为我国计算机和信息技术领域的战略规划、实施和发展做出了重要贡献。他还为国家信息化建设做出了重要贡献，作为国家电子政务标准化总体组组长，牵头完成了6册标准化指南和9份研究报告，共同组织了8项国家标准、25项国家标准草案的制定，两次获得国家信息化突出贡献奖。怀进鹏曾任国家专家组组长，多次代表政府参加联合国高峰会议，受到国内外高度评价。2003年2月高质量地完成了为中央领导的第19次科技知识讲座。发起并建立了国际（W3C）分部，推动了我国中间件“四方国件”技术联盟，并与国际中间件联盟ObjectWeb联合建立了国际开放源代码组织OW2，任副理事长。他担任了第26届IEEE、SRDS、第17届WWW和ICWS2008程序委员会主席，二十余次担任重要国际学术会议程序委员会委员，二十余次在国内外学术会议上做大会特邀报告。怀进鹏在1995年前主要从事逻辑推理与智能数据库研究，他解决了和限制逻辑中缺乏知识更新与进化机理问题，给出了ATMS的语义和递归查询算法，获部级科技进步二、三等奖。怀进鹏于2007年获得，2009年当选为中国科学院信息技术科学部院士。2012年6月7日，怀进鹏被授予法国国家荣誉军团。
怀进鹏教授长期从事计算机软件与理论、互联网软件技术与系统研究，他系统地研究了网络资源的可管理性、可协同性和可信任性问题，完成了服务网格中间件系统CROWN，建立了面向互联网的资源共享与协同环境；提出了一种从需求分析到、开发的自动转换方法，完成了面向领域的软件开发平台；通过建立安全协议代数模型，提出了高效的协议安全性自动分析算法，研制了协议安全自动分析系统。在网络资源的可信共享与协同技术方面，怀进鹏较早提出并深入研究了资源的可管性、可协同性和可信性问题，在服务资源的建模与组织、服务部署与信任管理、资源的分配与调度、可信服务体系 结构、分布式委托授权与信任管理等方面做出了系统的创新性研究工作。研制了互联网资源的可信共享与协同支撑平台CROWN，通过了国家e-Science工程任务组测评（05年6～12月），并建立了连接、英国、、澳大利亚和香港地区的41个节点的广域综合试验环境，与国际同类系统相比在功能和性能上具有优势，已在气象、高能物理、海量信息处理和等领域得到应用，基于CROWN平台与研发的产业化版本，CROWN Virtual Cluster已成为浪潮集群的预装进入市场；其中资源调度与分配系统被英国OMII中间件采用，并应邀与美Globus、英OMII和EGEE等系统在第19届国际超级计算会议（SC06）和OGF在线演示和集成，设计实现了异构系统间三种互操作方法，显著提升了我国网络资源的可信聚合与调度系统技术的整体水平和国际竞争能力。在网络化方面，怀进鹏等较早开展了XML及Web服务中间件技术研发，2002年主持完成了Web服务应用支撑环境。为了解决从需求规约到设计的有效转换问题，怀进鹏等采用面向目标的，通过目标发现和抽象、目标选择和精化，以及目标操作化，提出了面向领域的软件目标操作模型，统一描述了目标与操作、主体属性域及其关系；针对电子政务和电子商务中过程类软件设计到开发的自动转换问题，将业务处理视为对数据及其运行状态序列的管理，抽象出业务处理流程、操作序列、主体和客体等四个参数，提出了基于规则的元数据表示方法和面向数据交换与共享的软总线，并提出了基于软总线和多引擎协作的体系结构，进而将过程类软件开发转换为上述四个参数的实例化，为面向领域的软件开发提供了一种高效的软件工具，并已成功应用于多个领域的软件“零编程”开发。在安全协议模型与算法方面，怀进鹏等在国际上较早运用代数学方法研究和安全性质，创新地建立了密码协议代数（Cryptographic Protocol Algebra,CPA）及其形式化模型。通过上迁移函数及其序列精确描述消息的交互关系和协议运行过程，通过子代数、多项式代数、自由生成元等刻画主体（包括攻击者）的知识扩张过程，统一解决了多种密码运算和协议运行的形式化问题，特别是推广同调代数中正合序列概念，揭示了对协议的攻击活动过程，使协议安全性验证转化为该序列是否满足相应的安全性目标，为密码协议的安全性研究提供了新的研究方法和理论。针对协议安全性验证的复杂性，怀进鹏等证明了协议分析中所有正合序列空间可约简为有限固定主体产生的正规序列空间，极大地缩小了需要分析的空间；证明了消息无关时，密码协议合成保持安全性的一个，部分解决了密码协议的一致性问题；并提出了一种高效的安全协议安全性自动分析算法，支持直接构造协议漏洞的攻击过程；所研制的协议的自动分析系统综合性能优于国际同类系统，取得了重要应用效益，为协议安全性分析和验证奠定了基础。在网络安全协同管理技术与方面，为统一管理多种异构，解决网络安全盲区、冗余和协同防御问题，怀进鹏等提出了基于自动机的多主体协同检测模型、正交知识库、触发多主体协同活动的规则库及其高效算法；研制了基于扫描信息总线的网络安全集约及网络安全，实现了入侵预警、入侵检测、内容监控、漏洞扫描和安全审计等协同管理。
1.协议的代数模型及其安全性；2 .基于角色的访问控制模型的扩充和实现机制研究；3 .基于角色的协作环境研究与实现；4 .XML数据的研究与实现；5 .基于XML的的研究与实现；6 .基于XML的多粒度访问控制系统；7 .Efficient Non-repudiation Multicast Source Authentication Schemes；8 .面向Web Service中间件的应用支撑环境；9 分布式网络环境下密码协议形式和安全性。
怀进鹏一个人同时承担着几项不同的重大任务，依然能。谈起自己的工作，怀进鹏表示计算机这个行当变化很大，他大概每三年要换一个新的方向，比较艰苦。他潜心于计算机软件、计算机应用、网络信息安全等方面的研究和开发工作，已主持了国家863计划、自然科学基金、国防基金、信息产业部电子发展基金、国防重大研究计划和国家中心等近十项研发计划项目，他主持完成的多项大型网络与信息系统工程已实际应用，取得了良好的经济和社会效益。
 吉林工业大学哈尔滨工业大学北京航空航天大学中国科学院工业和信息化部 中国科学技术协会   黑龙江哈尔滨吉林大学哈尔滨工业大学北京航空航天大学副教授北航 北京航空航天大学中共中央组织部 中国科学院院士 工业和信息化部 国家自然科学基金863973博士研究生硕士研究生计算机信息技术计算机2000年问题中国中南海万维网联盟中国会议主席缺省逻辑教授何梁何利基金科学与技术进步奖骑士勋章 软件设计英国ETF中国美国计算流体力学浪潮集团计算机软件欧洲软件开发方法软件软件开发方法安全协议CPA充分条件系统研究安全系统管理工具协同管理系统 密码软件安全系统密钥管理模型 举重若轻信息安全 