钱红兵，女，计算机学院副教授，1989年北京航空航天大学计算机科学与工程系硕士毕业。多年来一直从事科研和教学工作。在科研方面，先后参加了国家"七·五"攻关项目<Ada软件质量保证系统>、国家"八·五"攻关项目<Ada软件测试与分析系统>、国防科工委某型号任务、国家"九·五"攻关项目<软件质量评测技术>、国家863计划<高可靠性软件测试技术及工具研究与开发>等项目的研制与开发工作，是以上各课题的主要参加者和技术骨干。
作为子项目负责人，承担了国家863计划<软件质量保障平台及体系-软件度量工具研究与开发>的研制与开发工作，国家863计划<基于CMM的软件质量保障平台及应用—软件过程度量工具集>的研制与开发工作。负责某型号任务中《质量管理》子系统的研制与开发工作。曾是国际合作项目Lotus 软件产品项目组组长，中石油横向项目<GeoEast_V1.0项目软件白盒测试－应用框架系统>项目组组长。目前从事的科研项目有总装预研项目和国防科工委预研项目,国家863计划“支持软件可信性分析和评估的生产线”、“基于可定制模型的软件测试过程管理技术及支持平台”，国家自然基金“基于测试的软件可信性增长模型及其评估方法的研究”,总装某预研基金，发表论文近三+篇。在教学方面，负责讲授本科生必修课程“算法与数据结构”、研究生选修课程“软件需求工程”，还先后讲授过“用户界面程序设计原理和实例” 、“C语言程序设计” 、 “软件结构与技术”等课程。现从事软件质量保证、软件过程及度量、软件测试过程与测试模型等方面的研究与实践工作。北京航空航天大学 