王祖林，男，是一名教授，通信与信息系统博士生导师，现任上市公司中航电子股份有限公司独立董事，曾获国家级教学成果二等奖、北京市教学成果一等奖等奖项。王祖林：教授，通信与信息系统博士生导师。研究方向集中在图像处理、通信网络管理系统、通信信号处理、测试系统软件硬件设计、电子对抗等方面。“十一五”期间，作为项目完成人承担了863计划的图像压缩，DVB-RCS网络管理、视频高速移动终端等方面的多项国防预研项目。作为主要参加者完成了“空间分包遥测”、“DATAC航空数据总线”航空基金资助课题，“21世纪航空电子系统体系结构”国家自然科学基金资助课题，以及信号处理方面国防预研等多项课题。获航空总公司部级二等奖一项，教育部教学成果二等奖一项；曾获北京市总工会教育创新标兵，北京市骨干青年教师等荣誉称号。现为电子信息工程学院院长,863专家,北京电子学会教育专业委员会理事，中国宇航学会探测与导引技术专业委员会副主任委员,教育部国家教学团队核心成员，商务部军民两用技术管制专家，KTH无线通信中心主要成员, 电子学会高级会员。现已出版著作两部，在国内核心刊物上发表论文六十余篇，其中SCI及EI检索二十余篇，国际会议论文多篇，指导硕士生和博士生40余名。2012.06.29起担任上市公司中航电子股份有限公司独立董事。
本科生必修课程：《图像信号处理》　　研究生学科课程：《数字信号处理》1.静态和序列光学图像压缩、SAR图像压缩的算法研究，以及算法的软硬实现研究。2.复杂对象的测试。3.电子与信息对抗技术：对相关理论和实现技术进行了研究，如对典型有源和无源干扰的分析，干扰效果评估技术的研究等。3.在高速信号处理方面：已经实现了高速DSP+FPGA架构的硬件，并用于视频图像的压缩处理中。4.通信技术：开展对地空,空空,星间等通信的相关理论及技术的研究。5.卫星通信网络的理论及技术。正在以下几方面开展研究工作：　　0.极高动态下行链路中Ramanujan滤波多载波研究,国家自然科学基金　　1.VSAT网络管理系统/DVB-RCS系统网络管理系统研究。　　2.卫星通信系统仿真　　3.扩频通信系统应用研究　　4.卫星信息网络安全性研究　　5.复杂系统测试系统及高速数据获取设备研制。　　6.电子系统可靠性设计一体化技术获授权国防专利3项　　部分论文：　　[1].基于曲面拼接的球面全景生成算法. 北京航空航天大学学报, 2007. 6, 33（6）　　[2].图像拼接技术研究. 仪器仪表学报, 2007.4, 28（S5）　　[3].Novel spherical panorama creating algorithm based on curve surface mosaic. Proceedings of SPIE Fifth International Symposium on Multispectral Image Processing and Pattern Recognition (Automatic Target Recognition and Image Analysis; and Multispectral Image Acquisition), vol.6786, 2007　　[4].基于FPGA的机载数据采集系统设计. 仪器仪表学报, 2006.6, 27（S3）　　[5].A Memory Cost Improved Bandwidth Request Algorithm in DVB-RCS The Second International Conference on Space Information Technology November 2007　　[6].一种背景差分与帧间差分相融合的运动目标检测方法. 通信学报，2007年8月　　[7].Detecting Moving Objects by Background Difference and Frame-difference. 2007 SPIE MIPPR. November 2007　　[8].SAT图像的非下采样Contourlet噪声抑制. 北京航空航天大学学报, 2007年8月　　[9].基于尺度间相关的非下采样Contourlet图像降噪算法. 光电子.激光, 2007年9月　　[10].乘性噪声消除的全相位分级非下采样Contourlet算法. 电子测量与仪器学报, 2008年4月　　[11].基于二维双通道滤波器组的SAR相干斑降噪. 光学精密工程, 2007年9月　　[12].An Inter-Scale Correlation and Threshold Combination Denoising Model of Nonsubsampled Contourlet. 2007 SPIE MIPPR November 2007　　[13].Speckle Reduction for Remote Sensing Images Based on Nonsubsampled Contourlet The 3rd International Conference on Wireless Communications, Networking and Mobile Computing. September,2007　　著作：　　[1] 王祖林，龙翔，郑红，新一代嵌入式系统微处理器龙珠MX1结构及应用基础，北京：北京航空航天大学出版社，2004年5月　　[2] 航空测控系统实用手册，编委之一，中国航空工业总公司航空测控系统实用手册编委会编，北京：航空工业出版社，1997年3月1998年北京市优秀青年骨干教师称号　　2002年“成飞奖教金”一等奖　　2003年 北航优秀共产党员　　2003年北京航空航天大学校级教学成果一等奖一项：　EDA教学及专业实验平台建设　　2004年度北京市总工会教育创新标兵称号　　2004年北京市教学成果一等奖一项：　电子信息工程专业创新人才培养的改革与实践　　北京航空航天大学校级教学成果一等奖一项　　国家级教学成果二等奖一项：　电子信息工程专业创新人才培养的改革与实践
  