罗喜伶，男，电子信息工程学院副教授、硕士研究生导师。电子信息工程学院教学实验中心副主任，是以张军教授为带头人的教育部创新团队核心成员，电子信息工程学院工程硕士学术委员会委员，国产系统软件评测专家委员会委员。罗喜伶自2000年开始，在、高级场面监视、空中交通管理、新航行系统、自组织网络、信息传输处理、嵌入式系统设计技术等领域进行了系统深入的研究，主持了、国家863计划、航天支撑计划项目各1项，参与航空科学基金、国防预研和民航重大技改等项目10余项。罗喜伶荣获国家科技进步一等奖1项、二等奖1项，部级科技进步一等奖4项、二等奖3项、三等奖2项，第34批中国科学基金资助。在国内外发表20余篇，申请国家发明15项（已授权3项），软件著作权3项。参与编写了国防科工委重点教材和北京市精品教材《现代空中交通管理》。1996年，获得北京航空航天大学电子信息工程学院通信与信息系统专业学位；2003年，北京航空航天大学电子信息工程学院通信与信息系统专业博士学位；2005年，从交通运输工程流动站出站。罗喜伶主讲：《计算机软件基础》、《飞行安全原理》、《现代空中交通管理》罗喜伶主要研究计算机视觉、高级场面监视、空中交通管理、新航行系统、自组织、信息传输处理、嵌入式系统设计技术等领域。1、国家自然科学基金《基于视频传感器的机场目标监视关键技术研究》（60879013）；2、国家高技术研究发展计划（863计划）专题课题“空基立体交通态势获取与处理新技术”；3、航天基金“基于高速空间数据传输和高效星上处理系统的LDPC编码技术研究”；4、自然科学基金“R3D Nav实时三维导航系统”；5、“高级机场场面引导和控制系统A-SMGCS”；6、空管系统信息服务规范化研究；7、空管信息采集显示系统；8、民航空管生产运行管理信息系统一期、二期工程；9、×××链技术研究 。1、Vehicle_Flow_Detection_in__Real-time_Airborne_Traffic_Surveillance_System，Transactions of the Institute of Measurement and Control，2009 ；2、A Robust Method for Airborne Video Registration Using Prediction Model，ICCSIT 2008 conference proceedings；3、LDPC block-coding schedule based on Queen-matrix，WICOM conference proceedings 2008 ；4、codes with given distribution pairs by quasi Tanner graphs，NYCCC 13th conference proceeding 2008 ；5、起降容量受限的地面等待模型研究，北京航空航天大学学报，2004；6、国防科工委重点和北京市精品教材《现代空中交通管理》；7、正在编著配套实验教材《现代空中交通管理实验教材》。1、获2009年度教育教学成果一等奖；2、获2008年度“成飞”奖教金；3、获2008年度北航蓝天新星；4、获北航2007年度第七届“我爱我师——我心中最爱戴的老师”称号；5、新一代空中交通服务平台、关键技术及其应用获2004年度国家科技进步一等奖；6、“基于甚高频（VHF）数据链的自动相关监视（ADS）系统”获得2000年国家科技进步二等奖；7、CNS/ATM网关系统，获2003年度国防科技技术奖一等奖；8、空地一体化实时飞机维修支援系统，获2004年度中国民用航空协会科学技术奖一等奖；9、第34批中国博士后科学基金资助金（2003034104）；10、荣获2005年度北航蓝天优秀博士后称号；11、获2006年度课外科技优秀指导教师。北京航空航天大学空间信息计算机视觉国家自然科学基金博士后论文专利学士博士后课程网络福建省奥运数据教材北京市竞赛