吴威，1961年出生于中国，汉族，北京航空航天大学教授。计算机学院计算机应用与工程系主任，副主任，虚拟现实专业委员会秘书长。1983年获得学士学位，1989年获得硕士学位，1995年在获得博士学位，1996年在进行第一期博士后研究工作，1998年在进行第二期博士后研究工作。2005年赴美国、、、、等进行访问。吴威教授负责并完成了国家九五、十五“863”重点项目“分布式虚拟战场环境”，主持并完成了博士点基金“虚拟人自主导航技术”，主持并完成了国家技术攻关持续发展计划“”、“组播源认证技术”等重点项目。主持“973”项目“分布式虚拟环境技术”，“基于地理信息系统三维可视化技术”等项目，主持完成了大型工程重点项目“山西省大运高速公路三维可视化信息系统”。主持国家“下一代互联网示范应用：基于IPV6的共享虚拟现实应用” ，2006年主持国家十一五“863”课题“无线自组织网络技术”。拥有国家专利6项、注册7项，在国内外刊物及国际会议发表学术论文66篇。2001年获“分布式虚拟战场集成环境”高校科技进步一等奖，2003年获“分布式虚拟现实应用系统开发与支撑环境”国家科技进步二等奖，2003年获“高速公路三维可视化信息系统”优秀计算机一等奖，2004年获“高速公路三维可视化信息系统”全国第八届优秀工程设计软件银质奖，2005年获“高速公路三维可视化信息系统”山西省科学技术二等奖，2005年获“分布交互仿真开发与运行平台BH HLA/RTI”科技进步一等奖，2006年获“分布交互仿真开发与运行平台”国家科技进步二等奖。北京航空航天大学虚拟现实新技术国家重点实验室中国计算机学会哈尔滨工业大学哈尔滨工程大学北京航空航天大学斯坦福大学麻省理工学院哈佛大学康奈尔大学耶鲁大学信息安全体系结构国家重点基础研究发展计划北京市自然科学基金山西省软件发改委科技攻关项目软件中国山西省软件北京市