徐元铭，男， 1965 年生，博士，副教授。 1986 年毕业于飞行器设计与应用力学系飞机设计专业，获学士学位。 1987 年由原国家教委公派留学英国 Southampton 大学航空航天工程系攻读博士学位；从事人工智能技术在航空系统故障诊断及监控中的应用研究。 1991 年在英国大学分院机械系从事有关近海结构（ offshore structure ）损伤检测的智能规划与可靠性分析项目的研究工作（博士后待遇）。 徐元铭1992 年在飞行器设计与应用力学系飞机设计研究所从事教学和科研工作。曾获部级科技进步二等奖；在《航空学报》等国内外学术刊物上发表论文十余篇；曾参与并负责高空高速无人侦察机回收结构改型项目的设计与技术管理工作；指导多名硕士研究生和硕士留学生，及协助指导博士留学生工作。徐元铭，男， 1965 年生，博士，副教授。 1986 年毕业于飞行器设计与应用力学系飞机设计专业，获学士学位。 1987 年由原国家教委公派留学英国 Southampton 大学航空航天工程系攻读博士学位；从事人工智能技术在航空系统故障诊断及监控中的应用研究。 1991 年在英国大学分院机械系从事有关近海结构（ offshore structure ）损伤检测的智能规划与可靠性分析项目的研究工作（博士后待遇）。 徐元铭1992 年在飞行器设计与应用力学系飞机设计研究所从事教学和科研工作。曾获部级科技进步二等奖；在《航空学报》等国内外学术刊物上发表论文十余篇；曾参与并负责高空高速无人侦察机回收结构改型项目的设计与技术管理工作；指导多名硕士研究生和硕士留学生，及协助指导博士留学生工作。
北京航空航天大学伦敦大学北京航空航天大学北京航空航天大学伦敦大学北京航空航天大学 