郭定辉，中共党员，现为教授。1981年9月－1985年7月，兰州大学数学力学系数学专业学习，获理学学士学位；1985年9月－1988年7月，兰州大学数学系数学专业学习，获理学硕士学位；1988年9月－1991年7月，兰州大学数学系数学专业学习，获理学博士学位；1991年9月－1993年7月，北京师范大学数学系做博士后研究工作。在学习期间，对数学基础以及偏微分方程方向做了深入细致的研究。1991年9月－1993年7月 北京师范大学博士后，从事非线性控制模型、非线性波动模型的理论研究。1993年8月至今 北京航空航天大学任教。主持完成了一个"国家自然科学基金"项目，一个"航空自选"项目。参与多个合作项目，共在国内外刊物发表26篇科技论文，其中11篇被（Mathematic Reviews）评论过，多篇收入SCI/或EI检索系统，以及《中国数学摘要》。荣获第四届北京市青年教师论文二等奖；北京市科技论文二等奖、北京市青年骨干教师称号、北航科技进步三等奖（参与者）、“西飞”奖教金三等奖、北航教学集体三等奖、北航优秀教材奖（集体）等多项荣誉。并正在指导研究生以及进行一个教学研究项目的研究。撰有《关于一类算子的不等式及其应用》等26篇科技论文，合著有《现代数学基础》等著作2部。 
北京航空航天大学数学与系统科学学院 