祝明发，教授，1970年毕业于物理系，1985年获美国密西根州立（韦恩）大学博士学位。1964年9月－1970年3月就读于物理系。1970年3月－1980年2月于北京大学从事和计算机研制工作。主持多项和国家攻关课题研究，获国家科技进步一等奖一项和二等奖四项。姓名： 祝明发性别： 男出生年份： 1945院系：计算机学院他，一位年过花甲的，却依然，谈笑风生。　　他，头顶无数动人耀眼的光环：联想集团首席科学家，北京航空航天大学计算机学院教授、，并曾任国家智能计算机研究开发中心总工程师、副主任，国家高性能计算中心（北京）主任，中国科学院计算技术研究所研究员、博士研究生指导教师……但却和蔼可亲，对晚辈无限关爱。　他，是北京大学毕业生中的佼佼者，成就卓越却无时无刻不在惦念着母校的发展，时常回校来走走、看看。　　他就是在计算机组织与系统结构、高性能计算与人工智能等领域成就斐然的祝明发博士。
首次聘任导师时间： 1994现聘任导师一级学科名称： 计算机科学与技术现聘任导师二级学科名称： 计算机系统结构聘任在第二学科培养博士生专业名称： 无聘任在自主设置学科培养博士生专业名称： 无主要研究方向及特色： 计算机体系结构， 并行处理， 高性能计算机系统和网络， 网格计算， 高性能计算， 系统级VLSI芯片(SoC)设计， ， 图像处理1. 个人情况简介: 现任北航计算机学院教授和博士生导师；兼任（高性能计算）首席科学家，中国计算机学会高性能计算专业委员会委员。
2.教学及人才培养情况： 承担北航和中科院研究生课程“高性能计算机体系结构和设计”教学任务， 已培养博士13人，硕士11人。3.科研项目情况：参与组建和管理7个国家高性能计算中心并任国家组织完成500多项国家及省市重要课题计算。承担多项国家863项目和国家自然科学基金项目.4.科研成果获奖情况： 国家科技进步一等奖一项，国家科技进步二等奖四项；中科院科技进步特等奖二项，一等奖一项；北京市科技进步一等奖一项；信息产业部重大发明成果奖一项。5.在国内外发表学术论文60多篇，专著3部。北京大学计算机工程北京大学集成电路自然科学基金博士精神矍铄博士生导师 人工智能联想集团 