夏榆滨，
男，1964年2月29日出生，汉族，中共党员，博士，北京航空航天大学计算机系副教授，教师。1998年清华大学精仪系（CIMS工程研究中心）获得工学博士学位，后又在北京大学从事博士后研究工作，2000年到北航计算机学院计算机应用工程系电子商务与企业信息化研究室工作。从事过的主要教学工作有：数据库原理、企业信息化软件支撑技术原理与应用、计算机多媒体技术等。2005年，作为项目负责人，主持了“面向PLM的企业资源规划（PRP）系统”的研发。工作包括产、供、销、库存、系统、持久对象和业务事件管理等20余个子系统的研发。2003年，作为核心研发人员和子课题负责人，参加了国家863十五计划重点项目“基于三维CAD的PDM系统”研发。完成的主要研发工作包括：一体化PDM/CAPP系统的研发、基于现场可定制集成处理器的三维CAD柔性集成系统研发等。2002年，作为核心研发人员和子课题负责人，参加了国家863十五计划重大项目“产品全生命周期管理”课题的投标工作并正在进行中标后的研究工作。完成的主要研发工作包括：PLM系统设计与开发、PLM/CAPP一体化系统、面向PLM的工程资源管理系统等。2002年，作为主要参加人员参加了国家863重点项目：“基于国产数据库的PLM系统”研发。2000年，作为技术负责人，开发了“基于LCD的遥感数字彩色图像处理与快速输出原型系统”2000年，作为技术负责人，参与了“LCD数字图像光学引擎”的研发工作。1999年，作为核心研发人员，开发了“基于LCD的数字成像驱动电路 