闫照文，男，电子信息工程学院副教授、硕士研究生导师（硕士学科：081002信号与信息处理），电子信息工程学院实验中心副主任。主要研究电磁场理论及其数值计算方法、电磁兼容和信号完整性。闫照文已完成国家自然科学基金、博士后专项基金、国防预研基金以及横向课题等多个项目。累计培养研究生3名，出版专著一本，发表论文20余篇，1999年12月，获得博士学位；1999年12月-2002年4月，在完成博士后研究；2003年5月-2005年6月，在北京航空航天大学完成第二站博士后研究。闫照文主讲课程：电磁兼容，信号完整性分析，高等电磁场，计算电磁学。闫照文获西安交通大学自然科学一等奖一项，教育部一等奖一项。“电磁场与波分析中半解析法的理论分析与应用”获得教育部目前正在进行复合材料的RCS计算、粗糙表面的散射特性研究、等离子体隐身等国防预研项目的研究。一等奖。电磁场与波分析中半解析法的理论及应用，ANSYS10.0工程电磁分析技术与实例详解。闫照文曾完成国家自然科学基金资助项目“多极理论及其在电磁场（正问题和逆问题）中的应用基础研究”（59777003）一项，华中科技大学博士后专项基金项目“新型等效源法的基础理论及其应用研究”一项，国防预研项目“金属、复合材料复合结构RCS的理论计算研究”、“进气道中含结构性吸波导流体/环的RCS预估方法研究”以及横向课题“铝电解槽三维电流场、磁场计算研究”、“弱散射源RCS计算及软件开发”等。闫照文目前正在进行复合材料的RCS计算、粗糙表面的散射特性研究、等离子体隐身等国防预研项目的研究。北京航空航天大学西安交通大学华中科技大学