牛建伟，男，博士，教授，博士生导师，北京航空航天大学计算机学院研究生指导主任，分别于1998年和2002年获得北京航空航天大学计算机学院硕士和博士学位，2002年－2004年在北京航空航天大学电子工程信息学院做博士后，入选教育部2009年“新世纪优秀人才支持计划”，2010.1－2011.2年在美国做访问学者。获得2012年教育部技术发明一等奖。目前担任中国软件行业协会嵌入式系统分会理事、计算机学会开放式并行与分布计算专委会、无线传感器网络专委会委员、YOCSEF委员。是CPSCOM 2013 Vice PC-Cochair，IEEE SEC 2008 PCCo-Chair，是Infocom 、ICC、WCNC、Globecom和LCN等国际会议的TPC成员。是Journalof Network and Computer Applications、International Journalof Ad Hoc and Ubiquitous Computing和Journal of InternetTechnology等国际期刊的副主编或编辑。承担国家自然基金4项，参与国家重大自然基金1项、国家核高基项目1项、国家863计划重大项目1项。承担了国家科技支撑项目、国家863计划项目、航空基金课题，诺基亚、航天17所等科研院所联合研究课题20余项。在移动计算研究领域，多项科研成果已转化为诺基亚公司产品。在Infocom、ACM SIGCHI、ACM Multimedia、ACM Transactions inEmbedded Computing Systems、TII、IEEE Compouter、JPDC、Neurocomputing等国内外期刊和国际会议上发表学术论文90余篇，获得IEEEWCNC 2013、IEEE ICACT 2013、IEEE GreenCom 2010和CWSN 2012最佳论文，出版学术著作1部。申请发明专利30多项（已授权20项），获批软件著作权15项。近年来的研究方向是：（1）数字图像分析与处理；（2）嵌入式与移动计算。卡内基梅隆大学