程志超，博士，教授。国家劳动部：国家职业技能鉴定专家。曾兼任某集团公司副总裁等管理职务，拥有10多年的企业管理实践经验。组织行为学、人力资源管理。擅长于组织诊断与控制、组织设计与工作设计、组织规范化与业务流程重组，ISO9000体系和预算与营销体系、售后服务体系建设，尤其对与之相关的薪酬体系设计、绩效评估、人力资源开发、售后服务体系建设有多年的实践管理经验。主持科研项目十余项，发表论文二十余篇，并多次获得省部级科技进步奖励。1.不同技术等级条件下的工作特征与工作再设计的比较研究，国家自然科学基金（项目号：79800021）。2003该项目被基金委评价为年度优秀项目；2.中国民航技术进步统计检测指标体系的研究，民航总局科技基金。2002年获民航科技进步三等奖。3.岗位技能鉴定与民航工资体系改革的研究.民航总局科技基金。4.赣粤高速工程公司组织设计与薪酬体系设计。5.浪潮北京公司业务流程再造与服务体系建设、薪酬体系设计、分工授权体系设计等联合科研项目。1．程志超，刘丽丹.IT企业员工工作压力状况研究[J].北京航空航天大学学报（社科版），2006，19（2）：13-162. 程志超，张敏.基于知识的沟通方式有效性研究[J]. 北京航空航天大学学报（社科版），2005，18（2）：15-193. 程志超，王捷. 传统企业与虚拟企业沟通有效性的比较[J]. 西安交通大学学报（社科版），2005，25（3）：30-35. 注：该文被复印报刊资料《企业管理研究》（F31）2005年第12期全文转载4. 程志超，马涛.学习型企业的经济指标体系研究[J]，北京理工大学学报（社科版）, 2005，7（3）：61-64. 注：该文被复印报刊资料《企业管理研究》（F31）2005年第9期全文转载5. 程志超，邓良夫. 信息技术与军队组织建设[J].科技进步与对策，2005，22(3)：164-1656．程志超，杨健. 提高人力资本利用率的激励组合模型[J]. 科技进步与对策, 2004，21(4)：82-84北京航空航天大学经济管理学院人大书报资料中心人大书报资料中心