范更华，男，1957年2月
出生于福建福鼎，祖籍福建寿宁。曾任中共委员会常委，副校长，教授，博士生导师。主要从事图论领域中的结构图论、极图理论、带权图、欧拉图、整数流理论、子图覆盖等方向的基础理论研究。目前致力于图论在大规模集成电路设计中的应用。
1957年2月
出生于福建福鼎，祖籍福建寿宁。1980年毕业于；1984年在中国科学院系统科学研究所获硕士学位；1988年在获博士学位；1988年至1989年在滑铁卢大学机器智能与模式识别实验室从事博士后研究；1989年受聘为瑞典于米欧大学数学系客座研究人员；1990年至1997年在数学系任教（1995年获终身教职，Tenured）。1997年中国科学院“百人计划”回国工作，任中国科学院系统科学研究所研究员，博士生导师，离散数学研究中心主任。曾担任中国科学院数学与系统科学研究院学术委员会委员，图论与组合开放实验室主任，系统科学研究所学术委员会副主任。2001年至2006年任中国数学会组合数学与图论专业委员会主任,全国组合数学与图论学会理事长。曾任中共委员会常委，副校长。2017年3月24日，福建省人民政府决定：免去范更华的福州大学副校长职务。
范更华主要从事图论领域的基础理论研究。他的一个成果以“范定理”、“范条件”被国内外同行广泛引用。一些成果还作为定理出现在国外出版的教科书中。范更华获1998年度；主持国家自然科学基金委“九五”，“十五”图论重点项目。获2003年度教育部科技一等奖；2005年度国家自然科学二等奖。目前
担任国际图论界权威刊物《图论杂志》（Journal of Graph Theory，月刊，SCI核心刊物，编辑部设在美国）的执行编委。
 福州大学  福州大学加拿大滑铁卢大学美国亚利桑那州立大学福州大学 国家杰出青年科学基金  