于娟，女，讲师，山东青岛人，硕士生导师，大连理工大学管理学院工学博士，长期从事信息管理、知识管理和本体研究，现为福州大学公共管理学院讲师。信息管理，知识管理，领域本体信息管理，知识管理，领域本体。人工智能，硕士生专业英语，计算机网络，信息安全，电子商务。[1] 中文知识本体的智能构建方法及其应用研究，福建省教育厅社会科学研究项目。主持人。[2] 企业知识管理方法及企业本体论，国家高技术研究发展计划（863计划）课题。主要参与人。[3] 信息管理与知识管理科技名词审定，国家自然科学基金委员会科学部主任基金。主要参与人。[4] 面向突发事件演化的时空本体模型研究，教育部博士点基金。主要参与人。[1] 于娟, 党延忠. 本体关系学习方法研究——概念特征词法. 系统工程理论与实践.[2] 于娟, 党延忠. 术语工作中文本挖掘方法的应用探索. 中国科技术语, 2011, 13(4): 9-16.[3] Yu Juan, Dang Yanzhong, Wang Mingzheng. On Designs of Ontology Management Systems, Advanced Materials Research, 2011.9.[4] 于娟, 党延忠. 结合词性分析与串频统计的词语提取方法. 系统工程理论与实践, 2010, 30(1): 105-111.[5] 于娟, 党延忠. 领域特征词的提取方法研究. 情报学报, 2009, 28(3): 368-373.[6] Yu Juan, Dang Yanzhong. Learning Domain Feature from Text Corpora. In Management Track within WiCOM: Engineering, Services and Knowledge Management (EMS 2008), October 12-17, 2008, Dalian, China.[7] 于娟, 党延忠. 本体集成研究综述. 计算机科学, 2008, 35(7): 9-13.[8] 于娟, 马金平, 李永. 基于Web本体语言OWL的知识表示. 计算机工程与设计, 2006, 27(22): 4356-4357.[9] 于娟, 王贱珍, 马金平, 李永. 基于学科体系的OWL知识表示. 现代图书情报技术, 2006(5): 18-21.[10] 于娟, 王贱珍, 马金平, 李永. 基于课程体系的OWL知识表示方法研究 [J]. 现代图书情报技术, 2006(3): 51-54.
 