1971年生，重庆人。1995年毕业于电子系，获学士学位；2006年毕业于经济学院，获硕士学位；2011年毕业于公共管理学院，获博士学位。1995-2003任教于新疆大学计算机系，2006年起任教于福州大学公共管理学院。现为福州大学公共管理学院副教授、硕士生导师。姓名：曹萍 性别：女　职称：副教授1971年生，重庆人。1995年毕业于电子系，获学士学位；2006年毕业于华中师范大学经济学院，获硕士学位；2011年毕业于福州大学公共管理学院，获博士学位。1995-2003任教于新疆大学计算机系，2006年起任教于福州大学公共管理学院。现为福州大学公共管理学院副教授、硕士生导师
。决策理论与方法，系统评价和预测方法，，软件风险管理决策理论与方法，系统评价和预测方法，软件外包，软件风险管理。1．主持：国家社科基金青年项目(10CGL005):中国软件业外包项目风险规避与产业安全研究， 2010-20122．主持：福建省教育厅社科项目(JA09051S):基于遗传算法和神经网络的区域物流需求量预测，负责人，2009-20113．参与：国家杰青项目（(70925004)：决策理论与方法4．教育部人文社科项目(基于知识地图的政府应对网络舆情决策模型研究)1、 曹萍，陈福集.基于ANP理论的企业技术创新能力评价模型.科学学与科学技术管理，2010,(2):61-71.2、 曹萍，陈福集.基于Petri网的电子政府采购的工作流建模.福州大学学报.2009，（2）: 18-22.3、 曹萍，陈福集.基于GA-灰色神经网络的区域物流预测.北京理工大学学报.4、 曹萍，张剑.政府网站的模糊层次综合评价.北京理工大学学报.2008,10(5):90-92.5、 曹萍，陈福集.A Multi-objective Model of Information System Outsourcing Decision for Suppliers Selection.2009 International Conference on Computational Intelligence and Natural Computing. WuHan, China, June 6-7,2009.6、 陈福集，曹萍.Ant Colony Optimization Algorithm for Vendor Selection in Information Systems Outsourcing. the 2009 International Conference on Business Intelligence and Financial Engineering. BeiJing, China, July 24-26,2009.7、 曹萍，陈福集.A Risk Control Optimization Model for Software project. The International Conference on Computational Intelligence and Software Engineering (CiSE) .Wuhan, China.December 11~13, 2009.8、 曹萍，陈福集.基于BSC及ANP理论的企业自主创新能力评价研究.西南交通大学学报，2011,12(1):101-106.9、 曹萍，陈福集.网络环境下基于BSC-ANP的企业技术创新能力评价.华中农业大学学报.2011.(6):96-101.10、 曹萍，张剑.数字产品定价中传统方法失灵的原因及定价策略.经济与管理.2008,22(10): 23-2511、 曹萍，张剑.企业技术创新能力评价.中国管理信息化.2009,(2):89-92.新疆大学华中师范大学福州大学新疆大学 软件外包