李登峰，男，博士(后)，教育部“长江学者”特聘教授，“百千万人才工程”国家级人选，并被授予国家“有突出贡献中青年专家”荣誉称号；福州大学经济与管理学院教授，管理科学与工程、企业管理、旅游管理、经济与产业系统管理等学科/专业的博士生导师。“闽江学者”特聘教授，享受国务院政府特殊津贴专家。
职称： 教授 　　所在系： 管理科学与工程系
李登峰，博士(后)，教育部“长江学者”特聘教授，“百千万人才工程”国家级人选，并被授予国家“有突出贡献中青年专家”荣誉称号；福州大学经济与管理学院教授，管理科学与工程、企业管理、旅游管理、经济与产业系统管理等学科/专业的博士生导师。“闽江学者”特聘教授，享受国务院政府特殊津贴专家。获得第六届“全国优秀科技工作者”荣誉称号、第四届福建省优秀科技工作者荣誉称号。入选“2014年中国高被引学者（Most Cited Chinese Researchers）榜单”（计算机科学领域）、福建省第三批引进高层次创新创业人才（即“百人计划”）人选、福建省“百千万人才工程”、教育部“新世纪优秀人才支持计划”。教育部《高等学校骨干教师资助计划》首批资助对象。福建省高等学校科技创新团队“复杂管理系统技术经济分析、评价与决策”带头人，中央财政支持地方高校发展专项资金人才培养和创新团队建设项目“复杂管理系统技术经济分析、评价与决策”负责人，福建省省级重点学科建设项目“工商管理”负责人，福建福州大学高水平大学建设学科专项高原计划“工商管理”负责人，福建省特色重点学科“管理科学与工程”学科带头人。中国博士后科学基金一等资助金获得者，教育部留学回国人员科研基金项目资助对象，福建省社科联学术咨询专家。工商管理研究院院长、福州大学评价·决策·预测研究所所长、企业运营与管理决策研究所所长。福州大学人文社会科学学部委员，福州大学第二届研究生培养指导委员会主任委员（文科组），工商管理博士后科研流动站管理领导小组组长。管理科学与工程、工商管理两个一级学科博士后科研流动站的博士后合作教授。
主要从事经济管理决策与对策(博弈)、运筹与管理等研究工作。主持包括国家自然科学基金重点项目1项、面上项目4项在内的国家、省部级课题20多项。获得国家自然科学奖二等奖、教育部科学技术奖自然科学奖一等奖等科研奖励20多项。获得Springer资助出版英文版学术专著2部、国家科学技术学术著作出版基金等资助出版专著4部，其中1部专著入选第四届“三个一百”原创图书出版工程。在OMEGA、EJOR等国内外重要刊物上发表论文300多篇，其中SCI、SSCI、EI等收录200多篇次，他引6000多次。8篇论文为ESI数据库高被引论文。一篇论文获得2013 IEEE计算智能协会IEEE模糊系统会刊杰出论文奖。近10篇论文为期刊TOP25。中国管理科学与工程学会、中国工业与应用数学学会理事，国家自然科学基金评审专家，教育部留学回国人员科研基金评审专家，全国学位与研究生教育评估专家。国际期刊International Journal of Fuzzy System Applications主编,IJIE、JSCA、AJOR、ORF等国际期刊编委。
    