秦佑国，男，1943年12月，建筑学院教授、教授，博士生导师，学术委员会主任，校学术委员会委员，建筑学院名誉院长，建筑学学科评议组成员，全国高等学校教育评估委员会主任，建筑物理分会理事长，中国建筑学会绿色建筑专业委员会主任，北京绿色建筑促进会主任，环境声学委员会副主任，国家。1961年江苏省扬州中学毕业，1967年本科毕业，1970～1978年在邮电部五三六厂从事建厂工作，1978年回清华大学读专业研究生，毕业后留校任建筑物理实验室主任、教研组主任、副教授、建筑技术科学研究所主任，1990年任建筑学院副院长、教授，1996年9月至1997年3月赴美国哈佛大学作高级访问学者，1997年11月～2004年12月任院长。2005年9月起任建筑学院学术委员会主任。建筑学（一级学科）建筑技术科学（二级学科）本科生课程：“建筑技术概论”；“建筑与技术”（新生研讨课）；建筑实习（建环专业）硕士生课程：“建筑物理环境”；“建筑物理环境工程设计”；博士生课程：“科学、艺术与建筑”；指导研究生：在读硕士生5人、博士生9人；自然科学基金项目“计算机集成建筑系统（CIBS）的构想”；建设部项目“中国生态住宅技术评估体系”；科技部和北京科委项目：“绿色奥运建筑评估体系”；国家十五科技攻关项目：“绿色建筑规划设计导则和评估体系研究”；北京市标准：“绿色建筑评估标准”；国家环保总局项目：“生态住宅环境标志认证标准”1970～1978年在邮电部五三六厂从事建厂工作，负责总平面规划设计、建筑设计和结构设计并带领施工；1987年空军第一研究所航空发动机试车台排气消声工程设计；1992年主持期货城的方案设计：建筑面积11万平方米，施工图设计由国防科工委完成；1992～1994主持福州恒样大厦方案设计，参加广东大亚湾成龙花园（20万平方米）、厦门悦华山庄（10万平方米）、苏州方正科技园等项目的规划设计；1998～2000年改扩建可行性研究、总平面规划和病房楼方案设计;1998以来被聘为评审组专家参加过北京肿瘤医院、、协和医院、北医三院、、、、上海华山医院、长沙湘雅医学院第一、第二附属医院、武汉同济医学院附属医院、西安交通大学附属医院、杭州萧山医院、山西运城市医院等医院的改扩建工程和规划设计的评审。1995年参加西安咸阳机场国际候机楼方案征集，被评为最佳中选方案；I994年主持西安咸阳机场第二候机楼可行性研究；1995以来被聘为评审组专家参加上海浦东国际机场、广州新白云机场、长沙机场、南昌机场、沈阳机场、长春机场、大连机场、青岛机场、济南机场、拉萨机场、武汉机场、杭州机场等航站楼规划设计方案征集国际招标的评审；2004年主持北京地坛皇家花园规划和方案设计；2005年主持山东德州乾城中心学校规划和方案设计；2005年主持西安交通大学第一附属医院规划。国内最早开始进行统计能量（SEA）研究，在1979年底开始应用SEA于墙隔声的研究，研究成果寄给SEA的创始人MIT声学研究中心主任Lion教授，得到他的好评。国内西北工大、都是派人出国学习后，于80年代初才开始这方面研究的。国内最早从事声场计算机模拟的，1984年以《微机在建筑物理中的应用》通过科研成果鉴定，列入国家科技成果目录。国内最早进行声场动态问题有限元法研究的。在室内声场统计分析和几何声学方面有创造性的成果：指出经典混响公式在碰撞独立性假定和衰减历程样本平均中的问题，导出建立在马尔柯夫链模型上的解析的混响公式；几何声学方面，有别于通常的虚声源概念，提出“虚像空间”的概念，封闭空间中任何一条反射路径可以展开为虚像空间中的一条直线。因为有8年建筑工程的实践，所以在建筑声学工程设计方面有把声学理论与工程技术很好结合的特点，这在空军第一研究所航空发动机试车台排气消声工程得到充分体现。该工程是北京市单项规模和投资最大的噪声治理工程，不仅承担声学设计而且承担工程设计。最后做到造价不到已拨经费的一半（已拨300万，造价135万），而噪声控制效果比国内已有的和引进英国的试车台好得多。此项目得到马大猷院士的好评：“取得了满意的效果，使环境噪声从75dB(A) 降到44 dB(A)，为1200多户居民解除了烦恼，解决了北京市一个老大难问题。”，并先后获得全军科技进步二等奖和国家教委优秀设计一等奖。此外在噪声控制、中庭声学处理也都体现了声学设计与建筑设计和工程实际结合的特点。在1988年晋升副教授，1990年12月即被学校首批破格晋升为教授。1993年通过评议组通过获得博导资格，并申报博士点被批准。以后，进一步把学术研究领域从建筑声学扩展到建筑技术、科学技术与建筑发展。如：建筑与教学、建筑设计媒介技术、建筑与气候环境、计算机技术和地理信息系统应用、建筑工艺技术、计算机集成建筑系统等，90年代后期又扩展到生态与绿色建筑评估。先后参加了“建筑设计的生态策略”、“中国生态住宅技术评估体系”、“建筑标准及评估体系研究”、“绿色建筑规划设计导则与评估体系研究”等建设部、科技部的研究项目，其中包括国家九五自然科学基金重点项目、科技部重点攻关项目、国家十五攻关项目、自然科学基金面上项目等在建筑声学方面也没有停止，一方面参与了国家八五重大科技项目“小康住宅产业化工程”中有关住宅室内外声环境的研究，一方面指导研究生开展居住区环境噪声预测研究、中国古戏台声学特性研究、建筑隔声材料与构造研究等。近年来和博士生在声学方面的研究仍然站在国内研究的前沿，博士生李国棋是国内（大陆）第一个进行“声景Soundscape”研究的；博士生龙长才在听觉传输机制和时序信号与随机共振方面的研究论文发表在Physics Review Letters、Physics Letters A和Chinese Physics Litters上。（三者都是SCI期刊，Physics Review Letters更是世界顶级的物理学杂志）。因为研究和学术成绩，在当了两届中国建筑物理学会副理事长后，2004年10月当选为理事长。正因为有知识面宽、思路活跃、建筑学与技术结合、工程经验多的特点，在参加了西安咸阳机场候机楼设计竞赛和扩建工程可行性研究以后，即被民航总局邀请作为专家，参加了北京首都机场、上海浦东机场、广州新白云机场、长沙、济南、沈阳、大连、长春等十余个机场的规划和航站楼设计评审；在参加了改扩建工程可行性研究和病房楼方案设计后，即被卫生部邀请作为专家参加了、协和医院、同仁医院、301医院、湘雅医学院附属医院、上海华山医院、武汉协和医院等近20个医院的规划和设计方案评审。所做方案设计（总装做工程设计）的期货城（12万m2），被评为全军优秀设计一等奖。1997年成为建筑学学科评议组成员，随后又担任清华建筑学院院长，2000年又当选为全国学教育评估委员会主任，以很大的精力投入到建筑教育改革和推动中国建筑教育的发展中去。这几年来在的建筑教育思想、办学目标、新系设置、学制改革、教学改革、课程建设、学科建设、教学环境建设和教师队伍建设上都进行了大量的工作，取得了明显的成果。2004年获教学优秀成果奖一等奖，北京市教学优秀成果一等奖，2005年获全国教学优秀成果二等奖。主持了全国高等学校建筑体系教育评估标准，章程、程序的修订，于2003年12月由建设部批准通过。“航空发动机试车台噪声治理”获1989年全军科技进步奖二等奖；“航空发动机试车台排气消声工程”获1995年国家教委优秀设计一等奖；“期货城工程”获2000年全军优秀设计一等奖；“中国生态住宅技术评估研究”获2004年精锐科技奖金奖；“绿色奥运建筑标准与评估体系研究”获2005年北京市科技奖一等奖；2004年获教学优秀成果奖一等奖，北京市教学优秀成果一等奖，2005年获全国教学优秀成果二等奖。2003年获教书育人奖，2004年获北京市优秀教师称号，2005年被评为北京市教育创新标兵，2001、2002、2003、2004、2005年获“良师益友”称号。“统计能量分析应用于墙隔声研究”，声学学报，1982“加权余量法建立声场有限元公式”，声学学报，1982“室内声场动态问题有限元法”，第一届全国声学会议论文，1985“室内声场计算机声线法模拟的一些问题”，第一届全国声学会议论文，1985“Calculating Sound Insulation of Walls by SEA Method”, Inter-Noise’87,1987“微机在建筑声学中的一些应用”，第五届全国建筑物理学术会议，1987“几何声学——虚像空间”，第五届全国建筑物理学术会议，1987“室内声场衰减过程的统计分析”，声学学报，1987“Computer Simulation for Statistical Characteristics of Sound Field in Rooms”, 14th International Congress on Acoustics(ICA),1992 “Application of the Method of Kichhoff Integral Formula to Acoustic Scattering from Arbitrary Shaped Body”, 14 ICA,1992;“航空发动机试车台排气消声工程”， 《环境噪声控制论文集》，1992“建筑与数学”，《建筑师学术职业信息手册》，1993“人类工程学”，《建筑师学术职业信息手册》，1993；“低噪声消声通风器”，国家专利，922248982，1993贺加添（研究生）、秦佑国，“开敞办公室声环境及语言私密性”，全国声学会议论文，1994傅立新（研究生）、秦佑国，“噪声方向结构的主观评价研究“, 环境科学, 1995“沿街住宅防噪研究”, 第六届全国建筑物理会议, 1995“城市住宅声环境的要求、问题与改善”, 小康住宅通讯和住宅与房地产，1996“发电机房噪声治理”，噪声与振动控制，1997“培养目标” 清华大学教学讨论会，1997“地理信息系统应用于居住区噪声环境预测和评价”， 全国声学学术会议，1998“对重建圆明园的意见”，建筑学报和瞭望周刊刊载，纽约时报、CNN、加拿大国家电视台采访，1999“我们的建筑教育思想”，全国建筑教育讨论会，1999“梁思成、林徽音与国徽设计”，建筑史论文集第11集，出版社，1999“上海浦西城市中心区开发建设失控”，时代建筑，2000罗德胤（研究生）、秦佑国，“颐和园大戏台声学特性测量与分析”， 建筑史论文集13集,2000“北京地区民用机场系统发展研究”，北京规划建设，2001年4月；.“建筑信息中介系统与设计范式的演变”，建筑学报，2001年第六期；“改善城市住宅声环境的措施与建议”，住宅产业，2001年6月；罗德胤（研究生）、秦佑国，“中国古戏台台基之变迁”， 建筑史论文集14集，出版社，2001年4月；罗德胤（研究生）、秦佑国，“两个戏台的混响特性及分析”，华中建筑，2001年第二期；“From “Hi-skill” to “Hi-tech”, 艺术与科学国际学术研讨会，2001年6月；“中国城市住宅声环境”，绿色建筑/可持续发展建筑国际研讨会，2001年6月。“从Hi-Skill 到Hi-Tech”，世界建筑，2002年第1期；“建立有中国特色的学位制度”，学位与研究生教育，2002年1月；罗德胤（研究生）、秦佑国，“中国戏曲与古代剧场发展关系的五个阶段”，建筑史论文集 16辑，2002年6月；.白静（研究生）、秦佑国，“建筑图形媒介的发展与比较”，新建筑，2002年第2期；“建筑技术概论”，建筑学报，2002年第7期；“面向二十一世纪的清华建筑教育”，‘面向二十一世纪的建筑学’学术报告会（庆祝吴良镛先生80寿辰），2002年4月；薛长健（研究生）、秦佑国，“十九世纪的建筑声学”，全国声学学术会议，2002年李保峰（研究生），秦佑国，“‘生态’不是漂亮话”，建筑与文化2002国际研讨会论文集，2002年10月；新建筑，2003年2月；“中国生态住宅评估”，《永续绿建筑》（论文集），台湾建筑报道，2002年10月；“隔声材料与结构”，新世纪绿色房屋建材技术与市场发展论坛，2002年11月；“中国建筑呼唤精致性设计”，建筑学报，2003年第1期；龙长才（研究生）、秦佑国，“反映时序特征的听神经自发发放模型”，声学学报，2003年5月；“建筑和住区中疫病传播途径的控制”，2003年5月，SARS期间提交给建设部部长和；“SARS后关于居住密度的思考”，经济观察报，2003年6月23日；全国低密度住宅学术研讨会，2003年12月；“‘现代主义’这堂课要补”，中关村，2003年7月；“计算机集成建筑系统（CIBS）的构想”，建筑学报，2003年第8期；“中国大陆的建筑教育”，建筑师（台湾），2003年9月；“绿色建筑评估”，绿色建筑、绿色奥运国际学术研讨会，北京大学，2003年9月7日“From Upenn to Tsinghua” ，国际学术会议，美国 费城，2003年10月；“Ecological Housing Rating System in China” 国际学术会议“大城市环境”，香港，2003年11月；龙长才（研究生）、秦佑国，“Stochastic Resonance Driven by Time-Modulated Neurotransmitter Random Point Trains”, Physics Review Letters 91, 208103(2003), 2003年11月；“Architecture Education in Tsinghua”，国际建筑教育研讨会，南京，2003年12月；龙长才（研究生）、秦佑国，“Noise-enhanced hearing sensitivity”，,323, n5~6 , 434, 2004;龙长才（研究生）、秦佑国，“Lower Hearing Threshold by Noise”，Chinese,21, n4 , 757, 2004；“的中国表达”，建筑学报，2004年第6期；“绿色建筑的中国特点”,百年建筑，2004年8月“Difficulties of Preservation and Renewal of Courtyard Houses”，国际学术会议，意大利 罗马，2004年9月；“不仅讲‘素质’‘能力’，还要讲‘气质’‘修养’”，，2004年10月；“声景（Soundscape）学的范畴”，第五届全国建筑物理学术会议论文集，2004年10月，建筑学报2005年第1期；“墨西哥城的教训与拉美化的防止”，了望周刊，2005年6月；秦佑国、王炳麟，《建筑声环境》（第二版）出版社，1999年聂梅生、秦佑国等，《中国生态住宅技术评估手册》，建筑工业出版社，2001年9月，2003年9月第二版；、秦佑国等，《绿色奥运建筑评估体系》，建筑工业出版社，2003年8月；秦佑国等《绿色奥运建筑实施指南》，建筑工业出版社，2004年2月；秦佑国等《绿色建筑评估标准》，北京市地方标准，2005年7月；、秦佑国，《建筑热环境》，出版社，2005年8月。清华大学合肥工业大学福州大学国务院学位委员会建筑学专业中国建筑学会中国声学学会一级注册建筑师清华大学建筑学专业建筑技术科学清华大学建筑学院郑州商品交易所设计院昆明医学院第一附属医院北京医院安贞医院阜外医院中日友好医院南京航空学院王府饭店清华大学图书馆新馆国务院学位委员会建筑技术科学绿色奥运昆明医学院第一附属医院北京医院设计院郑州商品交易所国务院学位委员会建筑学专业清华大学建筑学院清华大学郑州商品交易所清华大学清华大学清华大学研究生会北京王府饭店清华大学建筑学专业清华大学德和园清华大学建筑学专业中国建筑学会中国现代建筑新清华清华大学江亿刘念雄清华大学