李昊，福州大学生物科学与工程学院教授。理学博士，副教授，硕士生导师。中国食品科技学会高级会员，中国作家协会会员。 李昊 理学博士 副教授 硕士生导师　　中国食品科技学会高级会员 中国作家协会会员 　　主要学习经历：　　2002.2—2005.12 福州大学生物科学与工程学院.生物大分子的分离与表征  理学博士　　1994.8—1997.5 福州大学生物与食品工程系.生物工程专业　　工学硕士　　1998.9-1990.7 无锡轻工业学院（现江南大学）粮油系 大学生　　1998.12—1999.2 参加国家科委上海培训中心赴日本培训 培训　　2001. 8.—2001.9 参加国家注册审核员培训  培训　　2007. 4.—2007.5 应英国皇家血液学会邀请到英国Reading University进行学术交流，同期到剑桥大学、爱丁堡大学、女皇大学进行参观学习　　2009.8  应邀到美国参加8th International Food Science Conference，在加利福尼亚大学戴维斯分校学习交流　　2、简要工作经历如下：　　2006.2—至今 福州大学生物科学与工程学院 副教授 　　1997.7—2006.1 福建省中心检验所  工程师　　1990.7—1994.8 齐齐哈尔市粮油食品研究所 助理工程师 　　社会兼职　　1. 国家自然科学基金委同行评议评审专家（生命科学部、医学科学部）；　　2. 中国食品科技学会 高级会员；　　3. 厦门市科技进步奖特约评审专家；　　4. 中国作家协会会员 　　5. 福建省作家协会 会员。　　　　荣誉称号　　　　1. 获得市级科技进步奖1次　　2. 中国食品科技协会 科技创新奖——技术发明三等奖　　3. 获得学会级优秀论文2篇，校级多篇　　教育科研　　研究领域　　主要研究生物制药技术和食品安全检测技术，把细胞生物学、分子生物学以及生物信息学综合跨学科应用新技术新产品的研发，实现了优于传统的方法去发发现新技术新靶向药物，研究方向如下：　　1. 造血干细胞与促进干细胞增殖药物研究（细胞生物学与细胞工程方面-生物制药技术）　　2. 癌细胞与抗癌药物的研究（细胞生物学与细胞工程方面-生物制药技术）　　3. 促进生长的保健食品的研究（功能食品、食品资源开发与利用、食品生物技术方面）　　4. 抗癌免疫的功能性食品的研究（功能食品、食品资源开发与利用、食品生物技术方面）　　5. 食品安全类酶联免疫ELISA检测系列试剂盒的研发　　主要研究经历：主持国家级科技项目3项、省级科研重点项目多项，注重国际合作，参加国际学术会议多次，分别与英国、美国以及台湾多家生物公司合作，共同开发实用性、市场性很强的高科技技术产品，并有科研成果已成功出口转让给美国的生物制药公司。注重产、学、研一体化与科技创新，特别着重科研成果的实用性，积极推进科研成果的产业化、实业化。　　人才培养： 注重培养硕士研究生、本科生的就业能力，并与多家大型食品类企业合作，提供多种就业能力锻炼的机会，已经培养硕士研究生多名，为出口大型企业、技术事业单位推荐、输送本科生、硕士研究生多名。　　承担的有科技创新与影响力的科研课题情况如下：　　2011.1-至今 承担国家自然科学基金委主任专项基金“中药有效成分源胶肽诱导恶性白血病细胞凋亡的作用机理”　　2010.1-至今 承担面上项目“源于阿胶的新型骨髓造血细胞增殖肽的作用机理研究”　　2009.3-至今 承担福建省科技厅重点项目“白血病与实体肿瘤治疗目标新药肽LH7临床前试验研究 ”　　2008.3-至今 和美国哥伦比亚生物公司合作开发一步法免疫组化试剂盒，目前该系列产品已经上市销售。　　2006.3-2008.12 承担福建省科技厅重点项目“阿胶有效成分骨髓造血细胞增殖肽的活性研究”，现在项目已经结题　　2006.3-2008.12 承担福州大学博士引进启动基金项目“肽RY-7诱导白血病细胞凋亡的作用机理研究”　　2009.6-至今 主持科技部科技型中小企业技术创新基金项目　　2009.6-至今 第一参与人参与福建省科技厅中小企业技术创新基金项目
　　教授课程　　本科生课程《细胞工程》、《生物信息学》；　　研究生课程《细胞工程研究进展》、《生物信息学》　　论著成果　　已经授权发明专利2项，已授权实用新型1项，参与发明专利1项，申请发明专利11项；　　国际生物信息数据库贡献：首次克隆血液蛋白序列被Genebank 收录并贮存(AY754333)，国际著名数据库EMBL / GenBank / DDBJ同时共享该克隆序列及数据，作者：Hao Li, Pingfan Rao.　　发表论文　　李昊, 罗土炎, 严晟旻, 高小尧, 沈晓妙, 张志善, 饶平凡.源于驴血清白蛋白的肽促进骨髓造血细胞增殖的试验研究.中国食品学报.2010.2：33-45.　　李昊, 郭春藤，饶平凡. 源于驴血清白蛋白的肽抑制高血压的活性研究.中国食品学报.2009.6：27-33.　　李昊,黄美娟,饶平凡. 驴真皮中主要蛋白的组成及其相互作用的研究.中国中药杂志. 2006.31(8):659-662.　　李昊,黄美娟,饶平凡. 基于cDNA演绎的驴血清清蛋白序列特性.中国生物化学与分子生物学报.2006.22(7):599-602.　　李昊,饶平凡.自动查询比对信息系统在生物活性肽分析中的应用研究. 微型电脑应用. 2005.21(5):16-18　　李昊.福建省中心检验所综合检验业务网络系统的设计与实现[J]. 微型电脑应用,2003,19(2):32-35　　李昊,李志达,魏建敏,唐根源,吴红京. 中空纤维酶膜反应器制取麦芽低聚糖的工艺研究[J]. 中国粮油学报,1998,13(5):49-53　　李昊,李志达,郭养浩,魏建敏,吴红京. 中空纤维酶膜反应器制取麦芽低聚糖过程中酶反应稳定性的研究[J]. 浙江大学学报(农业与生命科学版),1997,23(S):69-73　　张少权,李昊,郭春腾,饶平凡. 血清白蛋白的分离纯化及鉴定[J]. 福州大学学报(自然科学版),2005,33(5):691-694　　李志达,李昊,黄椿鉴,朱秋享,魏建敏,吴红京. 中空纤维酶膜反应器制取麦芽低聚糖工艺的优化试验研究[J]. 福州大学学报(自然科学版),1998,26(5):101-105　　吴红京,唐根源,李昊,李志达. 高效液相色谱法在双酶协同作用酶解淀粉制取麦芽低聚糖工艺研究中的应用[J]. 色谱,1999,17(2):208-210　　吴红京,唐根源,李昊,李志达. 麦芽低聚糖工艺研究中高效液相色谱的应用[J]，福建分析测试,1997,6(4):761-763国家自然科学基金 