陈福集，男，1954年1月出生，，管理学博士，博士生导师。曾担任合肥工业大学计算机网络研究所副所长、管理学院信息管理系主任、安徽省MBA信息管理学科组组长；现任公共管理学院院长，信息系统协会中国分会常务理事。19 97年被批准为安徽省跨世纪中青年学科带头人；2000年被评为合肥工业大学“三育人”先进工作者；2004年获福州大学“我心中的好老师”荣誉称号、省教育厅“优秀共产党员”的荣誉称号。
管理信息与决策支持系统、电子商务与电子政务、知识管理与数据挖掘。
《管理信息系统》，《信息系统分析与设计》，《计算机网络技术》，《数据库原理与应用》，物流信息管理》，《物流信息技术》，《电子政务》，《电子商务》等本科和研究生课程。主要从事信息管理和信息系统和计算机网络技术应用方面的教学和科研工作。⑴主讲过8门本科生、研究生(含MBA)课程。⑵发表有关计算机网络技术、数据库、管理信息系统、电子政务，物流信息管理等方面的论文100余篇。
⑶主编《管理信息系统研究新进展》、《物流信息管理》和《信息系统技术概论》。⑷主持或参加有关管理信息系统、计算机网络等方面的国家自然科学基金、博士点基金、省科技攻关、企事业单位委托的纵向、26项(作为项目负责人12项)；⑸项目“供水企业微机综合管理应用系统” 获1991年省科技进步四等奖；项目“安庆石化总厂计算机辅助管理及生产过程监测系统” 获1997年省科技进步一等奖；项目“变配电所保护控制与管理计算机网络集成系统” 获1999年省科技进步三等奖；项目“医院信息系统” 获2002年省科技进步二等奖。教授福州大学   横向科研项目