陈道炼 男，1964年8月生，在南京航空航天大学电力电子与电力传动学科获工学学士、硕士、博士学位和博士后证书，并曾任该学科学术带头人、江苏省“青蓝”工程优秀青年教师和江苏省优秀博士后。现为福州大学电气工程学科“闽江”学者特聘教授、博士生导师、电力电子与电力传动研究所所长、应用电子系主任、中国电源学会理事和福建省电源学会理事长、享受国务院政府特殊津贴专家。
在获工学学士、硕士、博士学位和国家人事部颁发的博士后证书，自2002年起任南京航空航天大学学科教授、博士生导师和江苏省“青蓝”工程优秀青年教师。自2005年起任学科“闽江”学者特聘教授、二级教授、博士生导师、研究所所长、应用电子系主任、电力电子学会常务理事、中国电源学会理事、福建省电源学会理事长。主讲《电力电子理论与研究方法》、《电力电子学》等博士生、硕士生和本科生课程，教学效果优秀；指导博士和硕士研究生40余人，研究生培养质量高。电力电子变流技术、可再生能源发电技术、航空航天电源系统、电力电子在电力系统中应用。发表教学研究论文5篇。主持并高质量完成国家自然科学基金、国家自然科学基金委国际合作与学术交流基金、、福建省自然科学基金（重点）、教育部高校博士学科点基金、、航空基础科学基金、中国及江苏省博士后科学基金、台达电力电子科教发展基金等16个项目和多个科技成果转化项目，在IEEE Trans.on PE、IEEE Trans.on IE、IEEE PESC、IEEE APEC、《中国电机工程学报》、《电工技术学报》、《电工电能新技术》、《电力电子技术》等重要期刊和国际会议发表学术论文80余篇（SCI、EI、ISTP收录三十余篇），获中国发明专利权5项和实用新型专利权1项（唯一或第1发明人）、待批中国发明专利9项，出版专著3部（唯一著者），分别为：《DC-AC逆变技术及其应用》、《AC-AC变换技术》、《静止变流器》。多次应邀赴美国、欧洲参加IEEE PESC、IEEE APEC和Symposium on Renewable Energy Technologies hosted by the Danish National Research Foundation in collaboration with the Natural Science Foundation of China等重要国际学术会议。任国家科学技术奖、国务院学位与研究生教育通讯评审专家，任国家自然科学基金、国家863科技计划、中国高校博士点基金、航空基础科学基金和多家省、市自然科学基金项目的通讯评审专家，任中国中文核心期刊要目总览评审专家、-Asia国际学术会议技术委员会委员，任IEEE Trans. on PE、IEEE Trans. on IA、IEEE Trans. on IE、IEEE PESC、IEEE APEC、《中国电机工程学报》、《电工技术学报》、《电工电能新技术》、《电力电子技术》和《浙江大学学报》等重要期刊和会议的特约审稿人，任《电力电子技术》、《通信电源技术》、《中国教育导刊》等期刊编委。获省级优秀教学成果二等奖和中国航空教育学会第四次教育科研论文优秀成果奖各1项、校级教学优秀个人二等奖和青年教师教学观摩评比三等奖各1次。由其主持完成的科研成果“高频环节逆变技术及其应用”获2011年度国家技术发明二等奖。获省、部级科技进步一、二等奖各1项（均为第1成果完成人），获省级优秀博士学位论文1篇。 南京航空航天大学电力电子与电力传动福州大学电气工程电力电子与电力传动中国电工技术学会中国科学院科学出版基金江苏省自然科学基金PCIM