陈昭炯，女，1964年12月生，教授。1984年7月毕业于计算机系计算数学专业，获学士学位；1987年4月毕业于福州大学计算机系，获硕士学位。1997年晋升副教授，2004年晋升教授。主要从事人工智能和图像检索领域的教学和研究工作。 获省级科技成果奖2项，发表论文50余篇， 合作出版教材2部。

1.2012～2014，基于区域粒度图结构的实时交互式图像前景提取算法研究，福建省自然基金（主持）2.2010～2012， 通信运营监控智能分析与数据挖掘系统，福建省高校产学研合作重大项目（排名第三）3.2010～2012， 决策表最小属性约简问题及其算法的研究，福建省自然基金项目（排名第二）4.2009～2011，虚拟环境中仿真情景适应性演化模型的研究，国家自然基金（排名第三）5.2007～2009，图像及视频中视觉模式传递算法的研究，福建省自然基金（主持）6.2004～2006，基于类比学习的图像处理算法的研究，福建省自然基金（主持）7.2003～2005，基于粗糙集的动态信息表增量挖掘算法的研究，福建省自然基金（排名第二）8.2003～2005，多Agent系统合作问题求解语义模型与算法的研究，国家自然基金（主要参加人）9.2002～2004，基于rough set和视觉系统的信息隐藏技术研究，福建省科技三项（主持）10.2000～2002，基于粗糙集的一类计算智能算法研究及应用, 福建省自然基金（排名第二）11.2000～2002，基于粗糙集的数据浓缩算法及软件设计研究, 教育部科研重点项目（排名第二）12.1999～2001，数据采掘技术在林业信息分析中的应用，福建省教育厅项目（主持）
1.地理知识服务网格的数据挖掘、决策建模技术、系统开发及应用，2009年度福建省科学技术二等奖（排名第四）2.提高神经网络泛化能力的研究及其应用，2003年度福建省科学技术三等奖（排名第二）
1.叶东毅，陈昭炯，朱文兴，《计算机数学基础》，高等教育出版社，普通高等教育十一五国家级规划教材，20102.叶东毅，王昌福，陈昭炯，《个人微机使用技巧111》，福建科学技术出版社，1995
1.康年锦，陈昭炯，基于视觉注意力和局部复杂性的图像隐写算法，模式识别与人工智能，2013,26（5）2.王坚，陈昭炯，基于图像类推的场景编辑，计算机系统应用，2012,21（12）3.康年锦，陈昭炯，基于视觉感知机理的大容量彩色图像盲隐写算法，计算机应用，2012,32（9）4.郑加明，陈昭炯，带连通性约束的快速交互式Graph-Cut算法，计算机辅助设计与图形学学报，2011，23（3）5.Meiyu Wang, Zhaojiong Chen，A color transfer algorithm based on neighborhood correlation and optimization technique， 2011 4th International Symposium on Computational Intelligence and Design (ISCID 2011)6.郑加明，陈昭炯，局部颜色模型的交互式Graph-Cut分割算法，智能系统学报，2011，6（4）7.Dongyi Ye，Zhaojiong Chen, A New Type of Attribute Reduction for Inconsistent Decision Tables and Its Computation, Int. J. Uncertainty, Fuzziness and Knowledge-based System, 2010，18（2）8.郑秋旭，陈昭炯，基于约束的多样图纹理设计与合成算法，计算机系统应用，2010，19（1）9.杨静，陈昭炯，结合分水岭的Mean-Shift图像分割新算法，小型微型计算机系统，2009，30（12）10.藤秀花，陈昭炯，一种利用源图自身校正的色彩传递算法，贵州大学学报，2009，26（1）11.陈小娥，陈昭炯，多类SVM在图像艺术属性分类中的应用研究，智能系统学报，2009，4（2）12.Dongyi YE，Zhaojiong CHEN, A New Algorithm for High-Dimensional Outlier Detection Based on Constrained Particle Swarm Intelligence, Proceedings RSKT08, Lecture Notes in Artificial Intelligence5009, pp.516-523, Springer, 200813.陈丽雪，陈昭炯，基于Lab空间的图像检索算法，计算机工程，2008，34（13）
14.Dongyi YE，Zhaojiong CHEN, A Rough Set Based Minority Class Oriented Learning Algorithm for highly unbalanced data sets, Proceedings of IEEE International Conference in Granular Computing, IEEE, 200815.王润鸿，陈昭炯，基于主色连通区域纹理谱特征的图像检索，昆明理工大学学报，2008，33（2）16.Zhaojiong CHEN，Dongyi YE，Xin Zhao , A New Color Transfer Algorithm Based on Dynamic Neighbor-Relevant Chromatic Channel Information, Journal of Algorithms & Computational Technology，2008，2（1）17.杨静，陈昭炯，不同颜色空间中全局色彩传递算法的分析研究，计算机工程与应用，2007,43(25),18.王润鸿，陈昭炯，基于最大连通面积直方图的图像检索算法研究，郑州大学学报，2007，39(2),19.Dongyi YE，Zhaojiong CHEN，A New Algorithm for Minimum Attribute Reduction Based on Binary Particle Swarm Optimization with Vaccination, Lecture Notes in Artificial Intelligence4426，Springer-Verlag, 1029-1036, 2007，Proceedings of PAKDD0720.藤秀花，陈昭炯，叶东毅，基于多维特征向量及ANN技术的色彩传递算法，计算机应用，2006，26（12）21.陈小娥，陈昭炯，若干色彩传递应用模式的比较研究，计算机应用，2007，27(suppl. 6),22.Dongyi YE，Zhaojiong CHEN，An Improved Discernibility Matrix for Computing All Attribute Reducts, Proceedings of 5th IEEE International Conference on CI, IEEE Computer Society Press, 2006, July.23.刘承旺，陈昭炯，基于广义纹理分类方法的颜色传递算法研究，第十四届全国CAD &CG学术会议论文集，2006.10，清华大学出版社24.Dongyi YE，Zhaojiong CHEN，YU Chunyan，A Novel Maximum Distribution Reduction Algorithm, Lecture Notes in Artificial Intelligence4092，Springer-Verlag, 200625.陈昭炯，叶东毅，图像色彩传递中的两种源图选择算法，小型微型计算机系统，2006，27（5）26.陈昭炯，叶东毅，变异系数的新性质及其在图像处理中的应用，小型微型计算机系统，2006，27（1）27.藤秀花，陈昭炯，一个利用色彩纹理信息的灰度图色彩传递方法，计算机研究与发展，2005，42（9A）28.Dongyi YE，Zhaojiong CHEN，Inconsistency Classifi－cation and Discernibility Matrix Based Approaches for Computing an Attribute Core，Lecture Notes in Artificial Intelligence, 2003，vol.2639 ,Springer-Verlag Press29.叶东毅，陈昭炯, 一个新的差别矩阵及其求核算法，电子学报，2002,30(7)30.叶东毅，陈昭炯，粗糙集属性量化的一个算法，小型微型计算机系统，2002，23（10）31.陈昭炯，叶东毅, 属性约简在一类林业数据决策分析中的应用，小型微型计算机系统,2002，23(6)32.陈昭炯，薛小谭, 数字水印的一个采样型算法，福州大学学报，2001，29(4)33.陈昭炯,基于L系统的植物结构形态模拟方法，计算机辅助设计与图形学学报，2000,12(8)34.陈昭炯,一个实用的分形CAD系统设计，福州大学学报，1999，27（1）35.陈昭炯,一个改进的BP神经网络自适应学习算法，福州大学学报，1998，26（4）36.陈昭炯,福建省海岸线的分形模拟及应用软件设计，福州大学学报，1998，26（1）37.陈昭炯,分形在植物形态模拟中的应用，福州大学学报，1996，24（5）
福州大学       