傅红，1970年出生，无锡轻工业大学毕业， 福州大学生物科学与工程学院教授、研究生导师、院长助理。研究方向为食用油脂科学与工程，生物脂质的开发与利用，脂类安全检测。福州大学生物科学与工程学院教授、研究生导师、院长助理。2006年6月—2008年5月 美国Maryland University营养和食品科学系，博士后研究员 研究项目:美国农业部和马里兰州的联合研究项目“烟草色素蛋白的开发和利用”（导师Y. Martin Lo教授。2000年9月－2004年4月 江南大学（原无锡轻工大学）食品学院，博士研究生 粮食、油脂及植物蛋白专业博士论文“超临界CO2制备鱼油质构脂质的研究”，导师裘爱泳教授。　　1992年9月－1994年12月 无锡轻工大学食品学院，硕士研究生 粮食、油脂及植物蛋白专业， 硕士论文“柠檬酸甘油酯的制备研究”，导师裘爱泳教授。　　1988年9月－1992年7月 无锡轻工业学院粮油系，本科生，粮食、油脂及植物蛋白专业，本科毕业论文“脂肪酸产品的生产设计”,导师陈大淦副教授。美国食品学术刊物，SCI收录杂志《Food Processing and Preseving》等SCI学术期刊的特约审稿专家。　　中国食品科技学会主办《中外食品·食品技术》－IFT英文版首批翻译专家。　　1995年5月－至今 福州大学生物科学与工程学院食品科学与工程专业。中国食品科技学会食品安全与标准专家委员会理事。中国食品科技学会科普专家委员会委员、福建省预防医学会 常务理事。福建省生物化学学会理事、福建省食品安全风险评估专家委员会委员。中美食品学会会员、中国食品科技学会高级会员。《高级食品化学》、《天然产物化学》、《食品卫生学》、《食品HACCP原理及应用》。食用油脂科学与工程；生物脂质的开发与利用；脂类安全检测。
食品安全检测；植物光合叶蛋白的开发利用。编写著作3部，申请发明专利6项（其中2项获得美国专利授权），发表学术论文42篇，被SCI收录12篇。　　编写著作　　1.《油脂营养与健康》，人民卫生出版社，2011。　　2.《警惕危害健康的“地沟油”—食用油脂中存在的不安全因素》，人民卫生出版社，2011。　　发表论文　　中国市售食品中反式脂肪酸含量的现状研究，《中国食品学报》，2010，10（4）：48－52。　　分子蒸馏法富集鱼油ω－3脂肪酸,《中国粮油学报》，2006，21（3）：156-159。　　超临界CO2合成鱼油质构脂质中酰基转移的研究,《中国粮油学报》,2006，21（6）：113-116。　　鱼油质构脂质的高温气相色谱分析,《中国粮油学报》，2005，20（4）：101-104。　　鱼油脂肪酸乙酯化工艺研究. 《粮食与油脂》，2004，97（5）：27-30。　　超临界酶法酯交换合成结构脂质中酶活力的研究. 《中国油脂》，2004，29（2）：59-64。　　高酸值鱼油酸法催化乙酯化工艺的研究. 《中国油脂》，2003，28（11）：50-52。　　分子蒸馏法制备鱼油多不饱和脂肪酸.《无锡轻工大学学报》，2002，21（6）：617-621。　　一级学报论文　　1．β-谷甾醇和γ-谷维素键合特征的红外光谱分析，《中国粮油学报》EI收录，已录用，2013。　　2．电化学氢化制备低反式脂酸大豆油脂的分析, 《中国粮油学报》, 2010， 25(3)：39-43。　　3．紫菜中铝的食用安全性评价，《中国食品学报》，2013（1）：32-37。　　4. 菠菜与螺旋藻中水溶性蛋白抗氧化性的比较研究，《中国食品学报》，2012（11）：18-24。1. 论文“Assessment of Trans Fatty Acids Content in Popular Western-Style Products in China”获福建省科学技术学会和福建省科技厅主办的“2010年第九届福建省自然科学优秀学术论文奖”一等奖，排名第一。　　2. 参编孙宝国院士主编的化工出版社科普书籍《躲不开的食品添加剂》，获中国科协“2012年优秀科普书籍”一等奖。
  