黄志刚，博士，经济学研究员，现任福州大学党委常委、副校长，经济学研究员，二级教授，博士生导师
第三批国家“万人计划”哲学社会科学领军人才。
博士，中共党员。历任福州大学科研处副处长、管理学院院长、福州大学计划财务处处长、校长助理兼经济与管理学院院长，现兼任国家级福州大学企业经济活动虚拟仿真实验教学中心主任、福建省科技金融创新重点实验室主任、福建省中青年经济研究会会长、中国工业经济学会副理事长、福建省证券经济学会副会长。享受国务院特殊津贴专家，国家社科基金管理学科学科组会评专家，福建省社科领军人才。
2015年7月任福州大学党委常委、副校长。
任免信息2015年7月，任命黄志刚为福州大学副校长。
主要研究方向为金融学、区域经济学、计量经济学。主讲课程：金融工程学、国际金融学和投资银行学。主要从事金融工程、国际金融和公司财务的研究。近几年先后主持了2项国家社科基金项目和2项国家自然基金项目的研究，并主持完成了国家软科学研究计划项目和国家发改委“十一五”规划重大招标项目。先后在《经济研究》、《经济学动态》、《数量经济技术经济研究》和《国际金融研究》等国内外刊物发表论文130余篇，出版专著4部。2004年入选福建省第六批“”人选，2006年获福建省优秀青年社科工作者称号。获第一届全国青年社科优秀成果奖优秀论文奖1项，省优秀社科成果奖一等奖1项（排名第二），二等奖4项（其中单独获奖2项），三等奖3项（单独获奖）。2015年获教育部第七届高等学校科学研究优秀成果三等奖，2011年11月获福建省第九届社会科学优秀成果一等奖，并曾先后5次获省社会科学优秀成果二等奖。
     百千万人才工程 