郑华美，副教授；建筑技术教研室；实验中心主任建筑室内环境热舒适及其仿真技术研究1. 校科研基金：数值解析热作用下的建筑室内环境诸特性，2004～20062．福建省教育厅科研基金：室内热舒适评价指标的参数阈值的解析，2008～20101. 郑 华美：冬季采暖时PMV的图算和公式求解法初探，《建筑热能通风空调》, 第26卷， 第5期，pp.74～78，2007年10月2. 郑 华美：夏季空调时PMV的图算和公式求解法的探讨，《建筑热能通风空调》, 第26卷， 第2期，pp.45～50，2007年4月3. 郑 华美：冬季浴室中空气制暖和地面热辐射并用时的冷热感和舒适感，《福州大学学报》（自然科学版）, 第33卷， 第6期，pp.771～775，2005年12月4. 郑 华美：建筑室内温热环境的预计冷热感指标PMV的探讨，发表刊物：《福州大学学报》（自然科学版）, 第33卷， 第4期，pp.496～500，2005年8月5. 郑　华美、永村一雄、深井一夫、中根芳一：血液循环を考虑した局所加热时の生体内部温度の推定,《日本生理人类学会志》,Vol.2, No.1, pp.47～52，FEB.,19976. 郑　华美、永村一雄、深井一夫、中根芳一、尾山　诚：暖房による冬期浴室の温热环境の改善：第1报　空気暖房と床暖房の违いによる温冷感・快适感への影响，《日本生理人类学会志》,Vol.1, No.1, pp.21～26，FEB.,19967. Huamei Zheng, Kazuo Emura, Yoshikazu Nakane, Ling Zhang and Makoto Oyama：The Effect on a Residential Thermal Environment of an Openable Toplight under Conditions of High Solar Radiation,《Indoor Environment》, Vol.4， No.6，pp.365～376，APR.，19958. 郑　华美、永村一雄、深井一夫、中根芳一：血流による伝热の冷却効果を考虑した人体内部温度分布の推定モデル：床暖房时の低温火伤の予防に関连して,《大阪市立大学生活科学部纪要》，Vol.43，pp.125～129，1995年4月9. 郑　华美、中根芳一：热的异形部における热流解析に関する研究：その1、実测と定常数値解析，《大阪市立大学生活科学部纪要》，Vol.42，pp.27～32，1994年4月10. 郑　华美、永村一雄、中根芳一：三阶建て住宅に设置された天窓をもつ吹抜空间の温热环境：ケーススタディ，《日本家政学会志》，Vol.46，No.9，pp.885～892，1995年9月11. 郑　华美、尾山　诚、深井一夫、永村一雄、中根芳一：冬期浴室の暖房について，《日本生気象学会雑志》，第33巻、第3号，pp.111，1993年3月12. 前沢　亨、郑　华美：ゴムフレキの绝縁継手としての性能确认试験，《建筑设备と配管工事》，Vol.37，No.13，pp.45～49，DEC.,199913. 中根芳一、郑　华美、尾山　诚：吹抜け空间をもつ住宅の快适环境実现のための基础的研究：実测からみた天窓开放・空调による室内空気温度上升の抑制効用，《大阪市立大学生活科学部纪要》，Vol.40，pp.47～55，199214. 中根芳一、永村一雄、郑　华美、张　玲：断热材の厚さからみた壁面防露（その2）热的异型部における热流解析に関する研究，《大阪市立大学生活科学部纪要》，Vol.43，pp.119～124，199515. 中根芳一、永村一雄、郑　华美、尾山　诚：吹抜空间をもつ住宅の快适环境実现のための基础的研究－その2热放射による窓开放时の温热环境评価－，《大阪市立大学生活科学部纪要》，Vol.41，pp.61～66，199316. 郑　华美、尾山　诚、中根芳一、永村一雄：Assessment on Thermal Environment under Heat Radiation，Proceedings of the International Symposium '93 on Design of Amenity，pp.76～77，199317. Huamei Zheng, Makoto Oyama, Kazuo Emura and Yoshikazu Nakane：Thermal Envirment Of Residence With Openable Roof，Second International Congress On Physiological Anthropology， pp.81～86，199418. Huamei Zheng, Makoto Oyama, Kazuo Emura and Yoshikazu Nakane：Thermal Characteristics Of Residence With Openable Toplight，INDOOR AIR QUALITY IN ASIA Proceedings of the International Conference held in Beijing，China，pp.418～424，199419. 郑　华美、尾山　诚、永村一雄、中根芳一、秦　义一、宫武良和：吹抜け空间をもつ住宅の快适环境実现のための基础的研究(その1)実测からみた天窓开放による室内空気温度上升の抑制効果、日本建筑学会近畿支部研究报告集、第32号・计画系、pp.161～164(1992)20. 宫武良和、郑　华美、尾山　诚、永村一雄、中根芳一、秦　义一：吹抜空间をもつ住宅の快适环境実现のための基础的研究(その1)実测からみた天窓开闭による室内空気温度分布性状の考察、日本建筑学会学术讲演梗概集D、环境工学、pp.735～736(1992)21. 郑　华美、尾山　诚、永村一雄、中根芳一、秦　义一、宫武良和：吹抜け空间をもつ住宅の快适环境実现のための基础的研究(その2)実测からみた天窓开放による室内空気温度上升の抑制効果、日本建筑学会学术讲演梗概集D、环境工学、pp.737～738(1992)22. 郑　华美、尾山　诚、中根芳一、永村一雄：吹抜け空间をもつ住宅の快适环境実现のための基础的研究(その2)热放射から考虑した温热环境评価、日本建筑学会近畿支部研究报告集、第33号・计画系、pp.57～60(1993)23. 郑　华美、尾山　诚、中根芳一、永村一雄：吹抜け空间をもつ住宅の快适环境実现のための基础的研究(その3)温热环境指标による评価、日本建筑学会学术讲演梗概集D、环境工学、pp.1457～1458(1993)24. 尾山　诚、郑　华美、永村一雄：床暖房时における长时间曝露时の人体生理・反応－人体の温热感覚とその尺度构成－その5－、日本建筑学会近畿支部研究报告集、第33号・计画系、pp.197～200(1993)25. 尾山　诚、郑　华美、永村一雄：床暖房における长时间曝露时の人体生理・反応、日本建筑学会学术讲演梗概集D、环境工学、pp.1051～1052(1993)26. 郑　华美、永村一雄、尾山　诚、深井一夫、中根芳一：暖房による冬期浴室の温热环境の改善、日本建筑学会近畿支部研究报告集、第34号・计画系、pp.113～116(1994)27. 郑　华美、永村一雄、尾山　诚、深井一夫、中根芳一：冬期浴室における洗い场の暖房による温热环境の改善、日本建筑学会学术讲演梗概集D・环境工学、pp.395～396(1994)28. 张　玲、郑　华美、中根芳一、永村一雄：热的异型部の热流解析に基づく温热环境评価、－その1　断热材の厚さからみた表面结露の防止－、日本建筑学会学术讲演梗概集D・环境工学、pp.75～76(1995)29. 张　玲、郑　华美、永村一雄、中根芳一：热的异型部の热流解析に基づく温热环境评価、－その1　実験と数値解析による结露防止について－、日本建筑学会近畿支部研究报告集、第35号・计画系、pp.205～208(1995)30. 郑　华美、永村一雄、深井一夫、中根芳一：床暖房时における人体接触部位の伝热解析、その1　接触部位モデル、日本建筑学会学术讲演梗概集D・环境工学、pp.235～236(1995)31. 郑　华美、永村一雄、深井一夫、中根芳一：床暖房时における接触部位の伝热解析、その1　定常状态での内部温度と热流量、日本建筑学会近畿支部研究报告集、第35号・计画系、pp.201～204(1995)32. 郑　华美、永村一雄、深井一夫、中根芳一：血流循环を考虑した接触温评価装置とその数値検证（その2）床暖房における人体接触部位の伝热解析、日本建筑学会学术讲演梗概集D－2・环境工学Ⅱ、pp.19～20(1996)主任福州大学