刘秉瀚，女，1963年生，，教授，硕士生导师。1983年7月毕业于华东师范大学，获学士学位。1993年7月毕业于，获硕士学位。2001年受福建省政府委派，赴清华大学智能技术与系统国家重点实验室访问学习。 主要从事智能视频处理与分析，如：医学影像—组织目标提取、定量分析、配准、重建等；生物信息--脉搏波、心电图分析、基因组序列特征分析等；智能交通--交通参数提取、遗留物监测、绿色通道、地面缺陷监测、交通事件检测等；智能视频--移动侦测、物体追踪、身份识别、非法滞留、、人群密集度以及工业生产安全监测等；遥感图像分析理解：块状/线状地物的自动提取、遥感图像的融合、遥感影像的自动判读等。近年来承担各类科研项目共21项 ，作为负责人主持的项目有11项： 1项国家自然科学基金项目、4项为福建省自然科学基金资助项目、2项福建省科技厅资助的重点项目、1项福建省产学研项目、1项福建省空间中心资助项目、2项资助项目，主持的福建省科技厅资助的重点项目"多功能真彩色医学图像自动分析系统"被鉴定为国际先进水平。正式发表学术论文60余篇，被SCIE/EI收录的论文15篇。曾获福建省科技进步二等奖(排名第一)、优秀科技工作者光荣称号、福州大学优秀硕士学位论文指导教师奖。
硕士福州大学信号检测人数统计福建省教育厅福州大学 