性别：男  职称：教授、博士生导师  职务：院党委书记。教育工作经历：1982年毕业于哈尔滨工业大学。　　1991年在哈尔滨工业大学获工学博士学位。　　1985年～1994年在哈尔滨工业大学电气工程系任教。　　1994年起在福州大学电气工程与自动化学院任教。　　福建省重点学科“控制科学与工程”学科带头人。　　1996年入选福建省“百千万人才工程”
。社会兼职：中国自动化学理事。　　中国自动化学会教育工作委员会委员。　　中国高等教育学会仪器科学及测控技术专业委员会委员。　　中国机械教育协会电气工程与自动化学科自动化委员会副主任。　　全国高等学校电气工程与自动化系列教材编审委员会委员。　　福建省自动化学会理事长。　　福建省电机工程学会副理事长。非线性控制理论及应用；电力传动系统的控制；电力有源滤波器；电力电子技术。先后为博士研究生、硕士研究生和本科生开设了多门课程。　　获福建省教学成果二等奖。 科研简介主持或承担了国家自然科学基金、省自然科学基金、省产学研科研项目等60多项科研和科技开发项目，在国内、外学术刊物和学术会议上发表论文120多篇。获福建省科技进步一等奖、福建省科技进步三等奖、国家发明专利、福建省专利奖三等奖等。 