徐涵秋，福州大学环境与资源学院教授， 博士生导师， 教授委员会主任，福州大学遥感信息工程研究所所长，享受国务院政府特殊津贴专家。1992年获爱尔兰国立大学（布尔代数创始人布尔所在学校）全额奖学金赴该校攻读博士学位， 并从事博士后研究。回国后组织和发展了福州大学地球信息学科， 创建了福州大学遥感信息工程研究所
。主要从事环境与资源遥感。先后主持了国家科技攻关重中之重专题、国家科技支撑子课题、国家自然科学基金、国家教育部和爱尔兰、澳大利亚、日本等国内外重要科研项目。独立或以第一作者撰写的研究论文发表在我国最高学术杂志《中国科学》《科学通报》和专业权威杂志《遥感学报》《地理研究》《生态学报》以及《Int J Climat》《Agr Forest Meteorol》《Int J Remote Sens》《Photogramm Eng Remote Sens》《IEEE JSTARS》等国内外著名学术刊物上。研究论文在国内外得到广泛引用，被列为“中国学科高被引作者”；在《遥感学报》发表的论文列该刊年均引用次数第1名，并入选“中国百篇最具影响国内学术论文”；所发表的英文论文在我国遥感学者被SCI论文引用最高的100篇论文中排名第2，并被进入国际ESI 地学领域高引论文的前1%
。研究成果得到多方关注：日本庆应大学福井教授对合作研究成果给予了高度的评价；美国哥伦比亚大学网站对城市化的研究成果作了积极的评价；美国气候变化科学计划(CCSP)提交美国国会的报告、美国环境与自然资源科技委员会的专著都引用了城市热岛的研究成果；剑桥科学文摘(CSA)将城市化的论文推荐为相关领域的25篇热点研究论文之一；国际城市热岛网站将城市热岛的论文列入地面城市热岛的19篇论文之一；美国科技媒体VerticalNews分别介绍了所开发的建筑用地和不透水面信息提取技术；《Photogramm Eng Remote Sens》载文推荐使用所创建的MNDWI水体指数；第一作者撰写的论文分别被SCI (19篇)、EI (33篇)收录。研究成果获得福建省自然科学二等奖(排名第一)、科技进步三等奖
。世界上众多的遥感指数中，鲜有中国大陆学者创建的指数。通过研究，近年来先后在国际遥感专业杂志上提出三个遥感指数，此外，还开发了多项遥感数字影像处理创新技术:针对美国学者McFeeters的水体指数无法区别水体和建筑用地信息的问题，对其模型进行改进，提出MNDWI指数，有效地解决了McFeeters指数存在的问题。该指数2005年提出以来，已经被国内外引用600多次。《Photogramm Eng Remote Sens》近期载文，通过美国宇航局喷气推进实验室(JPL)的高光谱数据、约翰霍普斯金大学实验室的实测光谱数据模拟和各种混合象元比例的严格验证，认为该指数是目前全球最好的水体指数; 法国国际发展农业研究中心的研究人员将几种水体指数应用于识别塞内加尔北部干旱区的池塘，结果表明MNDWI指数最为有效，精度最高；德国Erlangen-Nürnberg大学的研究人员利用MNDWI作为决策树分类指标，其精度要比McFeeters的NDWI指标提高12个百分点；西班牙、埃及等学者的应用也认为MNDWI要好于McFeeters的NDWI；南非约翰内斯堡大学的研究人员还发现MNDWI指数可以很准确地鉴别矿区废水；在印度《国家湿地图集》一书中，MNDWI除了是鉴别湿地、区别水和非水信息的最主要技术，还是水体混浊度标定的唯一技术。长期以来，世界上的各种遥感指数都是采用影像的原始多光谱波段来构建，几十年来这一构建原理和形式并没有明显的变化，以致碰到复杂地物(如建筑用地)，传统的指数构建原理和方法就显得束手无策。因此，首次提出了将多光谱波段降维成三个专题指数波段，并利用这三个指数波段(而不是影像的原始波段)来构建IBI建筑指数。它突破了传统的指数构建理论和方法，大大提高了建筑用地的提取精度(最高可达98%)。成果发表在《Photogramm Eng Remote Sens》《Int J Remote Sens》等国际遥感杂志上。后者破例地将其长达9页的论文作为通常只能发表3-5页的“快讯”来快速发表，表现了对这一成果的重视；比利时学者在他们所做的15种遥感指数与地表温度的相关度测评中，IBI指数在全类别的对比中获得第1名。同时，在与植被指数的相关度测评中，也获得了第1名。美国科技媒体VerticalNews则以“来自福州大学的遥感研究”为题报道了这项技术。针对高、中分辨率影像分别开发出不透水面信息的增强和提取技术。该技术无需进行水、土壤等噪音信息的预先掩膜和预处理工作，解决了国外方法普遍存在的这一难题。美国摄影测量与遥感学会会刊《Photogramm Eng Remote Sens》主编、Kappa精度评价的创始人Congalton教授对来稿用“extremely well written”(写得极好)来评价。美国科技媒体VerticalNews则以“福州大学的新近研究为遥感增添了新的数据”为题报道了这项技术。长期以来城市热岛都只能以二维的形式来进行图形表示。三维城市热岛模型的创立使得城市热岛第一次能够用三维图形来形象地表示城市热岛的岛状形态，它可以在三度空间内全面地揭示城市热岛的形态特征。成果入选中国遥感卫星地面站建立20年大型卫星遥感图集。针对不同时相的城市热岛效应难以进行定量比较的问题，提出了解决这一问题的新观点：即不同时相之间的城市热岛效应的对比，不能仅考虑温度本身的高低，还要考虑构成城市热岛的不同温度等级占城市建成区的面积比例大小，以及它们的温度强度对形成热岛效应的贡献程度。据此开发的URI使得不同时相的城市热岛效应得以科学的度量和对比。相关论文已经被国内外引用超百次。现有的热红外卫星影像数据的分辨率都在百米左右，无法满足城市热环境研究的实用要求。针对这一情况，开发了热红外影像的细化技术, 将百米热红外影像的分辨率提高到米级，细化了近1000倍，超过了当前世界上报道的最高细化等级(10m)。该技术可以侦测到每幢建筑物的温度，监测城市点状热源，大大提高了卫星热红外技术的实用价值。现有流行的生态状况指数(EI)只是一个抽象的数值，针对其无法可视化，权重固化，以及只能用于县级以上区域的问题，提出了集绿度、干度、热度、湿度于一体的遥感生态指数RSEI，较好地解决了以上问题。相关论文获得《中国环境科学》杂志评出的2013年度10篇优秀论文之一
。通过遥感技术对影像按照地质单元进行分类，并将其用三维技术显示，以突显地质构造（褶皱、断层）特征。该技术创建了青磐岩热液蚀变信息增强模型，使得RGB合成的蚀变图像中的绿色通道能够用真正的矿化信息来显示，而不是国外普遍采用的用红、蓝色通道的矿化信息来相加显示, 丰富了热液蚀变信息的增强和提取类型。近年来, 先后被分别邀请参加主办著名美国《科学》(Science) 杂志的美国科学促进协会 (American Association for the Advancement of Science) 和IEEE学会, 入选或担任：* 美国Marquis 2006科学与工程名人(Marquis Who’s Who in Science and Engineering, 2006)* 剑桥国际名人传记中心教育名人(International Educator, 2007)* 国际人口–环境研究网 (PERN) 专家组专家 (2004)* 美国《The Open Remote Sensing Journal》杂志编委* 泰晤士报—汤姆森路透集团主办的世界著名的《World University Ranking》(世界大学排名)评议专家* 国际《Remot Sens Environ》《IEEE Trans Geosci Remote Sens》《ISPRS J Photogramm Remote Sens》《Int J Remote Sens》《IEEE Geosci Remote Sens Lett》《IEEE JSTARS》《Photogramm Eng Remote Sens》《Environ Science Technol》《Remote Sens Lett》以及国内《自然科学进展》《遥感学报》《地理学报》《测绘学报》《生态学报》《环境科学》《红外与毫米波学报》《武汉大学学报 信息科学版》等许多顶级学术杂志的审稿人* 国家自然科学基金多类项目评议专家* 国家教育部学位与研究生教育发展中心专家* 国家科技部国际科技合作管理专家* 中国科协首批参与联合国咨商工作专家* 中国科协首批入选高层次人才数据库* 中国遥感应用协会理事* 中国自然资源学会教育工作委员会委员* 北大版《中文核心期刊》、中国科学引文数据库CSCD 评议专家* 福建省遥感学会副理事长* 福建省地理学、环境工程重点学科学科带头人* 福建省水土流失遥感监测评估与灾害防治重点实验室主任*福建首批国土资源专业技术带头人* 福建师范大学客座教授、莆田学院客座教授* 福建省国土资源遥感综合调查项目技术顾问、福建省气象局气象发展战略与实施计划专家顾问、福建省自然保护区专家委员会专家先后被评为福建省优秀共产党员, 福建省高校优秀共产党员、福州大学优秀科技工作者、校优秀教育工作者。徐涵秋. 新型Landsat8卫星影像的反射率和地表温度反演. 地球物理学报, 2015, 58(3): 741-747, .徐涵秋, 林中立, 潘卫华. 单通道算法地表温度反演的若干问题讨论——以Landsat系列数据为例. 武汉大学学报(信息科学版), 2015, 40(4): 487-492, .徐涵秋, 唐菲. 新一代Landsat系列卫星：Landsat 8遥感影像新增特征及其生态环境意义. 生态学报, 2013, 33(11), 3249-3257, 中科院生态环境研究中心主办刊物.Xu Hanqiu. Dynamic of soil exposureintensity and its effect on thermal environment change., 2014.XU Hanqiu. Rule-based impervious surface mapping using high spatial resolution imagery., 2013.XU Hanqiu. Assessment of consistency in forest-dominated vegetation observations between ASTER and Landsat ETM+ images in subtropical coastal areas of southeastern China,, 2013.XU Hanqiu. Analysis of impervious surface and its impact on urban heat environment using the Normalized Difference Impervious Surface Index (NDISI)., 2010, 76(5), 557-565,.XU Hanqiu, DING Feng and WEN Xiaole. Urban expansion and heat island dynamics in the Quanzhou region, China., 2009, 2(2), 74-79,.XU Hanqiu, LIN Dongfeng, Tang Fei. The impact of impervious surface development on land surface temperature in a subtropical city: Xiamen, China., 2013.XU Hanqiu. A new index for delineating built-up land features in satellite imagery., 2008, 29(14), 4269-4276,.XU Hanqiu. Extraction of urban built-up land features from Landsat imagery using a thematic-oriented index combination technique., 2007, 73(12), 1381-1392,.XU Hanqiu. Modification of Normalised Difference Water Index (NDWI) to enhance open water features in remotely sensed imagery.. 2006, 27(14), 3025–3033,.XU Hanqiu. Evaluation of two absolute radiometric normalization algorithms for pre-processing of Landsat imagery., 2006, 17(2), 146-150,.XU Hanqiu and CHEN Benqing. Remote sensing of the urban heat island and its changes in Xiamen City of SE China., 2004, 16(2), 276-281,.XU Hanqiu. Assessment of the SFIM Algorithm., 2004, 14(1), 48-56,.XU Hanqiu. An assessment of land use changes in Fuqing County of China using remote sensing technology., 2002, 12(2), 126-135,.XU Hanqiu, WANG Xiaoqin and XIAO Guirong. A remote sensing and GIS integrated study on urbanization with its impact on arable lands: Fuqing City, Fujian Province, China., 2000, 11(4), 301-315,, .XU Hanqiu, MacCarthy I. Markov chain analysis of vertical facies sequences using a computer software package (SAVFS): Courtmacsherry Formation (Tournaisian), southern Ireland., 1998, 24(2), 131-139, 国际IAMG主办刊物,(SAVFS软件被IAMG收入其官方网站).徐涵秋, 张铁军. ASTER与Landsat ETM+植被指数的交互比较. 光谱学与光谱分析, 2011, 31(7), 1902-1907, 中国光学学会主办刊物,.
徐涵秋. 区域生态环境变化的遥感评价指数. 中国环境科学, 2013, 33(5), 655-662, 中国环境科学学会主办刊物，.徐涵秋. 遥感监测地表裸露度动态变化及其热环境效应. 农业工程学报,2012, 28(23): 98-106. 中国农业工程学会主办刊物，.徐涵秋. 基于城市地表参数变化的城市热岛效应分析. 生态学报，2011, 30(14), 3890-3901, 中科院生态环境研究中心主办刊物.徐涵秋. 福建省长汀县河田盆地区近35年来地表裸土变化的遥感时空分析. 生态学报, 2013, 33(10), 2946-2953. 中国生态学会主办刊物徐涵秋, 何慧, 黄绍霖. 福建省长汀县河田水土流失区植被覆盖度变化及其热环境效应. 生态学报, 2013,33(10), 2954-2963. 中国生态学会主办刊物徐涵秋. 近30年来福州盆地中心的城市扩展进程. 地理科学, 2011, 31(3), 351-357, 中国科学院东北地理与农业生态研究所主办.徐涵秋, 张铁军, 李春华. ASTER与Landsat ETM+热红外传感器数据的比较研究. 武汉大学学报(信息科学版), 2011, 36(8), 936-940+1007, 武汉大学主办,.徐涵秋. 城市不透水面与相关城市生态要素关系的定量分析. 生态学报, 2009, 29(5), 2456-2462, 中科院生态环境研究中心主办刊物.徐涵秋.一种快速提取不透水面的新型遥感指数. 武汉大学学报(信息科学版), 2008, 33(11), 1150-1153, 武汉大学主办,.徐涵秋. 基于影像的Landsat TM/ETM+数据正规化技术. 武汉大学学报(信息科学版), 2007, 32(1), 62-66, 武汉大学主办刊物,.徐涵秋. 福州市城市热岛三维分布图, 载: 遥感见证——中国遥感卫星地面站建立20年卫星遥感图集, p. 298, 北京：科学出版社, 2006.徐涵秋. 环厦门海域水色变化的多光谱多时相遥感分析. 环境科学学报, 2006, 26(7), 1209-1218, 中科院生态环境研究中心主办刊物.徐涵秋. 利用改进的归一化差异水体指数(MNDWI) 提取水体信息的研究. 遥感学报, 2005, 9(5), 589-595, 中科院遥感应用研究所主办刊物 ().徐涵秋. 基于压缩数据维的城市建筑用地遥感信息提取. 中国图象图形学报, 2005, 10(2), 223-229, 中国图象图形学会、中科院遥感应用研究所主办刊物.徐涵秋. Landsat 7 ETM+影像的融合和自动分类研究. 遥感学报, 2005, 9(2), 186-194, 中国科学院遥感应用研究所主办刊物.徐涵秋. 基于谱间特征和归一化指数分析的城市建筑用地信息提取. 地理研究, 2005, 24(2), 311-320, 中科院地理科学与资源研究所主办刊物.徐涵秋. 基于SFIM算法的融合影像分类研究. 武汉大学学报 (信息科学版), 2004, 29(10), 920-923, 武汉大学主办刊物.徐涵秋, 陈本清. 不同时相的遥感热红外图象在研究城市热岛变化中的处理方法. 遥感技术与应用, 2003, 18(3), 129-133, 中科院遥感联合中心等主办刊物.徐涵秋. 爱尔兰的高等教育, 载: 理论与实践, 北京：光明日报出版社, 1999.唐菲, 徐涵秋. 旧城改造与城市热岛效应关系的遥感研究. 地理科学, 2011, 31(10), 1228-1234, 中国科学院东北地理与农业生态研究所主办.吴学文, 徐涵秋. 一种基于水平集方法提取高分辨率遥感影像中主要道路信息的算法. 宇航学报, 2010, 31(5), 1495-1502, 中国宇航学会主办刊物,.张铁军, 徐涵秋. 基于MNDWI水体指数的ASTER与ETM+影像交互比较研究. 宇航学报, 2010, 31(4), 中国宇航学会主办刊物,.李春华, 徐涵秋, 陈荔聪. ASTER和Landsat-7ETM+两种多光谱传感器影像的交互对比. 光谱学与光谱分析, 2010, 30(9), 中国光学学会主办刊物,.李婉晖, 徐涵秋. 基于生物光学模型的二类水体光学活性物质估算: 以晋江下游河段为例. 环境科学, 2009, 30(4), 中科院生态环境研究中心主办刊物.孙小丹, 徐涵秋. 一种利用多光谱双向检测和多尺度角特征验证的角提取方法. 武汉大学学报(信息科学版), 2009, 34(10), 1231-1235, 武汉大学主办,.孙小丹, 徐涵秋. 农用地遥感影像信息的角提取方法. 农业工程学报, 2009, 25(10), 135-141, 中国农业工程学会主办,.温小乐, 徐涵秋. 基于多源同步数据的闽江下游悬浮物定量遥感. 环境科学, 2008, 29(9), 2441-2447, 中科院生态环境研究中心主办刊物,.     