冯玲  金融学博士，教授、博士生导师。主要研究方向：金融工程、风险管理、证券投资、量子金融；现任福州大学金融研究所副所长、《金融研究》、《技术经济》审稿人。福建省中青年经济发展研究会理事，福建省证券经济研究会理事。教学情况：博士生课程：金融机构与风险管理；硕士生课程：资本运营与证券投资，金融市场学，金融衍生产品等；本科生课程：金融工程、金融市场学、货币银行学、证券投资学、期货交易、金融衍生工具与投资；科研情况：近年来在《金融研究》等核心期刊上发表学术论文二十几篇，其中数篇被EI、ISTP检索，博士论文《不流动资产的定价与股权分置改革研究》获厦门大学2008年校级优秀博士学位论文，出版专著《不流动资产的定价：理论与应用》一本。目前主持国家自然科学基金课题《不完全市场中相关性风险和最优组合选择研究》[71073023]，近年主持并完成了国家教育部课题《不流动市场中资产定价及其与流动性市场中资产定价的比较》，省科技厅重点课题《发展福建省创业风险投资促进中小企业自主创新的思路与对策研究》，以及省社科规划研究等数项省部级课题的研究工作，2009年获福建省第八届社会科学优秀成果三等奖。2007年度入选“福建省高等学校新世纪优秀人才支持计划”。福州大学经济与管理学院