职称：副教授  研究方向：智能电器及其在线检测技术  教育工作经历1999年~2005年 于福州大学电气工程系任职助理实验师  2005年~2007年 于福州大学电气工程与自动化学院任职实验师  2007年~2012年 于福州大学电气工程与自动化学院任职讲师  2012年至今 于福州大学电气工程与自动化学院任职副教授教育工作经历：1999年~2005年于福州大学电气工程系任职助理实验师 ，2005年~2007年于福州大学电气工程与自动化学院任职实验师，2007年~2012于福州大学电气工程与自动化学院职，讲师 2012年至今于福州大学电气工程与自动化学院任职副教授。担任《低压电器》、《电器理论基础》、《高低压及成套电器》、《科技英语》、《电子线路CAD》等课程的主讲教学任务，多次带领学生生产实习、毕业实习，已单独指导32名本科生毕业设计。在教学过过程中善于理论联系实际，不断改进教学方法，努力提高教学质量，积极开展教学法工作，认真备课，教学效果良好。主要研究方向为智能电器及其在线检测技术。作为项目负责人，承担了福建省教育厅科技项目“低压电弧故障的特性分析与诊断”、福州大学育苗基金项目“基于LABVIEW的低压电弧故障分析系统的研究”；作为主要研究者，参加了国家自然科学基金、福建省自然科学基金和福建省科技厅等多个项目的研究，与中检所等企事业单位合作多项横向课题，获得1项国家发明专利和3项实用新型专利，发表学术论文10余篇。　　代表性论文　　《低压系统短路电流快速分断控制实现的研究》。　　《基于dsPIC33F的短路电流快速检测与控制系统》
。 