李海榕（1967-），女，福建（连江）人，公共管理硕士，教授。1989年6月商业企业管理专业本科毕业，2008年12月在华中科技大学完成硕士研究生学业。先后担任福州大学学生工作（部）处副（部）处长、人文社会科学学院党委副书记，2011年起担任人文社会科学学院党委书记。
李海榕（1967-），女，福建（连江）人，公共管理硕士，教授。1989年6月福州大学管理学院商业企业管理专业本科毕业。2008年12月在华中科技大学完成硕士研究生学业。先后担任福州大学学生工作（部）处副（部）处长、人文社会科学学院党委副书记。2011年起担任人文社会科学学院党委书记。李海榕同志长期从事思想政治教育工作，侧重大学生思想政治教育和贫困生资助管理工作。2005年主抓学生教育工作时，打造了福州大学链式教育，开创了思政教育新亮点，链式教育模式曾被新华社等国家八大媒体转载；主抓贫困生资助工作，使福州大学国家助学贷款还贷率连续十年保持在90%以上。2008年独立撰写的教改论文“刍议《形势与政策》课程教学模式的若干探索”获得教育部和中宣部联合授予的全国高校“形势与政策”课教育教学优秀论文二等奖。
在《思想教育研究》等学术刊物上发表了多篇有关大学生思想政治教育、辅导员队伍建设、贫困生资助及就业等方面内容的学术论文；主持教育厅社科课题等5项，参与3项省级科研课题的研究；统筹《形势与政策》教科书编撰和具体章节的撰稿，主编《福州大学辅导员100问》。
科研成果1项获得全国性表彰、1项获得省部级表彰，2项获得厅局级表彰，1项获得校级表彰，学术论文多次被他人引用，产生了良好的社会效益。2010年被评为福州大学优秀教师。
福州大学管理学院    