魏可镁（1939.8.29—2014.10.23），生于日本，福建省人，化肥催化剂工程技术专家，中国工程院院士。
魏可镁1965年毕业于；1997年当选为；2014年10月23日，不幸逝世，享年75岁。
魏可镁主要从事化肥催化剂、和的研发。

民国二十八年（1939年）八月二十九日，魏可镁出生于日本九州人吉。民国三十三年（1944年），魏可镁随父母归中国。1960年6月，魏可镁加入中国共产党。1965年，魏可镁毕业于福州大学化学系物理化学专业，同年留校任教。1978年，魏可镁任福州大学讲师。1986年，魏可镁任福州大学副教授。198，魏可镁通过国家日语统考,前往日本筑波科学城做访问研究。1987年至1988年，魏可镁赴日本通产省化学技术研究所做访问学者。1988年，魏可镁任福州大学教授。
1995年9月，他被诊断得了鳞状鼻咽癌。1996年起，魏可镁任化肥催化剂国家工程研究中心主任。1997年，魏可镁被评为院士。1999年至2002年，魏可镁任福州大学校长。2014年10月23日凌晨1时30分，魏可镁不幸逝世，享年75岁。
魏可镁致力于催化净化器的研发，其 FD净化器装车测定达到欧洲Ⅲ、Ⅳ号标准。此外，他还在进行新一代钌系催化剂研究，他在中国国内外刊物发表论文一百多篇，申请专利19项，其中授权12项。魏可镁从上20世纪70年代开始从事化肥催化剂研究，他带领团队先后研发成功四个系列十二个化肥催化剂并实现产业化，其中五个催化剂获得国家级奖励，多项成果获得省部级奖励。魏可镁带领团队研发出了针对大型合成氨厂用的新一代钌基氨合成催化剂和高压耐硫变换催化剂。魏可镁探索新的研究领域，以研发成功的变换催化剂为基础，完全自主研发出了达到欧5排放标准的FD型汽车尾气催化净化器，产品进入中国国内主流汽车厂，成为中国国内行业知名品牌，打破了外企在中国国内长期垄断局面。该成果先后获得两项省部级科技奖。
1983年A110-3型氨合成催化剂国家技术发明三等奖1985年A201型低温高活性铁钴氨合成催化剂国家技术发明三等奖1993年B116型低铬高温变换催化剂国家科技进步二等奖1996年A202型铁-钴-稀土氨合催化剂国家科技进步三等奖2000年B121型无铬高温变换催化剂国家技术发明二等奖2007年FD型汽车尾气催化净化器福建省科技进步一等奖2010年中国石油化工协会发明一等奖据2018年7月福州大学化学学院显示，魏可镁善于实践教学，注重言传身教，先后培养博硕士生和助手30多人，部分已经成为化肥催化剂领域的学术骨干；学生有福州大学化学催化剂国家工程中心教授。

以魏可镁院士为代表的勇于拼搏的奉献精神被列入福州大学的“三种精神”之一。
2004获“福建省杰出科技人员”荣誉称号2000获“全国先进教育工作者”称号1997获“全国优秀科技工作者”荣誉称号1994获全国“侨界十杰”提名奖1994被评为全国归国华侨先进个人1994获“福建省劳动模范”称号1992年获“福建省优秀专家”称号1990获“全国高校先进科技工作者”称号1989被评为全国优秀归侨、侨眷知识分子1986被评为国家级有突出贡献中青年专家、享受国务院政府特殊津贴1985获“福建省先进教育工作者”光荣称号1984被评为福州市劳动模范1983被评为福州市劳动模范1982被评为福州市劳动模范魏可镁曾担任教育部学部委员会委员、中国化工学会化肥分委会副理事长、理事长；中共福建省第七届委员会委员，第九、十届全国人民代表大会代表。
魏可镁院士一生光明磊落，严于律己，宽以待人，深受学术界同行敬佩和学生们爱戴。他严谨求实的治学态度，勇于创新的科学精神，只知奉献的催化剂品格，是中国科技教育界的光辉典范。
魏可镁院士的逝世使中国化学化工学界和教育界失去了一位杰出的科学家，使我们失去了一位德高望重的良师益友，这是科技教育界和福州大学的损失。魏可镁院士的精神是中国教育工作者勇于拼搏、无私奉献的精神，是新时期践行社会主义核心价值观的杰出代表。魏可镁院士热爱祖国，敬业奉献，追求真理，治学严谨，品德高尚，是中国工程科技界的杰出代表。他教书育人，为人师表，为国家培养了大批优秀人才。他的逝世，是中国催化剂界的重大损失，也是中国工程院和中国工程科技界的重大损失。
人吉市福清市 福州大学中国工程院院士 汽车尾气催化剂净化器 







中国工程院 汽车尾气氨合成 郑起      