黄克安，男，汉族，1953年2月生，福建省人，大学本科学历，工商管理硕士学位，福州大学管理学院教授。1988年5月加入民建。现任泉州信息工程学院副校长、二级教授、硕士生导师、福建省政协常委，兼任福建省对外经济贸易学会副会长、福建省物流协会副会长等社会职务。
1972年4月至1975年12月在吉林大学（原长春地院）地球物理勘探专业学习；1991年7月至1992年7月在西安交通大学管理学院工业外贸研究生班学习，结业；1997年9月至2000年8月在香港公开大学工商管理研究生学习，获硕士学位。　　1975年12月至1984年9月任福州大学矿冶系助教；1984年10月至1994年7月任福州大学管理学院助教、讲师；1994年8月至2004年5月任福州大学管理学院副教授、教授、系主任；2004年6月至2009年5月任福建对外经济贸易职业技术学院院长；2009年6至今任福建商业高等专科学校校长；2007年6月至2017年6月任民建福建省委副主委；
2008年1月至今任福建省政协常委。
现任泉州信息工程学院副校长、二级教授、硕士生导师。
长期以来致力于国际贸易和高等教育管理领域的教学科研工作，在高等教育中做出突出贡献，多次受到省、市有关部门表彰，2006年享受国务院政府特殊津贴，2008年被评为“国家级教学名师”、2006年被评为“福建省教学名师”。承担国家社科基金课题一项，福建省软科学课题五项，省发改委重点项目及省教育厅、民建省委课题三十余项；撰写、主编并正式出版专著和教材十多部，在重要刊物和国际会议上发表三十余篇学术论文。研究成果分别获得福建省社会科学优秀成果一等奖三项、福建省社会科学优秀成果二等奖两项、福建省社会科学优秀成果三等奖两项、福建省教学成果一等奖一项。　　热心党派工作，积极主动参政议政，积极参与民建省委会有关课题的调研，并在调研基础上，形成相关的参政议政提案，受到政府有关部门的高度重视。2003年研究成果《关于我省在国际贸易中抗衡绿色壁垒的对策建议》作为省民建向省委、省政府提交的《关于促进省经济发展的几点建议》的主要内容之一，2003年12月4曰，时任省长卢展工作出批示，2003年l2月l2日，时任省委副书记黄瑞霖作出批示，转发省政府有关部门作决策参考。《加入WTO后进一步完善与健全工商行业协会的若干思考》，中央统战部“新世纪的统一战线”征文二等奖。向省政协提交关于高等职业教育的提案入选省政协重点提案、主席督办件。
惠安县     