徐艺军，男，，1978年12月出生，中共党员，研究生学历、博士学位，现任福州大学化学学院教授。
在光催化研究领域取得了一系列重要创新性成果。近5年来，以通讯作者在国际重要学术期刊上发表论文88篇，主编1部异相光催化丛书。据Web of Science统计，论文总引用次数10040次，H因子为50。总引用次数过百的论文为32篇，单篇最高引用次数达981次，10篇入选ESI热点论文，41篇入选ESI高被引论文，2篇分别入选2013年度和2014年度“中国百篇最具影响国际学术论文”，发表在Nature Photonics上的论文入选“2016中国光学重要成果”，26篇论文作为杂志封面论文发表。2016年入选Clarivate Analytics（原汤森路透知识产权与科技事业部）公布的“化学学科全球高被引科学家名单”，2014-2016年连续三年入选爱思唯尔SCOPUS数据库材料科学“中国高被引学者榜单”。作为项目负责人主持1项国家自然科学基金重点项目，2项国家自然科学基金，1项教育部留学回国人员科研启动基金。先后获得福建省杰出青年基金项目支持和滚动资助项目支持，入选福建省首批特支人才“双百计划”青年拔尖创新人才，2015年入选英国皇家化学学会会士(FRSC)，被聘为RSC Advances的副主编，2016年被聘为Nature出版集团专业期刊Scientific Reports编委。
2017年5月，全国创新争先奖拟推荐对象。
汉族   