1975年出生，分析化学博士、教授，福州大学海外引进高层次拔尖人才，福建省闽江学者特聘教授，加拿大麦克马斯特大学国际人才培养重点专项基金博士后研究员，全国优秀博士学位论文提名作者。原湖南大学化学生物传感与计量学国家重点实验室固定成员，曾入选河南省高等学校特聘教授。
Biomaterials (IF=7.6)与The Journal of Physical Chemistry (IF=4.8)等多种国际期刊撰稿人、审稿专家或客座主编。在核酸纳米器件、核酸适体探针、突变基因识别探针、纳米生物技术与免疫传感技术等前沿研究领域取得多项具有国际先进水平的研究成果，于Nature Communications (IF=10.7)、Nucleic Acids Research (IF=8.8)、Analytical Chemistry (IF=5.8)与Biomaterials (IF=8.3)等国际重要刊物发表SCI 论文60多篇。
（曾）主持国家自科青年-面上连续资助项目基金或其它项目基金8项；是重大研究计划重点项目等7项国家自科基金项目重要参与者、国家重点基础研究发展计划（973计划）及重大科学研究计划项目实质承担者；曾获教育部自然科学一等奖与湖南省化工学会青年化学化工奖等奖项；是获得加拿大麦克马斯特大学Michael G. DeGroote国际人才专项基金第一位中国学者。研究方向为化学生物传感；功能化核酸；核酸纳米器件；生物化学纳米技术。
2002年－2005年，分析化学硕士（转直博）2005年－2008年，分析化学博士
2006年－2012年，湖南大学化工学院，化学生物传感与计量学国家重点实验室2010年-2014年，加拿大，健康科学院2014年－至今，化学学院，肿瘤转移预警与预防研究所，省部共建能源与环境光催化国家重点实验室
于恶性肿瘤等重大疾病分子诊断、核酸适体构型转换探针、核酸砌合纳米器件与G-四股螺旋核酸探针生化检测体系等领域取得多项具有国际先进水平的研究成果；在Nature Communications (IF=10.7), Biomaterials (IF=8.3), Analytical Chemistry (IF=5.8), Nucleic Acids Research (IF=8.8)与Chemical Communications (IF=6.7)等刊物发表学术论文近60篇；其中，单篇影响因子>5的论文20多篇，总影响因子300左右；（曾）主持国家自科青年-面上连续资助项目基金或其它项目基金8项；是重大研究计划重点项目等7项国家自科基金项目重要参与人、国家重点基础研究发展计划（973计划）及重大科学研究计划项目实质承担人。
National Research Foundation and　　Research and Innovation Support and Advancement　　of South Africa 评审专家　　Journal of Analytical Methods in Chemistry 客座主编　　Journal of Nucleic Acids 客座主编中国化学会永久会员
1.2014年，高等学校特聘教授2.2013年，福建省闽江学者奖励计划3.2011年，全国优秀博士学位论文提名4.2010年，加拿大麦克马斯特大学Michael G. DeGroote国际人才培养重点专项基金获得者5.2010年，湖南省化学化工会第十一届青年化学化工奖6.2008年，教育部自然科学一等奖
2014年，福建省专项基金2012年，国家自科青年面上连续资助项目基金2010年，Michael G. DeGroote国际人才重点专项基金2009年，国家自科青年科学基金
   湖南大学湖南大学 麦克马斯特大学福州大学   河南省 麦克马斯特大学 