林 兢，女，福州大学管理学院会计系,，会计硕士生导师。　　论文:二十一世纪我国社会审计的发展趋势 审计理论与实践内部环境绩效审计研究环境会计信息披露研究撰写专著《中美银行会计比较》一部，在《金融会计》、《福州大学学报》、《审计理论与实践》等杂志上发表关于银行会计、环境会计与审计等方面系列论文近 30篇，参与《会计大典》、《注册会计师独立审计》、《知识经济与财会管理》等书的编写，担任《会计辞海》副主编，并独立撰写《中美银行会计比较》。*1999．7－2000.7.中外银行会计比较研究 .福建省高等学校社会科学研究课题,“九五”重点科研课题. 项目负责人* 2001－2003福建省社科“十五”规划项目.中美商业银行会计比较研究.项目负责人* 2002福建省社科规划项目. WTO与中国会计改革.项目负责人* 2003－2005 福建省高等学校社会科学研究项目. 注册会计师行业自律管理制度缺陷及治理对策研究.项目负责人* 2003－2004 福建省高等学校社会科学研究项目. 国有控股公司的内部控制与内审机制研究. 第一合作者* 2001-2005福建省新世纪教改课题，，智能化网络课程建设与教学模式创新. 第一合作者* 2003-2005，《会计学原理》精品课建设. 第一合作者* 2002-2006福州大学. 本科“精品教育”的研究与实践. 第二合作者* 2005－2009 教育部.《会计学原理》国家级精品课建设. 第一合作者*2006－2008 .教育厅，环境绩效审计研究 . 项目负责人荣誉:*2005年“大规模按需学习的柔性教学模式”获“福建省省级教学成果一等奖”(推荐国家级教学成果奖评选)，排名第二*2006年《会计学原理》课程获国家级精品课，排名第二*2005年《会计学原理》课程获省级精品课，排名第二*2005年获“教学优秀奖”一等奖*2005年“大规模按需学习的柔性教学模式”获“福州大学教学成果特等奖”，排名第二*2001年获“福州大学教学优秀奖”三等奖*2005年《会计学原理》课程获福州大学精品课，排名第二*2004年 “内部环境审计研究”，获年会优秀论文三等奖，编入中国会计学会2004年会论文集, 独撰*1999“论金融风险与会计防范”获优秀论文三等奖，独撰* 会计大典，2000年获“第十二届中国图书奖”，本人负责《会计大典·非企业单位会计卷》中的环境会计，中国新闻出版署/中国图书奖评委会颁奖； 2000年获“福建省第四届社会科学优秀成果二等奖”，颁奖。*注册会计师独立审计，1997年获北方十五省、市自治区18家出版社第12届哲学、社会科学优秀图书奖，本人负责第12 篇“经济效益审计”（辽宁人民出版社1996年版）；1998年获“福建省第四届社会科学优秀成果二等奖”，颁奖。*会计辞海（1997修订版），1998年获“福建省第四届社会科学优秀成果二等奖”，颁奖；本人负责研究性会计部分。社会职务:财务成本分会理事副教授中国金融会计学会福建省教育厅福建省教育厅福州大学中国会计学会中国金融会计学会福建省人民政府福建省人民政府福建省人民政府中国会计学会