甘锦秀副教授 硕士生导师，生于1970年4月，，1993年毕业于中央工艺美术学院装潢设计系，现为福州大学工艺美术学院视觉传达设计系教师，福建省美术家协会会员。甘锦秀副教授 硕士生导师生于1970年4月1993年毕业于中央工艺美术学院装潢设计系现为福州大学工艺美术学院视觉传达设计系教师，福建省美术家协会会员。1、《2004年台历》2004年8月入选“第十届全国美术作品展览”2、标志《中易软件》，2008年12月入选“福建省首届艺术设计大展”3、VI设计《视海传播》VI设计，2008年12月入选“福建省首届艺术设计大展”。4、招贴《爱心之至 无于伦比》、系列包装《通产-艾伦纺织有限公司》、标志《厦门长城化纤助剂有限公司》入选首卷《中国设计年鉴》。5、招贴《孩子，妈妈小时候见过的小鸟也会飞》获首届全国环保宣传画大赛三等奖。1、《从闽南乡土艺术之美谈乡土美术教育》发表于《福建艺术》2002年理论专刊，2、《浅谈现代包装设计的几个学习要点》发表于《中国教学枞横杂志》2003年第3期。3、《闽南民俗文化特色的月饼包装设计研究》发表于《美术与设计》（南京艺术学院学报）2009年第6期4、《漳州木版年画的考察与思考》发表于《艺术探索》2009年第5期5、《摘掉美工的帽子---对我国设计师现状的分析与思考》发表于《湖南医科大学学报》社会科学版2009年6、《泉州花灯的现状与发展》发表于《美术大观》2009年第11期7、《中国书法的学习与创作》发表于《湖南医科大学学报》社会科学版2009年第1期8、《闽南民俗文化特色的月饼包装设计研究》获2010年江苏省优秀工业设计学术奖9、《女烟包装设计实践与思考》发表于《包装与设计》2011年总第169期