林迎星，管理学博士，工商管理博士后，现任工商管理系主任、教授、博士生导师，并兼任中国技术经济研究会理事、福建省民营企业研究会常务理事、福建省与管理现代化研究会常务理事、特约研究员、福建省社会信用体系建设专家组成员等。长期在高校从事经济管理的教学与研究工作，2007年获福建省高等学校新世纪优秀人才支持计划支持，是2007年中共福建省委组织部认定的首批福建省干部教育培训师资库64位师资之一。
主要研究方向为创新与创业管理、、企业战略管理。承担本科生《企业战略管理》、《创新管理》、《管理咨询》，研究生《》、《企业现代管理理论研究》，MBA《战略管理》、《创新管理》等课程的教学任务；同时，承担、、三方联合办学的MBA项目《策略管理》课程的导课任务。主持或作为主要完成人完成包括国家自然科学基金项目、省部级重大、重点项目在内的省部级以上10多项，主持或作为主要完成人完成10多项，独立完成博士后基金项目1项；在各种期刊上发表学术论文60多篇，出版学术专著5部；研究成果获福建省社会科学优秀成果二等奖3项（其中独立1项，合作2项）、三等奖1项，获福建省自然科学优秀学术论文三等奖1项；教学成果获福建省优秀教学成果一等奖1项（合作）。福州大学管理学院技术经济福建省人民政府发展研究中心 区域创新体系产业组织理论福建福光基金会香港公开大学福州大学纵向科研项目横向科研项目