林娟，博士，教授，硕士生导师，副院长。林娟，博士，教授，硕士生导师，副院长。福建省微生物学会理事，福建省生物化学与分子生物学理事。微生物生理生化、菌种选育、微生物分析与检测以及微生物资源的开发与利用。参加并主持了国家自然科学基金、福建省自然科学基金、福建省科技厅重点项目、科技计划项目、科技发展基金、校人才基金、产学研项目等多项科研课题的研究。并作为主要完成人参与了国家自然科学基金、省基金、省渔业局等项目课题的研究工作。主要承担细菌的高效离子交换色谱分离与表征、微生物代谢产物的分析以及功能菌种的选育等课题研究工作。承担本科《微生物学》、《细胞生物学》和《食品有害微生物控制技术》以及研究生《现代微生物研究技术》等课程的教学工作。其中《微生物学》课程是福建省精品课程，《细胞生物学》是精品课程。近几年承担了《微生物学实验教学改革》等5项教改项目的研究工作，曾多次获得教学奖励。1.2002年“西索米星高产菌株选育研究”项目获福建省科学技术三等奖。2.2007年入选福建省高等学校优秀人才支持计划。3.2007年“植物杀菌（除臭）剂的研制”通过福建省教育厅成果鉴定 。4.2008年论文“青枯菌HPLC分析中样品制备方法的优化”荣获第八届福建省自然科学优秀学术论文二等奖。福州大学生物科学与工程学院福州大学生物科学与工程学院福建省教育厅福州大学福州大学