卢长宝，1971.3.9出生，福州大学管理学院教授，企业管理专业硕士生导师，管理学博士。北京大学应用经济学流动站及晋江博士后工作站应用经济学博士后，复旦大学工商管理流动站博士后。1992年、1998年、2004年分别毕业于南京大学哲学系、厦门大学中文系、复旦大学管理学院，获哲学学士、文学硕士、管理学博士学位。兼任福州大学企业战略与创新研究所所长，中国管理学会市场营销专业委员会委员，福建省人民政府发展研究中心特约研究员，福建省中青年经济研究会常务副秘书长。
企业管理专业硕士生导师，管理学博士。、晋江博士后工作站应用经济学博士后。1992年、1998年、2004年分别毕业于、厦门大学中文系、，获哲学学士、文学硕士、管理学博士学位。兼任福建天则经济研究所所长，特约研究员，中国管理学会市场营销专业委员会委员，福建省中青年经济研究会常务副秘书长。主要从事整合营销传播工具尤其是促销、赞助营销效用评估与整合创新，产业集群与空间营销研究。担任《营销管理》、《项目策划》、《战略管理》、《消费者行为学》、《促销管理》、《广告学》等课程的教学工作。在战略管理、营销策划、人力资源绩效评估等方面有着丰富的咨询经验，曾经为宝钢、中国电信等20多家大中型企业，为福州、龙岩、上杭、等政府部门提供过管理咨询服务。截至2008年底，已承担3项省级课题，出版专著一本，主编教材一本，在CSSCI来源期刊上发表论文10余篇。
消费者学习类型对销售促进使用心理影响的实证研究，福建教育厅面上项目基于产业经营视角的体育赞助营销研究，福建省社科规划项目加强过程管理提升科技计划项目质量对策研究，福建科技厅软科学重点项目卢长宝，销售促进强度与效用研究，吉林人民出版社，2004卢长宝，项目策划，电子工业出版社，2008卢长宝，销售促进范畴演进与形式创新的内在逻辑，北京大学学报（博士后专刊），2008，151-156卢长宝等，福建省科技计划项目过程管理模式研究，发展研究，2008.6卢长宝，冯仁炯，消费者学习在市场营销领域的运用及展望，福州大学学报，2008，22（1）：14-19卢长宝，林莉，福建传统优势产业发展后劲研究，新视野：的崛起，福建人民出版社，2007，68-76卢长宝，消费者学习对销售促进使用行为影响的实证研究，管理评论，2006，18（5）：37-44卢长宝，消费者学习对销售促进效用影响研究，福州大学学报，2005，20（4）：41-45卢长宝，虚假促销对消费者认知及行为的影响，湘潭师范学院学报，2005，27（4）：56-58卢长宝，销售促进强度研究，亚太经济，2004，1：63-66卢长宝，企业销售促进行为研究，东南学术，2003，6：38-43卢长宝，任胜钢，过度促销与价格战，价格理论与实践，2003，11：53-54卢长宝，杨晓兰，奥运赞助营销与品牌国际化——基于三星与联想的比较研究，中南大学学报（社会科学版），2008，4：445-451卢长宝，基于关联认知的奥运赞助商品牌传播策略研究，博士后奥运研究，北京体育大学出版社，2008，333-336卢长宝，冯仁炯，谈奥运埋伏营销与正式赞助商反埋伏策略，商业时代，2008，30：30-31卢长宝，张朝中，台湾零售业的演进及管理创新，发展与研究，2005，9：91-93卢长宝，体育赞助营销效用评估方法的回顾及重构，体育科学，2005，25（12）：65-68卢长宝，埋伏营销本质及发展趋势研究，北京工商大学学报，2005，20（2）：79-83卢长宝，国外赞助营销研究的新进展，外国经济与管理，2005，27（5）：28-33卢长宝，赞助营销的本质和传播价值研究，天津商学院学报，2005，25（6）：35-40卢长宝，企业文化效率的经济学解释，当代财经，2002，2：61-65卢长宝，台湾家族企业的管理模式，海峡科技与产业，2002，4：33-34卢长宝，隐形的观众与现实的观众，厦门大学学报，1998.2陈全，卢长宝，拓展个人理财业务，发展与研究，2007，9：44-45
 福州大学管理学院北京大学经济学院南京大学哲学系复旦大学管理学院福建省人民政府发展研究中心福州保税区 海峡西岸经济区城市商业银行 