谢增鸿，男，1960年10月生，毕业于福州大学分析化学专业、博士研究生。任福州大学食品安全分析与检测技术教育部重点实验室副主任（教授）。1985．9-1988.3 福州大学教师 助教1988．3-1994．8福州大学教师 讲师1994．8-1999．7福州大学教师副 教授1999．7至今 福州大学教师 教授2001．3至今 福州大学教师 博导2005．9-2005.11香港理工大学 教师 访问学者2003Y005 食品（茶叶、蔬菜）安全检测与监控关键技术研究与示范 经费500万 省重大科技招标项目 第一完成人2001BA804A26 食品安全关键技术应用的综合示范 经费400万 “十五”国家重大科技专项 第一完成人2001Z146 蔬菜中农药、硝酸盐、亚硝酸盐和重金属残留的快速低成本检测仪器和方法研究 经费100万 省重大科技招标项目 第二完成人其他主要研究项目一共7项A new porous piastic fiber probe for ammonia monitoring 发表：sensors and actuators SCI收录 第一作者Separation of estrogen using iscrotic elution pressurized capillary electrochromatography 发表： journal of chromatographgy SCI收录 通讯作者其他研究成果一共12项荧光酮类化合物的分子光谱分析研究 2000福建科技三等奖 第一任务人多孔塑料光纤传感探头的理论与实际应用研究 2005福建科技三等奖 第一任务人蔬菜中农药、硝酸盐、亚硝酸盐和重金属残留的快速低成本检测仪器和方法研究 2005福建科技一等奖 第二任务 人复杂物质体系的现代分离检测技术研究 2006福建科技二等奖 第二任务人水产品中甲醛、抗生素、激素、重金属等快速低成本检测设备和方法 2006福建科技三等奖 第一任务人