，男，1980年工作，工学博士，副教授，硕士生导师，就职于福州大学数学与计算机科学学院。2009年1月毕业中国科学院计算技术研究所。廖祥文，男，1980年工作，工学博士，副教授，导师。2009年1月毕业。担任信检索课题组长，主要从事面向社会媒介的网络意见挖掘、海量动态数据的高效处理与语义理解等相关研究工作，侧重于海量异构网络文本数据的主动获取、网络虚拟空间的热点话题发现与跟踪、海量异构网络数据的文本倾向性分析与预测等方面研究。任职以来，课题组承担包括1项1国家自然科学基金青年项目、1项福建省科技重大专项项目、1项目教育部博士点基金联合资助项目、1项福建省自然科学基金项目、1项福州市科技计划项目、2项校级基金项目和多项涉密预研项目在内的多项科研项目。曾参与多项863高技术研究发展计划项目和973国家重点基础研究发展计划项目。在中文信息学会信息检索专业委员会的指导下，联合承办了第3、4、5届中文倾向性分析评测（COAE2011、COAE2012、COAE2013）。此外，曾多次参加国内外文本倾向性分析评测（TREC评测和COAE评测）。已在《计算机研究与发展》、《软件学报》、《中文信息学报》、AIRS2008等国内外学术期刊和会议发表（或合作）30余篇论文，获得国家发明专利1项。
廖祥文硕士生中国科学院计算技术研究所福州大学 