林世平，男，1963年出生，数学与计算机科学学院副教授，硕士生导师，福建省计算机学会常务理事、秘书长，全国高等学校计算机教育研究会理事，教育部计算机教指委专家工作组专家。1985年7月毕业于计算机科学与技术系，获学士学位，留校任教。1990年9月起在职攻读硕士研究生，1993年2月毕业于计算机科学与技术系，获硕士学位。主要研究领域有智能技术、Web智能、基于本体的语义检索、语义倾向性分析、基于语义的网格技术等。
承担《》、《人工智能》、《计算机网络》、《网络互连技术及应用》等本科生课程的教学；承担《智能技术》、《Web智能》等硕士研究生（含工程硕士）课程的教学；指导本科生毕业设计；指导硕士研究生。福州大学精品课程《计算机导论》课程建设（2004年立项，项目负责人）；福建省实验教学示范中心福州大学计算机实验教学中心立项建设（2008年立项，排名第二）；福建省特色专业福州大学计算机科学与技术专业立项建设（2009年立项，排名第二）；教学改革项目《计算机大类专业创业型人才培养实践教学体系的构建研究》（2010年立项，项目负责人）。教育部专业学位研究生教育综合改革试点工作《计算机技术专业学位研究生教育改革》（2010年立项，项目负责人）。福建省质量工程项目《基于工程实践的计算机大类专业创业型人才培养创新实验区》（2010年立项，项目负责人）。基于工程教育的计算机专业改革研究（1998-2000），获福州大学教学成果一等奖（排名第二）。学生网络与软件研发实践中心的建设与实践（2002-2004）， 获福州大学教学成果一等奖（排名第五）。俞建家，林世平. 计算机基础教程，上海交通大学出版社，2000年（含通信作者）林世平，陈彦，陈静．基于网络计算框架的远程教育系统解决方案的研究，福州大学学报，2000，No.3；林世平，王诗灿．电子邮件服务器端收发模块的研究与实现，福州大学学报，2001，No.4；林世平，唐依珠．基于工程教育的计算机专业课程的教学改革与实践，福州大学学报（社科版）,2001年王一蕾，林世平．基于Web页面链接结构的挖掘算法，福州大学学报，2004，No.4苏芳仲林世平. 基于事例推理的中文自动分词研究.中国人工智能学会第11届全国学术年会论文集《中国人工智能进展2005》，2005年林源泽，林世平.一种改进的Web 访问日志数据预处理算法，计算机工程与应用，第42卷，2006年11月刘强，林世平. 基于蚁群聚类算法的中文本体学习.计算机科学，2006.11王琳琳，林世平，蔡建平.一种求解本体中概念不可满足原因的优化方法. 中国人工智能学会第12届全国学术年会论文集《中国人工智能进展2007》，2007年廖加彬，林世平，基于聚类的中文浅层语义模式识别. 中国电子学会第15届信息论学术年会，2008.陈慧清，林世平.基于知网和模式自举的概念间分类关系获取方法.第14届全国青年通信学术会议论文集，2009年7月.郑榕增，林世平. 基于Lucene的中文倒排索引技术的研究. 计算机技术与发展，2010，No.3许细清，林世平. 面向中文文本的观点检索技术研究.福州大学学报，2010.52001-2003，信息隐藏技术研究，福建省自然基金（排名第二）2002-2004，基于分类器的网络挖掘技术的研究，福州大学科技发展基金（项目负责人）2003-2005，Web文本挖掘的几个关键技术，（项目负责人）2004-2006，非线性整数规划和连续全局优化的填充函数算法研究，国家自然科学基金（排名第二）2004-2006，基于规则融合的分布式数据挖掘技术，福建省科技三项（排名第三）2005-2007，基于语义的地学知识网格关键技术研究与应用，福建省科技三项（排名第二）2005-2008，基于聚类的信息隐藏技术研究，福州大学科技发展基金（排名第二）2005-2007，面向智能交通的可视化协同仿真网格的研究和开发，福建省青年科技人才创新基金（排名第三）2009-2011，基于机器学习的文本极性分析研究，上海市信息安全重点实验室（项目负责人）2010-2013，工程硕士学位论文评估中教学数据挖掘的应用，福州大学科技项目（项目负责人）2011-2013，福州大学-金科公司云计算研究中心建设，福建委托开发项目（项目负责人）2000年获福州大学教学成果一等奖。2001年获教学优秀三等奖。2003年被评为福州大学优秀党务工作者。2004年获教学成果一等奖。2007年被评为优秀教师。福州大学福州大学福州大学 计算机导论福州大学实践教学体系福建省教育厅金科集团福州大学福州大学福州大学