魏明灯，博士，福州大学教授，研究方向为染料敏化太阳电池、锂电池、纳米材料、多孔材料。1983.9-1987.7 化学工程系1989.10-1996.9 福州大学工业催化研究所1996.10-1997.3 日本长崎大学工学部 研究生(研修)1997.4-2000.3 大学院博士课程2000.4-2001.3 日本东北大学 博士研究员; 物质工学工业研究所 客座研究员2001.4-2003.3 日本东北大学 博士研究员; 日本产业技 术综合研究所 客座研究员2003.4-2005.3 日本产业技术综合研究所 博士研究员2005.4-2007.3 日本学术振兴机构 博 士研究员; 日本产业技术综 合研究所 客座研究员2007.4-  教授

1987.7毕业于福州大学化工系，1989.10起在福州大学工业催化研究所从事化肥催化剂研发，1996.10获得日本文部省国费奖学金赴国立长崎大学留学，开展钙钛矿型汽车尾气净化催化剂(deNOx)的研究，2000.3获得博士学位(工学)后，先后在日本国立东北大学、日本产业技术综合研究所(AIST筑波研究中心)、日本学术振兴机构(JST)从事纳米/多孔材料及其在染料敏化太阳能电池、锂离子电池和费托合成催化剂中应用的研究，2007.4回国被聘为“闽江学者” 特聘教授，并建立新能源材料研究所开展新型纳米/多孔材料在清洁能源中应用的研究。研究成果在Adv. Mater等国际期刊上发表英文SCI论文90多篇，他人引用1200多次，并拥有授权的日本和中国发明专利20多件。　　回国后，培养了博士后、博士、硕士和本科生20多名。指导的博士生洪振生同学先后获得2011年中国青少年科技创新奖（福州大学首次获奖）、2012年卢嘉锡优秀学生奖和2012年宝钢优秀学生特等奖（排名第34位、化学化工学院首次获奖）；指导的博士生和硕士生4人获得2012年首届研究生奖学金；指导本科生的科技作品《花卉发电》获得2011年全国大学生挑战杯科技竞赛三等奖；指导本科生获得2012年“挑战杯”福建省大学生创业计划竞赛银奖。中科院薄膜电池重点实验室学术委员会委员 　　科研项目 2007年4月回国后，建立起福州大学新能源材料研究所。先后申请到科技部863课题、国家自然基金、教育部博士点基金、省重大专项专题等项目。 目前，已经建立起完善的纳米材料合成与表征、太阳能电池和锂电池组装和光电性能评价、费托合成催化剂反应和测试等系统。目前，新能源材料研究所由职员3人、博士生5人、硕士生15人和本科生数人构成。1. 新型纳米结构钛酸盐负极材料的高性能化研究　　2. 高效ZnO基柔性型染料敏化太阳能电池 　　3. 烟草减害中的作为滤嘴添加物的钛酸盐纳米材料研制(工业化小试；福建烟草工业公司) 
福州大学日本长崎大学福州大学   