丁刚，1974年生，河南开封人。1996年毕业于兰州大学物理系，获理学学士学位；2003年毕业于兰州大学经济学院，获经济学硕士学位；2006年毕业于兰州大学经济学院，获区域经济学专业博士学位。现任职于公共管理学院1996年毕业于兰州大学物理系，获理学学士学位；2003年毕业于兰州大学经济学院，获经济学硕士学位；2006年毕业于兰州大学经济学院，获区域经济学专业博士学位。现任职于福州大学公共管理学院
。微观经济学；区域经济学；国有资产管理；市场管理。区域经济评价与预测；人力资源管理；科技政策。　　主要科研项目　　1、教育部人文社科青年基金项目《我国省域经济发展方式转变的绩效评价、空间关联模式与溢出效应研究》（项目编号：12YJC790030），项目负责人，2012-2014年。　　2、福建省软科学研究项目《福建省创新人才推进计划的实施方案研究》（项目编号：2011R0053），项目负责人，2011-2012年。　　3、福建省软科学研究项目《国际金融危机背景下转变福建省经济发展方式的对策研究》 项目负责人，2009-2010年。　　4、福建省社科规划项目《人口与建设资源节约型社会的关系研究——基于耦合协调发展的视角》 项目负责人，2008-2010年。　　5、福建省教育厅项目《福建省节约型社会的构建现状及制约因素分析》 项目负责人，2008-2010年。　　6、广西钦州市决策咨询委员会委托课题《茅尾海综合开发与保护的研究》，项目负责人，2011-2012年。　　7、先后参与承担国家自然科学基金项目《双前沿面数据包络分析的理论、方法及应用研究》、国家社会科学基金项目《支持发展循环经济的机制与政策研究》、福建省科协《福建省科普资源共建共享研究》及国家开发银行《开发性金融支持福建省综合交通运输体系建设专项投融资规划》研究课题多项，并参与多个相关部门的政策制定和咨询。　　主要学术成果　　基于PDL模型的城市化水平预测[J].统计研究，2005（3）.　　城镇化水平预测方法新探--以神经网络模型的应用为例[J].哈尔滨工业大学学报(社会科学版)，2008(3).　　基于BP神经网络模型的我国人口总量预测研究[J].福州大学学报(社会科学版)，2008(5).　　人口与节约型社会建设间耦合协调发展度及其空间集聚效应研究[J].西北工业大学学报（社会科学版）,2010(3).　　我国区域人口安全发展态势及其空间集聚效应研究——基于GPCA模型和ESDA方法[J].哈尔滨工业大学大学学报（社会科学版），2010(6).　　研究报告　　1．福建省科学技术协会.福建科普资源共建共享发展报告（2010）[M].福州：福建科学技术出版社，主要编写者之一。1．福州大学2008—2009学年教学优秀奖二等奖。　　2．福州大学2010—2011学年教学优秀奖二等奖。　　3、福州大学第十届青年教师“最佳一节课”竞赛三等奖。　　4、福州大学2008届优秀本科生毕业论文指导奖，2008年。　　5、福州大学2011届优秀本科生毕业论文指导奖，2011年。福州大学 