李学来，1966年生。博士、教授、博士生导师。现任过程装备与控制工程系主任、设计研究所所长，福建省制冷学会常务理事，福建省化工学会理事。目前讲授的研究生课程有：《化工数学》、《高等传热学》、《流动与传热的数值模拟》、《气体动力学》；本科生课程：《工程热力学》、《锅炉技术与装备》、《供热工程》及《文献综述》。主持、参加的校级教改项目各2项，其中与他人合作“化机专业改造为的研究与实践”获教学成果一等奖。1988年本科毕业于动力工程系；1991年硕士毕业于动力系，师从于瑞侠教授，从事核汽轮机内部除湿研究；1991-1993在中船总公司703所工作；1997年博士毕业于化机系，师从方曜奇教授和俞鸿儒院士，从事非定常流制冷研究，获“钱令希力学奖学金”一等奖；1997-1998在做博士后，师从郭荣伟教授，从事国防型号项目研究。非定常流制冷、强化传热技术、流动与传热的数值模拟、流场控制技术等。主持和作为主研人员参加完成的国家和十余项，其中，国家自然科学基金项目、项目及福建省自然科学基金项目各1项；国防项目4项。获省部级科技进步三等奖3项，发表学术论文50余篇，其中EI收录12篇、ISTP收录1篇，主要论文如下：1. 振荡管管壁轴向导热的试验研究．《大连理工大学学报》，1996，36（1）（EI收录）2. 两种管外换热型式对振荡管性能的影响．《化工学报》，2000，51（1）（EI收录）3. 振荡管最佳隔热位置．《化工学报》，2000，51（9）（EI收录）4. 埋入式进气道流场控制研究。《航空学报》，2000，21（3）（EI收录）5. 振荡管复合阻尼陷波．《化工学报》，2001，52（5）（EI收录）6. 振荡管内冷热气体分流的试验研究．《大连理工大学学报》，1999，39（5）（EI收录）7. Peak-oscillatory Effect of Pressure Wave Refrigeration Int. proc. Cryogenics & 　Refrigeration, 1998，P534～537（ISTP收录）8. 振荡管内气柱共振的研究．《航空学报》，1999，20（2）9. 有关因素对振荡管最佳射流激励频率的影响．《化工学报》，2002，53（5）10. 反射激波的吸收对热分离器性能的影响．《化工学报》，2003，54（2）11. 特型钝体绕流动态特性的低速实验研究．《空气动力学学报》，2000，18（2）12. 振荡管内接触面的运动．《空气动力学学报》，2000，18（1）13. Design and performances investigation of a single-tube thermal separator。Proc. 2000 　Int. Conf. on Mech. Eng., Shanghai: 2000.1114. 振荡管最佳射流激励频率钳制效应的研究．《南京航空航天大学学报》，1998，30（6）15. Design of high performance submerged intake。Proc. of 2000 International Conference on 　Mechanical Engineering，Shanghai: 2000.1116. 飞行姿态对特型机头周围非定常流动的影响．2000全国博士后学术会论文集，科学出版社，2000.1017. 振荡管内的热流体流动．《南京大学学报》, 1997, Vol33：187～18918. 三元埋入式进气道的设计与性能研究．2000全国博士后学术会论文集，科学出版社，2000.10福州大学过程装备与控制工程专业福州大学哈尔滨船舶工程学院哈尔滨船舶工程学院大连理工大学南京航空航天大学省部级科研项目中国博士后科学基金