苏世彬 副教授 博士后，国家自然科学基金委员会管理科学部工商管理学科同行评议专家，泛珠知识产权专家库专家，福建省中小企业发展战略委员会专家组成员，海西创业专家团创业导师，2010年度“福建省高校杰出青年科研人才培育计划”入选者，第二届海峡两岸大学生市场调查分析大赛大陆地区选拔赛暨第三届全国大学生市场调查分析大赛福州大学赛区组委会副主任，福州大学技术创新与知识产权管理研究所负责人。
苏世彬，男，出站博士后（相当于副教授），技术创新与研究所负责人，福建省价格协会常务理事。毕业于，工商管理博士后流动站博士后，受商学院邀请，在2009年3月底-6月底在香港大学与Associate Professor Benjamin Yen进行合作研究，战略管理和财务管理专业， European Journal of Operational Research期刊审稿人。主持国家自然基金、一等资助项目和教育部人文社会科学研究项目各1项，参与过国家自然基金项目3项，国家社科基金（第2申请人）、重大项目、西安交通大学985工程二期资助项目和教育部新世纪优秀人才支持计划项目各1项，还以第2完成人获得陕西高等学校科学技术奖二等奖1项，完成相关学术论文30多篇，其中发表在国家自然基金委认定的重要刊物9篇，被EI收录的论文8篇。研究方向为创业管理、电子商务和知识管理。东南周末讲坛和超星名师讲坛演讲者 。 做过10多项企业咨询，为企业撰写过8份商业计划书和可行性报告.在学生年代，获得2001年度中国大学生“”，参加过2次全国大学生数学建模竞赛、2次中国大学生创业计划竞赛和1次全国 “”大学生课外学术科技作品竞赛，获得全国大学生数学建模竞赛陕西赛区一等奖、第四届“挑战杯”中国银行中国大学生创业计划竞赛金奖、全国第七届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛三等奖等各种奖项。
指导的本科生获得多个本科生科研训练计划立项项目资助、福州大学2011年十佳创业项目一等奖一项、福建省第十届“”大学生课外学术科技作品竞赛三等奖两项、第十二届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛西安世园会专项竞赛三等奖1项目、发表在《科技进步与对策》、《情报探索》、《科技情报开发与经济》等CN刊物学术论文3篇，2011年获得福州大学创新创业活动优秀指导老师。
 福州大学知识产权管理西安交通大学管理学院厦门大学管理学院香港大学中国人民大学中国博士后科学基金教育部人文社会科学重点研究基地建昊奖学金挑战杯 福州大学挑战杯 