张良强，福建宁化人。1984年毕业于农业经济管理专业，获学士学位；1990年在同校同专业获硕士学位曾先后在经贸学院、任教，现为教授、硕士生导师。《社会调查与统计》，《行政决策理论与方法》，《统计学原理》，《国民经济统计概论》，《市场调查与预测》等研究生和本科课程。主持并完成了“福建科技发展报告”、“福建省十一五建设创新型省份中期评估报告”、“促进海峡两岸交流与发展的机制研究”等14项省软科学研究重点课题、国家科协重点课题等研究；作为主要成员参与“福建省实施‘科教兴省’战略的监测与评估研究”、“台湾海峡两岸协同促进科技、教育创新的研究”等17项国家级、省级重点科研课题的研究工作。在《科学学研究》、《自然辨证法研究》、《中国科技论坛》、《技术经济》等学术刊物上发表论文30多篇，出版研究报告与学术专著13部。主持的科研项目成果《福建科技发展报告（2006）》获2007年福建省优秀软科学研究成果三等奖；参与的项目“福建省实施‘科教兴省’战略的监测与评估研究”获2003年福建省第五届社会科学优秀成果二等奖，“加速福建山区建设，促进山海协调发展的战略研究”获1998年福建省第三届社会科学优秀成果三等奖，“福建省‘十一五’期间实施人才强省战略问题研究”获2005年福建省第六届社会科学优秀成果奖三等奖，“海峡两岸科教创新探析”获2007年福建省第七届社会科学优秀成果奖三等奖，“依靠科技进步，推进建设的研究” 获2005年福建省重点课题优秀调研成果二等奖。福建农学院福建农业大学福建财会管理干部学院福州大学公共管理学院科普资源海峡西岸经济区