女（1963－），教授，硕士生导师，土木工程学院建筑工程教研室副主任。福建省土木建筑学会建筑材料学术委员会副主任委员，全国一级注册结构工程师主要从事的科研工作从事高强与高性能混凝土结构研究，近年来主要研究方向有：1、自密实高性能混凝土及其结构的研究与应用2、自愈合智能混凝土的研究3、高性能混凝土的抗裂性能研究与应用4、纤维混凝土性能的研究与应用。1、“自密实高性能混凝土及其结构的研究与应用”，福建省科学技术二等奖，2004年，第二完成人；2、“钢纤维钢筋高强砼受压受弯构件受力性能研究”，福建省科技进步二等奖，2000年，第四完成人；3、“钢纤维高强砼复合受力构件试验研究及工程应用”，福建省科学技术三等奖，2002年，第四完成人。4、“高掺量粉煤灰混凝土在高等级公路中的应用研究”，福建省科学技术三等奖，2002年，第五完成人。近年来在《工程力学》、《土木工程学报》、《工业建筑》、《福州大学学报》等刊物发表学术论文30余篇，参加主编福建省工程建设标准《自密实高性能混凝土技术规程》DBJ13-55-2004，标准《自密实混凝土设计与施工指南》CCES02-20041．福建省自然科学基金项目“纤维自密实混凝土工作性及力学性能的研究”，项目负责人；2．福建省自然科学基金项目“自愈合智能混凝土的试验研究”，项目负责人；3．项目“高性能混凝土细观结构研究”，项目负责人；4．福建省建设厅项目“编制福建省《自密实高性能混凝土技术规程》”，项目负责人；5．国家自然科学基金“钢纤维高强砼预应力扁梁框架结构抗震性能研究”，主要成员；6．国家自然科学基金“自密实高性能混凝土的收缩变形和抗裂性能研究”，主要成员；7．福建省自然科学基金重大项目 “高强与高性能混凝土结构的抗裂研究”，主要成员8．福建省发改委项目“自密实高性能混凝土的产业化及成套技术标准研发”主要成员。主讲《混凝土结构基本原理》、《混凝土结构设计》，《高层建筑结构设计》等课程指导土木工程专业的钢筋混凝土楼盖课程设计、毕业设计等。2002～2003学年、2004～2005学年获教学优秀三等奖。1、  校级立项建设精品课程《混凝土结构基本原理》，为项目负责人。2、  校级立项建设基础课程《钢筋混凝土结构基本原理》，为第二完成人，参与教学大纲编写、课件制作及授课等。3、  教学项目“高层建筑结构设计CAI课件”，为项目负责人。4、  校级第三批“面向21世纪教学内容和课程体系改革研究计划”项目《土木工程大类招生专业的培养目标与课程体系研究》，为主要完成者。5、  第一批本科生科研实践“高性能混凝土细观结构研究”，为项目负责人；中国土木工程学会福建省教育厅福州大学福州大学福州大学福州大学福州大学