陈国龙，男，1965年生，博士，博士后，福建莆田人，教授，博士生导师。1992年3月毕业于福州大学计算机系计算数学专业，获得硕士学位。2002年4月毕业于西安交通大学计算机系统结构专业，获得博士学位。2002.12到国防科技大学计算机学院师从陈火旺院士做博士后。2007年1月完成博士后研究。曾任福州大学科技处处长、福建省科学工程计算重点实验室主任、福州大学先进计算及其应用科技创新团队带头人，福州大学副校长。2015年6月15日，福建省人民政府免去陈国龙的福州大学副校长职务
。中国计算机学会理论计算机科学专业委员会委员。中国计算机学会电子商务与办公自动化专业委员会委员。中国运筹学会模糊信息与工程分会委员。福建省人工智能学会副理事长。任《J. Wireless Personal Communications》、《Soft Computing》、《计算机学报》、《电子学报》、《通信学报》、《计算机研究与发展》、《模式识别与人工智能》等国内外刊物的审稿专家。现为福州大学新一代网络技术研究所名誉所长、福建省网络计算与智能信息处理重点实验室名誉主任、福州大学先进计算及其应用科技创新团队带头人、福建省网络计算与网络内容分析创新团队带头人、福州大学数理与信息科学学部主任
。数值计算方法、概率论与数理统计、电子商务概论、计算机网络和计算机系统的性能评价、群智能算法研究及其应用等。历年来一直致力于智能信息处理、计算机网络信息安全等方向的基础理论及其应用研究，研究成果已经引起了国内外同行的关注。主持包括4项国家自然科学基金项目、1项国家科技部产学研科技项目、1项国家“863”计划项目、1项福建省科技创新平台项目、1项教育部科技重点项目以及1项福建省自然科学基金重点项目在内的20多项省部级及其以上科研项目，通过项目鉴定4项，其中1项结论为“国内领先水平”，3项结论为“总体达到国内先进水平部分成果达到国内领先水平”，申请发明专利12项，获软件著作权15项，出版学术专著1部，在国内外学术期刊发表学术论文90多篇，在国际会议上发表学术论文70多篇，其中SCI收录16篇，EI收录83篇，获福建省科学技术进步二等奖和福建省科学技术进步三等奖各1项
。国家自然科学基金项目，非曼哈顿结构下VLSI多层总体布线算法研究（11271002），2013.1-2016.12，主持人。国家自然科学基金项目，非曼哈顿结构下带粒子群优化的VLSI总体布线算法研究（11141005），2012.1-2012.12，主持人。国家自然科学基金项目，无线传感器网络中任务调度的并行联盟生成与博弈分配策略（61103175），2012.1-2014.12，第二负责人。国家自然科学基金，超大规模集成电路物理设计中多目标优化问题的粒子群优化算法研究(10871221)，2009.1-2011.12，主持人。国家自然科学基金，高速网络环境下的内容分析研究(60673161)，2007.1-2007.12，主持人。国家863计划子课题，FED器件结构优化设计（2008AA03A313-3），2009.7-2011.7，主持人。国家科技部产学研项目，基于USBKey的内网监控平台研究与开发(2009GJC40027)，2009.9-2011.6，主持人。国家教育部科技重点项目，动态拓扑下WSN任务调度中多目标优化问题的算法研究（212086），2012.1-2014.12，第二负责人。国家教育部科技重点项目，粒子群优化算法机理及其应用研究（206073），2006.1-2007.12，主持人。福建省科技创新平台建设项目，福建省网络计算与智能信息处理重点实验室（2009J1007），2009.5-至今，主持人。福建省科技厅产学研重大项目，家庭影音云终端的研制与产业化(2011H6014)，2011.4-2013.12，主持人。福建省科技厅产学研重大项目，面向公共安全的网络舆情感知云平台研制与产业化(2013H6012)，2013.1-2015.12，第二负责人。福建省自然科学基金重点项目，基于软计算的分布式传感器网络任务调度研究(2008J0002)，2008.5-2011.9，主持人
。郭文忠, 陈国龙. 离散粒子群优化算法及其应用. 清华大学出版社, 2012.5. ISBN 978-7-302-28348-5。Cheng Hongju, Chen Guolong, Guo Wenzhong. Data Gathering and Data Aggregation in Wireless Sensor Networks. Ad Hoc and Sensor Wireless Network: Architecture, Algorithms and Protocols, Bentham Science Publishers Ltd. 2009. 108-118. eISBN: 978-1-60805-018-5. (Book Chapter)。Hongju Cheng, Naixue Xiong, Laurence T. Yang, Guolong Chen, Xiaofang Zhuang, Changhoon Lee: Links organization for channel assignment in multi-radio wireless mesh networks. Multimedia Tools Appl. 2013, 65(2): 239-258.(SCI)。Wenzhong Guo, Bin Zhang, Guolong Chen, Xiaofeng Wang, Naixue Xiong: A PSO-Optimized Minimum Spanning Tree-Based Topology Control Scheme for Wireless Sensor Networks. International Journal of Distributed Sensor Networks. 2013, Volume 2013, Article ID 985410, 14 pages. (SCI)。Xiao Ke, Shaozi Li, Guolong Chen. Real web community based automatic image annotation.Computers & Electrical Engineering. 2013, 39(3): 945-956.(SCI)。Hongju Cheng, Naixue Xiong, Athanasios V. Vasilakos, Laurence Tianruo Yang, Guolong Chen, Xiaofang Zhuang: Nodes organization for channel assignment with topology preservation in multi-radio wireless mesh networks. Ad Hoc Networks. 2012,10(5): 760-773. (SCI)。Wenzhong Guo, Naixue Xiong, Athanasios V. Vasilakos, Guolong Chen, Chaolong Yu. Distributed k-connected Fault-Tolerant Topology Control Algorithms with PSO in Future Autonomic Sensor Systems. International Journal of Sensor Networks. 2012, 12(1): 53-62. (SCIE)。Wenzhong Guo, Naixue Xiong*, Han-Chieh Chao, Sajid Hussain, Guolong Chen. Design and Analysis of Self-Adapted Task Scheduling Strategies in Wireless Sensor Networks. Sensors. 2011, 11(7):6533-6554. (SCI)。Wenzhong Guo, Naixue. Xiong, Athanasios V. Vasilakos, Guolong Chen, Hongju Cheng. Multi-source Temporal Data Aggregation in Wireless Sensor Networks. Journal of Wireless Personal Communication. 2011, 56(3): 359-370. (SCI/EI)。Jiawen Lin, Naixue Xiong, Athanasios V. Vasilakos, Guolong Chen, Wenzhong Guo. Evolutionary Game Based Data Aggregation Model for Wireless Sensor Networks. IET Communications. 2011, 5(12): 1691-1697. ( SCI/EI)。Guolong Chen, Wenzhong Guo *, Yuzhong Chen.A PSO-based Intelligent Decision Algorithm for VLSI Floorplanning. Soft Computing. 2010, 14(12): 1329-1337.( SCI/EI,)。Wenzhong Guo, Naixue Xiong, Changhoon Lee, Laurence T. Yang, Guolong Chen, Qian Weng. Task Allocation Algorithm based on Particle Swarm Optimization in Heterogeneous Computing Environments.Journal of Internet Technology. 2010, 11(3):343-352. (SCIE/EI)。Chen Shui-Li, Chen Guo-Long, Zhang Jian-Cheng. ω-Convergence Theory of Filters in Lω-Spaces，Fuzzy Optimization and Decision Making. 2008, 7(4): 351-360. (SCI/EI)。Guolong Chen, Shuili Chen, Wenzhong Guo, Huowang Chen. The Multi-criteria Minimum Spanning Tree Problem Based Genetic Algorithm. Information Sciences, 2007, 177(22): 5050-5063.（SCI/EI）。郭文忠，陈国龙，XIONG Naixue，彭少君. 求解VLSI电路划分问题的混合粒子群优化算法. 软件学报. 2011, 22(5): 833-842. (EI)。陈仕涛, 陈国龙, 郭文忠, 刘延华. 基于粒子群优化和邻域约简的入侵检测日志数据特征选择. 计算机研究与发展. 2010, 47(7):1261-1267.(EI)。郭文忠, 陈国龙, 夏添. 异构机群下数据流自适应分配策略. 计算机辅助设计与图形学学报. 2009, 21(8): 1175-1181. (EI收录)。郭文忠, 陈国龙. 一种求解多目标最小生成树问题的有效离散粒子群优化算法. 模式识别与人工智能. 2009, 22(4): 597-604. (EI收录)。陈国龙, 郭文忠, 陈羽中. 无线传感器网络任务分配动态联盟模型与算法研究. 通信学报, 2009, 30(11): 48-55.(EI收录)。陈国龙, 郭文忠, 涂雪珠, 陈火旺.一种求解多目标最小生成树问题的改进算法.软件学报. 2006, 17(3): 364-370.(EI)
。2005年荣获“‘全球通’首届福建IT行业十大杰出青年”称号，2010年荣获福建省优秀教师称号。内网安全监控平台研制及其产业化，2013年度福建省科技进步二等奖，2013年，排名第一。基于网络处理器的网络安全产品研发，2008年度福建省科技进步三等奖，2008年，排名第一。一种求解多目标最小生成树问题的有效离散粒子群优化算法. 第十届福建省自然科学优秀学术论文三等奖，2012年，排名第二。新世纪计算机学科专业人才培养及知识体系的研究与实践，2008年度福州大学高等教育教学成果一等奖，2008年，排名第二。基于粒子群优化和领域约简的入侵检测日志数据特征选择，2008年全国理论计算机科学学术年会优秀论文，2008年，排名第二。福建省优秀教师，2010年，独立。“‘全球通’首届福建IT行业十大杰出青年”，2005年，独立
。      