沈斐敏，男，硕士学位、教授（副厅级干部）。现任博士生导师及福州外语外贸学院校长、中国民办教育协会高专委理事会常务副理事长
。福建省高校教学名师、福建省优秀中青年骨干教师、福建省优秀专家、福建省首批“百千万人才工程”人选、享受、福建省、福州市劳动模范、国家教学优秀团队带头人、国家精品课程负责人、福建省职业教育先进个人。主要研究领域有事故预测预防理论、厂矿通风与安全、道路交通及隧道安全、安全系统工程、高等教育研究等。主持“事故预测预防”、“道路交通事故模拟再现研究” 、“可控循环风研究”、“公路长隧道地质灾害预测理论与方法研究”、“交通安全保障系统”等各类科研项目42项。其中《安全系统工程基础与实践 》等12个研究项目获省、部级科技成果一、二、三等奖。《事故预测分析的Petri网》等六篇论文获福建省自然科学优秀论文二、三等奖，五十多篇论文获不同学会优秀论文奖，多篇论文在国际学术会上发表。正式发表学术论文110余篇。在研究与应用的基础上，撰写出版了《安全系统工程基础与实践》、《安全系统工程理论与应用》、《道路交通事故预测与预防》等11部著作，主审与参撰了《系统分析技术》、《中国能源发展报告》、《风险管理》、《中国21世纪安全减灾战略》、《物流安全》等6本书；撰写的《计算机实用程序集》、《网络技术应用实例》等3部著作获全国煤炭优秀科普图书三等奖。开创了“安全系统工程”和“微机应用”两学科在我省矿山安全的应用，是福建省安全工程学科带头人，国家注册主任、国家OSHMS审核员。科研成果为企业解决了生产现场的许多安全难题，使企业获得显著的社会和经济效益。现担任国家教育部分委员会委员、国家教育部高等学校高职高专安全类专业教学指导委员会副主任、中国健康安全学会常务理事、中国矿井通风专业委员会副主任委员、全国高校安全工程学术年会副主任委员、国家教育部福建省教学评估委员会委员、福建省高职高专校长联席会常务主席、福建省高教学会副会长、福建省劳动保护技术学会副理事长、福建省安全生产专家组专家和福建省应急管理专家组专家，福建省交通运输协会副会长，福建公路学会副理事长，福建省安全健康学会副理事长、福建省煤炭学会副理事长、《安全与环境学报》和《中国安全生产科学技术》两本一级刊物编委会成员,同时还兼任多个学术团体的常委、副理事长和理事。福州大学 国务院政府特殊津贴安全工程师高等学校教学指导委员会矿物资源工程专业