朱祖平，享受国务院政府特殊津贴专家、二级教授、博士生导师、清华大学管理学博士；福建省百千万人才工程人选、福建省优秀青年社会科学专家；福建省"四个一批"人才。 博士、教授、博导，现任社科处处长；1981—1985，物理化学专业学习；1985—1989，入伍，任教官；1989年考入浙江大学攻读硕士学位，毕业后任讲师；1997年进入清华大学技术经济及管理专业攻读博士学位。兼任:福建省委政策研究室特约研究员、福建省人民政府发展研究中心特约研究员、中共宁德市委特约研究员、中共福州市委政策研究室特约研究员、福建省科技发展战略研究院研究员；中国未来研究会常务理事、中国软科学研究会理事、中国质量协会学术委员会委员、福建省发展战略研究会常务副会长兼秘书长、福建省技术经济及管理现代化研究会常务理事、福建省警察协会学术委员会委员、福州市社会科学界联合会副主席等。至今负责承担了2项国家自然科学基金项目、20多项省部级项目和10多项重要的横向项目，第一作者在国家级学术刊物发表论文近50篇，出版专著两部。研究成果获福建省人民政府颁发的福建省社会科学优秀成果一等奖1项、二等1项、三等奖5项，多项成果获福建省自然科学优秀论文二等奖和三等奖。
福州大学福州大学武警福州指挥学院管理工程专业福州大学 