郗永勤，1954年2月生，关键岗位教授，，行政管理系主任，福建省高校人文社科研究基地循环经济研究中心主任。
二十世纪八十年代初毕业于数力系计算数学专业，曾在从事计算数学及应用软件的研发工作；九十年代初毕业于管理学院管理科学专业，获管理学硕士学位，先后在甘肃经济管理干部学院、从事与管理科学学科有关的教学、科研及管理工作；第六届中国科技政策与管理学会理事，《中国行政管理》理事会理事。主要从事节能和循环经济理论与实践、政府经济管理以及人力资源开发与管理研究。在国家或省部级核心刊物上发表研究论文80余篇，曾主持或参与国家、省部级研究课题、承担社会各界委托的研究项目40余项。先后主持完成了中国科协委托的重大课题《全国性学会秘书长职业标准研究》、福建省发改委规划项目《福建省‘十一五’期间增强可持续发展能力政策体系研究》、福建省社科规划项目《建设资源节约型社会指标体系和评价体系研究》、科技厅重点项目《福建技术转移相关协会建设研究》、福建省教育厅重点项目《福建省加强高校高层创新人才队伍建设的研究》和《福建省人力资本积累与经济增长的相关性研究》、“十一五”福建省人口发展战略《福建省人口发展与资源环境承载力问题研究》（获福建省人口发展战略研究“二等奖”）；2008年被评为福州大学“优秀共产党员”；2010年被评为福州大学“优秀教师”；2012年获得福州大学“教学名师”荣誉称号。管理科学与工程、行政管理理论与实践、政府经济管理、人力资源开发与管理本科课程：人力资源开发与管理、政府经济管理、循环经济理论与实践、行政学原理等；　　硕士生课程：政府经济学、循环经济理论、环境与资源经济学等；　　博士生课程：管理学理论前沿。
1、国家社科规划项目“支持发展循环经济的机制与政策研究”，项目主持人，2009-2012。　　2、福建省人民政府“福建省进一步加快循环经济发展研究”，项目主持人，2009-2010。　　3、福建省发改委、经贸委“福建省‘十二五’节能和循环经济发展专项规划”，项目主持人，2010-2011。　　4、福建省社科规划重大项目“建设资源节约型社会指标体系和评价体系研究”，项目主持人，2006-2008。　　5、福建省教育厅社科重点项目“福建省人力资本积累与经济增长相关性研究”，项目主持人，2006-2008。　　6、福建省科技厅软科学项目“福建技术转移相关协会建设研究”，项目主持人，2005-2007。　　7、福建省教育厅重大科研项目“福建省加强高校高层次创新人才队伍建设研究”，项目主持人，2009-2011。　　8、泉州市政府“泉州市‘十二五’节能和循环经济发展专项规划”，项目主持人，2010-2011。　　9、莆田市政府“莆田市‘十二五’节能和循环经济发展专项规划”，项目主持人，2010-2011。　　10、宁德市政府“宁德市‘十二五’节能减排和循环经济发展专项规划”，项目主持人，2010-2011。　　11、福建省发改委、经贸委“福建省‘十一五’循环经济发展专项规划”，项目主持人，2005-2006。　　12、福建省人口发展规划项目“福建省人口发展与资源环境承载力问题研究”，项目主持人，2005-2006。
[1]我国循环经济政策：动因、演进、特点与评价[J].《中国行政管理》，2010(10).　　[2]我国地方政府试行雇员制的若干问题探讨[J].《中国行政管理》，2009(5).　　[3]我国高技能人才培养模式的探讨[J].《中国行政管理》，2008(5).　　[4]循环型产业集群——内涵、构成要素及其运行机制[J].《工业技术经济》，2010(3).　　[5]知识型政府：一种新型的政府治理模式的构建[J].《中国行政管理》，2006(10).　　[6]南安市建设节约型石材产业集群的战略构想[J].《工业技术经济》，2008(8).　　[7]循环经济发展中的政府引导机制探讨[J].《能源与环境》，2008（1）.　　[8]福建省生态工业园发展模式探讨[J].《能源与环境》，2006（1）.　　[9]福建省政府科技管理职能转变与相关技术中介作用的提升[J].《福州大学学报（哲社版）》，2008(3).　　[10]节约型产业集群——内涵、运作模式及其构建[J].《工业技术经济》, 2008(8).　　[11]工业发展循环经济的动力机制探究[J].《能源与环境》,2010(5). 　　[12]循环型工业园区建设——以泉州市洛江经济开发区为例[J]. 《福建论坛》,2007(12).　　[13]区域人力资本与产业结构调整的互动关系[J].《现代经济探讨》，2006(8).　　[14]福建省人力资本与产业结构协同现状及发展研究[J].《华东经济管理》,2006（3）.　　[15]提升福建省人口承载力问题的探讨[J].《西北人口》,2007(1).　　[16]福建省科技投入与经济增长的灰色关联度分析[J].《华东经济管理》,2006(8).　　[17]基于面板数据的福建省人力资本对地区经济发展影响的研究[J].《华东经济管理》，2008（5）.　　[18]人力资本城乡协调发展的多重矛盾与破解路径[J].《江西农业大学学报》,2009（1）.
1、《福建省人民政府关于加快循环经济发展的意见》，福建省政府以“闽政[2010]16号”文件下发，在全省范围内组织实施，(第一执笔人)　　2、《》，北京：经济科学出版社，2006（5）.　　3、《海峡两岸科教创新探析》，人民出版社，（撰稿人，排名第三）。
1、甘肃省软科学研究项目“计算机软件技术产品价值评估”，1998年获甘肃省科技进步 “三等奖”，排名第一。　　2、甘肃省软科学研究项目“甘肃省煤炭工业技术进步、经济效益的有效性评估及预测研究”， 2001年元月获甘肃省第七次社科优秀成果“三等奖”，排名第一。　　3、甘肃省成教科研项目“会计电算化应用软件价值评估初探”，1996年7月获甘肃省成教协会优秀科研成果“一等奖”，排名第一。　　4、福建省社科项目“关于宁德市全面建设小康社会中增加农民收入问题的研究”，2003年获福建省社科百乡镇调研活动优秀调研报告，排名第一。　　5、福建省人口发展规划课题“福建省人口发展与资源环境承载力问 题研究”，2007年获福建省人口发展战略优秀成果三等奖，排名第一。　　6、福建省软科学项目“海峡两岸科教创新研究”，2007年获福建省社会科学优秀成果三等奖，排名第三。　　7、福州大学教改项目《行政管理专业课程体系建设创新研究》，2008年获福州大学优秀教学成果二等奖，排名第一。　　8、《政府经济管理》，2008年获福州大学优秀教学成果一等奖，排名第一。
福州大学博士生导师福州大学 兰州大学甘肃省计算中心复旦大学甘肃行政学院福建省   政府经济管理  