祁皑，女，1964年3月16日生，现任福州大学土木建筑工程学院副院长，教授，博士研究生导师。研究领域有结构振动控制（主动控制、被动控制、混合控制）。碳纤维增强材料在混凝土结构中的应用。1981.9-1985.7：沈阳建筑工程学院，，本科生，获学士学位；1985.9-1988.7：哈尔滨建筑工程学院，结构力学专业，硕士生，获硕士学位；1995.10-1998.5：，工程力学专业，博士生，获博士学位。1988.7-2002.4：:沈阳建筑工程学院土木系，教师，曾担任教务处副处长。2002.5-现在：土木建筑工程学院，教师，副院长。结构控制分会 理事。《地震工程与工程振动》杂志副主编1、土木工程中结构振动的混合控制理论与方法：辽宁省自然科学基金，主持人，已完成2、叠层钢板橡胶垫基底隔震技术的应用研究：辽宁省建设厅项目，第二负责人，已完成(国际先进水平)3、基础隔震技术的应用研究：沈阳市科委项目，主持人，已完成4、纤维增强材料在增强混凝土连续梁中的应用基础研究：项目，主持人，正在进行5、层间隔震理论和隔震结构应用关键问题研究：福建省青年科技人才创新项目，主持人，正在进行6、层间隔震基础理论与试验研究：国家自然科学基金项目，主持人，正在进行7、福建省挂牌精品课程《结构力学》课程建设，主持人，正在进行工业与民用建筑专业哈尔滨建筑大学福州大学中国振动工程学会福建省教育厅