孙晓林，男，副教授。出生年月：1963.3。系 别：机电工程。　　学 位：硕士。　　职 称：副教授。毕业于沈阳大学机械制造专业（学士学位）、毕业于沈阳工业大学机械制造专业（硕士学位）。曾任沈阳灯泡总厂设备处助理工程师、科技处工程师。1995年起在福州大学机械系机械制造教研室、机械工程及自动化学院机电系任教。机械振动及噪声控制。出版著作和论文　　剃齿刀具变位系数的一种确定方法 木工机床，1998. 2。　　离心泵密封口环动力学特性系数计算 润滑与密封，1998. 6。　　锅炉给水泵转子临界转速的实验研究 实用测试技术，1999. 1。　　离心泵转子临界转速的计算 福州大学学报（自然科学版），1999. 2。　　基于ITD法的离心泵转子动态参数测试分析 实用测试技术，2000. 2。　　异步电机的准饱和仿真模型研究 电机技术，2002. 2。　　AutoLISP在机床夹具标准图库设计中的应用 机械，2004. 11。　　用AutoLISP实现图形自动遮盖功能的一种方法 机械工程师，2004. 12。　　基于LabVIEW的虚拟信号发生器设计 机电技术，2005. 10。　　离心泵性能曲线快速拟和的LabVIEW实现 机电技术，2006. 10。　　等十几篇。