苏文悦 女 1969.1出生   毕业于大化学系，专业 ，现任副所长 。屏南一中学习福州大学学习三明列东中心工作福州大学化学系学习福州大学化学系学习工作WKJ2005-2-003 纳米TIO2薄膜对晶状体上皮细胞的增殖抑制及其眼科应用 18万元 卫生部－省教育厅－卫生厅联合攻关 第一负责人K04015 有机污染物光催化分解机理的原位红外研究 2.5万元 科技三项 第一负责人K2001006 用于饮用水净化的薄膜型TiO2光催化剂的研究 2.2万元 科技三项 第一负责人近十年研究成果情况：甲基叔丁基醚（MTBE）光催化降解的反应历程 2004.20（10）  SCI收录 第一作者溴代甲烷在TiO2上的光催化降解研究 高等学校化学学报，2001，22（2） 中国教育部 SCI收录 第一作者TiO2光催化剂的光谱研究 光谱学与光谱分析，2001，21（1）  SCI收录 第一作者其他研究成果共12项获奖成果：二氧化钛基固体超强酸光化剂的研究 福建省优秀博士论文一等奖 2002－2003年段  第一固体超强酸光催化剂的研制及其工业应用技术开发 国家科学技术进步二等奖 2004 福州大学 排名9/10本人承担过本科生《》、《物理化学实验》、《专业外语》和《催化原理》，以及研究生《群论基础》等课程的教学任务，目前承担的教学任务有：本科生《物理化学实验》和《催化原理》课程，以及研究生《群论基础》等课程的教学任务。教学态度认真，备课充分，并注意研究教学方法，讲课深入浅出，条理清晰，注意把学科前沿发展溶入教学内容中，培养学生分析和解决问题的能力，努力做到教书育人，为人师表，学生反映良好。教授博导福州物理化学研究生福州大学光催化研究所物理化学学报中国化学会中国光学学会福州大学物理化学