长期从事教学、科研工作，主讲《电器理论基础》（本科）、《智能化电器》（硕士生）、《高低压开关新技术》（博士生）。1983年8月福州大学电机电器专业毕业留校任教。　　现担任福州大学电气工程与自动化学院教授、博士生导师。　　2010年3月到宁德师专挂职，任科技副校长。　　社会兼职　　中国民主促进会福建省委委员、省妇委会主任、民进福州大学总支副主委；中国电工技术学会电工产品可靠性专业委员会委员第六届理事、中国电工技术学会电接触及电弧专业委员会委员；浙江省低压电器智能技术重点实验室专家咨询委员会委员、《低压电器》、《电气时代》杂志编委；《中国电机工程学报》、《电工技术学报》、《电工电能新技术》、《哈尔滨工业大学学报》、《西安交通大学学报》、《福州大学学报》等杂志审稿专家
。主要从事人工智能电器、电机电器控制、动态计算、通信、电机电器测试技术等方面的研究。重视学生的实践教学，指导的本科生毕业设计，从2005年开始，连续8年获得福州大学优秀毕业论文。近年来发表论文90余篇，9次在国际会议上宣读论文，论文中有11篇被EI收录，有6篇被ISTP 收录，作为项目负责人承担了国家自然科学基金、福建省自然科学基金、福建省科技厅、福建省发改委、企业合作项目17余项，已获13项国家专利。有11项第一发明人的发明专利已经进入公示阶段。1、发明专利：抗晃电智能交流接触器（独立发明人），获2010年全国发明展览会铜奖、海峡两岸职工创新成果展铜奖； 2、发明专利：“电磁电器测试系统”（第一发明人）， 获2011年6.18海峡两岸职工创新成果展览会银奖； 3、2010—2011年度福州大学毕业生就业先进个人；2010—2011年度宁德师范学院科技先进个人；2005福州大学民主党派先进个人；1999年民进福建省委先进会员；1997—1998年度福州大学优秀教师；1992—1993 福州大学青年教师教学优秀奖。论文《智能交流接触器触头系统分析》获福建省电机工程学会2003～2004年度优秀论文一等奖等。
  