苏凯雄教授（1959年出生），男，民进成员，福建省县人，现任院长、福州大学电子技术研究所所长、数字电视工程研究中心主任、硕士点负责人、、中国电子学会高级会员。1982年1月毕业于物理无线电系，1988年7月获通信与电子系统专业工学硕士学位。现从事信息与通信系统专业的教学与科研工作。主持和参与了包括中国科学院项目、国家863项目、国家创新基金项目、省重点科技攻关项目、省高新技术重点项目等在内的20多项科研项目的研究工作。其中，“扩频通信编码与扩频通信数据网的研究”获中科院自然科学三等奖；“FMTV-1500型多路彩电微波传送系统”获福建省科技进步三等奖；“嵌入式数字卫星电视接收控制软件”获科技进步二等奖。获国家专利授权6项，其中发明专利3项；获国家软件著作权登记6项；出版学术专著2部，发表学术论文60余篇。苏凯雄教授（1959年出生），男，民进成员，福建省县人，现任院长、福州大学电子技术研究所所长、数字电视工程研究中心主任、硕士点负责人、博士生导师、中国电子学会高级会员。1982年1月毕业于物理无线电系，1988年7月获通信与电子系统专业工学硕士学位。现从事信息与通信系统专业的教学与科研工作。主持和参与了包括中国科学院项目、国家863项目、国家创新基金项目、省重点科技攻关项目、省高新技术重点项目等在内的20多项科研项目的研究工作。其中，“扩频通信编码与扩频通信数据网的研究”获中科院自然科学三等奖；“FMTV-1500型多路彩电微波传送系统”获福建省科技进步三等奖；“嵌入式数字卫星电视接收控制软件”获福州市科技进步二等奖。获国家专利授权6项，其中发明专利3项；获国家软件著作权登记6项；出版学术专著2部，发表学术论文60余篇。在科研成果产业化方面，与国内外50多家企业建立了合作关系，多项技术成果实现了产业化规模生产。其中，“ST-2000型卫星电视接收机”获全国轻工业优秀产品一等奖,列入国家定点生产产品，创产值超亿元；“嵌入式数字卫星电视接收控制软件”列入国家科技部中小企业创新基金项目，创产值3000多万元，产品远销海外市场；“NLDVB-C51有线数字电视机顶盒”在国内多个省市推广应用，创产值超亿元。在教学方面，承担过《通信原理》、《现代通信系统》、《数字电视系统》、《数字视频广播导论》、《卫星通信》、《微波技术》和《无线电专业英语》等7门本专科和研究生课程的主讲。曾获省高校优秀课程、校教学成果特等奖、校教学成果一等奖、校教学成果二等奖各1次，获校教学优秀三等奖2次、校优秀教师2次，获校十佳青年教职工1次。已招收专业、信号与信息系统专业的硕士研究生共计12届30余人。罗源福州大学物理与信息工程学院福州大学通信与信息系统博士生导师福州大学无线电技术专业中国科学技术大学福州市罗源福州大学物理与信息工程学院福州大学通信与信息系统福州大学无线电技术专业中国科学技术大学通信与信息系统