黄衍堂，高级工程师，男，福建省南平市人，博士学位，中共党员，现为物理学系党支部书记，硕士生导师。2004年7月厦门大学物理与机电工程学院凝聚态物理专业毕业。讲授过《激光原理及其应用》、《光电技术》、《光纤通信技术》、《光电检测技术》、《光学》、《近代物理实验》本科生课程；《现代光电子学原理与器件》、《应用激光光学》、《非线性光学》研究生课程。现从事光学、光电技术研究方向，主要研究光纤传感器及其应用，光学微腔原理及其应用研究，现有福建省自然科学基金面上项目一项，福州大学科技发展基金一项，横向项目一项：隧道围岩变形监测及自动报警系统。已获实用新型专利2项目，正在审核发明专利2项，累计发表论文19篇。2004年7月厦门大学物理与机电工程学院凝聚态物理专业毕业。讲授过《激光原理及其应用》、《光电技术》、《光纤通信技术》、《光电检测技术》、《光学》、《近代物理实验》本科生课程；《现代光电子学原理与器件》、《应用激光光学》、《非线性光学》研究生课程。现从事光学、光电技术研究方向，主要研究光纤传感器及其应用，光学微腔原理及其应用研究，现有福建省自然科学基金面上项目一项，福州大学科技发展基金一项，横向项目一项：隧道围岩变形监测及自动报警系统。已获实用新型专利2项目，正在审核发明专利2项，累计发表论文19篇。
 