1956年生于福州，籍贯江苏。恢复高考先后考入福建师大历史系和北京大学中文系。1990年北大中文系毕业，获文学学士。现任福州大学人文学院中文系教授（一级作家）；硕士生导师。中国作家协会会员。福建省阅读学会副会长。
笔　名： 白丁性　别： 男出生年月： 1956/3民　族： 汉族1956年3月30日生于福州市。祖籍江苏省泰州市。1963年考入福州师范一附小；1972年初中毕业于泰宁县；1974年高中毕业于福州一中；同年赴闽北顺昌县洋墩公社插队劳动。当过知青、工人、教师。1978年考入福建师范大学历史系，毕业留校保卫处工作。1985年元月调入福建省任《故事林》杂志副主编。1988年考入中文系，毕业分配在《台湾文学选刊》仍干编辑本行。曾任《》杂志副主编，现为福州大学人文学院教授、硕士生导师。1982年开始发表文学作品，迄今发表200多万字。作品先后被《》《小说选刊》《小小说选刊》《散文选刊》等转载。已出版集《四鸡图》；散文集《洞开心门》《都市鸽哨》；杂文集《坊间人语》等书，为中国会员；福建省杂文学会理事。福建省阅读学会副会长、国家一级作家。出版集《四鸡图》，《洞门心开》《都市鸽哨》《思索的芦苇》《直立的行走》；摄影长篇散文《大美不言寿山石》；杂文集《坊间人语》等。部分、散文作品被《》《小说选刊》《散文选刊》、《青年博览》等转载并获奖。如：《“酋长王国”》被《》1986年11月号转载，小说《四鸡图》被《小说选刊》1987年11月号转载，散文《关于舒适》被《散文选刊》1997年7月号转载。部分作品收入《创作40年选》、《福建文学创作50年选》等
。高岗有“女朋友”一百多人，毛很奇怪这个麻子哪来的魅力。但这并不是他倒台的根本原因，根本原因是：毛当时不想得罪刘少奇，因刘少奇们已将高的“反党证据”端到毛的办公桌上了；又怀疑高岗私自与苏联有染，结交海外势力。集权制度对于接班人一般是这么设置的：A角B角，即A角出问题了B角顶替，所以高岗倒了邓小平就成了A角（刘少奇）之外的预设B角。后来林彪成了A角，邓小平又一次成为B角。为什么有“政治舞台”一说？因为政治就是表演节目，为避免演出发生意外，重要角色必须配备替补演员。所以A角与B角的经常争宠，历来是政治舞台的“戏眼”。单位一把手，如果真有政治谋略，都懂得这个法门——忽而“重用”甲副手，忽而“重用”乙副手，以确保自身的权威地位不可动摇。我虽然不搞政治，但是观赏政治，却也总是获得不少的乐趣。不过施兄，也不必观赏太投入，要关心妻子住院哪——这才是你的头号政治
。　　2004年6月3日《文艺报》发表《福州方言：小说创作的瓶颈》。　　2006年11月《小说评论》秋季号发表《小说的语言风格》。　　2007年3期《福州大学学报》发表《当代中国实验派与现实主义小说类型初探》。　　2002年作家出版社出版散文集《思索的芦苇》（26万字，独著）；　　2005年海潮摄影艺术出版社出版摄影散文集《大美不言寿山石》（独著）；　　2006年海风出版社出版散文集《直立的行走》（22万字，独著）；
2002年海风出版社出版《福州知青文档》（78万字、合著）等。　　《大学文学写作》（福大科研经费卡）　　2006—2007人文学院中文系2003级《台湾文学史》（教材《台湾文学史》，海峡文艺出版社1993年版）；　　2006—2007人文学院中文系2006级《基础写作》（教材《基础写作》，高等教育出版社2005年版）；　　2006—2007至诚学院中文系2006级《基础写作》（教材《基础写作》，高等教育出版社2005年版）；　　2007人文学院中文系2006级《应用写作》（教材《应用写作》，高等教育出版社2005年版）；　　2007至诚学院中文系2006级《应用写作》（教材《应用写作》，高等教育出版社2005年版）；　　2007至诚学院中文系2004级《文学写作》（教材《文学创作论》，海峡文艺出版社2000年版）。　　2007人文学院中文系2007级《基础写作》（教材《基础写作》，高等教育出版社2005年版）；　　2007至诚学院中文系2007级《基础写作》（教材《基础写作》，高等教育出版社2005年版）；　　2007人文学院中文系2004级《台湾文学》（教材《台湾文学史》，海峡文艺出版社1993年版）；
2007工程学院中文系2004级《文学写作》（教材《文学创作论》，海峡文艺出版社2000年版）。 闽北文联北京大学福建文学小说月报小说作家协会小说散文集小说小说月报小说小说月报福建文学    