现任体育学院院长，会员，体育史分会委员，陕西省体育总会委员，陕西省田径协会委员，举重国家级裁判。史兵，男，1967年5月生，山东济南人，供职于，博士，教授，硕士生导师
。史兵教授曾主持国家哲学社会科学基金项目：体育地理学理论体系构建研究；主持国家体育总局哲学社会科学研究课题三项，陕西省哲学社会科学基金课题一项，陕西省软科学课题二项；参与国家哲学社会科学重大课题一项，国家哲学社会科学重点项目一项，参与省部级基金课题多项。在《体育科学》、《中国体育科技》、《北京体育大学学报》、《体育学刊》等国内体育期刊上发表学术论文40余篇。出版专著二部：《中国体育文化区探微》、《唐代关中军队沿革考》；主编教材多部，主要有《体育与健康教学论》、《体育测量评价学》、《体育产业经济学》等。获得国家体育总局哲学社会科学三等奖一项，陕西省哲学社会科学三等奖一项，陕西省教学成果一等奖一项，二等奖一项，陕西省高校人文社会科学一等奖、二等奖多项。史兵教授主要从事与体育教学论研究。在国内较早系统提出并建立了体育地理学研究方向，运用地理学理论与方法对体育运动进行了深入研究。史兵教授长期进行体育产业经济学研究，作为专家多次参与了陕西省体育产业政策的制定。同时，史兵教授作为首席专家建设了体育教学论学科。中国体育科学学会陕西师范大学体育学院 体育人文社会学陕西师范大学