 1995年被中国科学院破格晋升为特聘研究员。同年获准中国科学院跨世纪学术带头人第二批 “百人计划” 资助，在中国科学院成都有机化学研究所天然气转化重点实验室主持 “天然气转化制高附加值化学品” 项目。主要从事 “合成气低温合成甲醇联产甲酸甲酯”、“乙炔与甲酸甲酯加氢酯化合成丙烯酸甲酯”、“甲酸甲酯异构化制乙酸” 等课题的研究与开发。其中 “丙烯酸甲酯的合成方法” 分别获中国发明专利 (ZL 96117838.8) 和美国发明专利 (US6022990, 2000)。1996年入选国家人事部等七个部委 “百千万人才工程” 第 一、二层次人选。1997年获国务院特殊津贴，四川省学术和技术带头人，获四川省有突出贡献优秀专家称号。1997年获中国科学院有突出贡献的中青年专家称号。1998年被批准为博士生导师。1997年7月～2000年12在康捏狄格大学和麻省大学化工系做高级访问教授，从事超临界条件下纳米材料的合成、表面活性剂的研制和导电高分子材料的研究开发。2001 年 1 月～2004 年 2 月，在加拿大的麦基尔大学工作。主要从事高分子的合成、高分子化学与物理、两亲性高分子自组装、高分子微胶囊的组装以及纳米球药物输送等研究，在合成方面以阴离子、阳离子、自由基等方法为主，合成了亲水性高分子、疏水性高分子、两亲性高分子、多官能团性高分子、非线性性、星状型高分子等多种医药用高分子材料。2004年3月回国工作，现为陕西师范大学化学化工学院教授、博士生导师，第十三届中国化学会催化委员会委员和中国化工学会超临界流体专业委员会副主任委员。主持国家科技部973前期专项2项，国家自然科学基金面上项目4项，教育部“长江学者和创新团队发展计划”创新团队、教育部留学回国人员科研启动基金、陕西省自然科学基金和横向课题多项。目前主要从事绿色催化反应、超临界介质中材料合成和高分子材料合成与应用的研究。在Green Chemistry、Ind. Eng. Chem. Res.、Chemical Engineering Journal等刊物发表论文100多篇；已获美国发明专利和中国授权发明专利26件。
 