蒋育澄（1965年5月-），女，陕西师范大学化工学院教授，毕业于 中国科学院盐湖研究所。主要研究溶液化学；生物无机化学。主要从事金属蛋白化学(metalloproteins chemistry)及酶工程(enzyme engineering)方面的研究。先后主持国家自然科学基金项目1项、教育部留学回国人员启动基金1项、陕西省自然科学基金项目1项；申请中国发明专利1项；获得陕西省科技进步三等奖1项、陕西省高等学校科技进步奖一等奖1项；参与编写“无机化学”相关教材2部。目前的研究工作主要集中在：(1)基于氨基酸定位突变及溶剂工程的血红素过氧化物酶的催化活性设计；（2）氯过氧化物酶(CPO) 的活性中心结构及其在不对称环氧化、羟基化反应中对底物的手性识别机理；（3）CPO生物超薄活性膜的制备及其在手性药物中间体的合成和环境毒物降解中的应用。聂艳艳，蒋育澄*, 胡满成，李淑妮，翟全国. 基于离子液体共溶剂效应的氯过氧化物酶催化氧化邻苯二胺的研究. 化学学报, 2010, 68 , 10, 982-988王亚妮，蒋育澄*，冯云晓，胡满成，李淑妮，缬氨霉素液膜传输Rb+ 跨人红细胞膜行为研究. 化学学报，2008, 66 (13), 1541-1545
 