，男，1958年1月生于省。日本博士，现任化学与材料科学学院教授，博士生导师，生物电分析化学研究室主任。日本博士，现任化学与材料科学学院教授，博士生导师，院长，生物电分析化学研究室主任。主要从事电分析化学、电化学发光分析和电化学的研究。2006年2月至2006年5月美国杰从事化学与生物化学系博士后研究员。2002年3月至2003年3月在美国杰克狲州立大学从事生物电化学博士后研究。1986年至1995年，主要从事配合物极谱催化波的研究，主持完成的 “金属-杂环类试剂配合物极谱催化波的研究”，1995年受资助赴日本生命理工学院进行合作研究和学习，主要从事生物传感器和均相电化学发光免疫分析法的研究，合成和筛选了40多种配合物电子介体，研究了这些介体的电催化性能；完成了基于毛细作用进样的一次性生物传感器的研究。近几年提出了电化学溶出发光分析法、电生不稳定试剂化学发光法、能量转移电化学发光法、均相电化学发光免疫法。目前主要进行纳米电化学生物传感器和纳米电化学发光生物传感器的研究。现主持国家自然科学基金项目和陕西省政府项目4项。先后在国内外发表研究论文90余篇，其中SCI源期刊论文20余篇，出版教材5部。1992年获陕西省教委科技进步奖，1992年获中国化学会优秀青年化学奖，1993年获国家科技成果完成者证书。获得陕西省科技进步二等奖1项和陕西省优秀教学成果奖2项。2006年获政府特殊津贴。张成孝陕西耀县东京工业大学陕西师范大学东京工业大学陕西师范大学佛罗里达国际大学日本学术振兴会东京工业大学