陈战国，男，中华人民共和国公民，出生于1960年4月。出生年月： 1960年4月研究方向： 天然产物化学，有机及药物分析毕业学校： 陕西师范大学研究兴趣：1 有机合成方法学； 2 天然产物结构改造与全合成；3 中草药有效成分分析。从事有机化学的教学和研究工作。合作编著《有机分析方法研究与应用》、《有机分析实验》等专著和教材。参加国家基金和省部基金及横项课题10项，其中开发项目“儿泻停颗粒剂”，作为国家级三类中药于1997年获得了国家批准的新药证书和生产批号，该成果转让给安徽神鹿药业有限公司，转让费27万元。1992年主持研制的治疗老年性糖尿病新药“盐酸二甲双胍”（粉剂和片剂生产工艺）转让给陕西安康地区制药厂，当年获得了新药证书和生产批号,现已批量生产。1998年主持校内青年基金项目“四类新药稚泻停口服液的研制”的研究工作。2010年主持陕西省自然科学基金“烯键上选择性氨卤双官能化反应的新方法研究”一项。“有机分析实验室建设和有机分析实验教材”项目，1991获陕西省教委优秀教学质量二等奖；“薯蓣皂甙元的分光光度法测定”研究论文，1996年获陕西省化学会青年学术论文一等奖；“化学发光分析方法及应用”项目，1996年4月获陕西省教育委员会科学技术进步二等奖，1997年又获陕西省科学技术进步三等奖；完成的“棉纤维含糖规律及降糖对策研究”国家基金项目，1999年8月获新疆生产建设兵团科学技术进步二等奖。先后在国内外科学期刊上发表论文80余篇。 
 