曾成鸣，男，出生于1957年6月。1981年毕业于四川师范大学化学系，获学士学位；1987年毕业于陕西师范大学化学系，获硕士学位。之后分别在西南师范大学、重庆医科大学和瑞典Uppsala 大学工作。1993年获得霍英东教育基金奖。1998年在瑞典Uppsala 大学生物化学系取得博士学位。 1999-2002年先后在美国加州大学伯克利分校化学系、美国Georgetown大学药理系和细胞生物学系工作。2002年到四川大学工作。2003-2004年作为访问教授赴瑞典Uppsala大学开展合作研究。2005年调入陕西师范大学
陕西师范大学化工学院教授出生年月： 1957年6月研究方向： 蛋白质化学；生物分析化学毕业学校： 瑞典Uppsala大学1987年毕业于陕西师范大学化学系，获硕士学位。之后分别在西南师范大学、重庆医科大学和瑞典Uppsala 大学工作。1993年获得霍英东教育基金奖。1998年在瑞典Uppsala 大学生物化学系取得博士学位。 1999-2002年先后在美国加州大学伯克利分校化学系、美国Georgetown大学药理系和细胞生物学系工作。2002年到四川大学工作。2003-2004年作为访问教授赴瑞典Uppsala大学开展合作研究。2005年调入陕西师范大学。
近十年从事的研究工作主要包括：蛋白质变性变构及其生物毒性机制；天然多酚化合物的生物促氧化作用；膜蛋白的分离、纯化、重组以及膜受体与配体间的相互作用分析及其用于药物筛选；生物膜液相色谱研究膜蛋白功能和药物的构-效关系；建立蛋白质、核酸的快速分离分析方法；神经退行性疾病的分子基础、类固醇激素受体功能及其相关新型药物筛选；研究和开发葡萄糖、酒精和毒品的透皮检测贴片。发表研究论文51篇，其中SCI论文18篇，他引次数203次。目前的研究领域：生物化学；化学生物学。研究兴趣和研究方向：蛋白质和多肽淀粉样变性及其细胞毒性的分子机制；天然多酚化合物的生物促氧化作用及其生物毒性； 蛋白质的结构和功能分析。 
   