胡满成， 陕西师范大学化工学院教授(博士生导师)。主要从事稀有碱金属溶液化学、热力学及配位化学研究。陕西师范大学化工学院教授出生年月： 1957年8月研究方向： 溶液化学；配位化学毕业学校： 陕西师范大学化学系主要从事稀有碱金属溶液化学、热力学及配位化学研究。目前的研究工作主要集中在：（1）铷、铯盐-混合溶剂体系相化学，已经完成了60余个三元及四元体系平衡溶解度的测定工作，提出了重稀碱金属专用化学品的检测方法和纯化分离技术，极大地丰富了非水溶剂的溶解度数据；（2）铷、铯盐-混合溶剂体系热力学，采用Pitzer电解质溶液理论模型以及在其基础上发展和完善了的Pitzer-Simonson-Clegg模型对电动势实验结果进行关联求得铷、铯离子的活度系数，从而计算出铷、铯盐在各体系中的标准迁移Gibbs自由能、总介质效应等热力学性质；（3）稀有碱金属配位化学，在对Rb/Cs盐类与NTO、ATZ等含能材料所形成配合物研究中发现，它们在新型高能钝感炸药和含能催化剂中具有重要作用。主持国家自然科学基金3项、陕西省自然科学基金1项；参与（前三人）国家自然科学基金2项、教育部科技重点发展项目及教育部“高等师范教育面向21世纪教学内容和课程体系改革计划”重点项目1项。主持完成的“重稀碱金属（铷、铯）的相化学、热力学及配位化学研究”课题2007年获陕西省科技进步三等奖及陕西省高等学校科学技术一等奖；“一体化多层次化学实验教学体系的研究与实践”2003 年获陕西省优秀教学成果二等奖。近年来，以第一作者或通讯作者身份在Inorganic Chemistry，Fluid Phase Equilibria，Journal of Chemical and Engineering Data， Journal of Organometallic Chemistry等刊物发表研究论文90余篇，其中SCI 源刊60余篇。先后讲授《无机化学》、《中级无机化学》、《高等无机化学》等7门课程。由科学出版社、高等教育出版社等出版教材及教学参考书14部。 
 