高子伟，陕西师范大学化学与材料科学学院教授（博导），陕西师范大学副校长、中共陕西师范大学委员会常委。
1966年3月出生，毕业于陕西师范大学，研究方向为金属有机化学；智能材料，现任陕西师范大学发展规划与“211工程”建设处副处长。1988年7月于获理学学士学位；1991年7月于西北大学化学系获理学硕士学位，之后在陕西从事陶瓷金属化技术研究和管理工作。1996年受聘化学与材料科学学院。2000年3月至2003年12月在攻读博士学位，师从著名材料物理与化学专家赵晓鹏教授。2006年1月至2007年3月在California State University, Los Angeles化学与生物化学系作博士后研究工作期间，参加了Wayne Tikkanen教授主持的“前过渡金属配合物硅胶表面固载催化剂” 的美国国家自然科学基金课题研究，同时受到University of California, Santa Barbara化工系世界著名化学家，表面金属有机化学的创始人之一Susannah L. Scott教授的热情指导。现任陕西师范大学副校长、中共陕西师范大学委员会常委。
2015年7月29日，高子伟同志任中共陕西师范大学委员会常委
目前，主要从事金属有机化学、表面金属有机化学、超分子化学及智能材料等方面的科研和教学工作，并兼任陕西省化学会理事和陕西省化学会无机化学工作委员会副主任委员等职。2001年组建成立了金属有机化学研究室。在茂金属化合物的绿色合成与超分子界面催化反应及其应用研究方面，提出了“超分子界面催化合成法”、“两相法”和“水相法”等方法，先后设计合成了40余种新化合物，系统地研究了含水条件下茂金属化合物的合成条件、特性和界面催化反应机理，解决了以往茂钛锆衍生物在水溶液中难以合成的关键问题，为合成茂金属有机化合物的水相合成提供了新思路。在材料研究方面，率先将环糊精、环糊精聚合物及其超分子配合物引入智能材料的性能研究，提出电流变材料性能调控的分子可控模型；同时还建立了构筑具有高催化活性、高选择性的手性催化活性成分固定化新方法，开展了硅胶、分子筛及蒙脱石表面金属有机配合物的合成与性能研究，得到了Susannah L. Scott和Wayne Tikkanen教授的高度评价。开展了以β-环糊精衍生物和杯芳烃为主体，以金属有机化合物为前驱体的有机/无机杂化材料、星形聚合物应用于纳米材料的制备与催化性能等研究，在超分子化学和智能材料方面作出了成绩。曾先后主持承担了“973” 前期专项研究子课题2项、国家自然科学基金项目2项、总装备部预研基金项目1项和陕西省自然科学基金项目4项；同时参加了国家自然科学基金重点项目、国家杰出青年基金和国家“863”计划研究等项目的研究。2002年获陕西省中青年科技工作奖。2005年作为人获陕西省科技进步一等奖和国防科学技术二等奖各1项。2007年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。在“Journal of Colloid and Interface Science”，“Applied Organometallic Chemistry”，“Journal of Organometallic Chemistry”及“Polymer”等学术杂志上发表论文60余篇，申请中国发明专利6项，其中授权4项。 陕西师范大学宝光集团陕西师范大学西北工业大学理学院  参加