董文生，主要从事催化及功能材料的研究。教授(博士生导师) 博士(后)出生年月： 1967年5月研究方向： 催化;功能材料毕业学校： (博士)英国Cardiff 大学 (博士后)职 务：化学工程教研室主任研究工作简介1998年4月于获博士学位，后留所工作，参与完成国家某部重点项目“铝基复合材料用增强材料–氧化铝纤维的研制”；2000年5月至2001年5月在韩国化学研究所做博士后研究，从事甲烷水汽重整、部分氧化制氢和合成气研究；2002年7月至11月赴加拿大Alberta大学短期访学，从事丙烯水合制异丙醇催化精馏过程模拟；2002年12月至2005年4月在英国Cardiff大学做博士后和访问学者, 从事丁烷氧化制顺丁烯二酸酐V-P-O催化材料的研制和超临界反溶剂法制备纳米金催化剂的研究；2005年4月回国后受聘于，任教授、博士生导师，2006年入选教育部“新世纪优秀人才”支持计划。先后主持国家基础研究重大项目前期研究专项、国家自然科学基金青年基金、、面上项目、教育部“新世纪优秀人才”支持计划、陕西省13115科技创新工程重大科技专项，教育部留学回国人员科研启动基金、陕西省自然科学基金及与企业合作项目10余项，发表研究论文60余篇，其中SCI收录的国际期刊40余篇，申请并公开中国发明专利20余件，获授权中国发明专利10件。目前的主要研究兴趣有：(1) 生物质及其衍生物的催化转化；(2) 纳米材料合成及其在储能器件中的应用；(3) 树脂基材料的循环利用。中国科学院山西煤炭化学研究所中国科学院山西煤炭化学研究所陕西师范大学主任基金