杨荣榛,现主要从事化工课程教学和镁功能材料的研究开发等工作,在陕西师大参加教育部"高师教改计划"部级重点项目"面向21世纪化学实验教学内容和课程体系改革研究"、"面向21世纪《化工基础》教学内容和课程体系改革研究" 、“MOS晶须新材料的中试开发研究”、甘肃金川公司化学试剂的开发，负责校评建项目2项（化工课程体系改革和《化工制图》教材），参加校评建项目2项等。陕西师范大学化工学院副教授。出生年月： 1963年8月研究方向： 功能材料毕业学校： 参加工作以来，在兰化公司参加"八五"重点项目14万t/a乙烯工程的界区外管、重油罐搬迁、8万t/a高密度聚乙烯等设计工作；负责6万t/a汽油加氢和芳烃抽提界区外管、8万t/a高密度聚乙烯界区外管、丙烯腈焚烧炉的改造、毫秒炉E101塔撤热改造、厂区道路和总图测绘、二茂铁的开发等多个项目的设计。在陕西师大参加教育部"高师教改计划"部级重点项目"面向21世纪化学实验教学内容和课程体系改革研究"、"面向21世纪《化工基础》教学内容和课程体系改革研究" 、“MOS晶须新材料的中试开发研究”、甘肃金川公司化学试剂的开发，负责校评建项目2项（化工课程体系改革和《化工制图》教材），参加校评建项目2项等。2001年获陕西省政府颁发的教学成果二等奖。先后在《无机盐工业》、《现代化工》、《功能材料》、《无机化学学报》、《陕西师范大学学报》、《理科高等教育》、《甘肃化工》、《陕西师范大学继续教育学院学报》和《化工高等教育》等杂志发表教学和科研论文20余篇，参编《化工基础》（高教版）、《化学测量实验》（科学出版社）和《化工基础》（陕西旅游出版社）教材3部。现主要从事化工课程教学和镁功能材料的研究开发等工作。周鸿顺, 杨荣榛. 超细硫酸钡制备的研究.陕西师范大学学报.1998,26(3): 71-73杨荣榛, 周鸿顺. 丙烯腈车间含腈废水焚烧炉的改造.现代化工.1998,18(5): 22-23王志奎, 杨荣榛, 姜丽, 张近. 超细粉体氧化镁的合成.功能材料.1999,30(5): 557-558杨荣榛参编, 张成孝主编.《化学基础实验》.北京:科学出版社,2001.6杨荣榛参编, 张近主编.《化工基础》.北京:高等教育出版社,2002,6杨荣榛. 纳米级氧化镁团聚和解团聚行为的研究.陕西师范大学学报. 2002,30(1): 83-85岳涛, 朱黎霞, 杨荣榛, 高世扬. 无机镁盐晶须的应用研究.无机盐工业. 2003,35(4): 11段兴潮, 杨荣榛, 张近. 化工课程体系改革的实践与探索. 高等理科教育. 2003,(3): 49-52 23.杨荣榛. 正交法选择纳米氧化镁的最佳合成条件.陕西师范大学学报. 2004, 32(1):左传凤, 刘志宏, 杨荣榛, 胡满成. 白硼钙石的合成新方法及其热化学研究. 无机化学学报. 2004, 20(8): 964-966西北大学