丁立平，男，出生于1978年，毕业于陕西师范大学，现为陕西师范大学化工学院副教授。出生年月： 1978.03研究方向： 胶体与界面化学、光物理技术应用毕业学校： 陕西师范大学; 美国University of New Mexico主要从事荧光功能薄膜材料的设计、制备和传感应用研究。以多环芳烃或共轭高分子为传感元素，以石英、玻璃、单晶硅为基质，运用单层自组装方法，通过精心设计连接臂和传感元素的组合，以制备具有特异选择性传感性能的荧光薄膜材料。通过椭圆偏光、接触角、XPS、红外光谱等表面表征方法对表面结构、组成进行表征，利用光物理技术对表面荧光活性分子的表面状态、传感性能进行研究，为新型荧光功能薄膜材料的研制提供了新的研究思路与实验依据。目前主持国家自然科学基金青年基金项目1项，同时参与了863项目1项、国家自然科学基金仪器专项1项和面上基金2项。入选教育部2012年度“新世纪优秀人才支持计划”。丁立平, 亢建平, 房喻. 荧光小分子在有机薄膜中的固定化及其应用。化学进展 2006, 18(9), 1076-1084.房喻, 丁立平, 高莉宁, 吕凤婷. 对含硝基芳烃类化合物敏感的荧光传感薄膜制备方法. 2007 
 