雷忠利，男，中国公民，出生于，职位是陕西师范大学化工学院教授。陕西师范大学化工学院教授。出生年月： 1963年10月研究方向： 功能高分子材料毕业学校： 吉林大学（博士）;美国Johns Hopkins University （博士后）1988年7月于吉林大学获得学士学位，同年分配至中国科学院长春应用化学研究所，从事高分子化学与物理的相关研究工作；2002年6月后受聘于陕西师范大学化学与材料科学学院，任副教授，硕士生导师；2008年12月被聘任为教授；2009年3月-2010年4月于美国约翰.霍普金斯大学做博士后研究，主要进行生物医药高分子材料的合成及其药物控释方面的研究。目前研究工作主要集中在嵌段共聚物的设计合成和自组装行为、新型有机/无机杂化体系的自组装及功能化表征方面，复合材料界面结构与性能研究，以及酶的固定化研究。先后主持国家863计划、陕西省科技攻关、西安市科技攻关资助项目多项，所取得的主要研究成果有：（1）利用原子转移自由基聚合的方法成功合成了一系列嵌段共聚物。（2）研究了新型嵌段共聚物的自组装行为。（3）设计合成了不同结构功能的纳米复合材料。（4）以双亲性嵌段共聚物、纳米复合材料为载体进行了酶的固定化研究。近年来在国内外发表研究论文30余篇。包括一些高水平学术刊物，如Food Chemistry, Journal of Biotechnology, Journal of Colloid and Interface Science等。
 