吕家根 1965年11月出生 现为陕西师范大学化工学院教授。在国内外SCI源期刊发表论文20多篇，获得发明专利3项，主编教材一部。陕西师范大学化工学院教授出生年月： 1965年11月研究方向： 活体成像分析和环境化学毕业学校： 西南师范大学以正电子断层扫描融合计算机断层扫描成像技术为手段，研究植物小分子和营养物质代谢过程和植物抗逆机制。主要包括ATPase、GS、Gln抑制，激素作用和生长环境变化等条件下，对植物硝酸氮吸收、转运过程影响研究；与植物防御机制相关的植物激素转运通道和转运过程研究；基于EPR效应的临床肿瘤检测研究。以分子发光为检测手段，结合纳米材料合成，开展微量毒物、生物分子的检测新方法研究以及分子发光和发光成像物证检测研究。在应用研究方面主要进行清洁能源产品和污染治理技术的开发，包括新型水煤浆、生物柴油产品和生产工艺，废水、污泥综合利用和治理。主持或参加国家自然科学基金重大项目2项、“863”项目2项、国家自然科学基金面上项目2项，教育部重点项目1项、公安部重点项目1项，陕西省自然科学基金项目1项。在国内外SCI源期刊发表论文20多篇，获得发明专利3项，主编教材一部。所研制的“速溶煤粉”产品获得陕西省环境科技进步一等奖。任陕西省环境科技委员会委员。
 