出生年月： 1957年7月研究方向： 科学教育；化学课程与教学论毕业学校： 化学系 职 务： 化学教育教研室主任建立起适应基础教育课程改革的化学教师教育课程、教学技能课程与实践培养新体系。对一个课程标准、多个不同版本的初中与高中化学教材做了多维度评价论研究，首次在国内引入新方法、新工具于化学课程评价建模之中，为基础教育一线的教师合理选用化学教材作了系列研究。对于基于化学学科的科学探究教与学理论、实践过程、要素开放程度的选择、评价方法与评价主体适切性作了系列研究。编著教材6部，主持与参加省部级基础教育研究项目8项，2004年被评为校级教学标兵。出生年月： 1957年7月研究方向： ；课程与教学论毕业学校： 化学系化学教育建立起适应教育课程改革的化学教师教育课程、教学技能课程与实践培养新体系。对一个课程标准、多个不同的与化学教材做了多论研究，首次在国内引入新方法、新工具于化学课程评价建模之中，为基础教育一线的教师合理选用化学教材作了系列研究。对于基于化学学科的科学探究教与学理论、实践过程、要素开放程度的选择、评价方法与评价主体适切性作了系列研究。编著教材6部，主持与参加省部级基础教育研究项目8项，2004年被评为校级教学标兵。杨承印 苏天鹅，基于信息技术构建的探索，中国电化教育，2008，4，79-81杨承印 苏天鹅，新手型化学教师教学技能问题现状与对策，当代教师教育，2008，3，78-83杨承印 宁红民，对基于问题解决式课堂教学模式的反思，现代中小学教育，2008，1，16杨承印 韩俊卿,基于课程标准的不同教科书同主题定量与评价，全球教育展望，2007，11，77-80杨承印 刘喜盈 张羽，化学教学论实验课对准教师教学能力的培养，高等理科教育，2007，2，50-53杨承印 韩俊卿，新课标教科书课程难度定量分析，教育科学，2007，1，32-35杨承印 马艳芝，我国“探究教学”研究十年，，2007，2，46-49，61 马艳芝，“式”缘何步履维艰，，2006，5，24，8杨承印 张羽，台湾科学课程《理化》教材结构的评析，，2005，2，19-21，25杨承印 孙亮，中学化学教材评价体系研究，课程·教材·教法，2004，8，59-63杨承印，化学教学设计与技能实践，北京：科学出版社，2007杨承印 主编，普通高中化学实验操作与评价·模块（全一册），：，2007杨承印 主编，普通高中化学实验操作与评价·选修模块（全一册），西安：陕西师范大学出版社，2008Chengyin Yang, Yanchang Wang, and Rongzhen Ren, Determining theWeight of the Evaluation Index for Scientific Inquiry Using theAnalytic Hierarchy Process, US-Sino Workshop on Mathematics andScience Education, Murfreesboro, Tennessee, June 22-June 27,2008:163-168陕西师范大学科学教育化学陕西师范大学教研室主任基础版本初中高中维度评价综合实践活动课程分析义务教育教育学报杨承印探究教学光明日报中国教育学刊必修西安陕西师范大学出版社