魏俊发，1963年2月出生，毕业于（博士），武汉大学（博士后），现任陕西师范大学有机合成与仿生催化研究室主任，教研室主任，陕师大化学系首位博士后。近期科研成果多次被德国化学类杂志重点推介。化学与材料科学学院教授（博导）长期从事有机合成、仿生催化等方面的研究工作，目前主要研究兴趣集中在多环芳烃光电功能分子设计合成和性质研究以及绿色高效有机合成方法学研究。先后主持完成国家自然科学基金项目2项，陕西省自然科学基金项目3项，教育部中法合作项目1项，教育部骨干教师项目1项。目前主持国家自然科学基金项目1项。申请国家发明专利10项，已获得发明专利证书5项（其余在实审中）。近年来在Angew. Chem. Int. Ed.、J. Org. Chem.、Org. Lett.、Chem. Comm.、Adv. Synth. Catal.、Org. Biomol. Chem.、Tetrahedron Lett.、J. Mol. Catal.等发表论文 80多篇。先后为本科生和研究生开设《有机化学》、《高等有机化学》、《有机合成》等课程。主译《兰氏主译《兰氏化学手册》(科学出版社，2003)，主编《应用化学新进展》(陕西师范大学出版社，2003)，参编《有机化学学习指导与习题详解》(陕西师范大学出版社，2005)。中国科学院兰州化学物理研究所应用化学陕西师范大学