男，1956年9月生，陕西西安人，，博士研究生学历，教授，博士生导师。1982年毕业于化学系，获理学学士学位；1987年7月，在获理学硕士学位；1998年在英国Lancaster大学获博士学位。曾任化学与材料科学学院院长，副校长。2004年6月-2014年5月
任校长。房喻1956年9月生，陕西西安人，汉族，研究生学历，教授，博士生导师。1982年毕业于陕西师范大学化学系，1998年在英国Lancaster大学获博士学位。曾任陕西师范大学化学与材料科学学院院长，副校长。 2004年6月-2014年5月任校长
。1982年元月，毕业于化学系，获理学学士学位；1987年7月，在获理学硕士学位；1993年9月，应邀到英Birmingham大学化学系多糖和蛋白质工程从事合作研究；1994年3月，转入英国ancaster大学大分子中心从事与界面和应用研究；1998年3月，在英国获博士学位。2002年12月起担任党委常委、副校长。2004年6月起任校长。房喻教授是专业教授，博士生导师，多年来工作在教学科研第一线，先后主持、、、原和陕西省科技厅等部门资助项目14项，横向项目6项；发表研究论文90余篇，转让技术4项。出版英文《FluorescenceTechniquesinColloidsandPolymerScience》1部，出版《Internet化学资源与利用》1部，参与编写《进展》等著作多部。获原国家教育委员会科技进步二等奖1项，陕西省政府科学技术二等奖和科技进步二等奖2项，陕西省高等学校科学技术一等奖1项，陕西省教育厅科技进步二等奖3项。房喻教授1993年获得中华人民共和国，2001年被评为全国优秀教师，2002年被评为陕西省和资助计划优秀完成人员，2003年被评为陕西省教学名师，2004年被评为全国劳动模范。2007年高灵敏度纳米膜爆炸物探测便携式设备()国家基金会2007年基于胆固醇衍生物的新型、乳液和双液相2006年共轭荧光化学单层组装、行为及其传感应用2005年界面组装多环芳烃行为及传感特性的微环境依赖性2003年纳米结构型单分散有机/无机杂化微球制备新方法2001年芳烃衍生物在固液界面上的单层组装、簇集与传感性1999年固液界面吸附态大分子研究的新方法2006年硝基芳烃类炸药的可靠、灵敏检测方法与技术研究(重大项目)2004年表面图案化有机-无机复合微球的控制合成(博士点基金)2003年多环芳烃的固液界面组装、簇集和传感性(重点资助)2000年新“智能型”聚电解质水的制备、性能和应用(高等学校国家重点访问基金资助)2000年智能型”材料制备及其在分离科学上的应用研究(高等师范学校资助项目)1999年溶液中单分子态大分子的研究(留学回国人员科研基金资助)2001年疏水合成及配方研究(十五预研项目)1984年9月至1987年7月，房喻师承孙作民教授从事“含N、S类配位原子的合成、表征和”研究工作。1993年8月，房喻应邀到英国Birmingham大学化学系著名生物工程学家John F Kennedy教授的碳水化合物和蛋白质工程从事“壳聚糖结构修饰与生物相容性薄膜和材料的合成与性能”研究工作。1995年初转到英国Lancaster大学大分子中心，师从国际著名光Ian Soutar教授攻读博士学位，从事“水溶性高分子的合成与溶液和固液界面构象的光物理研究”，1998年3月通过博士论文答辩。之后，受英中友好协会资助，在Soutar教授工作3个月后，回到中国科学院北京感光科学研究所，并被任命为有机室主任。在母校领导的多方努力和感召下，辞去工作，再次回到学校。房喻多年来工作在教学科研第一线，先后主持或参加过、、陕西省自然科学基金、原等部门资助项目10项，横向项目4项。1987年以来与同事合作或独立发表学术论文70余篇，转让技术成果3项，获得原国家教委科技进步二等奖1项、陕西省政府科技进步二等奖1项、陕西省教委科技进步二等奖3项，出版著作或3部。1993年始获中华人民共和国。1998年7月回校后，房喻主持改造了原有研究室，组建了大分子科学。在学校的支持下，该室经过持续建设已经发展到有固定教学科研人员4人（3人具有博士学位），流动研究人员4人，研究生5人，面积150多平方米，固定资产50余万元的规模。室内同事团结协作，积极努力，形成了良好的学术氛围。两年多来累计争取校外科研经费80余万元，先后开辟了大分子和界面、制备与应用等新的研究领域。1998年7月以来，房喻以第一作者或责任作者在“Colloid and Polymer Science”、“Journal of Polymer Science”、“Journal of Photochemistry and Photobiology”、“Polymer Bulletin”、“Reactive and Functional Polymers”、“Journal of Applied Polymer Science”、“Chinese Journal of Polymer Science”、《化学学报》、《高等学校化学学报》、《学报》、《感光科学和光化学》、《高技术通讯》、《应用化学》、《化学通报》、《通报》等刊物上发表论文18篇，其中仅I源刊发表就达10篇。在积极从事科学研究的同时，房喻在教学上也十分投入。率先用英语为本专业研究生开设了“化学研究中的方法”和“科学导论”两门课程，为高年级本科生开设了“化学专业英语”选修课和“Internet化学教育资源”讲座。与此同时，房喻还牵头组织为高年级本科生开设“化学前沿系列讲座”，并亲自讲授“纳米技术与纳米材料”。在承担繁重的教学科研任务之余，房喻还利用业余时间研究Internet化学资源和教育技术现代化的有关问题，有关结果分别发表在《大学化学》、《化学教育》、《中学化学教学参考》等刊物上。房喻不仅在教学科研上积极进取，而且在行政上也尽职尽责。任系主任两年多（化学与材料科学学院成立后改任院长）来，房喻不负众望，依靠，团结全系教职员工，将化学系的教学、科研、管理等各项工作推上了一个新的水平。房喻正致力于学科中弱相互作用的、结构型的合成和传感材料的开发与应用研究，主持资助项目2项，中青年基金资助项目1项，教育部国家重点访问学者基金资助项目1项，陕西省基金资助项目1项，陕西省文物局资助项目1项。房喻提出以薄膜单层组装多环芳烃的行为及其对环境条件变化的依赖性为基础的传感材料设计新概念，预期在这一新思想指导下，会有一批新的薄膜传感材料问世。房喻和他的研究小组始终以“有苦有乐，无怨无悔”自勉，以期为化学与材料科学的研究做出积极的贡献。汉族陕西师范大学华中师范大学陕西师范大学 陕西师范大学 陕西师范大学华中师范大学实验室高分子胶体光物理哲学陕西师范大学陕西师范大学陕西师范大学物理化学国家自然科学基金总装备部教育部国家中医药管理局专著教材物理化学政府特殊津贴劳动模范教育部骨干教师863计划项目自然科学委员超分子凝胶凝胶高分子光物理光物理构象课题凝胶实验室课题高分子凝胶骨干教师构象光物理课题凝胶剂配合物抗菌活性实验室凝胶高分子物理学家实验室中科院国家自然科学基金教育部国家中医药管理局教材政府特殊津贴生物无机化学实验室实验室胶体功能材料物理化学高分子SC光物理高分子骨干教师管理组织物理化学光物理纳米材料薄膜国家自然科学基金教育部骨干教师实验室自然科学超分子