郑行望，男，1998年获陕西师范大学分析化学硕士学位，2003年获西南大学理学博士学位，2007年－2008年在美国北达科他大学化学系（Chemistry Department at University of North Dakota, Grand Forks）进行学术访问与交流活动。研究方向： 生物电化学分析科研工作主要涉及光致化学发光分析、电致化学发光分析和电分析化学等内容，先后主持国家自然科学基金项目一项、陕西省自然科学基金科研项目1项、陕西师范大学重点研究项目1项、陕西师范大学博士创新基金1项、参加国家自然科学基金项目2项，获得陕西省科技进步二等奖1项、陕西省高等学校科技进步奖一等奖1项。在Analytical Chemistry、Analytical Chimica Acta、Analyst、Talanta、Electroanalysis、化学学报、高等学校化学学报等刊物共发表学术论文40余篇。目前，研究兴趣集中在功能性纳米材料的设计与合成及其在电致化学发光、光致化学发光和电分析化学等方面的应用，发展适合于能够在纳米尺度空间传感生物、化学信息的生物/化学传感器，并应用于生物分析与文物分析之中，以便能够在纳米尺度空间水平原位、实时、无损地获取相关的生物与化学信息。
 