化学化工学院教授（博士生导师）
 1962年1月出生，毕业于日本，现任陕西师范大学化学系物理化学教研室主任，陕西省政协委员。从事、高分子材料表面改性、催化剂合成、路面材料研究等方面的研究工作，主要是基于辐射技术的材料表面改性及制备的研究。利用射频放电低温等离子体技术改性高分子材料，在表面引入特性官能团，改善材料的润湿性、粘接性等，引发表面聚合、表面接枝等表面化学
作用，从而使高分子材料功能化。利用等离子体技术实现特定结构的有机小分子与高分子材料表面的定向化学反应，改变材料表面的反应选择性，并从实验和理论方面研究表面化学反应的机理。利用低温等离子体技术，将优良生物活性物质固定于材料表面，探索医用高分子材料和生物可降解高分子材料表面进行蛋白质、多肽等固定化的新方法。利用液相等离子体技术制备碳氮膜，与化学作用的结合改性膜表面，探索机械性能与生物相容性俱佳的新型生物医用材料。在曾成功合成了一系列新型柱层状金属氧化物的基础上，利用高压微波辐射技术进行SAPO系列分子筛的形貌可控性合成。主持国家自然科学基金、教育部留学回国人员科研启动基金、陕西省科技攻关、陕西省自然科学基金、西安市科技攻关等项目，承担几项横向应用课题。近年来发表学术论文40余篇，其中SCI源期刊20余篇。教学方面，讲授《物理化学》、《胶体与界面化学》、《统计热力学基础》、《化学前沿》等课程。主持省级物理化学精品课程，国家级物理化学精品课程主讲教师。主编《物理化学导学》、《物理化学》。陕西师范大学 茨城大学表面化学 