焦桓是陕西师范大学化工学院副教授，长期从事固体无机材料、稀土光谱学、照明、显示与新能源发光材料的基础与应用研究。陕西师范大学化工学院副教授出生年月： 1968年10月研究方向： 无机非金属材料毕业学校： 西北工业大学（博士）北京大学（博士后）职 务： 化学与材料科学学院副院长长期从事稀土发光材料的制备和基于固溶体组成的发光材料相关性能的研究工作。在对材料制备过程进行研究的基础上，建立了针对不同体系进行粉体颗粒形态控制的基本方法；通过对稀土元素间能量传递过程的设计，开发了新的发光材料体系，或提高了若干发光材料体系的性能。开发的系列长余辉指示制品，已投入实际应用。在白光LED器件用荧光粉的开发方面进行了尝试，制备的黄色荧光粉各方面性能均达到或超过与国外同类产品，同时进行了氮化物的制备。近年来，在国内外学术期刊发表学术论文近5篇，其中SCI收录20余篇，EI收录19篇。授权专利5项。主持承担了陕西省自然科学基金、陕西省科技攻关等科研项目5项，参加国家自然科学基金项目及教育部重点项目4项，主持了多项企业委托课题。教学方面，先后为本科生，硕士研究生讲授《材料导论》、《现代材料制备技术》、《无机化学实验》等课程。1、LED用红色和绿色发光材料的研究和应用，陕西省科技攻关项目（2005K 06-G18）2、熔盐熔融辅助的溶胶凝胶法控制发光材料形貌，陕西省自然科学基金（2004B31）3、发光纤维及其母粒的制备技术，横向课题，（2006，中国石油化工总公司洛阳分公司）4、长余辉发光母粒和发光塑料的制备及应用，横向课题，（2007，中国石油化工总公司洛阳分公司）5、白光LED黄色荧光粉的生产技术，横向课题，（2009，西安创联电器科技有限责任公司） 
 