生于1966年，毕业于，现任化学与材料科学学院分党委书记。研究方向为金属有机配合物，新型智能材料。承担化学与材料科学学院本科生及研究生的《无机化学》、《金属有机化学》、《绿色化学》和《智能材料导论》等专业课程的主讲任务。2006年荣获陕西省师德标兵称号。科研兴趣主要集中于（1）金属有机化合物的合成与应用，在有水条件下设计合成结构新颖的金属有机化合物，探讨其在催化有机合成和功能材料方面的应用；（2）无机/有机杂化材料的制备及电流变性能研究；（3）智能复合材料的设计与制作，研制具有良好电流变性能的含水智能弹性体。2000年以来在《Journal of Applied Polymer Science》、《Polymer Composites》、《Materials Letters》、《高等学校化学学报》等刊物发表研究论文20余篇，申请中国发明专利2项。主持国家自然科学基金1项，陕西省自然科学基金项目1项，参加国家自然科学基金2项、陕西省自然科学基金2项。曾参与了国家"863"计划、国家自然科学基金重点项目、国家杰出青年基金项目等的研究工作，在金属有机化学、杂化材料以及智能材料研究领域积累了一定经验。
西北工业大学陕西师范大学 