薛平拴，1959年11月出生，毕业于陕西师范大学，教授、博士研究生导师，主要研究方向为中国古代经济史、隋唐史。研究特长：隋唐史、中国古代经济史、历史经济地理学位：博士长期以来主要从事中国古代经济史及隋唐史的研究和教学工作，研究的重点偏重于中国古代商业与商人以及古代货币史。近年来在研究中国古代经济史的同时，亦致力于历史人口地理和历史经济地理研究。十余年来，先后出版专著2部，参与编写专著6部，发表学术论文20余篇，这些研究成果绝大多数属于中国古代商业史和历史人口地理两个方面，其中有多篇被中国人民大学报刊复印资料《经济史》、《魏晋南北朝隋唐史》和《高等学校文科学报文摘》转载。参与编绘的《西安历史地图集》于1997年9月获“国家图书奖提名奖”；1998年12月获教育部“第二届人文社会科学研究成果奖”历史学一等奖。《陕西历史人口地理》获“陕西高校人文社会科学研究优秀成果奖”二等奖（2003年），“陕西省第七次哲学社会科学优秀成果奖”三等奖（2004年）。近年来，为硕士研究生和本科生系统讲授过中国古代经济史、隋唐经济史、中国古代经济思想史专题、中国古代商业史等课程。承担和参与的科研课题主要有：国家社科基金课题、中国社科院重点课题“中国商业通史”（承担“唐代商人”部分）。已出版专著和发表的主要论文：1．薛平拴.《陕西历史人口地理》，人民出版社，2001年。2．薛平拴.《西安历史地图集》（史念海主编），西安地图出版社1996年。3．薛平拴.《中国改革通史·隋唐五代卷》（副主编），撰写第四章，河北教育出版社2000年。4．薛平拴.《中国商业通史》第二卷（唐代商人部分，七万字），中国财政经济出版社2004年。5．薛平拴.《长安商业》，，2005年。6．薛平拴.《试论唐代商人阶层政治意识的提高》，《人文杂志》1991年第6期7．薛平拴.《唐代的中小商人与商品经济》，《晋阳学刊》1992年第2期8．薛平拴.《唐代商品经济发展水平评估》，《陕西师大学报》1992年第2期。9．薛平拴.《试论开元天宝以后的长安商人和禁军》，《唐都学刊》1992年第3期。10．薛平拴.《论魏晋南北朝时期的货币发行与流通》，《史学月刊》1994年第1期11．薛平拴.《论唐代的胡商》,《唐都学刊》1994年第3期。12．薛平拴.《唐代商人经营方式的若干变化》，《浙江学刊》1995年第2期。13．薛平拴.《中晚唐“钱重物轻”试探》，《陕西师大学报》1995年第3期。14．薛平拴.《论唐代商人经营内容的特点》，《唐史论丛》第六辑，陕西人民出版社1995年。15．薛平拴.《论唐代商人阶层的经济实力》，《唐史论丛》第七辑，陕西师大出版社1998年16．薛平拴.《唐代关中地区的自然灾害及其影响》，《陕西师范大学学报》1998年第4期。17．薛平拴.《论唐玄宗的宗教政策》，《兰州大学学报》2001年第4期。18．薛平拴.《明清时期陕西境内的人口迁移》，《中国历史地理论丛》2001年第1期。19．薛平拴.《隋代陕西人口研究》，《陕西师范大学学报》2001年第4期，20．薛平拴.《盛唐时期陕西人口研究》，《中国历史地理论丛》2001年2期。21．薛平拴.《论隋唐长安的商人》，《学报》2004年第2期。22．薛平拴.《五代宋元时期古都长安商业的兴衰演变》，《中国历史地理论丛》2004年1期。23．薛平拴.隋唐时期陕西境内的人口迁移及其影响，《中国经济史研究》2004年第4期。西安出版社陕西师范大学