梁志胜，男，汉族，1969年生，陕西人,历史学博士，中国古代史（明清史）硕士研究生生导师，副院长。自1994年硕士毕业到历史系任教以来，一直担任中国古代史的基础教学工作。曾讲授过本科生基础课《》、选修课《明清史》，研究生《历史文献导读》、《明清史专题》、《明清史史料学》等课程。2000年~2004年，兼任历史文化学院2000级本科生辅导员。专业研究领域为明清史，曾师从兰州大学教授、北京师范大学教授，主要从事明代的研究。主持有国家社科基金项目《》（2003年度）一项，陕西师范大学研究课题两项。现为陕西省史学会副秘书长、会员。1987年至1994年就读于历史系，先后获得历史学学士、历史学硕士学位；1997年入北京师范大学历史系，师从教授学习明清史，2000年获得历史学博士学位。1994年起在历史系工作，主要从事明清史的教学与研究；2004年12月起出任历史文化学院教学副院长。明清史（主要以明清卫所制度为中心）1、《洪武二十六年以前的陕西行都司》，《》1999年第3期。2、《“碾伯守御千户所”辨析》，《》（哲社版）2000年第2期。3、《试析明代卫所武官的类型》，《》（哲社版）2001年第5期。4、《明代卫所武官的借职制度》，《陕西师范大学学报》（哲社版）2002年第1期。5、《明代“武选司审稿”初探》，《陕西师范大学学报》（哲社版）2004年第2期。6、《明末秦藩世系考》，《陕西师范大学学报》（哲社版）2010年第5期7, 完成国家社科基金青年项目《》（2003年-2010年）8、《明代武官世袭制度研究》  2012年10月目前承担有国家社科基金项目《》（2003），主持及参与陕西师范大学历史地理国家重点学科研究课题两项。吴旗陕西师范大学历史文化学院兰州大学陕西师范大学中国通史王希隆顾诚卫所制度明代卫所武官世袭制度研究历史地理学国家重点学科中国明史学会兰州大学顾诚陕西师范大学中国历史地理论丛兰州大学学报西北师范大学学报明代卫所武官世袭制度研究中国社会科学出版社明代卫所武官世袭制度研究