刘戈，出生于1950年8月，是教授。研究方向：中国民族史毕业学校：新疆大学、西北大学长期从事操突厥语民族的历史研究。近十年来除了给本科学生、硕士生、博士生讲授中国民族史、中国少数民族史料学等课程，主要从事回鹘文契约的研究。曾在民族研究、中国经济史研究等权威、核心期刊上发表论文多篇，专著《回鹘文契约文书初探》、《回鹘文买卖契约译注》在国内外学术界具有一定的影响。1.西域史地论文资料索引，第一署名人，新疆人民出版社，1988年9月。2.回鹘史指南，第二署名人，新疆人民出版社，1995年8月。3.回鹘文契约文书初探，独立完成，台北五南出版社，2000年12月。4.回鹘文买卖契约译注，独立完成，中华书局，2006年11月。5.承担《中国历史大辞典》民族卷部分中敕勒歌(正式发表时换徐伯夫名)、白叠子、吉贝、附离、冻酒、胡床、锻奴、雳面、阿弥厥、西域图记(正式发表时换徐伯夫名)、麴伯稚、麴嘉、马儒、王方翼、王孝杰、长孙林晟、龙会、龙安、龙熙、白山、白纯、白明达、白苏尼至、华客公主、苏定芳、苏祗婆，李柏、李元忠、张孟明、阿罗多、阿弥厥、郭昕、郭元振、郭孝恪、尉迟乙僧，尉迟拔质那、裴矩、裴兴俭、阚爽、阙伯周等58条的撰写工作，上海辞书出版社，1995年12月。1.辞海·敕勒歌释文考异，民族研究，1986年1期。2.就“回纥与唐关系的几个问题”答杨博文同志，上海师范大学学报，1989年3期3.一件喀拉汗朝时期的阿拉伯文文书，民族研究，1995年2期。4.关于民族同化、民族融合问题的几点思考，民族研究，1997年1期；《解读民族问题的理论思考》（下），社会科学文献出版社， 2009年9月出版。5.关于《古代突厥鲁尼文碑铭》的一些问题，西域研究，1996年2期.6.回鹘文买卖文书纪年月日研究，民族研究，1998年5期。7.回鹘文契约文书研究概况及存在的问题，民族研究，2000年2期。8.回鹘文买卖文书中的bir ägsüksüz 与汉文同类文书中的一无悬欠考，民族研究，2001年2期。9.回鹘文契约中的“bil ”与汉文契约中的“知”现象考，民族研究，2002年5期。10.回鹘文契约上的倒写文字，民族研究，2003年5期。11.回鹘文契约证人套语研究，民族研究，2004年5期。12.回鹘文契约中的yägän，民族研究，2005年6期。13.古代吐鲁番地区普通妇女在经济生活中的地位，第一署名人，民族研究，2006年6期。14.释回鹘文契约中的paošin，tanuq，körüp olurγuči，敦煌学辑刊，2005年4期。15.回鹘文契约中的“元契”考，陕西师范大学学报，2005年5期。16.吐鲁番回鹘文买卖契约所展示的重要社会经济文化状况，中国经济史研究，2006年第4期。17.汉代民族和亲并非民族间的政治联姻吗，第一署名人，河北学刊，2005年5期。18.以水洗血――8世纪中国阿尔泰世界杰出的政治家回纥可汗顿莫贺事迹评介，西北民族研究，2006年4期。19.回鹘文契约中的čїn bitig 为汉语“亲契”考，民族研究，2010年第1期。1.课题项目名称：回鹘文买卖契约译注，国家社科基金项目，项目编号：01BZS003，项目起讫时间：2001－2005，已经结项。2.课题项目名称：从回鹘文契约文书中的“写”与“倒写”看汉唐文明对边疆少数民族文化的影响，陕西省社科基金项目，项目无编号，项目起讫时间：2002－2003，已经结项。3.课题项目名称：西北丝绸之路历史文化研究——回鹘文契约断代研究，国家社科基金项目，项目编号：07X ZS012，项目起讫时间：2007－2009。正在进行。4.课题项目名称：4－14世纪吐鲁番地区乡规民约的研究，司法部2007年度国家法治与法学理论研究项目，项目下达编号：07SFB2011，项目起讫时间：2007－2009，正在进行。1.回鹘文契约文书初探，2003年，西安市第四次社会科学优秀成果一等奖。2.回鹘文契约文书初探，2004年，陕西省第七次哲学社会科学优秀成果三等奖。3.回鹘文契约研究，2003年，陕西省高等学校人文社会科学优秀成果二等奖。4.回鹘文契约中的文化与经济问题，2007，年陕西高等学校人文、社会科学研究优秀成果二等奖。5.回鹘文买卖契约译注，获2009年陕西省高等学校人文社会科学优秀成果一等奖；2009年陕西省第九次哲学社会科学优秀成果二等奖。1.1993年5月，参加第36届国际阿尔泰常设会议（哈萨克斯坦－阿拉木图），提交论文：изучение уйгурского истории в китае――中国的回鹘文史研究。2.2005年7月，参加48届国际阿尔泰常设会议（俄罗斯－莫斯科），提交论文：An Elucidation of yägän in the Contract in Uygur――回鹘文契约中的yängän3.2006年7月，参加第49届国际阿尔泰常设会议（德国－柏林），提交论文：Washing blood with water __Review and introduction of Huihe Khan Dunmohe Outstanding statesman in Altai times ,China in Eighth Century Report at Altai Session,49th Annual International Conference ――以水洗血――8世纪中国阿尔泰世界杰出的政治家回纥可汗顿莫贺事迹评介4.2007年7月，参加第50届国际阿尔泰常设会议（俄罗斯－喀山），提交论文：Research on Words and Phrases in Stereotyped Expressions of Voucher in the Contract in Uygur 回鹘文契约中的专有名词研究。5.2009年7月，参加第52届国际阿尔泰会议，中国，呼和浩特。提交论文：Versions in Three Languages of the Contract in Uygur and Their Issues，回鹘文契约三种文字的译本及其存在的问题陕西师范大学