杜文玉，长期从事隋唐史的教学、研究。曾给本、专科学生、研究生、博士生讲授过《唐代制度史》、《隋唐史研究》、《敦煌吐鲁番学概论》、《中国古代史》等课程多门。杜文玉，男，1951年生。1988年破格评为副教授，1993年评为教授。现任副会长、陕西省历史学会常务理事、陕西师范大学历史文化学院教授、博士生导师。主要从事隋唐五代史的研究与教学，兼及宋史、历史地理学的研究。已出版学术专著16部、编著20多部，发表学术论文160多篇，主编学术集刊《唐史论丛》（CSSCI）。主持过国家社科基金重大项目、国家社科基金一般项目、教育部重点研究基地重大研究项目、陕西社科基金项目、陕西省社科联基金项目以及横行研究项目多项。获得过陕西省优秀社会科学成果奖一等奖、三等奖各1项，陕西高等学校人文社会科学研究优秀成果奖一等奖2项，西安市哲学社会科学优秀成果奖二等奖1项。多年来作为评审专家，参与了国家社会科学基金项目、国家社会科学基金后期资助项目、全国百篇优秀博士论文、长江学者以及教育部、陕西省哲学社会科学基金项目的评审工作，为中华书局“二十四史暨清史稿修订工程”中的《旧五代史》与《新五代史》两书的主审专家。在教学方面，先后为本科、硕士、博士生开设过《隋唐官制史》、《隋唐五代史专题研究》、《中国古代政治制度史概论》、《概论》、《中国古代史》（先秦至隋唐）、《隋唐时期的外来文明》、《唐史史料与敦煌吐鲁番文书》、《史学研究与论文写作》等课程，受到了学生的欢迎。杜文玉教授从事学术研究30多年，取得了多方面的研究成果，其主要学术成就及特色表现在如下方面：首先，隋唐制度史的研究。在这方面已出版了3部专著，即《唐代军事史》（军事科学出版社，1998年）、《长安吏治》（西安出版社，2002年）、《五代十国制度研究》（人民出版社，2006年），并发表了数十篇专题论文，重要的有：《论唐代员外官与试官》（《陕西师大学报》1993年第3期）、《晚唐五代都指挥使考》（《学术界》1995年第1期）、《论唐宋时期的文思院与文思院使》（《江汉论坛》2009年第4期）、《唐宋任官回避制度初探》（《陕西师大学报》2013年第3期）等。主持的课题《唐宋职官管理制度研究》，2012年获国家社科基金（一般项目）资助，目前已发表论文10余篇，完成书稿数十万字，已进入结项阶段。其次，中国古代经济史的研究。先后出版了2部著作，即《五代十国经济史》（学苑出版社，2011年）、《图说中国古代饮食》（世界图书出版公司，2013年），前者连续获陕西省第十一次社会科学优秀成果一等奖、陕西高校人文社会科学优秀成果一等奖（2013年），并发表相关学术专论数十篇。这方面的研究引起了学术界的极大关注，其中一些学术论文多次被引用，如《唐宋经济实力比较研究》（《中国经济史研究》1998年第4期）被引用数十次，下载达八、九百次之多；《宋代纸币的发行、回笼、兑换与买卖》（《史学月刊》1992年第1期）一文，先后被人大复印资料《宋辽金元史》1992年第2期全文转载，《文史知识》1992年4期以及《文摘报》等报刊摘要转载。涉及的其他经济问题，包括唐宋时期的农业、商业、手工业、土地、人口、货币经济、马政、赋税、俸禄、中外经济交流等许多方面，其中不少成果得到学术界的好评。再次，唐代宦官问题的研究。对这一问题的研究前后持续了20余年，涉及了宦官家族、婚姻、住宅、坟茔、文化素质、籍贯分布、内诸司使、俸禄与食邑等许多方面。其中用力最多的为两个方面，即唐代宦官家族与内诸司使。这些研究成果的内容与角度，不同于传统的宦官专权与南衙北司之争等问题的研究，因此引起了国内外学术界的高度关注，代表性的成果有：《高力士家族及其源流》（《唐研究》第4卷）、《唐代内诸司使考略》（《陕西师范大学学报》1999年第3期）、《唐代宦官婚姻及其内部结构》（《学术月刊》2000年第6期）、《唐代宦官刘弘规家族世系考述》（《唐史论丛》第21辑）等。目前正在撰写一部名为《宦官家族与唐代政治》的学术著作，预计达六、七十万字。复次，五代十国史的研究。杜文玉教授从事这方面的研究已有30余年时间，对五代十国时期的政治、经济、文化、马政、司法、人物、制度、军事、交通、佛教、地缘政治等方面，均进行了深入的研究，出版了5部著作，除了前面提到的《五代十国制度研究》、《五代十国经济史》外，还有《南唐史略》（陕西人民教育出版社，2001年）、《五代史解读》（华龄出版社，2006年）、《夜宴——浮华背后的五代十国》（中华书局，2006年）等，发表了数十篇论文。其中《南唐史略》先后获西安市第四次社会科学优秀成果二等奖、陕西省第七次优秀社会科学成果三等奖。在历史文献的研究与整理方面也取得了较大的进展，其主持的《五代十国历史文献的整理与研究》，2014年获国家社科基金重大项目立项，目前研究进展顺利。由于杜文玉教授在这一研究领域的突出贡献，被国内外学术界认为是这一断代史研究的领军人物。最后，历史地理与长安学的研究。在这一研究领域，目前已出版了两部专著，即《西北地区历代地缘政治变迁研究》（科学出版社，2015年）、《大明宫研究》（中国社会科学出版社，2015年），前者为其主持的2009年教育部重点研究基地重大项目《西北地区在历代地缘政治结构中地位与作用》的结题成果，后者则属于长安学的研究范畴。在这一领域先后还发表了20多篇学术论文，主要研究了隋唐、五代、宋金等历史时期西北地缘政治的地位及变化情况。关于大明宫的研究，主要纠正了前人对大明宫内重要建筑物方位的错误认知，根据考古与文献资料重新确定了其正确的方位，并对长安方志中缺载的大明宫的一些建筑进行了考证，确定了其方位。此外，还对大明宫重要建筑物的功能进行了考证，厘清了长期以来存在的一些错误认知，并根据最新的研究成果，重新清绘了大明宫平面图，纠正了许多古图存在的错误。此外还对宦官在长安城中的住宅、坟茔以及长安、万年两县所辖乡里及其方位进行过研究。除了以上这些研究成果外，还对宋代纸币、庆元党禁、南宋军制、宋金茶叶贸易、宋太祖誓碑、农民起义、隆兴北伐等以及隋唐时期的许多历史问题进行过研究，引起了不少关注和好评。其研究成果对外也产生了较大的影响，如《夜宴——浮华背后的五代十国》一书的版权被台湾购入，由台湾联经出版事业公司2007年出版；《图说中外文化交流》（世界图书出版公司，2007年）与《图说中国古代兵器与兵书》（世界图书出版公司，2007年）两书，被中华人民共和国国务院新闻办公室选为对外宣扬中华文化的优秀著作之一，作为外译项目，在全球范围发行。此外，还多次赴海外参加国际学术会议，并赴台湾多所高校讲学。
《论五代十国时期的历史地位》唐朝的制度和文化特点唐朝历史文化
唐代佛教与政治
1.《唐代军事史》，军事科学出版社，1998年。2.《与》，陕西人民出版社，1999年。3.《评传》，三秦出版社，2000年。4.《史略》，陕西人民教育出版社，2001年。5.《长安吏治》，西安出版社，2002年。6.《制度研究》，，2006年。7.《夜宴——浮华背后的五代十国》，，2006年。8.《长安与丝绸之路》，三秦出版社，2009年。9.《神探宰相狄仁杰》，三秦出版社，2009年。10.《唐代宫廷史》（上下册），百花文艺出版社，2010年。11.《中国中古政治与社会史论稿》，三秦出版社，2010年。12.《五代十国经济史》，学苑出版社，2011年。13.《陕西简史》（上下册），陕西师范大学出版总社，2014年。14.《西北地区历代地缘政治变迁研究》，科学出版社，2015年。15.《大明宫研究》，中国社会科学出版社，2015年。16.《唐宋史研究论集》，学苑出版社，2015年。：1.《论五代枢密使》，《中国史研究》1988年第1期。2.《宋代马政研究》，《中国史研究》1990年第2期。3.《从唐初官制看李世民夺位的基本条件》，《唐史论丛》第七辑。4.《南唐六军与侍卫诸军考略》，《学术界》1997年第4期。5.《唐代宦官的籍贯分布》，《中国历史地理论丛》1998年第1期。6.《唐代内诸司使考略》，《陕西师范大学学报》1999年第3期。7.《隋炀帝与佛教》，《陕西师范大学学报》2001年第2期。8.《五代选官制度研究》，《中国史研究》2002年第3期。9.《五代御史台职能的发展与变化》，《文史哲》2005年第1期。10.《论唐宋监狱中的医疗系统》，《江汉论坛》2007年第5期。11.《唐代社会开放的特点与历史局限》，《河北学刊》2008年第3期。12.《丝绸之路与新罗乐舞》，《人文杂志》2009年第1期。13.《中印文明与龙王信仰》，《文史哲》2009年第6期。14.《关于唐内诸司使与威远军使研究的几个问题》，《河北学刊》2011年第3期。15.《唐代长安佛教经幢题记与题名研究》，《人文杂志》2012年第6期。16.《唐大明宫紫宸殿与内朝朝会制度研究》，《江汉论坛》2013年第7期。17.《唐长安大明宫内机构考论——以命妇院、少阳院、客省、史馆为中心》，《江西社会科学》2014年第3期。18.《论唐五代藩镇使府内部的监察体制》，《文史哲》2014年第5期。19.《唐长安大明宫朝堂功能新探》，《史学月刊》2014年第9期。20.《唐长安大明宫建筑丛考》，《中国历史地理论丛》2014年3期。五代中国唐史学会敦煌学   唐高祖唐太宗狄仁杰南唐五代十国人民出版社中华书局