张文安（1968- ），陕西人，1968年6月出生，副教授，硕士生导师。博士，博士后。自1992年至2005年，先后获得陕西师范大学历史学学士学位、历史文献学硕士学位和中国文化史博士学位。2005年至2007年在东北师范大学世界古典文明史研究所从事博士后研究并如期出站。在《古代文明》、《史学史研究》、《求是学刊》、《中央民族大学学报》等刊物发表学术论文十余篇。
现为陕西师范大学历史文化学院副教授，硕士生导师，主要从事中国古代史的教学和研究，学术方向为中国文化史和中西文化比较。陕西师范大学历史系历史文献学专业硕士毕业任教以来，长期从事中国古代史的教学研究，先后为本科生、研究生讲授中国历史文选、中国史学史、文化史料学、文化人类学、文化史学的理论与实践、中西文化比较等课程。师从著名文化史专家教授攻读中国文化史专业并获博士学位，赴东北师范大学世界古典文明史研究所作博士后研究，与国际知名亚述学专家教授合作完成“中国与两河流域神话的文化比较”课题研究并如期出站（N25993）。2011年8月至2012年8月在美国麻萨诸塞州立大学波士顿分校（Umass Boston)从事校际学术交流访问。在《古代文明》、《史学史研究》、《求是学刊》、《中央民族大学学报》等权威、核心刊物发表论文十余篇，一些文章被《光明日报》、台湾《历史月刊》等全文转载或观点摘编。研究方向为中国文化史与中西文化比较。1、《》（29万字） 中国社会科学出版社，2009年4月版1、《古代两河流域神话的文化功能》，《西南大学学报》2012年第1期。2、《中国神话与两河流域神话的文化比较》，《陕西师范大学学报》2011年第4期。3、《古代两河流域宗教中的生死信仰》，《古代文明》，2009年第1期。4、《古代两河流域月神崇拜的历史考察》，《西南大学学报》，2008年第3期。5、《中国古代自然崇拜与自然神话的历史考察》，《东北师大学报》，2007年第3期。6、《宇宙论哲学与盘古创世神话》，《古代文明》，2007年第2期。7、《重谈神话的定义问题——神话学基本命题的反思》，《社会科学评论》，2007年第1期。8、《道教传播与少数民族神话》，《中央民族大学学报》，2006年第6期。9、《道家寓言与“逐日”神话》，《求是学刊》，2004年第2期。10、《希腊与中国古代星辰神话的文化考察》，《中华文化论坛》，2004年第3期。11、《“”、“”、“”神话与战国时期的宇宙学说》，《陕西师范大学继续教育学院学报，2004年第2期。12、《史记与兵书、兵法》，《史学史研究》，2003年第3期。13、《神话新解》，《陕西师范大学学报》，2002年第6期。14、《建国以来哲学思想研究综述》，《中国史研究动态》，2000年第3期。15、《〈史记·儒林列传〉写作旨趣考辩》，《陕西师范大学学报》，1999年第2期。16、《略论司马迁的历史观》，《渭南师范学院学报》，1998年第6期。周至陕西师范大学东北师范大学 常金仓吴宇虹中国与两河流域神话比较研究盘古夸父共工女娲大壑后羿司马迁