朱君孝，硕士生导师，研究方向是先秦、秦汉考古，科技考古，文化遗产保护，目前任教于参加过秦始皇陵区、登封南洼遗址、安阳固安北朝墓地、荥阳娘娘寨等考古发掘工作。讲授本科生课程《考古学通论》、《科技考古》、《中国古代陵寝制度》、《文物遗产概论》、《秦汉考古》等，多次担任本科生《田野考古实习》课程指导教师。参加国家社科基金项目“登封南洼遗址考古发掘报告”、“中华文明探源工程（二）”之“公元前3500-1500间经济技术与文明的演进关系研究”子项目“制陶技术的发展进步与文明演进关系”之一“二里头文化陶器制作工艺研究”等。
（硕士生导师）研究方向：先秦、秦汉考古，科技考古，文化遗产保护任教学校：1.《登封南洼遗址二里头文化陶器制作工艺研究报告》，2009年。2.《二里头晚期外来陶器因素试析》，《考古学报》2007年3期。3.《二里头文化研究的新视角-从青铜器的铅同位素比值看二里头四期的文化性质》，《江汉考古》2007年4期。4.《二里头文化与夏商分界再探》，《中原文物》2006年3期。5.《试论秦陵兵马俑的工艺技术渊源》，《考古与文物》 2005年2期。6.《二里头遗址陶器产地的初步研究》，《复旦学报》2004年4期。陕西师范大学 陕西师范大学