萧正洪，1957年6月他生于省市，祖籍安徽省安庆市。1975至1978年在延安南泥湾三台庄插队。1978年10月考入历史系，1982年毕业。同年考入，师从李长年研究员，攻读中国农业史专业，1985年7月毕业，获农学硕士学位。1986年6月到历史系工作。1995年起师从史念海先生，攻读历史地理专业博士学位，1998年7月毕业，获历史学博士学位。曾任历史系主任、历史文化学院院长。 2004年6月起任副校长。分管科研、学科建设、研究生教育、图书资料建设、学术期刊建设、网络信息化建设等工作。学术兼职为中国地理学会历史地理专业委员会委员
。2015年7月，免去陕西师范大学副校长职务、陕西师范大学委员会常委职务。
多年来，所研究的领域主要是明清时期的区域经济、农业史与社会史，以及中国历史经济地理。所发表的专业研究论文约20余篇，出版专著、译著3部。曾对清代秦区的人口、农业和交通问题予以较多的关注，也曾研究过战国时期秦国的农业立法和农家的学术源流问题。近年来，主要学术兴趣在于明清时期中国西部特别是的经济社会发展。曾比较系统地探讨了历史上这一地区水资源权属关系的形态及其变化过程、生态环境的变迁与经济发展的关系、环境条件与农业技术选择的关系、清代西部各省区农业技术的地域类型等问题。所发表的关于清代秦区经济与社会发展的研究成果曾获陕西省人文社会科学优秀成果奖（1997年）。十余年来，曾承担中国古代史、历史经济地理、经济发展理论、专业英语、中国经济史、明清史等多门课程。曾于1994年获全国高师优秀教师奖。主持国家人文社会科学基金项目《的农民与乡村社会1368-1949》。1.《清代汉江水运》，陕西师大学报，1988年第4期2.《清代陕南种植业的盛衰及其原因》（上），中国农史，1988年第4期3.《清代陕南种植业的盛衰及其原因》（下），中国农史，1989年第1期4.《战国农家源流试探》，陕西师大学报，1990年第3期5.《清代陕南的流民与人口地理分布的变迁》，中国史研究，1992年第3期6.《清代秦区的柞蚕放养》，中国农史，1992年第4期7.《秦农业经济立法探析》，陕西师大学报，1992年第4期8.《清代陕南的土地关系与农业经营》，中国经济史研究，1994年第1期9.《新旧唐书所载若干植物名实考》，陕西师大学报，1996年第3期10.《王祯农书与农业技术地理》，中国历史地理论丛，1996年第4期11.《阿兰·贝克谈中国历史地理研究》（译文），中国历史地理论丛，1996年第4期12.《唐代关中的蚕桑问题》，中国历史地理论丛，1996年4期13.《唐水部式所载“二水口大斗门”考辩》，中国历史地理论丛，1996年第4期14.《陕南御麦（玉麦）非玉米考》，中国历史地理论丛，1996年第4期15.《清代西部的农业与自然生态环境的变迁》，中国历史地理论丛，1999年第1期16.《清代西部地区农业技术发展的区域不平衡》，中国历史地理论丛，1998年第2期17.《清代西部的人口与农业技术选择》，陕西师大学报，1999年第1期18.《历史时期关中农田灌溉中的水权问题》，中国经济史研究，1999年第1期。1.《农民经济组织》（译著） 中央编译出版社，1996年1月2.《陕西通史·历史地理卷》（史念海、萧正洪、合著） 陕西师大出版社，1998年3月。3.《环境与技术选择——清代中国西部地区农业技术地理研究》 ，1998年12月。1．历史时期陕西同省外地区的经济与文化交流2．清代中国的农耕与乡村文化地理江苏南京西北大学中国农业科学院研究生院陕西师范大学陕西师范大学  巴山黄土高原巴山曾宪梓教育基金会黄土高原巴山王双怀中国社会科学出版社