黄寿成，已故知名历史学家黄永年之子，生于1957年11月，博士学历，硕士生导师，历史文化学院教授。 研究方向：魏晋南北朝隋唐史、文献学。1994年考上唐史研究所硕士研究生，师从唐史专家教授，1997年获得历史学硕士学位，分配至历史系（今为历史文化学院）工作至今，师从文献学专家教授获得博士学位。
长期从事中国古代史的教学、研究。曾给本、专科学生和研究生讲授过中国古代史、隋唐史、碑刻学、历史文献等课程，主要研究唐代军事制度和隋唐政治，曾在《中国史研究》、《中国典籍与文化》、《中国历史地理论丛》、《陕西师范大学学报》、《唐史论丛》等权威、核心期刊上发表论文多篇，在学术界产生一定反响。1、《关于唐代盐铁转运度支等使的问题——与何汝泉教授商榷》，《陕西师范大学学报》，1999年第2期2、《唐代的突将》，《中国史研究》，2003年第2期。3、《说唐代的东渭桥》,《中国典籍与文化》，2003年第2期。4、《唐代河北地区神策行营城镇考》，《中国历史地理论丛》，2004年第2期。5、《唐肃宗时河东朔方兵变事探索》，《陕西师范大学学报》，2004年第6期。6、《唐玄宗防微杜渐的又一项措施及其变化》，《唐史论丛》第十辑，2008年7、《郭虚己墓志发微》，《唐史论丛》第十四辑，2011年陕西师范大学陕西师范大学中国古代史专业马驰贾二强 