研究方向：中国古代史、先秦思想文化史，毕业于南开大学。
商国君 博士(硕士生导师)研究方向：中国古代史、先秦思想文化史毕业学校：南开大学教学科研工作长期从事中国古代史的教学、研究。曾给本、专科生、研究生主讲过中国古代史、中国古代政治制度史、先秦史、中国古代文化史、中国古代思想史、史学概论、中国古代思想史史料学、诸子导读（研究）等课程多门，曾1次获校优秀教学成果奖、3次教学质量优秀奖及教学标兵、博士教学能手等荣誉奖。主要研究中国古代史和先秦思想文化史，曾在《南开学报》、《武汉大学学报》、《陕西师范大学学报》、《求是学刊》、《天津师大学报》等权威、核心期刊上发表论文多篇，出版《中国易学史话》、《先秦儒家仁学文化研究》等专著，在学术界曾产生一定反响。曾获陕西省高校人文社科成果奖3等奖。1、《先秦儒家仁学文化研究》，，1998年11月。2、《略论礼的起源与形成》，《松辽学刊》，1992年第4期。3、《略论周公制礼和周礼指导原则》,《求是学刊》，1993年第2期。4、《先秦礼学的历史轨迹》，《天津师大学报》，1994年第4期。5、《简论周公思想及其对先秦儒家的影响》，《武汉大学学报》，2002年第1期。6、《先秦儒家人性论辨析》，《南开大学学报》，2005年第4期。 陕西师范大学出版社