马瑞映，1963年8月出生，毕业于华东师范大学，博士（博士生导师），现任陕西师范大学社科处处长。
教学科研工作 长期从事世界现代史的教学、研究。给本科学生、研究生主讲过世界现代史、历史专业英语、欧洲文明史、世界当代史、全球化问题、西方经济思想史、欧洲史、世界现代史专题研究、世界史通论等课程多门。研究领域集中在世界民族主义研究、西方妇女研究、欧共体及欧盟内国家关系研究，相继在《世界历史》、《世界民族》等期刊上发表专业论文20余篇，多篇论文被人大复印资料《世界史》、《国际政治》、《民族研究》、《社会主义研究》等和《高校文科学报学术文摘》全文转载，一些学术观点被学界同行引用。曾获得过阎俊人才基金奖和上海市高校学生论文奖。
1、《英国与欧共体起点关系模式演变探析》，《陕西师范大学学报》，2005年第6期。2、《德国纳粹时期的妇女政策与妇女》，《世界历史》，2003年第4期。3、《苏联开发西伯利亚的成效与经验》，《探索与争鸣》，2003年9月。4、《新欧洲政策与英国三环外交的形成》，《华东师范大学学报》，2002年第6期。5、《论近代德国民族主义的相悖现象》，《华东师范大学学报》，2000年第6期。6、《在历史与现实之间：非洲与拉美民族主义比较》，《西亚非洲》，2000年第2期。7、《论全球化与民族主义》，《陕西师范大学学报》，2000年第1期。8、《俄罗斯文化与俄罗斯变革》，《今日东欧中亚》，2000年第4期。9，关于国家垄断资本主义的几个问题，《大连理工大学学报》（社科版）1999年第3期10、《民族主义：民族求存的庇护所》，《世界民族》，1998年第1期。 陕西师范大学 