何志龙，1964年2月生。长期从事中东历史、政治与国际关系的教学、研究。曾给本、专科学生、研究生讲授过阿拉伯伊斯兰文化、当代中东问题、现代国际关系史、中东近现代史、中东国别史等课程多门。现任陕西师范大学历史文化学院院长。
何志龙，历史文化学院教授、硕士生导师、副院长。1964年2月生。长期从事历史、政治与的教学、研究。曾给本、专科学生、研究生讲授过文化、当代问题、现代史、中东近现代史、中东国别史等课程多门。主要研究历史、政治和与中东关系，曾在《世界民族》、《非洲》、《现代》等权威、核心期刊上发表论文多篇，出版了《中东国家通史·卷》专著。主持省教育厅专项基金项目《中民族主义与我国西部开发和安全研究》，研究课题《冷战后的中东关系研究》获资助。参加了一项国家社科规划项目和一项教育部课题的研究
。1. 《国家通史·卷》，，2005年7月。2. 《外来移民与的民族形成：兼述塞浦路斯历史上希腊族人与土耳其族人的关系》，《世界民族》，2006年第1期。3. 《在的传播及其影响》，《世界宗教文化》，2006年第2期。4. 《振兴经济之路》，《非洲》，2006年第7期。5. 《的与关系》，《非洲》，2006年第1期。6. 《美国的与‘’》，《现代》，2006年第6期。7. 《视野中的》，《国际论坛》，2006年第6期。8. 《当代原教旨主义的崛起及其对我国安全的影响》，《教育学院学报》，2005年第2期。9. 《论的交往性特征》，《》，2002年第5期。10. 《移民活动是早期人类社会历史交往的普遍形式——从历史交往看移民与早期人类社会的形成和发展》，《西北大学学报》（哲社版），2002年第4期
。 陕西师范大学中东国际关系阿拉伯伊斯兰中东国际关系中东美国西亚国际关系塞浦路斯陕西东南亚美国中国博士后科学基金 中东塞浦路斯商务印书馆塞浦路斯基督教塞浦路斯塞浦路斯西亚后冷战时代叙利亚美国西亚新保守主义大中东计划国际关系伊朗以色列伊斯兰陕西塞浦路斯鲁西格南王朝人文杂志塞浦路斯 