陕西师大历史系、历史文化学院长期从事《中学历史报》的编辑、中学历史教学法以及世界近现代史的教学和科研工作，多次带领历史系本科生到省内中学进行教育实习，曾获得陕西师大优秀实习带队教师称号。宋永成博士（硕士生导师）
出生年月： 1966年6月研究方向：、苏联史毕业学校：本人在陕西师大历史系、历史文化学院长期从事《中学历史报》的编辑、中学历史教学法以及世界近现代史的教学和科研工作，多次带领历史系本科生到省内中学进行教育实习，曾获得陕西师大优秀实习带队教师称号。给本科学生讲授过《历史教师职业技能》、给教育硕士主讲过《综合考试与中学历史教学》、给硕士生主讲过《苏联史》等课程多门。主要研究二战史和苏联史，曾在《陕西师范大学学报》等核心期刊上发表论文多篇，在学术界产生一定反响。
1、《悲剧的产生：苏联犹太人反法西斯委员会的命运》（3.4 万字），沈志华主编：《一个大国的崛起与崩溃》，社会科学文献出版社，2009年。2、《“克里木方案”与二战后苏联犹太人的命运》，《历史教学》(高校版) ， 2007年第3期。3、《论罗斯福和戴高乐的法国大国地位之争》，《陕西师范大学学报》，2005年第6期。4、《试论德奥同盟》，《唐都学刊》，2001年2期。5、《圣皮埃尔——密克隆岛事件及其对美国与自由法国关系的影响》，《陕西师范大学学报》，2001年第2期。6、2001年第5期人大复印资料《世界史》全文转载。《试论米尔斯克比尔事件及其影响》，《历史教学》，2001年第5期。7、《论二战期间法国海军舰队的衰亡》，《陕西师范大学学报》，2000年第3期。8、《北非登陆前美国不承认自由法国的客观原因》（合著）,《历史教学》，1997年第7期。9、《民族自决原则与戴高乐政权的合法性》，《陕西师范大学学报》，1996年第4期。1997年第2期人大复印资料《世界史》全文转载。
 世界近现代史陕西师范大学  