胡舶，洛南人，历史学博士，陕西师范大学历史文化学院教授，美国康奈尔大学富布莱特研究学者。中国苏联东欧史研究会常务理事，中国二战史研究会理事。1994年、1999年先后毕业于陕西师范大学和华东师范大学，获历史学硕士和博士学位。胡舶，陕西洛南人，历史学博士，陕西师范大学历史文化学院教授，美国康奈尔大学富布莱特研究学者。中国苏联东欧史研究会常务理事，中国二战史研究会理事。1994年、1999年先后毕业于陕西师范大学和华东师范大学，获历史学硕士和博士学位。2001年入选教育部“优秀青年教师资助计划”，2008年入选美国富布莱特项目研究学者，2009年-2010年赴美国康奈尔大学做研究访问。长期以来从事世界现代史、苏联东欧史、冷战国际史的教学和研究工作。为本科生和研究生开设《世界现当代史》、《近现代国际关系史》、《国际关系专题研究》、《苏联东欧史》、《冷战国际史》等专业基础课和选修课，曾获陕西师范大学“优秀实习带队教师”和“教学优秀质量奖”。主持并完成国家社科基金项目1项，参加省部级以上项目研究多项。出版学术专著2部，参译著作1部，合著1部。发表科研论文多篇，其中一些被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》、《高等学校文科学报文摘》、复印报刊资料《世界史》等全文转载或论点摘编或收入报刊文章篇目辑览。曾获陕西省政府第六界、第八届哲学社会科学优秀成果三等奖2项。1.《苏联新经济政策时期市场发展状况与私商(兼论二十年代市场的特点)》，《华东师范大学学报》1997第5期；复印报刊资料(世界史) 1998第1期全文转载；《高等学校文科学报文摘》1998第2期全文转载。2.《略论联共(布)领导层在市场问题认识上的局限性》，《史学月刊》1998第1期；复印报刊资料(世界史)1998第4期全文转载。3.《美国在匈牙利事件中的态度与政策》，《陕西师范大学学报》2001第3期。4.《苏联出兵匈牙利决策中的中国因素》，《汉声》（澳洲），2001年第3期、4期、5期。5. 《战后初期苏联对东欧的政策浅析》，《第二次世界大战与世界历史进程》,武汉大学出版社2001版。6.《苏联与1956年波兰十月事件》，《兰州大学学报》2005第3期；《新华文摘》2005年15期篇目辑览。7.《苏伊士运河战争爆发前后英国对匈牙利事件的反应与政策》，《历史教学问题》2007年第1期。8.《1956年苏联对匈牙利政治干预的最初尝试》，《陕西师范大学学报》2007年第4期；复印报刊资料《世界史》2007年12期论点摘编；《新华文摘》2007年21期篇目辑览。9.《苏共党内权力斗争与匈牙利的"新方针"改革(1953-1955)》，《当代世界与社会主义》2007第4期。10.《苏伊士危机与苏联再次出兵匈牙利》，《陕西师范大学学报》2012第4期；《中国社会科学文摘》2012年11期全文转载。11.《苏联对匈牙利事件“政治干预”的个案研究》，《史学理论研究》 2012第4期。12.《罗马尼亚反犹太主义的历史根源》，《历史教学问题》2012年第6期。13.《中国对匈牙利事件的反应、对策及其影响》，《陕西师范大学学报》2013第4期；《中国社会科学文摘》2013年12期全文转载；《中共党史研究》2013第11期论点摘编。14.《马赫诺运动与俄国无政府主义》，《历史教学问题》2013第6期。15.《苏联对匈牙利事件“军事干预”个案研究》，《植柳欲成荫》，当代世界出版社2013年版。16.《同盟国关于华沙起义的分歧、斗争及其影响》，《世界历史》2014年第3期.陕西