生于 1949年，陕西省西安市人，1982年本科毕业于历史系，1986年在历史系世界史研究生毕业，获史学硕士学位，同年到陕西师范大学历史系工作，现任教授、博士生导师，中国世界中世纪史研究会理事，理事。曹维安教授自1986年起就开始承担世界中古史的教学工作，至今已二十年多年。自1986年起开始承担世界史教学工作。为本科生开设《世界中古史》、《西方政治思想史》、《俄国史》等专业基础课与选修课。在多年的本科教学工作中，注重启发学生思维，善于从中外历史比较研究的角度提出问题，以培养学生的问题意识。近年来连续获得历史文化学院“最受学生欢迎的专业课教师”称号，并两次获得“教学优秀成果奖”（　2000年与2003年），一次陕西师范大学“教书育人先进个人”（2001年），一次陕西师范大学“教学标兵”（2003年），一次陕西师范大学“教学能手”（2005年）。2005年，由曹维安教授主持的《世界中古史》（世界中世纪史）课程被评为陕西省精品课程。　在科研方面，曹维安教授撰有专著《俄国史新论——影响俄国历史发展的基本问题》，并在《世界历史》、《史学理论研究》《兰州大学学报》、《陕西师范大学学报》等刊物发表学术论文十余篇，主要从事俄国史的研究工作。1、《俄国史新论—影响俄国历史发展的基本问题》， 中国社科出版社，2002年5月。2、《俄国史学中的“国家学派”》，《史学理论研究》，2006年第1期。3、《诺曼说新探与诺曼学派》，《世界历史》，1998年第1期。4、《俄国农村公社的几个问题》，《陕师大学报》，1998年第3期。5、《俄国农奴制度的形成及其特点》，《陕师大学报》， 2000年第4期。6、《评亚历山大二世的俄国大改革》，《兰州大学学报》，2000年第5期。7、《简论俄国的自由民粹派》，《陕师大学报》，2001年第3期。陕西师范大学兰州大学陕西师范大学历史文化学院中国苏联东欧史研究会陕西师范大学