贾二强，男，汉族，中共党员，陕西户县人。1954年8月出生。1983年考取历史文献学研究生，师从著名文史及古文献专家教授。毕业后留校任教，从事教学和科研工作。1995年增列为硕士研究生导师，2001年遴选为博士生导师。历任副所长、所长，历史文化学院副院长、院长，并任陕西师范大学历史学站长、校学术委员会及学位委员会委员，社会兼职有陕西省历史学会常务理事、西安市社会科学联合会副主席等。现为陕西师范大学历史文化学院教授，主要从事科研与教学工作，在古籍、等研究领域有重要贡献。
长期从事古文献学、中国古代史及古代民俗的教学和研究。先后承担本科生、硕士和博士研究生历史文献学、古籍版本学、文献学基础、唐史史料学、专书研究等10多门课程的教学工作。
目前从事的研究领域主要集中在古代文献整理研究和中国古代历史文化研究。尤其在古籍版本研究方面有相当造诣，曾承担教育部古籍整理项目《清代版本图录》，与教授合作完成，1997年浙江人民出版社出版，成为古籍版本研究的必备之书，得到学术界广泛好评。近些年来主要关注古代民间信仰问题的研究，发表有系列论文，并于1998年获得国家社科基金资助，最终成果《唐宋民间信仰》2002年由福建人民出版社出版。该项成果属于填补空白之作，其中若干结论已引起学术界广泛重视。共撰写、整理出版学术专著及古籍10多部，发表论文数十篇。研究成果5次获得省级优秀成果奖。近年先后承担、主持国家社科基金项目1项，教育部古籍整理项目2项。目前的学术兼职有陕西省历史学会常务理事、陕西省古籍整理专家委员会委员、西安市社会科学界联合会副主席、西安唐代文化研究会会长等。
1、《清代版本图录》（合著），浙江人民出版社，1997年。获1999年陕西省教委人文社会科学研究优秀成果一等奖；2001年陕西省第六次哲学社会科学研究优秀成果三等奖。2、《唐宋民间信仰》，福建人民出版社，2002年。获2005年陕西省高校人文社会科学研究优秀成果二等奖。3、《北梦琐言》（点校），中华书局，2002年。4、《〈古逸丛书〉考》，《古代文献研究集林》1集，，1989年。5、《唐永王李璘起兵事发微》，《学报》1991年1期。6、《全唐诗稿本采用唐集考略》，《古代文献研究集林》3集，1995年。获1997年陕西省教委人文社会科学研究优秀成果三等奖。7、《论唐代的华山信仰》，《中国史研究》2000年2期。
8、《明成化本〈说唱词话〉刊于北京说献疑》，[台]《古今论衡》4期，2000年6月。9、《说五显灵官和华光天王》，《中国典籍与文化》2002年2期。10、《佛教与民间五通神信仰》，《佛学研究》第12期，2003年。
陕西师范大学古籍整理研究所黄永年陕西师范大学古籍整理研究所博士后科研流动站版本学民间信仰  黄永年 陕西师范大学出版社陕西师范大学陕西师范大学出版社  