杜海斌 ，史学博士（硕士研究生导师），陕西师范大学历史文化学院副书记。出生年月： 1967年3月，研究方向：中国近代史，唐史。毕业学校：。
杜海斌 ，在读博士(硕士生导师)，出生年月： 1967年3月，研究方向：中国近代史，毕业学校：。长期从事中国近代史的教学、研究。曾给本、专科学生、研究生、博士生讲授过中国近代史、中国近代社会史、中国石窟寺艺术、农民问题研究等课程多门，曾一次获校教学质量优秀奖、两次教书育人奖、教学标兵等。主要研究中国近代史和隋唐史，曾在西北大学学报、中国历史地理论丛、历史教学等核心期刊上发表论文多篇，其中《略论晚清时期关中市场的发展状况》一文被《人大复印资料》全文转载。1、《略论晚清时期关中市场的发展状况》，《西北大学学报》，1999年第四期。2、《略论晚清时期关中市场的发展状况》，《人大复印资料经济史》，2000年第一期。3、《居延二千年历史环境的变迁》，《中国历史地理论丛》，2003年第一期。4、《清前期四川农村政策和农业发展》，《西北大学学报》，2003年第一期。5、《论中国人才选拔制度的嬗变》，《陕西日报理论版》，2003年5月17日。6、《新课改对中学历史教师的新考验》，《历史教学》，2006年第二期。陕西师范大学 陕西师范大学陕西师范大学