赵世超，河南省人。1946年11月生，全国高校历史教学指导委员会委员、担任理事、中国先秦史学会副会长、中国史研究学会理事。1970年毕业于历史系，先后在省、（原开封师范学院）工作。1988年在获得史学博士学位，同年到任教。先后任历史系副主任、主任。1994年10月至2004年6月，任校长。现为历史文化学院教授，陕西省社科联第四届委员会主席
。现被聘为全国高校历史教学指导委员会委员、担任理事、中国先秦史学会副会长、中国史研究学会理事。先后为本科生、硕士生、博士生讲授《》、《先秦史》、《选读》、《先秦思想史》、《》等课程。从事方面的研究。出版专著3部，在《》、《》、《》、《中国史学》及《陕西师大学报》等学术期刊发表学术论文三十余篇。1、《瓦缶集》，，2003年10月。2、《周代国野制度研究》，，1991年12月。（台湾以《周代国野关系研究》1993年出版繁体字本）。3、《铸鼎象物说》，《》，2004年第4期。4、《和》，《历史研究》，2003年第3期。5、《述论》，《》，2002年第11期。6、《指定服役制度略述》，《》，1999年第3期。7、《制度试探》，《历史研究》，1995年第3期。8、《盛衰与文化》，《》，1997年第5期。
1993年曾获教育基金会首届全国高等师范院校教师奖。曾获陕西省教委优秀社科成果奖一等奖。南阳市卧龙区中国先秦史学会北京大学河北定县河南大学四川大学陕西师范大学陕西师范大学 中国先秦史学会中国古代史左传西周史先秦史农业考古中国经济史研究历史研究日本人民出版社陕西人民出版社文津出版社社会科学战线浴日御日天人合一史学月刊陕西师范大学学报巡狩巫术西汉北京师范大学学报 曾宪梓