柴建，男，河南信阳人，管理学博士，西安电子科技大学经济管理学院教授，西安电子科技大学丝绸之路经济带发展研究院副院长，陕西省西咸新区信息产业集团&西安电子科技大学信息经济与大数据管理决策联合实验室主任。
柴建，男，1982-，研究方向为能源金融、能源经济与政策、宏观计量经济模型开发，近五年来主持国家自然科学基金面上项目、青年项目及陕西省软科学项目、中国博士后基金面上项目、中国博士后基金特别支持项目等项目10余项，参加如985工程二期项目“能源安全战略研究平台”研究、国家自然基金面上项目“基于投入占用产出技术的西部节能降耗实现途径研究”、国家发改委“十二五”规划前期重大问题研究“节能减排与环境保护”宏观政策研究、中国科学院与中石化联合重大项目“石油价格波动机制及预测研究”、国家软科学计划重点项目等项目10余项。第一人获得陕西高校人文社会科学研究优秀成果二等奖、三等奖各一次，博士学位论文获得2013年陕西省优秀博士学位论文奖。2015年入选陕西省青年科技新星计划，西安电子科技大学“华山学者菁英人才”计划获得者。任10余份国际知名学术期刊审稿人，6份国家自然科学基金委AB类期刊的审稿人。在Energy Policy、Energy Economics、Sustainbility等国内外本领域权威期刊上发表文章40余篇。第一及通讯作者SSCI检索10余篇，3篇文章进入全球前1%的ESI社会科学总论领域高被引论文，10余篇为教育部第四轮学科评估规定A类中文期刊文章。副主编身份完成著作2部。中国优选法统筹法与经济数学研究会青年工作委员会常务委员、中国系统工程学会青年工作委员会常务委员、中国运筹学会决策科学分会常务理事、中国管理现代化研究会中国经济与社会安全委员会常务委员，中国管理现代化研究会管理与决策科学委员会常务委员。2014年作为大会组织委员会主席，组织承办第七届BIFE国际会议，并于2014年8月作为总负责人组织承办中国科协第281次青年科学家论坛“面向低碳经济的金融创新”研讨会。历任陕西师范大学中国西部商学研究中心副主任，陕西师范大学交叉过程感知与控制实验室（申请人为该实验室创始人）副主任，西安电子科技大学丝绸之路经济带发展研究院副院长。
2011.9-至今中国科学院国家数学与交叉科学中心，博士后2006.9-2010.9西安交通大学管理学院，博士2003.9-2006.6西北工业大学理学院应用数学系，硕士1999.9-2003.6陕西师范大学数科院，本科
2006.7-2010.9：西安交通大学中国管理研究中心助理研究员2011.10-至今：中国优选法统筹法与经济数学研究会青年工作委员会常务委员2013.10-至今：中国运筹学会决策科学分会理事2013.11-至今：中国系统工程学会青年工作委员会委员2011.9-2015.9：陕西师范大学交叉过程感知与控制实验室发起人，副主任2011.3-2015.9：陕西师范大学国际商学院中国西部商学研究中心副主任2015.12-至今：西安电子科技大学丝绸之路经济带发展研究院副院长2016.7-至今：陕西省西咸新区信息产业集团&西安电子科技大学信息经济与大数据管理决策联合实验室主任‘1)2014年BIFE（商务智能与金融工程）国际会议，本人为大会组织主席2)中国科协第281次青年科学家论坛“面向低碳经济的金融创新”研讨会，本人为大会组织主席3)The3rd AnnualConferenceon Transport, Trade and Service Studies (ATTSS)which to be held during 17-18Nov 2014 at CityU，计算科学与优化国际系列大会（CSO、BIFE）委员会，2008-2014，每年的WORKSHOP主席
1．能源金融　　2．能源经济与政策分析　　3．宏观计量模型　　4．投融资决策与风险管理　　5．贝叶斯统计1)2013年，陕西省优秀博士学位论文奖2)2015，陕西省青年科技新星获得者3)2013年，陕西高校人文社会科学研究优秀成果三等奖（第一获奖人）4)2011年，陕西高校人文社会科学研究优秀成果二等奖（第一获奖人）5)2011年，西安交通大学优秀博士学位论文奖6)第四届商务智能与金融工程国际会议（BIFE2011）杰出贡献奖7)第四届计算科学与优化国际大会(CSO 2011)杰出贡献奖国家自然科学基金面上项目：多目标诉求下我国交通节能减排市场导向的政策组合选择研究（71473155），60万，主持人，2015-2018.国家自然科学基金青年项目：国际油价波动对我国节能减排的时变时滞影响效应研究（71103115），19万，主持人，结题过程中.陕西省软科学研究计划项目：陕西省节能减排的政策效应分析及实现途径研究（2012KRM95），2万，主持人，已完成.陕西师范大学中央高校基本科研业务费专项资金项目：西部节能减排目标实现途径及区域能源政策研究（10SZYB21），4万，主持人，已完成.中国博士后科学基金：能源价格及其结构变动的动态影响效应分析（2012M510580），5万，主持人，已完成.陕西师范大学中央高校基本科研业务费特别支持项目：国内外能源价格随机跳变特征发现、影响及反馈，2014-2016，9万，主持中国博士后科学基金特别资助项目：国内外能源价格随机时变特征（2014T70130），2014-2016，15万，主持西北工业大学创业种子基金项目：系统可靠性评估中的信息融合方法及应用,(Z200569), 1万，主持人，已完成.国家软科学研究计划重点项目：CPI主要构成商品价格预期发现与政府调控对策研究(2012GXS2D027)，18万，第一参与人，子项目负责人（总课题共三个子项目），结题中.陕西省科技厅软科学研究计划重点项目：陕西低碳经济发展路径选择和政策设计研究（2011KRZ03），10万，第一参与人，已完成.陕西省科技厅软科学研究计划重点项目：消费者价格感知模型与运算方法（2011KRM108），10万，第一参与人，已完成.陕西土地开发服务总公司横向合作重大项目：毛乌素沙漠综合开发可行性、危害性及地表地下开发控制系统研究（2011-2013），240万，第一参与人，子项目负责人（总课题共三个子项目），结题中.榆林市产学研合作项目：大数据信息融合下的煤炭市场预测系统开发（cxy12-2-10），20万元，第一参与人，结题中.陕西省重大科技创新专项资金计划项目：“BIGDATA”平台建设，100万，第一参与人，结题中.国家自然科学基金委主任基金项目：信息消费驱动下的面向对象市场营销模式创新与激励政策研究，15万，第一参与人，结题中.国家自然科学基金项目：可靠性评估中的信息融合及应用研究（70471057），12万，已完成.国家自然科学基金项目：基于融资过程的政府担保价值及其风险管理研究(70473072) 21万，已完成.国家自然科学基金项目：基于投入占用产出技术的西部节能降耗实现途径研究风险（70773091），25万，已完成.国家发改委“十二五”规划前期重大问题研究项目：节能减排与环境保护”宏观政策研究，研究骨干及总报告主要执笔人，8万，已完成.国家自然科学基金主任基金项目：中国应对国际金融危机的货币政策效果分析及建议，研究骨干及总报告主要执笔人，10万，已完成.教育部哲学社会科学研究发展报告资助项目：中国关中——天水经济区发展报告，报告副主编，90万，已完成.陕西省政府重大项目：陕西省能源发展战略规划研究，20万，已完成.新疆科技厅重点项目：新疆能源发展战略研究——基于投入产出分析方法，10万，已完成.985二期工程项目“能源安全战略研究平台”建设，研究骨干.国家自然科学基金主任基金项目：突发性灾害对我国经济影响与应急管理的研究，10万，参与.11）中国科学院数学与系统科学研究院与中国石油化工集团石油勘探开发研究院联合重大项目：石油价格波动机制及预测研究，200万，参与.Zhong Yu Zhang, Shou Yang Wang, Kin Keung Lai, John Liu. Aviation Fuel Demand Develop in China[J].Energy Economics. 2014. 46. 224- 235.(SSCI/SCI/EI，Energy Economics为A*类期刊（指澳洲商学院联盟（Australian Business Deans Council）制定的ABDC等级期刊，其中A*级别最高为顶级期刊).Jiang ze Du,Kin Keung Lai, and Yan Pui Lee.A Hybrid Least Square Support Vector Machine Model with Parameters Optimization for Stock Forecasting[J]. Mathematical Problems in Engineering.2014.Ju-E Guo, Lei Meng, Shou-Yang Wang. Exploring the core factors and its dynamic effects on oil price: An application on path analysis and BVAR-TVP model[J].Energy Policy, 2011,39 (12): 8022 -8036.Shu-bin Wang, Ju-E Guo, Shou-Yang Wang. Demand Forecast of Petroleum Product Consumption in the Chinese Transportation [J].Energis, 2012，5:577-598.Ju-E Guo, Shou-Yang Wang, Kin Keung Lai.Why does energy intensity fluctuate in China?[J].Energy Policy, 2009, 27(12): 5717 -5731You hong Zhou, Ting Liang, Limin Xing，Kin Keung Lai.Impact of International Oil Price on Energy Conservation and Emission Reduction in China[J].Sustainability，2016，8(6)，508：1-17 .Xiaoyang Zhou,Canhui Zhao,,Benjamin Lev，Kin Keung Lai.Low-Carbon Based Multi-Objective Bi-Level Power Dispatching under Uncertainty；[J].Sustainability，2016，8(6),533：1-23.Qing Zhu, Zhongyu Zhang, Rongyao Li, Shouyang Wang, Kin Keung Lai,. Structural analysis and total coal demand forecast in China [J]. Discrete Dynamics in Nature and Society. vol. 2014, Article ID 612064, 10 pages, 2014. doi:10.1155/2014/612064.Lei Meng, Ju’e Guo,Zengkai Zhang.China’s Regional CO2 Emissions: Characteristics, Inter-regional Transfer and Emission Reduction Policies[J].Energy Policy, 2011，39(10): 6136- 6144.Julei Fu，Duoyong Sun，，Jin Xiao，ShouyangWang.The“six-element”analysis method for the research on the characteristics of terrorist activities[J]. Annals of OR, published online,2013.,郭菊娥,席酉民.我国单位GDP能耗的投入占用产出影响因素分析[J].管理科学学报，2009，12(5): 140-148.,郭菊娥,汪寿阳. M2对宏观经济的时滞效应及时变弹性分析[J].运筹与管理, 2010,19(5):1-8.，郭菊娥，龚利，汪寿阳.基于Bayesian-SV-SGT模型的原油三价格‘Value at Risk’估计[J].系统工程理论与实践,2011,31(1),8-17.,郭菊娥,汪寿阳.能源价格变动对中国节能降耗影响效应[J].中国人口、资源与环境，2012,22(2):33-40.,郭菊娥,汪寿阳.货币政策对M2的动态效应时滞分析及危机效应测算[J].管理工程学报，2012,26(1):61-67.,张钟毓,付举磊,郭菊娥,汪寿阳.国际原油价格系统结构性突变识别及分析[J].管理科学, 2014，27（2）：133-144., Shu-bin Wang，Hao Xiao. Abrupt Changes of Global Oil Price [J].Journal of systems science and information , 2013, 1 (1): 38-59.,朱青,张钟毓,肖浩,汪寿阳.国际油价突变识别及分析[J].中国人口、资源与环境, 2014，24（1）：109-117.,卢全莹,张钟毓,汪寿阳.工业化、城镇化进程中电力需求分析及预测[J].运筹与管理, 2015，24（1）：164-172.，张钟毓，李新，汪寿阳.中国航空燃油消费分析及预测[J].管理评论,2016,28(1):11-21.，杨莹，朱青，卢全莹.交通需求非对称价格效应对比分析[J].系统工程理论与实践,2015,35(7):1800-1807., Ying Yang, Liming Xing. Oil price and economic growth: An improved asymmetric cointegration approach [J]. International Journal of Global Energy Issues.38.2015.278-285The 7th International Joint Conference on Computational Sciences and Optimization论文集，published by Conference Publishing Service (CPS),.中国关中天水发展报告【M】.中国人民大学出版社，2012.中国关中天水发展报告【M】.中国人民大学出版社，2013.荣论文成果誉奖励    