尹海员，男，1979年12月生，管理学硕士，经济学博士，副教授，现任西部商学研究中心副主任，《西部商学评论》副主编，《中国西部金融发展蓝皮书》副主编。主要研究方向：行为金融、证券市场微观结构理论。当今，在研主持国家社科基金、教育部人文社科基金等项目4项，前三参与人身份参与国家级课题2项、其他课题6项；以独立作者或第一作者发表权威论文1篇、核心论文12篇；研究成果获得厅局级奖励3项。1995-1999西安理工大学管理学院学习获得经济学学士；1999-2002青岛市农业银行从事会计、信贷管理工作；2002-2005西安理工大学管理学院学习获得管理学硕士学位；2007-2011陕西师范大学国际商学院学习获得经济学博士学位2010.9-2011.9陕西师范大学国际商学院院长助理2005.6---陕西师范大学国际商学院工作，任陕西师范大学国际商学院西部商学研究中心副主任主要研究方向：金融资产定价、行为金融理论、资本市场运行与监管。讲授课程：《数据与经济统计分析》、《金融数学基础》、《国际金融实务》、《金融市场学》、《金融工程》、《金融学》；《博弈论与信息经济学》、《管理经济学》、《》，2012年12月，获得陕西师范大学第五届青年教师教学基本功大赛二等奖。1. 2013.10-2015.10，主持“投资者行为分析与证券市场新干预主义监管”，国家社科基金后期资助项目，国家级。2.2007年4月至2011年9月，主持“基于投资者行为的我国金融市场分析及监管模式研究”课题研究，教育部人文社科青年基金项目,省部级。3.2012年11月至2014年11月，主持“陕西金融发展数据库”课题研究，陕西省信息化建设项目，事业单位委托课题；4.2012年5月至2014年12月，主持“投资者情绪甄别、演化机制及对证券流动性影响研究” 课题研究，中央高校基本科研业务费专项资金研究项目，校级；1 2011年1月至2013年12月，第二参与人“国际油价波动对我国节能减排的时变时滞影响效应研究”课题研究，国家自然科学青年基金项目，国家级；2 2012年1月至2015年12月，第三参与人“金融和文化产业融合创新发展机制研究”课题研究，国家人文社科青年基金项目，国家级；3 2010年12月至2013年12月，第一参与人“关中-天水经济区发展研究报告”课题研究，教育部人文社科研究报告重点资助项目，省部级；4 2010年9月至2012年9月，第一参与人“益贫式教育资源配置模式与县域义务教育均衡发展研究——以西安市为例”课题研究，西安市社科基金项目，省部级；5 2009年9月至2010年1月，第二参与人“加快陕西金融业发展研究”课题研究，陕西省十二五规划研究项目，厅局级。6 2010年4月至2010年12月，第一参与人“西安金融史研究”课题研究，西安金融商务区委托项目，企业单位委托课题；7 2009年9月至2010年1月，第一参与人“西安浐灞金融商务区发展战略研究”课题研究，西安金融商务区委托项目，企业单位委托课题；一、论文,Xu Jie.Decision Making of Strategic Investment in Relation to Competition and Two Stages—a Method Based on Real Option Game.2011 International Joint Conference on Computational Sciences and Optimization (CSO 2011)（EI+ISTP检索），Kunming,China,2011.4，基于个体投资者行为分析的证券市场监管：一个新干预主义的视角，《思想战线》（CSSCI,权威）2012.7（4），股票发行市场参与者最优行为模式与法律监管，《广东金融学院学报》（CSSCI）2012.10（5）,李忠民.投资者情绪对市场风险价格影响.上海金融. 2011(11). (CSSCI),李忠民.流动性衡量及对资产定价的影响研究述评.经济与管理研究. 2011(8). (CSSCI),李忠民.我国投资者保护--一个法律保障的分析视角.经济问题探索.2011(8). (CSSCI),李忠民.系统流动性、个股流动性与资产定价--基于我国沪市上市公司的实证研究.经济经纬.2011(6). (CSSCI),李忠民.基于社会学角度的我国投资者行为调查研究.西安电子科技大学学报（社科版）.2011(5).,李忠民.我国证券市场监管均衡与适度性分析.重庆大学学报（社科版）.2011(3). (CSSCI）,李忠民.我国证券市场监管目标研究-国外经验与再定位.海南大学学报（社科版）.2011(3). (CSSCI）,李忠民.个体特质、信息获取与风险态度—来自我国股民的调查研究.经济评论.2011(2). (CSSCI）.竞争条件下两阶段战略投资决策研究.云南财经大学学报.2011(3). (CSSCI扩展版）陈鑫,,刘开瑞.住宅价格与投机泡沫研究—以兰州市住宅市场为例.甘肃社会科学. 2011(3). (CSSCI）,李忠民.我国新股民过度自信效应研究.西部商学评论.2008（1）.新疆金融发展报告.中国西部金融发展报告（2009）,..十二五”新疆金融发展研究.中国西部金融发展报告（2011）,.二、著作李忠民,.《金融家、金融行为与金融监管》.北京：， 2009.1.李忠民,胡秋灵,方建武,.《西部金融发展报告（2010）》.北京：社会科学文献出版社，2010.11.李忠民,胡秋灵,.《西部金融发展报告（2011）》.北京：社会科学文献出版社，2011.10.李忠民,黄湛冰,刘磊,.《关天经济区发展报告（2010）》.北京：社会科学文献出版社，2010.11.三、获奖1.“不可交易标的资产的实物期权定价方法”系统工程2005.2，获2007年度陕西高校人文社会科学优秀成果三等奖（第三完成人）（D704）2.“陕北油气田开发中的期权定价方法研究”获2010年度陕西省高校科技优秀成果二等奖（第八完成人）。）（2010-P11)3.“金融家、金融行为与金融监管”（著作）获2011年度陕西高校人文社会科学优秀成果三等奖（第二完成人）。（JT63）陕西师范大学行为金融学证券市场经济科学出版社社会科学文献出版社经济科学出版社