李华敏，男，汉族，1963年11月1日生，陕西洋县人，中共党员，，现任陕西师范大学国际商学院企业研究中心副主任，副教授，硕士生导师，在读博士。1980.9-1984.7 就读于陕西财经学院工业经济专业，获经济学学士学位；1984年7月---1992年12月任教于陕西财经学院物资经济管理系；1993年1月---1997年8月任职山东省进出口公司，先后任业务部经理，总经理助理等职务；1997年9月---1999年12月任教于陕西财经学院工商管理学院；1999.9-2001.7 就读于西安交通大学工商管理硕士，获MBA学位；2000年1月---2003年12月任教于西安交通大学经济与金融学院电子商务系；2004年1月---至今 任教陕西师范大学国际商学院；2008.9- 就读于陕西师范大学国民经济专业，博士在读。现代服务营销与服务产业发展研究、电子商务与国际物流的理论与应用研究、现代企业理论、激励机制的研究、期权与期货贸易理论与应用研究。①2005年，陕西陕西省现代物流产业发展战略规划 陕西省社会科学基金；②陕西省现代物流产业发展战略规划。陕西十一五规划重大问题研究；③2006年，陕西能源化工装备制造业发展研究（陕西省政研室）（主持）。1. 国际物流学 中山大学出版社 主编；2. 银行营销学 中山大学出版社 副主编；3. 电子商务物流管理 重庆大学出版社 参编；4. 网络贸易 长春出版社 副主编；5. 电子商务通览 中国商业出版社 副主编。（1）第一作者，《基于声誉模型的家族企业代际
传承研究》 宁夏大学学报2007年2月（CSSCI)；（2）第一作者，《家族企业代际传承研究 》经济与管理 2006年12月；（3）第一作者，《独立董事激励性报酬研究 》 经济论坛 2007年6月；（4）第一作者，《风险的数量化与市场进入的博弈分析》企业家天地2007年1月；（5）第一作者，《信用卡营销中的顾客感知价值创造》 科技与管理2008年第6期（CSSCI扩展期刊）；（6）第一作者， 《陕西能源化工装备制造业发展研究》 西部发展报告----大关中发展报告 经济科学出版社。1. 试论世界贸易组织对电子商务的影响，世界经济发展研究陕西师范大学出版社2005年；2. 试论比较优势对国际贸易理论的发展和影响 世界经济发展研究 陕西师范大学出版社2005年；3. 试论服务贸易与中国对外贸易反对发展 世界经济发展研究 陕西师范大学出版社2005年；4. 论网络电子商务法真的法律与实践问题，第四届国际电子商务大会论文集,2000年4月；5. 陕西信息产业发展现状与思路，电脑商报，1999年11月；6. 以最小的风险赚取最大利润--期货投资技术，经济改革，1999年6期。 