薛金强，副教授。1963年2月生，陕西省韩城市人。现在任教，陕西师范大学外语学院副院长、硕士生导师。薛金强，副教授。1963年2月生，陕西省韩城市人。1982.09---1986.07在外语系英国语言文学专业学习。 1986.07---至今在大学英语教学部和英语系同时担任教学工作。2004.07获香港公开大学教育硕士学位。2005.08---2006.07在美国夏威夷杨伯翰大学学习。现在任教，陕西师范大学外语学院副院长、硕士生导师。英语教学；西方文化。1．《大学英语四级词汇手册》，1992年3月，。2．高等学校教材：《实用英语教程》，1993年12月，。3. <浅论英语逆序逻辑>,《外语与外语教学》（外语类核心期刊）2000年第12期。4．<拜伦与雪莱比较论>，《外语教学》（外语类核心期刊） 2001年第2期。5．<激发学习兴趣、培养应用能力>，《外语教学》（外语类核心期刊）2001年6月。6<略论大学英语课程与环境>, 《中外社科论丛》，2004年第1期。7. 二十一世纪高职高专教育系列规划教材---大学英语（陕西省高校九五重点教材）《新综合英语》第二册系列（主编），2005年8月，。8．  《中外社科论丛》，2006年第2期。中外社科论丛》，2006年第5期。10. ,《环球论丛》，2008年第2期。11. 大学英语实验性教学法的研究，2008年省部级项目（上海外语教育出版社大学英语教学科研项目），个人独立项目。12. 《领先大学英语 》（高等学校教材），第一册主编，陕西师范大学出版社，2009年8月。13. 《领先大学英语 》（高等学校教材），第二册主编，陕西师范大学出版社，2010年1月。14. The Influence of Central Shaanxi Dialects on the Pronunciation of English Learners, 《唐都学刊》，2010年第26卷。15. 关于培养大学高水平英语学习者的研究与实践，2010年上海外语教育出版社大学英语教学科研项目，个人项目。16. 2010年重点教改项目: 关于培养我校学生高水平英语学习策略与能力的研究与实践，项目主持人。17. 全国教育科学“十一五”规划2010年度教育部重点课题：师范院校英语专业课程建设与教材体系研究，第一参与人（该项目主持人： 王文）。陕西师范大学外国语学院陕西师范大学外语学院陕西师范大学外国语学院陕西师范大学陕西师范大学外语学院陕西师范大学外语学院陕西师范大学出版社西北大学出版社西北大学出版社陕西师范大学