张京鱼，男，1963年生于陕西渭南，文学博士，现为副院长，教授，博士生导师。2006年张京鱼教授入选“新世纪优秀人才支持计划”。目前主要从事语言学和应用语言学方面教学和研究，研究方向为语言学理论、第二语言习得、语篇分析等。1992. 9 ~ 1993.12 美国英语语言学院客座助理教授。2006.9 ~ 2007.7 美国南加州大学（USC）富布赖特研究学者。Bern: Peter Lang, 2007.顺向翻译中二语对母语的影响：二语效应,2006年第2期。中国学生色彩使役动词的习得研究,2005年第6期。有生性在中学生英语心理谓词习得中的认知作用,2004年第5期。英汉心理使役动词应用对比研究, 外语研究. 2001, 第5期其博士论文The Acquisition of Psych Predicates by Chinese-Speaking Learners of English: A Semantic Salience Hierarchy Model (《操汉语的英语学习者对心理谓词的习得：语义突显层级理论》)被评为2003年度广东外语外贸大学优秀博士论文。陕西师范大学外国语学院犹他大学