白靖宇，教授。1956年10生，陕西耀州人，现为教授、硕士生导师、学术委员会委员；陕西师范大学中西方文化研究所所长。陕西省学位与研究生教育学会外语教学工作委员会主任；陕西省研究生外语教学研究会会长；专家会员；陕西省翻译协会副主席。研究方向：西方文化、文化与翻译、英语教育、文化与管理等。3月23日，陕西省研究生外语教学研究会会长、陕西省学位与研究生教育学会研究生外语教学工作委员会主任、我校外国语学院研究生英语教研室主任白靖宇教授做客“曲江讲坛”，在长安校区文渊楼101教室为广大研究生作了一场题为“研究生外语教育与21世纪高层次创新型人才培养”的报告。报告围绕“研究生外语教育与高层次创新人才培养”这一主题，从研究生外语与创新体系、外语重要性的再认识、外语能力与创新能力、研究生外语学习策略等四个方面深入分析了外语教育在研究生培养中的重要性，详细阐述了外语与高层次创新人才的密切关系。白靖宇教授首先分析了研究生外语在知识创新体系中的重要地位。他通过阐释“国家创新体系”、“研究生创新教育”等，分析得出研究生外语教育是研究生教育的重要组成部分；他指出21世纪人才培养模式即“专业知识+外语知识”，并在理论分析的基础上结合多个名人或成功人士的事例，深入浅出地论证了研究生外语与21世纪高层次创新型人才之间的紧密联系
。由中共中央编译局等单位主办，福建省人民政府外事办公室和福建省翻译协会承办的第五届全国中译外研讨会于2010年10月16日—19日在福建省武夷山市召开。来自中央编译局、中国国际广播电台、商务印书馆以及全国各省市的外（侨）办和高校的翻译界专家、教授、学者共100余人出席了此次研讨会。我校中西方文化研究所所长、外国语学院白靖宇教授应邀参加本届研讨会并主持会议。中央编译局衣俊卿局长出席了本届研讨会并作了重要讲话，他指出，当前我国综合实力显著增强，在国际舞台上的地位越来越重要，本次研讨会的召开意义重大，在新的历史时期，中译外翻译事业任重道远，希望全国翻译界进一步整合资源，做好理论文化事业在国际上的推广，为提升我国文化软实力做出更大的贡献。在研讨会期间，中央编译局衣俊卿局长与我校白靖宇教授进行了交谈。白教授向衣局长介绍了我校学术研究开展的情况，把自己的最新出版的学术专著《文化与翻译》（修订版，中国社会科学出版社，2010）赠送给衣局长，并邀请衣局长来我校进行学术交流。
陕西师范大学外国语学院陕西师范大学外国语学院中国翻译协会  