张霄军，副教授。1978年5月生，陕西岐山人，2000年9月至2003年4月，就读于，获硕士学位；2005年9月至2008年6月，就读于，获博士学位。现在任教，2010年9月至2011年9月，赴英国曼彻斯特大学语言、语言学与文化学院做访问学者。现代翻译技术，语言信息处理。Zhang Xiaojun, The Fuzzy Integrated Evaluate Method of Translation Quality, , Vol. 2, Danvers: IEEE, Inc., 2010, pp502-506. [论文，ISTP检索]张霄军.“两个半月”和“两个半天”——面向词法自动分析的涉数时间语素说略. 语言教学与研究，2010年第3期，pp84-90. [论文，CSSCI源刊]张霄军. 德里达翻译思想：回归、转变还是其他？. 外语研究，2010年第2期，pp77-81. [论文，CSSCI源刊]张霄军. “taikonaut”到底该不该收进词典？——兼谈词典新词收词原则. 辞书研究，2009年第4期，pp75~80. [论文，全国中文核心期刊]张霄军，曲维光. 国内外隐喻知识库建设综述. 计算机应用研究. 2008年第9期. [论文，CSCI期刊]张霄军. 《牛津计算语言学手册》简介. 当代语言学，2008年第4期. [论文，CSSCI期刊]Qu Weiguang, Li SUjian, Zhang Xiaojun et al. A WSD Model Suitable forV21N2 Volume 21 Number 2, 2008, [论文，ISTP检索]张霄军，陈小荷. 面向世博语言信息处理词典编制. 辞书研究，2007年第4期. [论文，CSSCI集刊]张霄军，陈小荷. 翻译质量量化评价综述. 外语研究，2007年第4期，pp80-84. [论文，CSSCI期刊]张霄军. 也谈“福娃”的英译. 英语辅导（教师版），2006年第12期. [论文，全国中文核心期刊]张霄军，陈小荷. 古文字自动识别过程及其程序实现. 中国文字研究(第7辑)，南宁：广西教育出版社，2006年，pp37~41. [论文，CSSCI集刊]张霄军. 语义组合与机器翻译. 北京：科学出版社，2010年. [专著]张霄军. 英汉/汉英航空航天词汇手册. 上海：，2009年. [工具书]陕西师范大学外国语学院西北工业大学南京师范大学陕西师范大学外语学院上海外语教育出版社