张丽锦，女，1965年9月出生。中国科学院心理研究所发展与教育心理学博士，北京师范大学认知神经科学与学习研究所博士后。现为陕西师范大学心理学院教授，发展与教育心理学博士生导师。
曾经在宁夏大学教育学院任教。
懂一点心理学做个合格家长随着对应试教育的错误理解和升学、就学压力的加大，使很大一部分家长和孩子在心理和生理上产生较大的压力，家庭成员之间的关系发生了微妙的变化。有一些家庭以孩子的成绩为“晴雨表”，这更增加了孩子的心理压力，使孩子们丧失了信心，或多或少的出现了一些心理问题。因此，根据我市家庭教育现状，市妇联、市卓立心理学校日前联合举办了家庭骨干教师心理咨询培训班，特别邀请中科院心理所博士、北京师范大学博士后发展与心理学专家张丽锦教授，向家庭教育骨干教师传授家庭教育知识和儿童心理咨询技巧，同时，卓立心理学校的贾老师也给一些家庭教育方面的建议。张丽锦教授讲到，一个人发展中最重要的是——自尊。具有高自尊的人特点是：正直、责任感、同情心、平和、博爱、能力出众、富有朝气、爱惜自己、勇于改变和勇于战胜自己。而自尊的形成很大程度上在于童年期家庭的氛围。一个良好的家庭氛围是赏识、爱与被爱、畅快的交流、言行一致、责任感、平等的。如何才能创建一个良好的家庭氛围呢？父母应该理解孩子，适当降低对孩子的期望值，不同的孩子有不同的特点，一个孩子处于不同的年龄阶段也有不同的特点和不同的心理需要，如10多岁的孩子具有团队意识、逆反心理等。家长要更好的理解这一年龄段的孩子们，因为孩子的逆反心理是有主见、维护自尊的表现。如果家长能懂一些心理学知识，则能更好的促进孩子成长。家长们可对孩子进行赏识教育，要明白“所犯的错误都是用来学习的”，适度降低对孩子的抱负，用正确的方法指导孩子，同时可以有意识的创造一些环境，使孩子能做出一些成绩，培养孩子的成就感，进而形成自尊，达到自信。家长是孩子形成自尊与自信的基础老师，可有意识的让孩子做一些力所能及的事情，当孩子做成功时，对他进行表扬，使孩子能体验到成就感，然后家长可逐步增加事情的难度。这样孩子既接触了事物，增加了能力，也增强了自尊。一些父母通过不断地对比力图实现“同一”的模式来教育子女，这样极易导致孩子的低自尊。不少家长习惯于用别人取得成绩的模式来套自己的孩子，如一些家长总说：“你看人家学习那么好，你们都是一个班的，你怎么就不行。”其实，每个孩子都有自己的特点，家长应该找到适合自己孩子、自己家庭教育的方法。家长应关注孩子的物质和自尊的需要。随着生活水平的提高，不少孩子现在并不需要家长的物质奖励，而更在乎家长在精神上的爱和鼓励。有时孩子要求和父母一同看电影，一些家长带孩子到了电影院说：“给你买票了，自己看吧。”而另一些家长则是和孩子一同看完电影，并与他们讨论电影中的情节。这两种家长给孩子的是两种截然不同的感受。孩子们的成长是线性的，过程是一去不复返的，家庭教育是十分重要的，希望家长们能给孩子创造一个良好的环境，使孩子在快乐中成长。中学生心灵之声丛书---长大的困惑张丽锦，女，1965年9月出生。中国科学院心理研究所发展与教育心理学博士，北京师范大学认知神经科学与学习研究所博士后。现为陕西师范大学心理学院教授，发展与教育心理学博士生导师。研究兴趣：动态测验在弱势儿童（数感不良儿童、低社会经济地位儿童等）认知发展中的应用与促进、儿童青少年冒险行为、儿童朴素生物学理论的发展、儿童心理理论的发展等。2008年入选教育部新世纪优秀人才支持计划，2009年入选宁夏回族自治区新世纪313人才，宁夏自治区优秀教师，宝钢优秀教师。主持国家自然科学基金3项，省部级课题及合作课题多项。兼任中国心理学会发展心理学分会理事和心理学科学普及委员会委员、中国教育学会教育统计与测量分会和学校教育心理学分会理事、中国心理卫生协会青少年心理卫生专业委员会委员，“国培计划”心理健康教育学科专家。近些年发表心理学学术论文40余篇，参编著作2部，获省级优秀论文奖3项。
张丽锦，女，1965年9月出生。中国科学院心理研究所发展与教育心理学博士，北京师范大学认知神经科学与学习研究所博士后。现为陕西师范大学心理学院教授，发展与教育心理学博士生导师。研究兴趣：动态测验在弱势儿童（数感不良儿童、低社会经济地位儿童等）认知发展中的应用与促进、儿童青少年冒险行为、儿童朴素生物学理论的发展、儿童心理理论的发展等。2008年入选教育部新世纪优秀人才支持计划，2009年入选宁夏回族自治区新世纪313人才，宁夏自治区优秀教师，宝钢优秀教师。主持国家自然科学基金3项，省部级课题及合作课题多项。兼任中国心理学会发展心理学分会理事和心理学科学普及委员会委员、中国教育学会教育统计与测量分会和学校教育心理学分会理事、中国心理卫生协会青少年心理卫生专业委员会委员，“国培计划”心理健康教育学科专家。近些年发表心理学学术论文40余篇，参编著作2部，获省级优秀论文奖3项。主要研究成果如下：
Xu*, Y.,& Hee, P. (2014). Parenting practices and shyness in Chinese children, in Selin, H (Ed.),. (pp. 14-23). Springer Press., 陈亮. (2011). “儿童认知发展水平诊断工具”动态测验的初步编制与应用.(9), 1075−1086.张晨,尚丽. (2011). 青少年冒险问卷-冒险行为量表在中学生中的信效度.(8), 636–640.尚丽,. (2011). 青少年多领域冒险行为问卷（MDARBQ）和风险知觉问卷（MDARPQ）的编制及应用.(6), 571−575., 张莉. (2011). 以色列的中介学习经验理论及其应用. 外国教育研究, 38(6), 18–24. //该文被人大复印资料《中小学教育》2011年11期全文转载.赵明旭,, 左亮霞, 盖笑松. (2011). 农村初中生疏离感及与自尊、主观幸福感关系.(5), 637–638., 吴南. (2010). 4、5岁儿童一般语言能力和心理理论关系的纵向研究.(12), 1166–1174., 赵明旭, 者永涛, 邱桂平, 盖笑松. (2010). 宁夏南部山区农村儿童的入学准备状况及其影响因素.(4), 10–16.刘国雄,. (2010). 关于情绪以及情绪发展的理论述评.(1), 212–215.张若男,盖笑松. (2009). 农村留守儿童是否有心理健康问题？(6), 426–430. //该文被人大复印资料《心理学》2009年第10期全文转载.郑睿,. (2009). 儿童冒险行为的影响因素.(4), 745–752.陈亮,, 沈杰. (2009). 亲子关系对农村留守儿童主观幸福感的影响.(3), 8–12, 32.邱桂平,. (2009). 普通高校毕业生就业压力状况研究.(5), 6–8., 沈杰, 李志强, 盖笑松. (2009). 寄宿制与非寄宿制学校初中生心理健康状况比较., 16(5), 82–86.成媛,, 邱桂平, 马翠萍, 赵郝锐. (2009).民族高校在校毕业生就业压力状况及原因探析(2), 133135.李晶, 钟建军,. (2009). 大学生网络成瘾与父母教养方式的关系., 2, 72–75.赵明旭,, 盖笑松. (2008). 城乡小学生欺负行为及其与孤独感的关系.(10), 757–758., 吴南, 郑砚. (2008). 不同形式的语言介入对汉语儿童心理理论发展的干预.(7), 819–827.王欣,(2008). 干预训练对儿童掌握遗传知识的作用.(5), 726–732.吴南,. (2007). 心理理论和语言发展的关系.(3), 436–442., 邱桂平. (2007). 大学毕业班学生就业压力问卷的初步编制.(8), 696–698., 方富熹*. (2006). 4-7岁儿童依据对繁殖的朴素理解区分植物和非生物的认知发展.(6), 849–858., 方富熹. (2005a). 干预训练对5、6岁儿童理解植物繁殖概念的影响.(9), 579–582., 方富熹*. (2005b). 4-7岁儿童关于动物繁殖的朴素生物学理论的发展.(5), 613–622.方富熹*, 盖笑松,. (2005). 皮亚杰认知发展量表(IPDT)中国城市常模的制订.(12), 789–792., & Fang*, F. X. (2004). A Study of Understanding of Plants' Reproduction among Children Aged 4-7.(5−6), 580.方富熹*, 盖笑松,, 刘国雄, 龚少英. (2004). 认知发展水平诊断工具IPDT北京市常模的制订.(4), 272–275.*, 郑日昌, 冀斌. (2004). 母亲抑郁对孩子心理功能和发展影响的整合模型.(5), 303–305., 方富熹*, 杨小冬. (2004). 学前儿童朴素生物学理论及其获得机制.(3), 371–378.盖笑松*,, 方富熹. (2003). 儿童语用技能发展研究的进展.(2), 368–369., 盖笑松, 方富熹, 方格. (2003). 儿童认知发展动态测验.(6), 651–657.1．2008，1~2010，12．主持国家自然科学基金资助项目“儿童对遗传和繁殖的朴素认知的比较研究”（项目号：30760066）．2．2009，1~2011，12．主持国家自然科学基金资助项目“弱势儿童认知能力发展的动态测验与干预”（项目号：30860083）．3．2013，1~2016，12，主持国家自然科学基金资助项目“基于干预反应范式的儿童数感行为及认知神经机制研究”（项目号：31260239）．4．2009，01~2011，12．入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”（项目号：NCET-08-0874）．5．2013，4~2014，12．主持宁夏社科规划项目“当代大学生宗教信仰积极引导模式的探索与构建”（项目号：13NXBMZ05）．6．2005，7-2008，12．主持宁夏社科规划项目“宁夏大学生择业心理压力状况及原因探析”．7．2013年4~6月，承担中国科协“学会专项能力提升”项目“中国儿童发展测评工具修订与研发”子项目．8．2013年2~4月，承担科技部2009年科技基础性工作专项“国民重要心理特征调查”（2009FY110100）子项目．9．2011年11月，自治区外专局引进国外技术、管理人才项目（引智项目）“儿童非社会性游戏功能的跨文化比较” ．．2006，01~2009，12．承担2006年教育部文科基地重大项目·农村儿童发展问题研究（项目号：06JJD880009）的子课题· “西北农村儿童入学准备与学校适应研究”．11．2008，9~现在．承担夏威夷大学课题“Nonsocial Play and Psychosocial Functioning (CHS#15967)”的子课题“Nonsocial Play and Psychosocial Functioning in Chinese Children”．1.2009年，论文获宁夏首届自然与社会科学优秀论文2等奖，排名12.2009年，论文获第十届宁夏自然科学优秀学术论文1等奖，排名13.2007年，论文获第九届宁夏自然科学优秀学术论文3等奖，排名24.2009年，论文获第十届宁夏自然科学优秀论文3等奖，排名25.2009年，获“全区优秀教师”称号·宁夏区政府6.2009年，入选自治区“新世纪313人才”（证书第09019号）·宁夏区政府7.2011年11月，宝钢优秀教师奖    10