陈青萍，女，1954年09月出生。教授、。研究领域，临床心理学研究，心理健康教育。陕西师范大学教授、博士生导师陈青萍，女，1954年09月出生。临床心理学研究，心理健康教育生理心理学临床心理学大学生心理健康教育研究领域为健康心理学和临床心理学。1992年至1994年赴日本爱媛大学医学部留学临床心理学；2001年赴日本广岛大学教育部大学院为高级访问学者，主研临床心理咨询与治疗，现为国家认证心理咨询督导师。近五年主持和参与国家社会哲学课题、教育部课题、陕西省课题、中国科协课题十余项；在权威及核心杂志发表研究论文30余篇；获省级哲学社会科学优秀成果奖和人文社会科学研究优秀成果奖5项；兼任陕西省科学技术协会第六届、第七届委员、陕西省委防范和处理邪教问题办公室特聘专家、陕西省心理咨询师协会副理事长、陕西省预防医学协会精神卫生专业委员会副主任、陕西省心理健康教育指导委员会副组长等.《现代临床心理学》，中国社会科学出版社，2004年4月。《〈福乐智慧〉古维吾尔人的健康智慧》、中国社会科学出版社，2008年7月。《让心理充满阳光》、西安交通大学出版社，2004年12月。《精神控制论——从临床心理学视角分析邪教痴迷现象》，2009年9月。2001年7月获陕西省优秀共产党党员、获陕西师范大学校级优秀共产党党员2001年获教学育人先进个人2002年获教学岗优秀个人、获教案评比一等奖2003年获学校教学先进个人、2002—2003年度校级教学优秀奖2004年获学校教学先进个人2007年获优秀岗先进个人《现代临床心理学》陕西省第八届哲学社会科学优秀成果三等奖，2007年8月邪教痴迷者的人格学研究，陕西省第七届哲学社会科学优秀成果奖三等奖，2004年9月大学生心理健康及其心理障碍发生的机制研究，陕西省高校人文、社会科学研究优秀成果奖二等奖，2005年6月邪教痴迷者的心理分析及干预策略研究。陕西省高校人文、社会科学研究优秀成果奖三等奖，2007年11月特殊青年群体心理健康的研究, 陕西省高校人文、社会科学研究优秀成果奖三等奖，2003年11月邪教痴迷者心理模式及干预方式研究，教育部人文社会科学研究“十五”规划第一批立项课题（01JDXLX004）2002.12至2004.10邪教在陕西地区的现状与对策研究，陕西省哲学社会科学研究“十五”规划课题 2002至2004.12青少年心理健康教育实效性策略研究，学校重点课题 2004年—2006年青少年道德心理与社会问题的因果模型， 陕西省哲学社会科学研究“十五”规划课题（06K010S）2006.10-2008.6陕西省社区心理卫生防御机制研究， 2006年， 横向课题社会群体心理健康教育效能体系建立的研究，陕西省社会科学重大理论与现实问题研究项目，2008年大学生心理障碍与其宿舍生活心理适应的相关研究，《中国学校卫生》2001年5期大学生神经症水平的评定及其干预措施的研究，《陕西师范大学学报》2001年3期邪教痴迷与强迫性心理障碍，《陕西师范大学学报》2002年6期邪教犯罪的心理分析及干预策略的实施，《犯罪与改造》2003年4期邪教痴迷者的心理因素分析，《社会》2003年5期老年人身体运动的心理学意义，《体育科学》2003年5 期维族大学生在汉族地区的心理适应，《青年研究》2003年10期论“教育病理”危机的突破，《教育理论与实践》2003年11期，《人大资料》邪教痴迷者的人格学研究，《宗教学研究》2004年1期从人格特质及心理健康水平预测护士职业适应，《妇女研究论丛》，2005年3期维吾尔古籍《福乐智慧》自然和谐的健康思想，《文博》2007年2期论维吾尔古籍《福乐智慧》的性健康思想，《西北大学学报》2007年4期维吾尔古籍《福乐智慧》关于心身关系的论述，《中华医史杂志》2008年2期《现代临床心理学》，中国社会科学出版社，2004.4《让心理充满阳光》，西安交通大学出版社，2004.12《福乐智慧》——维吾尔人的健康智慧，中国社会科学出版社，2008.5
陕西师范大学博士生导师 