王庭照，男，1975年10月生，博士，副教授，硕士生导师，现任教于。近年来，主持、主要参与省部级以上科研课题十余项，在《心理科学》、《中国特殊教育》、《陕西师范大学学报》、《统计与信息论坛》等学术期刊发表研究论文二十余篇。主要研究方向为特殊儿童认知、教育与心理测量、认知心理学基本理论。（1）基于认知比较范式的聋童视知觉加工能力与策略研究，教育科学“十一五”规划课题，2006-2009（2）两类人群博弈决策神经机制的比较实验研究，江苏省博士后科研资助计划项目，2009-2011（3）免费师范生教师角色塑造及生涯发展的心理机制研究，陕西普通本科高等学校教学改革研究项目，2009-2011（4）特殊儿童视知觉加工特征及教育干预策略的眼动研究，陕西师范大学中央高校基本科研业务费专项资金项目，2011-2014（1）聋童与听力正常儿童心理投影能力的比较实验研究，中国特殊教育，2006年第1期，第一作者；（2）80后大学生感恩意识研究，当代青年研究，2007年第2期，第一作者；（3）现代认知心理学的应用认知转向，陕西师范大学学报（哲社版），2007年第4期，第一作者；（4）聋人与听力正常人拓扑性质知觉的比较实验研究，中国特殊教育，2007年第4期，第一作者；（5）聋人与听力正常人拓扑性质差异知觉敏感性的比较实验研究，中国特殊教育，2007年第6期，第一作者；（6）聋人与听力正常人拓扑性质知觉的错觉关联效应比较实验研究，中国特殊教育，2007年第8期，第一作者；（7）聋人与听力正常人拓扑性质差异知觉敏感性的比较实验研究，心理科学，2010年第1期，第一作者；（8）聋人与听力正常人图形视觉搜索能力的比较实验研究，中国特殊教育，2009年第9期，通讯作者；（9）结构方程模型下多因子非同质测量合成分数的信度估计，心理科学，2010年第3期，通讯作者；（10）他人知识状态觉知对幼儿名词学习的影响，心理发展与教育，2005年第1期，第二作者；（11）听觉经验缺失对时距估计影响的实验研究，心理科学，2005年第4期，第二作者；（12）聋生唇读语音识别中熟悉效应的实验研究，心理科学，2005年第5期，第二作者；（13）青少年亲社会行为研究，当代青年研究，2005年第11期，第二作者；（14）生态学视野下的现代认知心理学研究，陕西师范大学学报（哲社版），2006年第1期，第二作者；（15）关系保持策略量表在中国人群中的初步试用，统计与信息论坛，2010年第3期，第二作者；（16）婚姻关系中自尊、信任与婚姻承诺，心理科学，2010年第6期，第二作者；（17）成人依恋及其特征探析，统计与信息论坛，2010年第9期，第二作者；（18）bootstrap法在合成分数信度区间估计中的应用，心理科学，2005年第5期，第三作者；（19）婚姻承诺及其影响因素探析，心理科学，2009年第5期，第三作者。陕西师范大学补偿教育