王勇慧，女，1966年12月出生于新疆库尔勒市，祖籍河北省枣强县。2003年8月毕业于北京大学心理学系，获基础心理学博士学位，研究方向为认知过程与发展。王勇慧，女，1966年12月出生于新疆库尔勒市，祖籍河北省枣强县。2003年8月毕业于北京大学心理学系，获基础心理学博士学位，研究方向为认知过程与发展。1993年至1994年赴加拿大多伦多大学教育研究院作访问学者。现为陕西师范大学心理学院副院长，教授，基础心理学博士生导师，陕西省行为与认知神经科学重点实验室研究人员，国家985平台校教师专业能力发展中心研究人员，中国心理学会普通心理学与实验心理学分会委员，陕西省心理卫生协会副理事长。从事普通心理学、心理学概论（双语）、心理学基础、认知心理学专题研究及心理学研究方法等课程的教学工作。研究方向为正常与特殊群体的注意及认知控制发展及神经机制，包括空间和客体注意，返回抑制，负启动效应，负兼容效应以及归因问题的跨文化特征等。2008年入选教育部新世纪优秀人才支持计划，2011年被评为陕西省巾帼建功标兵、2012年评为明德优秀教师。先后主持和参与全国教育科学“十一五”规划项目、教育部人文社科规划项目、教育部人文社科基地重大项目、国家自然科学基金项目及陕西省哲学社会科学规划项目多项。主持和参与国际合作项目多项。在国内外SCI、SSCI和《心理学报》等刊物上发表论文50余篇。参编著作5部。获得省级科研和教学奖励9项。