段塔丽，女，1962年生，河南平舆人。1984年毕业于历史系，同年考取该校古籍研究所硕士研究生。1987年硕士毕业后，留校任教，从事古代文献整理与研究。1999年历史系博士毕业。现为教授、硕士生导师、社会学研究室主任，2006-2010年教育部高等学校社会学学科教学指导委员会委员，从事社会学社会史方向研究。独立发表论文二十余篇，专著一部，与人合作完成专著三部。1987年硕士毕业后留陕西师大任教，主要从事中国传统文化的教学与研究。1996年赴南京大学攻读博士学位，1999年博士毕业后调入本校政治经济学院任教，主要从事社会学的教学与研究工作。2001-2002年应亚洲基督教高等教育联合会（“亚联董”）的邀请，赴香港浸会大学社会学系做高级访问学者。2011-2012年作为访问学者被公派赴美国麻萨诸塞大学波士顿分校（UMass Boston）从事为期一年的学术交流与访问。现为本校政治经济学院教授、社会系主任、社会学及社会工作专业硕士点负责人。1999.9--今 陕西师范大学政治经济学院先后任副教授、教授、硕士生导师、系主任。教育部高校社会学学科教学指导委员会委员、中国社会学会理事、陕西省社会学会副会长等。先后为社会学专业本科生和研究生开设过《中国社会学史》、《中国社会思想史》、《家庭社会学》、《女性与社会专题》、《婚姻家庭问题专题》、《社会公益项目评估体系设计》等课程。应用社会学与社会发展、20世纪中国社会变迁、社会性别研究。科研成果主持并参与完成国家级及省部级科研课题6项，校级人文社会科学基金项目及校级教改项目多项。在核心以上期刊上发表论文近30篇。 　　1、费孝通早期社会学思想的价值取向及其当代意涵(论文)，思想战线(云南)，2009(4)；2、性别视角下农村留守妇女的家庭抉择及其对女性生存与发展的影响(论文)，人文杂志，2010(1)；3、西部欠发达地区农村女性在家庭资源分配中被“边缘化”问题探析 (论文)， 陕西师范大学学报，2008(1)；4、西部农村贫困妇女的生存环境及其网络资本(论文)，陕西师范大学学报，2004 (2)；唐代妇女地位研究(专著)，人民出版社，2001年版。
《唐代妇女地位研究》，人民出版社出版 ， 2000年12月《陋室铭作者辨析》，《文史知识》，1996年第6期《从唐墓志看唐代社会的婚姻习俗》，《文博》，1998年05期《试论三国时期东吴对岭南的开发与治理》，《南京大学学报》， 1999年01期陕西师范大学南京大学陕西师范大学政治经济学院 