张亚泽（1976.1-），汉族，山西临汾人。副院长，副教授，政治学理论专业硕士生导师。1998-2001年在读政治学理论专业硕士研究生，2001年7月留校任教。2004年起在该校思主义理论与思想政治教育专业攻读博士学位，其间受教育部“青年骨干访问学者”项目资助在访学一年，2008年获法学博士学位。主要从事政治学理论、当代中国地方政治、马克思主义政治社会理论等领域的教学与研究。曾讲授《政治学原理》、《当代中国政府与政治》、《科学社会主义的理论与实践》、《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》等课程。主要研究方向是西方政治学理论与方法，当代中国政治。1.《政治文明与当代中国政治发展》（合著），人民出版社2006年12月。2. 《利益群体兴起背景下执政党的社会联结机制分析》，《南京社会科学》2010.1，(人大报刊复印资料《中国共产党》2010.5)。3.《当代转型中国的“关系”式利益联结及其政治影响分析》，《学术论坛》2008.9。4.《“公共精神”与和谐社会的公民之维》，《内蒙古社会科学》2006.3，(人大报刊复印资料《中国政治》，2006.8)。5.《政党文明与执政党的制度合法性资源开发》，《理论探讨》2006.5。6.《社会转型视域下的政治合法性嬗变及其重建》，《青海师范大学学报》2005.3。7.《试论邓小平政治合法性维护的实践及其启示》，《甘肃理论学刊》2003.3。8.《全球化时代“两制”关系发展趋势的理性思考》载于《汉中师院学报》2001.1。9.《发展中国家转型期的政治合法性危机探析》载于《云南行政学院学报》2000.4，（人大报刊复印资料《政治学》2001.1）。10.《当代中国马克思主义概论》（社会主义民主政治与文化建设部分），陕西人民教育出版社2005年版。11.《邓小平理论与“三个代表”重要思想概论》，(社会主义民主政治部分)，2003年版。1.主持2010年度国家社会科学基金青年项目：“完善地方政府与民众之间的民意表达机制研究”（项目批准号：10CZZ014）。2·主持2009年度教育部人文社科基金青年项目：“和谐社会建设中的群体利益的政治吸纳与协调机制研究”(项目批准号：09YJC810026)。3.主持陕西师范大学2008年社科规划一般项目：“利益视角下的群体参与与意见表达----新兴社会群体政治行为研究”。4.参与教育部2002年规划项目：“从邓小平到江泽民：社会主义政治文明建设的理论与实践”(第三人)。5.参与国家社会科学基金2006年西部项目：“地方政府的执政绩效评估研究—以陕西省为例”，(第三人)。6.参与国家社会科学基金2008年西部项目“利益视角下的乡镇政府行为模式研究----以西部欠发达地区乡镇政府为例”(第五人)。陕西师范大学政治经济学院陕西师范大学马克中国人民大学国际关系学院陕西师范大学出版社