庄振华，1981年生，陕西师范大学政治经济学院副教授、硕士生导师，研究方向是德国古典哲学。姓 名：庄振华
职 称：副教授出生年月：1981年3月研究方向：德国古典哲学
毕业院校：1999.9-2003.7 本科 中国人民大学哲学系哲学类专业师从张志伟教授、聂敏里教授本科三、四年级学年论文：“论生前死后”、“生存论空间”（均为海德格尔研究）2003.9-2006.3 硕士 复旦大学哲学学院 外国哲学专业师从张汝伦教授硕士论文：“力的本质——以《精神现象学》第三章为重心的一种哲学史研究”2006.3-2010.6 博士 复旦大学哲学学院 外国哲学专业师从张汝伦教授博士论文：“黑格尔的历史观”2013.11-2014.11 博士后研究 德国海德堡大学哲学系师从Anton Friedrich Koch教授研究主题：“德国观念论中的历史问题”（国家留学基金委2013年“国家公派高级研究学者及访问学者（含博士后）项目”支持）
2010.7-2012.12 陕西师范大学政治经济学院 讲师2013.1-至今  副教授、硕士生导师
1. 西方哲学史（一）（秋季学期为哲学专业开设，从泰勒斯到尼古拉·库萨）2. 西方哲学史（二）（春季学期为哲学专业开设，从笛卡尔到黑格尔）3. 西方哲学史（为思政专业开设）4. 德国古典哲学（全院选修课）5. 实践哲学——黑格尔《法哲学原理》导读（全院选修课）1. 中世纪基督教哲学2. 西方哲学原著研究——黑格尔《精神现象学》导读（说明：两门研究生课程分别于每学年的第一、第二学期开设。每次课均包含两部分：前一部分为该学期课程；后一部分为亚里士多德《形而上学》导读，逐句精读，这一部分内容不重复，每学期均承接上一学期末的进度往后继续。）德国古典哲学 近代西方哲学 古希腊哲学 中世纪基督教哲学1. 专著： 《黑格尔的历史观》，上海人民出版社2013年5月2. 译著：《德国观念论与当前哲学的困境》（[德]马丁·海德格尔著），西北大学出版社2016年1月1. 试论数学话语的霸权（《云南大学学报·社科版》2004 年第5 期）2. 时间视域下的康德因果学说（《哲学门》2008 年第1 辑）3. 评张祥龙《思想避难：全球化中的中国古代哲理》（《哲学门》2008 年第2 辑）4. 康德伦理学中的形式、质料问题——以《实践理性批判》为中心（《云南大学学报·社科版》2009 年第6 期）5. 《孝经》初探（《云南大学学报·社科版》2012年第1期，《中国社会科学报》观点摘要）6. 青年马克思的物质观——以“博士论文”、《1844年经济学哲学手稿》为例（《学术研究》2012年第4期）7. 黑格尔“历史终结论”考诠（《哲学研究》2012年第10期，《新华文摘》观点摘编，《人大报刊复印资料·外国哲学》全文转载）8. 黑格尔“承认”学说再考察——以《精神现象学》第四章为中心（《云南大学学报·社科版》2013年第5期，《人大报刊复印资料·外国哲学》全文转载）9. 黑格尔历史观的遗产（《中国社会科学院研究生院学报》2013年第5期，《中国社会科学文摘》观点摘编）10. 自由意识的进步——黑格尔历史进步论的实质与局限（《江海学刊》2013年第6期，《人大报刊复印资料·外国哲学》全文转载，《人大报刊复印资料·哲学文摘》摘编）11. 审美与自由——略论《判断力批判》对当代美学的启示（《求是学刊》2014年第3期）12. 略论谢林“肯定哲学”的思想史地位（《云南大学学报·社科版》2014年第3期，《人大报刊复印资料·外国哲学》存目，《中国社会科学报》2015年4月20日摘要转载）13. 智者与现代性——亚里士多德《形而上学》第四卷的思想史意蕴（《云南师范大学学报·哲学社会科学版》2014年第3期，《人大报刊复印资料·外国哲学》全文转载，《人大报刊复印资料·哲学文摘》摘编）14. 作为现代意识形态的历史主义（《哲学研究》2014年第10期）15. 康德“目的”概念析义（《北京社会科学》2014年第12期）16. 确定性与有限性——论海德格尔的德国观念论研究（《哲学门》2014年第2辑）17. 试论古今唯物论的基本差别（《人文杂志》2015年第2期）18. 从费希特知识学看现代主体性的三种基本类型（《云南师范大学学报·哲学社会科学版》2015年第3期，《人大报刊复印资料·外国哲学》全文转载）19. 黑格尔辩证法探本（《武汉大学学报·人文科学版》2015年第5期）20. 人性与教育——从《爱弥儿》看现代教育的特质（《西部学刊》2015年第5期）21. 黑格尔论规律（《云南大学学报·社 科版》2016年第3期）22. 芝诺悖论新解——古代语境与当代启示（2016年即发）23. 黑格尔法权概念的现代意义——以《法哲学原理》“导论”为例（《思想战线》2016年春即发）1. 2012年国家社会科学基金青年项目“《德国观念论与当前哲学问题情境》翻译与研究”2. 2014年陕西师范大学研究生教育教学改革研究项目“基于中德四所高校的人文社科类研究生在校塑造与长远发展机制比较研究”2015年陕西高等学校人文社会科学研究优秀成果奖 一等奖2015年陕西省哲学学会优秀成果奖 特等奖  复旦大学 陕西师范大学政治经济学院 