王晓荣，女， 博士， 1987年至今，在陕西师范大学政治经济学院、马克思主义学院任教，现任中国近现代史基本问题专业博士研究生导师、中共党史专业硕士研究生导师、中国近现代史基本问题专业硕士研究生导师及硕士点负责人。出生年月：1964年5月，主修专业：中国近现代史，毕业于。善于与学生交流和沟通，重视培养学生理论分析和科学研究能力，常常结合讲授内容向学生介绍和分析学术界对相关问题的研究状况，引导学生独立思考。2001年获教学质量优秀奖，2003年获教书育人奖。1987年，在北京大学获历史学学士学位，
主修中国史专业。1995年，在获法学硕士学位，主修中共党史专业。1999年，在中国社会科学院获历史学博士学位，主修中国近现代史专业。1987年至今，在任教，担任马克思主义理论与思想政治教育专业硕士研究生导师。兼任西安事变研究会常务理事、陕甘宁边区革命史研究会常务理事。讲授《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》、《中国革命史》、《毛泽东思想概论》、《新民主主义革命史》、《中国革命问题比较研究》、《中共党史研究前沿问题述评》、《中国近现代著名人物》等课程。主要研究方向有新民主主义革命史、中共党史、毛泽东思想。近年来，主持完成“察哈尔抗日研究”、“中共认识和处理社会主义与资本主义关系研究”等课题。发表学术论文20余篇，2003年、2005年获陕西省教育厅人文社会科学优秀成果奖。专著《国共两党与察哈尔抗日》于2005年8月出版后，引起了一些社会反响，接受了中央电视台等媒体的专题采访。被中央电视台科学·教育频道《探索·发现》栏目聘请为历史记录片《抗日同盟军》的特约专家。经采访拍摄，该著许多研究内容走上电视屏幕。个人专著《国共两党与察哈尔抗日》出版后引起社会反响，接受了中央电视台等媒体采访，被中央电视台科学教育频道《探索·发现》栏目聘请为历史记录片《抗日同盟军》的特约专家。经过采访拍摄，该著许多研究内容走上电视屏幕并公开播映。近年主要论著：1.《试论20世纪30年代初冯玉祥与中国共产党的关系》，《史学月刊》2005年第4期。（《中国社会科学文摘》2005年第4期“论著精华”转载）2.《毛泽东新民主主义与列宁新经济政策的历史比较》，《毛泽东思想研究》2004年第1期。3.《“新经济政策”、“新民主主义社会论”为什么被放弃》，《中国特色社会主义研究》2004年第1期。4.《中共临时中央对抗日同盟军工作的指导思想》，《史学月刊》2003年第5期。5.《坚持“三个代表”，正确认识社会主义与资本主义的关系》，《毛泽东思想研究》2003年第3期。6.《中共七大——毛泽东关于发展资本主义认识的高峰》，《毛泽东思想研究》2005年第5期。7.《试析苏联与察哈尔抗日的关系问题》，《俄罗斯研究》2005年第2期。8.《试论七七事变前冯玉祥的抗日思想》，《历史教学问题》2005年第5期。9.《延安时期党的人民利益观》，载纪念毛泽东《为人民服务》发表60周年论文集，中国文联出版社，2004年出版。10.《建国以来党的人民利益观的历史发展》，载纪念建国55周年论文集，陕西人民出版社2004年版。11.《国共两党与察哈尔抗日》，人民出版社，2005年出版。12. 陕西省高等院校统编教材《毛泽东思想概论》，副主编，陕西人民出版社，2004年出版。13. 21世纪普通高等院校公共课教材《毛泽东思想概论》，副主编，陕西师大出版社，2003年出版。2003年、2005年、2007年获陕西省教育厅人文社科优秀成果奖，2007年获陕西省第八次哲学社会科学优秀成果二等奖。中国社会科学院研究生院 陕西师范大学陕西师范大学政治经济学院