陕西师范大学副教授，女，1967年1月出生，汉族，甘肃临洮人。现任教于陕西师z范大学政治经济学院中共党史教研室，副教授。1991年毕业于历史系，获历史学硕士学位，现为陕西师范大学马克思主义理论与思想政治教育专业在读博士生。自1991年工作以来，一直从事高校公共政治理论课教学，近年来为本科生开设的主要课程有：《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》、《毛泽东思想概论》、《中国近现代史纲要》。曾参加多项教改项目研究；2002年曾获陕西师范大学教学质量优秀奖。在认真做好教学工作的同时，围绕着教学方向开展了相关研究，近年取得的成果主要有：1、《梁启超视野中的民族国家与公民意识》，《社科纵横》2004年第5期。2、《延安精神的人文意涵》，《陕西师范大学继续教育学报》2005年第4期。3、《新民主主义宪政的人权意蕴》，《宁夏社会科学》（核心）2006年第6期（第一作者）4、《文化同一性的危机与中亚民族主义的认同困境》，《学术界》（核心）2007年第2期（独立）5、《梁漱溟的公德观与“乡村自治构想”的伦理困境》，《道德与文明》（核心）2007年第6期（独立）6、《民族意识与多民族国家的社会和谐》，《贵州民族研究》2008年第1期（独立）陕西师范大学陕西师范大学