男， 1951年出生，大学本科，副教授，毛泽东思想概论教研室主任，主要研究方向：毛泽东思想和邓小平理论研究。1、近五年来讲授的主要课程：《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》、《中国近现代史》、《中共党史经典著作选读》、《毛泽东思想概论》等多门课程；2、主持的教学研究课题：（1）《陕西省高师思想政治教育专业培养模式及课程体系的综合改革》（省教育厅教改项目、2年）（2）《高等师范学校思想政治教育专业人才培养模式综合改革研究与实践》（教育部教改项目、2年）；3、教学研究成果：《政治理论课素质教育的实验与研究》（北京教育学院学报，2002年第1期）；4、教学成果奖：（1）1999年12月获陕西省人民政府“普通高校教学成果二等奖”（2）2005年度获陕西省人民政府“教学成果二等奖”（3）获2001年度陕西师大教书育人先进个人奖。1、学术研究课题:（1）《党内马克思主义理论教育的理论与实践研究》（陕西省哲学社会科学规划项目、1年、第二作者）（2）《“三个代表”重要思想与党的作风建设》（陕西省委党史研究室科研课题、半年、第三作者）；2、学术论文：《延安精神与新世纪党的作风建设》，陕西师范大学学报，2004年第6期，独立完成；《邓小平理论与“三个代表”重要思想概论》，，2003年8月，独立完成；《论党内马克思主义理论教育的基本经验》，陕西师大学报，2001年第三期，独立完成；3、学术成果奖：《论党内马克思主义理论教育的基本经验》一文获陕西省纪念建党八十周年理论征文三等奖，独立获得，2001年6月。陕西师范大学出版社