1974-），2005年于，法学博士，教授，现为副院长。（1974-），2005年毕业于，法学博士，教授，现为副院长，2008-2009年为中组部派访问教师，主要从事马克思主义理论、世界社会主义运动史、中共党史的教学和研究，讲授过的课程主要有：《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》、《毛泽东思想概论》、《世界社会主义理论与实践》、《中国近现代史纲要》、《思想政治教育专业导引》《科学社会主义理论与实践》（全校研究生公共政治课程）、《中国共产党的理论资源研究》（中共党史专业研究生），《国外马克思主义研究》（马克思主义专业研究生）。在干部学院访问期间，给中央司局级、省部级领导干部讲授过《刘少奇著<论共产党员的修养>》、《陕甘宁边区的经济建设与基本经验》等课程。《准确把握“中国近现代史纲要”课程的特征》，《》2008年第9期。《我校本科生导师制度实施中存在的问题及其完善建议》，《教学研究》2008年第1期。《学科建设视野下的马克思主义中国化研究》，《思想理论教育》2007年第9期。《毛泽东思想概论》（参编），2002年版。《社会主义计划经济的历史和理论起源》（专著），人民出版社2009年版。《中国共产党开发西部的理论与实践研究》（合著），人民出版社2008年版。《六届六中全会在党的建设中的作用论析》，《党的文献》2009年第4期。《马克思主义俄国化的早期进程与基本经验》，《当代世界与社会主义》2009年第3期。《1945-1949年毛泽东对美苏关系的认识演变与中国共产党外交重心调整》，《陕西师范大学学报》2009年第3期。《比较视域中的“马克思主义俄国化”与马克思主义中国化》，《科学社会主义》2009年第1期。《中苏友好同盟条约与重庆谈判的源起》，《西南大学学报》2008年第5期。《建国前夕刘少奇对新中国社会主要矛盾的新思考》，《党的文献》2007年第5期。《外资经济：新民主主义经济理论的重要组成部分》，《中共党史研究》2007年第2期。《一战期间德国的战时计划经济及其对列宁的影响》，《当代世界社会主义问题》2007年第3期。人大复印资料《当代世界社会主义运动》2008年第1期全文转载。《世界历史视域下的社会主义和谐社会理论》，《广西社会科学》2007年第8期。《论苏共理论资源的枯竭及其政治生命》，《社会主义研究》2007年第1期。《重读普列奥布拉任斯基〈新经济学〉》，《山东社会科学》2006年第8期。《20世纪20年代中后期布哈林关于社会主义市场经济的理论建构及其内在冲突》，《社会主义研究》2005年第4期。《党的执政能力建设与社会主义经济改革的内卷化》，《广西社会科学》2005年第4期。《党的执政能力建设和走出社会主义经济改革的内卷化》，《中国特色社会主义研究》2005年第1期。《列宁时期新经济政策的内在矛盾和苏联计划经济的确立》，《陕西师范大学学报》2004年第4期。《“教训”背后的教训——读戈尔巴乔夫的回忆录<真相与自白>》，《延安大学学报》2003年第5期。《毛泽东在1953年6月15日中央政治局会议上的讲话文献考述》《党史研究与教学》2006年第3期《新民主主义政治经济学说与中国计划经济的确立》，《陕西师范大学学报》2005年第6期。《从邓小平晚年的“理论交代”到“三个代表”重要思想》，《石家庄学院学报》2005年第1期。《1953年修正税制问题的由来及其历史实质》，《党史研究与教学》2005年第1期。《邓小平的苏共二十大观和中国改革的政治根基》，《唐都学刊》2004年第3期。《再论八大前后毛泽东对我国社会主要矛盾的思考》，《党史研究与教学》2003年第5期。《当代中国史研究》2004年第3 期。《建国以来我党对苏联社会主义模式的三次改革》，《信阳师范学院学报》1999年第4期。《从“中国中心主义”到“世界公民”——论中国现代化进程中文化世界观的历史变迁》，《延安大学学报》2001年第2期。《孙中山的民族主义与中国民族国家的构建》，载王功安、林家有主编：《孙中山与祖国和平统一》，中山大学出版社2001年版。《马克思的历史发展观与邓小平理论的三大支柱》，《陕西师范大学学报》1999年第1期。《“三讲”思想与整党整风史研究》（合著，第二作者），陕西人民出版社2002年版。《共产党情报局对建国前后中共的影响研究》，2006年重点科研项目。《比较视野中的马克思主义中国化研究》，陕西省哲学社会科学2007年基金项目。毕业北京大学国际关系学院陕西师范大学政治经济学院北京大学国际关系学院陕西师范大学政治经济学院中国延安干部学院思想理论教育陕西师范大学出版社陕西师范大学