王振亚，教授，博士生导师，男，汉族，中共党员， 1949年9月出生于陕西杨凌，祖籍陕西。1982年7月毕业于历史系国际共运史专业，获历史学硕士学位。同年，分配到陕西师大政教系任教。1988年2月担任政教系副主任。1996年6月晋升为教授。主要从事世界社会主义理论与实践的研究和发展中国家政治现代化研究。现任政治学理论专业硕士研究生导师组组长，兼任陕西省政治学学会副会长、陕西省国际共运史学会副会长。在学术研究方面，一是以世界社会主义的理论与实践为研究方向；二是从新的视角探讨了冷战后非洲的基本特点，取得了诸多研究成果。先后在《》、《》、《》、《社会主义研究》、《世界共运研究》、《陕西师大学报》等刊物发表学术论文40多篇，其中权威刊物论文2篇，核心刊物论文6篇，有5篇论文被复印报刊资料转载。有7项成果获省部级社会科学优秀成果奖。科研成果主要有：《新编政治学》(主编，陕西师大出版社出版)；《政治心理与改革》(载《光明日报》)，该文获陕西省社联颁发的陕西省社会科学优秀成果二等奖；《论建设社会主义民主政治的保证机制》(载《光明日报》)；《冷战后非洲多党民主运动特点探析》(载中国社会科学院《西亚非洲》)；《浅析发展中国家的社会主义试验》(载《中国党政干部论坛》)，该文被复印报刊资料转载；《战后发展中国家社会主义运动的兴起及其基本特征》(载《陕西师大学报》)，该文被中国人民大学复印报刊资料转载；《发展中国家民族社会主义研究》系列论文，获陕西省人民政府颁发的陕西省社会科学优秀成果二等奖；《当代社会主义运动50年》(出版社出版)，《当代世界与社会主义》等刊物发表书评或书讯；《》(高等教育出版社出版)，《国际共运史研究》、《湖南师大学报》等发表书评，该书获陕西省人民政府颁发的陕西省社会科学优秀成果二等奖，王振亚为第二获奖人。商州武汉大学多党民主运动西亚非洲光明日报中国党政干部论坛中国人民大学中国人民大学陕西师范大学国际共产主义运动史