，男， 1958年12月出生，中国哲学史博士生导师，1999年9月师从于南开大学、教授，于2002年6月获博士学位。，男， 1958年12月出生，中国哲学史博士生导师，1999年9月师从于南开大学、教授，于2002年6月获博士学位。 康教授博士《有无之辨——魏晋玄学本体思想再解读》获2005年全国优秀博士学位论文。在《》、《中国哲学史》等重量级刊物发表论文近40余篇。康教授深居简出，扎根于中国哲学史研究，其所擅长之领域有如：魏晋玄学、汉唐、古代等。康教授对中国古代本体论的研究可谓得其堂奥，形成独特的见解，另外，对西方哲学理解极其深刻。“必须承认大家听康老的课有一种共同的感觉，这就是，他试图以西方哲学的范畴解释而不是强扭中国哲学。这个做法非常可取，但鉴于这种工作的艰难，尝试这种方式还是少数的。因为这对于人来说真是一种较高的要求，真是太可贵了”。思想观点摘要I）圣人有情而未尝有情，圣人并非草木瓦石，岂能无情呢？但是圣人能够不为自己的感情所扰，有情而无累。人之所以有感情是因为对于世界还没有彻底的理解，一当对世界的理解达到了表里精粗不不到的地步就不对世界有什么感情了。陕西师范大学刘文英方克立陕西师范大学刘文英方克立毕业论文哲学研究宇宙论本体论学生评价