副教授男，1963年3月出生，在读博士，副教授，研究方向为马克思主义中国化。一、近五年讲授的主要课程（1） 毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论。（2）毛泽东思想、邓小平理论与“三个代表”重要思想概论。（3）电子政务概论。（4）电子政务与政府管理创新二、近五年承担的实践性教学（1） 5年累计指导毕业论文：指导本科生毕业论文共15篇。（2）5年累计指导学生实习242学时，学生人数累计89人。三、近五年主持的教学科研课题（1） 邓小平理论课程体系研究      陕西省教工委课题 2003年 第二参加者。（2） 强化实践教学，培养创新能力    校评建课题    2006年 主持人。（3）邓小平理论课的CAI研究与应用   校教改课题 2003年 主持人。一、近五年来承担的学术研究课题（1）陕西省教工委重点课题“当代中国马克思主义课程体系研究第二参加者。（2） 地方政府执政能力综合评估，国家社科课题（06XZL007），2006-2008 ，项目主持人，在研。（3） 信息化对西部地区经济发展的实证研究，陕西省软科学课题，2006-2007，项目主持人，在研。（4） 地方政府绩效评估，陕西省社科课题，2005 -2006，项目主持人，已结项。二、近五年在国内外主要刊物上发表的学术论文及专著（1）常永华. 当代中国马克思主义概论.西安:陕西人民教育出版社,2006.（主编）。（2）常永华. 邓小平理论与“三个代表”重要思想[M].西安:陕西师范大学出版社,2003。（3）陕西科技与经济发展的异动现象及机理研究，科学学研究，2004.04，独立，核心。（4）电子政务实施的绩效评估模型与案例，情报杂志，200511，第一作者，核心。（5）基于电子政务的地方政府绩效评估模式研究，情报杂志，2007.07，独立，核心。陕西师范大学