生于1977年7月，男，河北徐水人。2002年毕业于河北大学哲学系，获哲学硕士学位；2005年毕业于南开大学哲学系，获哲学博士学位。现为陕西师范大学哲学博士后流动站研究人员，广东海洋大学政治与行政学院副教授。主要从事中国古代哲学研究。曾在《中国哲学史》、《周易研究》等杂志发表论文近20篇。目前著有专著：《〈肇论〉思想意旨及其历史演变》。2010年，曹树明博士已调往陕西师范大学任教。生于1949年7月，男，主治。1977年毕业于医学院医学专业。分配到省井研县人民医院外科工作。1982年至1983年在地区医院进修普外科一年，顺利完成胆道、胃、肠道等普外科手术。1984年参加四川省卫生厅委托四川省皮肤、性病防治研究所办皮肤、性病防治学习班，在县进行了皮肤、性病专题讲座，开展皮肤、性病治疗。1989年晋升外科主治医师，同年加入中华医学会四川分会。参加西南首次胃（肠）镜学习班。五官科开展了白内障羹外摘除、鼻腔泪翼吻合、鼻息肉、扁桃体摘除等常规手术。1993年爱华西医科大学泥化科林仕富教授临床及胃镜检查指导。1995年专业从事胃镜检查及胃、肠病专科治疗，对慢性胃炎、消化性溃疡、胃、肠动力性疾病等治疗收到了满意效果，在当地享有较高声誉。1996年参与医院"雷尼替了和西米替了治疗胃溃疡临床观察"获县科技进步三等奖。著"药源性急性胃粘膜病变80例分析"发表于《中华消化内镜杂志》，"912例胃镜检查分析"发表于《中华临床医学研究进展》一书。医师泸州四川乐山