阎树群，教授，博士生导师，先后主持完成国家社会科学基金一般项目一项，重点项目一项，其他省级项目数项，出版专著《邓小平的理论创新》（陕西人民出版社2000年版）等著作。个人简历阎树群，现任教授，思想政治教育专业本科生导师，中共党史、马克思主义中国化研究专业硕士生导师，马克思主义发展史专业博士生导师。兼任常委，中国科学社会主义学会常务理事，陕西省科学社会主义学会副会长，陕西省邓小平理论和“三个代表”重要思想研究会副秘书长。陕西省“三五”人才，全省宣传文化系统首批“四个一批”人才，享受专家。先后主持完成国家社会科学基金一般项目《毛泽东、邓小平、江泽民论学风》和重点项目《“三个代表”重要思想与我国社会主义制度自我完善和发展研究》；出版专著《邓小平的理论创新》（陕西人民出版社2000年版）、《当代中国的马克思主义学风》（2004年版）、《中国特色社会主义自我完善论》（中国社会科学出版社2011年版），主编《精神丰碑》（陕西人民出版社2005年版）、《陕西哲学社会科学的现状与发展》（陕西人民出版社2006年版）；在《马克思主义研究》、《当代世界与社会主义》、《人民日报》等发表学术论文百余篇，数十篇论文被《光明日报》《新华文摘》《高校文科学报文摘》《中国哲学年鉴》和中国人民大学《马克思主义列宁主义研究》《毛泽东思想研究》《邓小平理论》《社会主义论丛》《哲学原理》等转载介绍。论著曾获陕西省人民政府哲学社会科学优秀成果一等奖、中共中央宣传部“”入选作品奖等十多项省部级奖励。1.《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》2.《毛泽东思想概论》3.《党的建设专题研究》4.《中国共产党理论教育研究》5.《马克思主义发展史专题研究》6.《马克思主义中国化专题研究》7.《中国化马克思主义发展史研究》1．国家社会科学基金项目《毛泽东、邓小平、江泽民论学风》，主持。2．国家社会科学基金重点项目《“三个代表”重要思想与我国社会主义制度自我完善和发展研究》，主持。3．陕西省政府资助项目《江泽民人才观研究》，主持。4. 陕西省软科学项目《初级阶段社会主义理论研究》，主持。5．中宣部委托项目《加强社会主义意识形态建设》，主持。1. 《邓小平的理论创新》，个人专著，陕西人民出版社2000年11月版。2. 《当代中国的马克思主义学风》，个人专著，2004年7月版。3. 《精神丰碑——百个爱国主义教育基地巡礼》，第一作者，陕西人民出版社2005年8月版。4. 《陕西哲学社会科学的现状与发展》，第一作者，2006年4月版。5. 《西部大开发与精神文明建设》，第二作者，《人民日报》2001年4月19日。6. 《毛泽东学风理论的发展历程》，《人文杂志》2003年第2期，人大复印资料《毛泽东思想》2003年第3期转载。7. 《当代资本主义新特征透析》，第一作者，《西安交通大学学报》（社科版）2002年第1期，《高等学校文科学报文摘》2002年第2期转载。8．《“三个代表”：社会主义发展理论的伟大创新》，《陕西师范大学学报》2003年第5期，人大复印资料《社会主义论丛》2003年12期转载，《光明日报》2004年1月6日转摘。9.《中国特色社会主义自我完善发展论》，《人文杂志》2004年第3期，人大复印资料《社会主义论丛》2004年第6期转载。10.《江泽民对马克思主义学风理论的丰富和发展》，《唐都学刊》2004年第2期，人大复印资料《邓小平理论》2004年第6期转载。11.《社会主义建设规律探索》，《人文杂志》2005年第5期。12.《和谐社会理论：“三个代表”重要思想的新发展》，《毛泽东思想研究》2006年第5期。13.《中国特色社会主义：旗帜、道路、理论的统一》，《中国延安干部学院学报》2008年第1期（创刊号）。14.《论马克思主义中国化成果的两种形态》，《陕西师范大学学报》2008年第2期。1.《邓小平的理论创新》，2004年9月获陕西省人民政府第七届哲学社会科学优秀成果一等奖。2.《当代中国的马克思主义学风》，2007年8月获陕西省人民政府第八届哲学社会科学优秀成果一等奖。3.《西部大开发与精神文明建设》，2001年9月获中宣部第八届“”入选作品奖。1.2000年被陕西省委、省政府授予“陕西省先进宣传思想工作者”荣誉称号。2.2001年被评为陕西省“三五”人才。3.2004年享受。4.2006年入选全省宣传文化系统首批“四个一批”人才陕西师范大学政治经济学院陕西师范大学政治经济学院陕西省社会科学界联合会国务院政府特殊津贴中国社会科学出版社五个一工程中国社会科学出版社陕西人民出版社五个一工程国务院政府特殊津贴