金延，男，1946年6月出生。1969年大学毕业，曾任中学教师七年。1981年研 究生毕业，哲学硕士，留校任教至今。曾经担任中学教研组副组长；哲学史伦理学教研室副主任、主任、副院长，教育部哲学专业教学指导委员会委员；陕西省第八届委员会委员、陕西省第九届委员会委员、九届政协祖国统一外事侨务委员会副主任、第四、五届委员会副主席。金延，男，1946年6月出生。1969年大学毕业，曾任中学教师七年。1981年研究生毕业，哲学硕士，留校任教至今。曾经担任中学教研组副组长；哲学史伦理学教研室副主任、主任、副院长，教育部哲学专业教学指导委员会委员；陕西省第八届委员会委员、陕西省第九届委员会委员、九届政协祖国统一外事侨务委员会副主任、第四、五届委员会副主席。现担任哲学教授、马克思主义理论专业博士生导师、外国哲学专业硕士生导师.陕西师范大学教学督导委员会委员、就业创业专家咨询委员会委员。任第六届委员会顾问；中华外国哲学史学会理事、陕西省哲学学会副会长、陕西省哲学学会外国哲学专业分会负责人。从教三十余年，一直兢兢业业，勤于教学精于业务，深得学生欢迎与尊敬。多年从事哲学基础理论问题研究。他提出，哲学，特别是哲学认识论的基本功能是研究、探索人类已有和未来可能有的知识（包括前经验、经验和理论等形态）能够成立的理论前提（根据、理由）。它的使命是揭示知识的内在构成要素的理论与实践价值，解释这些要素的理论蕴含同知识建构的内在关系，并依据人类知识和活动的新要求、新进展不断更新传统的理论解释模式。同时，对知识构成前提的反省与思考也潜在的包含着对人的行为的依据的反省，包含着对人生终极价值问题的思考。哲学研究由此为知识（或社会与人生）的进步、发展和完善化提供了可能。从这一观点出发，他对西方哲学作了深入的研究。先后在《哲学研究》等刊物发表论文30余篇。多数论文被《新华文摘》、《人大复印资料》、《高校文科学报文摘〉等刊物转载。与人合作发表论著教材等近10部。1.陕西省教学名师（2008）2.陕西省师德标兵（.2006）3.陕西省精品课程《马克思主义哲学经典著作选读》（主持人）（陕西省教育厅.2006）4.陕西省优秀教学成果奖二等奖《以学科建设为龙头，课程教学与实践教学并重，构建培育高质量人才的教育平台》（主持人）（陕西省人民政府.2005）5.陕西省省级教学成果奖二等奖《马克思主义哲学教学改革与课程建设》（第2人）（陕西省人民政府.2007）6.教学标兵（2006）7.2005-2006学年度教学质量优秀奖（2006）8.2003-2004学年度教学质量优秀奖（2004）9.1989-1990学年度教学质量优秀奖（1990）10.校级精品课程《马哲原著与外国哲学》（2006）11.教书育人奖（2005）12.帮困育人奖（2005）1.陕西省第九次哲学社会科学优秀成果奖三等奖（客观性：难以逾越的哲学问题；06-08-09-3-B044.2009）2.陕西省第八次哲学社会科学优秀成果奖三等奖（客观性问题：对实在论的批评与辩正；03-05-08-3-C040.2007）3.陕西省教育委员会人文、社会科学优秀成果奖三等奖（理性主义辩正；9703068.1997）4.陕西省第二届师德论坛优秀论文一等奖（关于教师品德（人格）建设的几点思考.2009）5.论文《工具，还是存在——伽达默尔语言观探析》获烟台市第17次社会科学优秀成果奖（第二人）（烟台市社会科学优秀成果奖评选委员会.2004）6.论文《军队信息化建设与思想政治教育的创新发展》获全国信息技术与思想政治工作学术研讨会论文二等奖（第一人）（中国人民解放军国防科技大学人文与社会科学学院.2005.12）1.唯物史观的理论前提.人文杂志.1982.2；中国哲学年鉴19822.康德对“理性”逻辑功能的论证.学术月刊.1986.10；人大复印·外哲87.13.时代·哲学的功能·哲学史.陕西师大学报.1987.3；人大复印·原理87.104.考察人性的哲学方法论问题.陕西师大学报.1989.1；高校文摘89.45.略论不可知论的历史评价问题.学报.1996.1；人大复印·外哲96.86.理性主义辨正.哲学研究.1996.2；人大复印·外哲96.57.试论康德对知性本性的逻辑分析.学报.1997.3；人大复印·外哲97.108.客观性观念：解构、辩护与重构.人文杂志.2003.6；人大复印·外哲2004.19.理解与语言：存在论生存论分析的意义与困难.兰州大学学报.2004.3；人大复印·外哲2004.710.客观性问题：对实在论的批评与辩正.文史哲.2004.3；新华文摘2004.1811.客观性：难以逾越的哲学问题.厦门大学学报. 2006.1；高等学校文科学术文摘.2006.2；人大复印资料·马哲原理.2006.412. 历史：自由精神展现自身的舞台.陕西师范大学学报.2010.01；人大复印资料·外国哲学.2010.0813. 马克思：历史批判视阈中的生态问题反思.文史哲.2010.0114. 关于教师品德建设问题的几点思考..当代教师教育.2010.01陕西师范大学陕西师范大学政治经济学院中国人民政治协商会议中国人民政治协商会议陕西省归国华侨联合会陕西师范大学陕西师范大学政治经济学院中国人民政治协商会议中国人民政治协商会议陕西省归国华侨联合会陕西师范大学政治经济学院陕西师范大学陕西省归国华侨联合会陕西省教育工会普通高等学校陕西师范大学陕西师范大学陕西师范大学陕西师范大学陕西师范大学陕西师范大学陕西师范大学陕西师范大学陕西师范大学