乜勇，男，1970年9月出生，现为教育学院教育技术系教授、博士研究生导师、教育技术系主任。陕西师范大学中小学教育信息化研究所副所长、西安教育技术与网络学会副秘书长。主要研究方向是信息技术教育应用、课程与教学论。给本科和硕士担任《微机原理与应用》、《数据库原理与应用》、《电脑文化》、《学与教的理论与实践》、《计算机使用与维护》等课程，给研究生及教育硕士担任《现代教育技术》、《信息技术教育应用前沿》、《信息技术教育应用实践》等课程。本人在注重教学的同时也注重科研工作，先后在不同级别的刊物上发表二十余篇、主持过四项科研项目、参与多项不同级别的科研项目、曾获得教学质量优秀奖和教书育人奖和陕师大教学标兵称号，多篇论文获不同级别的奖项。2004年获陕西省教学成果特等奖，2005年国家教学成果优秀二等奖，2006年参加建设的《现代教育技术》网络课程获国家级精品课程。也是英特尔未来教育职前教育全国骨干教师、特聘的全省农远工程项目教师培训的主讲教师和陕西省教师教育能力建设项目培训主讲教师。信息技术教育应用、课程与教学论、人工智能教育应用本科生的课程有：现代教育技术、微机原理与应用、学与教的理论与实践、数字化学习资源的设计与开发、微型计算机的使用与维护；硕士的课程有：教学信息化发展研究、中小学信息技术教师专业能力发展研究、教育技术发展新进展、数字化学习资源的设计与开发、现代教育技术。☆ 专著：《网络课程有效教学研究》陕西师范大学出版社，2011年8月。☆ 编著：《微机原理应用》香港天马出版社，2011年8月。☆ 主编：《微型计算机使用与维护》陕西师范大学出版社，2010年3月。☆ 主编：《教与学的理论与实践》陕西师范大学出版社，2012年8月☆ 参编：《中小信息技术电子版教材》带光盘，完成一套中第3，4册，共15万字，中央电教馆音像出版社，中央广播电视大学出版社联合出版；☆ 参编：《三种模式环境下教学应用》西安电子科技大学出版社，2005年9月。☆ 参编：《现代教育技术》陕西师范大学出版社，2007年3月。☆ 参编：《远程教育学科应用指导手册》，共45万，陕西电化教育馆，2007年7月。☆ 参编：《现代教育技术》，共40万字，陕西师范大学出版社，2009年2月。☆参编：《信息技术课程与教学》电子工业出版社，2010年7月☆参编：《中学信息技术教师教学技能》，陕西师范大学出版社，2012年2月。☆参编：《计算机学科教育实习指南》陕西师范大学出版社，2012年4月。1. 乜勇，现代远程教育资源系统体系结构的分析研究，中国教育信息化，2007年11期CSSCI2.乜勇，游戏式学习评价策略与方案的分析与设计，中国电化教育，2008年2期CSSCI3.乜勇，高等学校教育信息化的重要途径，中国科教创新导刊，2008年3期，4.乜勇，中学信息技术课程形成性学习评价研究，现代教育技术，2008年7期,第二人，CSSCI5.乜勇，教育技术学的主客体理论，电化教育研究，2008年8期，CSSCI6.乜勇，网络课程学习效果的监督与评价研究，现代教育技术，2008年10期，CSSCI7. 乜勇，信息技术时代的学习迁移观，中国教育改革与教学研究，2009年3期8. 乜勇，教师培训推进策略研究，中国电化教育，2009年4期，CSSCI9. 乜勇，后现代主义与现代教育技术学，电化教育研究，2009年5期，CSSCI10. 乜勇，教育研究的第三范式——混合方法研究，现代教育技术，2009年9期。，CSSC11. 乜勇．电子教案在课堂教学中有效运用探究[J]．现代教育技术，2009,(12).12. 乜勇．认知学徒制在高阶思维能力培养中的应用[J]．现代教育技术，2010（4）13. 乜勇．<地震和火山>教学设计[J]．，2010，（5）.14. 乜勇．投影机的接口[J]．现代教育技术，2010，（8）：130～134.15. 乜勇．中小学教师教育技术能力效果评估初探[J]．现代教育技术，2010,(9)16. 乜勇．基于混合学习理论的网络辅导策略研究[J]．电化教育研究，2010，（11）17. 乜勇．教育博客平台下大学生网上有效学习的研究[J]．中国教育信息化，2011,(1):18．乜勇．课堂教学失效现象的背后[J]．中小学信息技术教育，2011，（1）：
19.《信息技术环境下学与教的e 模式的构建》，2011，（1）：41～44.，中国电化教育。20.《百家讲坛》中的教育技术——以曾仕强讲解《易经的奥秘》为例，现代教育技术。21.《学习者视角下网络课程有效利用策略研究》，中国远程教育，2011，（7）。22.《陕西省基础教育专网运行策略研究》，现代教育技术，2012，（5）。23.《网络环境下中小学教师继续教育可持续发展策略研究》，中国教育信息化，2012，（7）。24.《智能代理在网络课程监控中的应用模式研究》，中国医学教育技术，2012年10月。25.《基于电子书包个性化学习空间的探索》，现代教育技术，2013，（3）。26.《西安市基础教育信息化资源均衡配置的策略研究》，中国医学教育技术，2013年8月，第27卷第4期（总126期）.27.《网络课程学习策略研究，教育信息技术创新应用与协同发展》（第十二届教育技术国际论坛）论文集，2013年11月。28.《我国数字化校园研究的现在与反思》，中国教育信息化，2013年7月，总第304期。29.《关于电子书包内容建设的构思》，中国医学教育技术，2013年12月，第27卷。30.《“电子书包”在教学应用中的实践反思》，中国教育信息化，2013年8月，总第307期。1．2008年11月人文社会科学基金项目《农远工程教学环境下资源有效应用的途径与方法研究》。2. 全国教育考试“十一五”科研规划2009年度课题《全国中小学教师教育技术能力建设之评估研究。3．陕西省2009年基础教育科研重大招标课题，《陕西省基础教育专网高效运行机制研究4. 2010年重点教学改革研究项目，《本土化的师范生ETA培训智能能平台研发与应用》5．陕西省2010年基础教育科研重大招标课题，《陕西省省基础教育专网整体应用推进策略研究》6.陕西省教育科学“十二五”规划课题，西安市基础教育资源的信息化建设与应用现状分析研究7.陕西省教育规划项目《西安市中小学教师继续教育实效性研究》，立项号为：SGH10031,省部级。8.2012年西安社会科学规划重点课题《西安市基础教育资源的均衡配置策略研究》，课题编号为：12Y36。9.陕西师范大学2012年思想政治教育研究一般项目《高校校园网管理与网上引导工作研究》，项目编号：SZYB12007。10.陕西省教育科学“十二五”规划2012年度课题，《西安市基础教育资源的信息化建设与应用现状分析研究》，编号：SGH12265.参与人十人。11.陕西省2013年基础教育科研重大招标课题，《陕西省教科研网络化平台建设与应用研究》，课题编号为：ZDKT1213。12. 2013年陕西省社科基金项目《微信传播的特点与功能研究》，课题编号：13L015。13. 2013年现代教学技术教育部重点实验室交叉学科培育项目《电子书包有效教学模式及其应用研究》，经费2-4万元。立项时间：2013年12月，期限2014-2016年。陕西师范大学教育技术学专业陕西省教育厅农远工程中小学信息技术教育网络培训 陕西师范大学陕西师范大学