孙峰，女，1962年11月生，陕西咸阳人，副教授，硕士生导师，博士。1979年—1983年在陕西师范大学教育系学习，1983年获教育学学士学位。1983年—1985年在工作。1985年—1987年在青海教育学院任教。1987—1990年在陕西师范大学教育系读研究生，1990年在西南师范大学获教育学硕士学位。1990年至今在陕西师范大学任教。主要从事教育原理、德育原理、教育文化学的教学和研究工作。担任德育学专业委员会专业委员，陕西省教育学会德育专业委员会副理事长。1983年在获教育学学士学位，1990年在获教育学硕士学位。教育原理、德育原理、教育文化学。教育原理，德育原理，教育文化学。在《》（哲学社会科学版）、《》（哲学社会科学版）、《西北大学学报》（哲学社会科学版）、《西北师大学报》（社会科学版）、《》（哲学社会科学版）、《教育科学》等刊物发表论文20余篇。出版教材1部，参编国家级教材2部，省级教材2部。获陕西省高等学校人文社会科学研究优秀成果三等奖1项，陕西省哲学社会科学优秀成果三等奖1项。主持陕西省社会科学基金项目1项，主持陕西省基础教育科研重大招标项目1项。主持2007年陕西省社会科学基金项目：“全球化视野下大学生品德新特点与德育对策研究”，2007年至2008年。主持2008年陕西省基础教育科研重大招标课题：学校、社会、家庭“三位一体”中小学德育工作网络体系研究，2008年至2009年。主要参与全国教育科学“九五”、“十五”规划项目2项。主要参与教育部科研项目3项。主要参与中加合作项目1项。主持校级科研项目4项。：（1999年以来）1．孙峰：跨世纪人才主体性道德素质培养的理性思考，陕西师大学报（哲学社会科学版），1999年第2期．2．孙峰 ：略论人的主体性与素质教育的关系，教育科学，2000年第3期．中国民族教育2001年第1期转载．3．孙峰：道德教育的世纪走向，辽宁师大学报（社会科学版）2000年第2期．图书资料《教育学》2000年第5期全文转载教育学．4．孙峰：新世纪道德教育侧重点探析， 现代教育论丛，2000年第1期．5．孙峰：论人的道德素质现代化与现代德育，学报（社科版）2000年第1期．6．孙峰：创新教育与道德教育，辽宁大学学报（哲学社会科学版），2001年第3期．中国人民大学图书资料《教育学》2001年第7期全文转载．7．孙峰：道德教育的走向：建构与创新，唐都学刊，2003年第2期．8．孙峰：学校德育创新的新视界，，2006年第2期．9． 孙峰：从习俗的角度审视构建和谐社会的道德教育，唐都学刊，2006年第6期．10．孙峰：文化视界下教育学的统一性和多样性，云南师范大学学报（哲学社会科学版），2006年第6期．11．孙峰：全球化与本土化视野下公民教育的价值追求，西北大学学报（哲学社会科学版），2007年第1期．12．孙峰：大学教育的追求：知识与道德的整合，（社会科学版），2008年第1期．2008《新华文摘》第10期编目辑览转摘．13．孙峰：教师专业伦理的价值选择，思想理论教育，2008第22期．
1．孙峰主编：《现代德育原理》，，2008年版．2．《》（参编），，2007年版．
2003年道德教育与人的素质（系列论文、独立完成）获陕西省高等学校人文社会科学研究优秀成果奖三等奖。2004年创新教育与道德教育（论文、独立完成）获陕西省第七次哲学社会科学优秀成果奖三等奖。陕西师范大学教育学院青海省教育厅中国教育学会陕西师范大学西南师范大学陕西师范大学学报辽宁大学学报云南师范大学学报许杰中国人民大学西安联合大学陕西师范大学继续教育学报陈艳西北师大学报 陕西人民教育出版社德育与班级管理高等教育出版社 