郭祥超，男，汉族，1978年10月生，山东省德州市人，2001年和2005年先后在教育科学学院教育管理专业和教育学原理专业和硕士研究生毕业，获教育学学士和硕士学位，2005年留校任教。现为教育学系讲师，西北基础教育与教师教育研究中心兼职研究人员，教育学原理专业在读博士研究生，研究方向为教育哲学、教育基本理论和教师教育。教育哲学；教育基本理论；教师教育。1997年至2001年，教育科学学院读本科，获教育学学士学位2002年至2005年，教育科学学院教育学原理硕士研究生,获教育学硕士学位2005年至今，（2009年前为教育科学学院）教育学系工作，并在职攻读博士学位公共教育学；教育哲学；哲学概论；西方哲学。参加陕西省社会科学基金项目“三维教学目标统一的有效方式研究”（立项号：07K005Z）参加陕西省社会科学基金项目“农民工子弟学校外来教师身份认同研究”参加全国教育科学“十五”规划教育部重点课题“建构主义哲学文化与中国教育理论和实践的发展”(批准号：DAB030234）《关于成人教育主体价值观念的反思》，《陕西师范大学继续教育学报》，2004年第3期；《农村教育价值的重新定向》，《教育参考》，2004年第9期；《关于降低我国国家助学贷款拖欠率的思考》，《陕西教育学院学报》，2004年第4期；《农村教育价值之本真与“三教”价值的重新定位》，《集美大学学报》（教育科学版），2005年第1期；《作为合理性规律的教育规律及其生成》，《和田师范专科学校学报》，2005年第1期；《课程本质研究中本质主义思维方式的反思与超越》，《西安电子科技大学学报》（社会科学版），2005年第2期；《关于课堂教学中教育智慧的几点思考》，《集美大学学报》（教育科学版），2006年第1期；《论教师专业发展中的知识分子意识》，《教师教育研究》，2007年第3期（人大复印资料《教育学》2007年第8期全文转载）；《学校传统文化传承问题新论——视觉文化反思和图文文化建构的视角》，《教育科学研究》，2008年第10期（人大复印资料《中小学学校管理》2009年第1期全文转载）；参编《西方教育哲学流派课程与教学思想》，中国轻工业出版社，2008年版；参译《哲学与意识形态视野中的教育》，，2008年版。
陕西师范大学本科陕西师范大学教育学院陕西师范大学陕西师范大学陕西师范大学教育学院北京师范大学出版集团 