刘鹂，女，1968年生，副教授，硕士研究生导师。自任教以来，先后承担了教育技术学、教育测量与评价、媒体技术与网络应用、课程改革趋势专题研究、现代教育技术专题研究、教育学、心理学等课程的教学工作。主要研究方向为教育技术与课程的整合研究、信息环境中信息素养的培养模式研究以及当代课程的改革与发展研究等。主编出版《教育技术学》一部，参编出版教材若干。主持全国教育科学“十五”规划课题一项并参与其它多项教育科学规划课题及省部级科研课题的研究工作，在《电化教育研究》《中国电化教育》《中国心理卫生杂志》等刊物发表研究论文多篇，曾获得中国电教协会颁发的科研论文奖及校教学质量优秀奖等奖项。教育技术与课程整合 教师素养相关问题1997年6月，在获教育学硕士学位1990年7月，在陕西师范大学获教育学学士学位2003年—今，教育科学学院任教，硕士生导师2002年—今，教育科学学院任教，副教授1996年--2001年，教育科学学院任教，讲师1990年--1995年，教育系任教，助教教育技术学教育测量与评价公共教育学公共心理学媒体技术与网络应用课程改革趋势专题研究现代教育技术专题研究全国教育科学“十五”规划课题“西部贫困地区中小学教师信息素养培养模式的探索与构建”项目，主持人，2002年3月至2008年12月教育部社科司面向21世纪教育振兴行动计划中小学教师继续教育项目“中小学教师继续教育项目《国外教育发展》网络课程建设”；陕西省社会科学基金项目“陕西省中小学教师继续教育发展战略研究”；全国教育科学“十五”规划课题“西部地区农村中学生成就归因构建与心理健康发展模式研究”；全国教育科学“十五”规划课题“高校扩招后面临的大学生就业问题及对策研究”；全国教育科学“十五”规划课题“视觉空间认知技能与小学生算术问题解决及其障碍研究”；教育部教师司“关于师范院校毕业女性职业适应的调查研究”等项目，主要参与人，1997年至2009年校级科研项目“提高微格教学绩效的对策研究”“加强多媒体教学的研究与实践——教育学多媒体课件制作与教学实践研究”“对陕西省基础教育新课程实施现状的反思——教师适应性问题研究”“高中新课改背景下教师评价体系构建研究”“ 西部贫困地区中小学教师信息素养问题归因分析”“ 西安地区中小学教师信息素质提高的对策研究”等项目，主持人，2001年至2009年刘鹂：《西部贫困地区中小学教师信息素养问题归因分析与思考》，《》，2008年第2期刘明龙、刘鹂：《西部五省贫困地区中小学教师信息素养调查报告》，《中小学电教》，2008年第10期孟亚玲、刘鹂：《教育游戏理论研究的现状分析——基于我国1999年以来游戏研究论文的统计》，《计算机教育》，2008年第18期陈胜兵、刘鹂：《主体解放追求:对我国课程改革的一种文化诠释》，《教育实践与研究》，2008年第9期王彦国、刘鹂：《浅谈研究性学习》，《河北广播电视大学学报》，2006年第4期刘鹂、马建华：《对西部贫困地区中小学教师信息素养状况的调查研究》，《电化教育研究》，2005年第5期刘鹂、安玉洁：《微格教学的多元化架构》，《电化教育研究》，2005年第9期张弛、刘鹂：《择业期间大学生焦虑水平及其影响因素》，《中国心理卫生杂志》，2002年第11期刘鹂：《试论师范生信息素养培养中的若干问题》，《电化教育研究》，2001年第10期，官巍、刘鹂：《多媒体课件中的视频制作》，《中国医学教育技术》，2001年第3期刘鹂：《夫妻人格特质与其婚姻质量的相关研究》，《中国心理卫生杂志》，2000 年第4期，刘鹂：《关于自学教育技术学的几点建议》，《陕西自学考试报》，2000年9月刘鹂：《影响女性婚姻质量的因素研究》，《心理素质与教育国际学术会议论文集》，陕西旅游出版社1999年《教育技术学》陕西师大出版社，1999年 主编《教育学》师大出版社，2001年 参编《师范大学生就业指导概论》，1999年 参编
陕西师范大学陕西师范大学陕西师范大学陕西师范大学陕西师范大学陕西师范大学中国电化教育教育陕西西北大学出版社 