朱智斌，男，汉族，1965年9月26日生，陕西武功人，中共党员，教育学硕士。现任副教授，教育史专业硕士研究生导师。研究领域：教育史、教育学原理、古代德育、教师教育等。曾兼任中青年教育理论工作者分会理事、兼任陕西省教育学会陶行知教育思想工作委员会（陕西省陶行知研究会）秘书长。1984年9月—1988年7月在教育系学校教育专业学习，获教育学学士学位。1988年9月—1991年6月在教育系中国教育史专业攻读硕士研究生，获教育学硕士学位。 1991年7月留校在教育系、教育科学学院、教育学院工作至今。1.主要参与的《公共教育学》课程获评陕西省2009年度省级精品课程。☆ 参编的《现代教育学及其学习指导》2005年荣获陕西高等学校人文社会科学研究优秀成果一等奖。2.参编的《回族教育史》2000年获陕西省教育委员会人文社会科学研究优秀成果一等奖，2001年获陕西省第六次哲学社会科学优秀成果三等奖。3.1999年荣获优秀教育实习指导教师称号。4.1995年荣获优秀教学成果奖（教学质量优秀奖）5.《中国教育发展史》教材2005年荣获优秀教学成果二等奖（教材类）。陕西师范大学教育学院中国教育学会陕西师范大学陕西师范大学东北师范大学陕西师范大学陕西师范大学陕西师范大学陕西师范大学