李少梅，女，1968年2月生，陕西蒲城人，副教授，硕士生导师。1990年7月毕业于教育系，获教育学学士学位，1997年7月毕业于陕西师范大学教育科学学院，获教育学硕士学位。1994.9－1997.7，在教育科学学院心理系攻读硕士学位1986.9－1990.7，在教育系学前教育专业学习目前从事学前教育学、儿童文学、幼儿游戏理论和教师技能等课程的教学工作。主讲的《学前教育学》获省级精品课程。曾获教学质量优秀奖、教书育人先进个人、优秀本科生导师和“学生最喜爱的十佳教师”等多项教育教学奖。主持全国教育科学“十五”规划青年专项课题“角色游戏与儿童性别社会化的实证研究”、主持陕西省教育规划办基础教育重大课题“陕西省不同区域幼儿园办园标准与评估体系的研究”、主持陕西艾滋病项目办“受艾滋病影响儿童的心理关怀与支持”等6项课题。近年来在《浙江学刊》、《陕西师大学报》、《教育科学研究》及《学前教育研究》等刊物上发表论文10余篇，参编著作4部。学前教育基本原理，游戏与儿童社会性发展，儿童文学的理论与实践，儿童心理健康与家庭教育。学前教育学儿童文学幼儿游戏理论教师技能主持全国教育科学“十五”规划青年专项课题——角色游戏与儿童性别社会化的实证研究，2002、4——2004、12主持陕西省教育科学基础教育重大课题——陕西省不同区域幼儿园办园标准与评估体系研究，2008、9——2009、3主持陕西艾滋病项目办横向课题——受艾滋病影响儿童的心理关怀与支持，2007、5——2007、12主持中国疾病预防控制中心横向课题——受艾滋病影响儿童的心理咨询与辅导，2008、3——2008、11主持中国疾病预防控制中心横向课题——免费师范生的艾滋病健康教育活动，2008、9——2009、5主持教育实践改革项目——学前教育学CAI课程开发与实践，2003、5——2004、12陕西省精品课程《学前教育学》主持人，2008角色游戏与幼儿性别角色的发展，《学前课程研究》，2008.9我是一名教师,《学前教育》2007.5幼儿教师性别特质与心理健康的研究，《教育科学研究》2004.1对质性研究中深入访谈法的认识，《社会性别》，2004.1质的研究与学前教育研究，《学前教育研究》2004.1幼儿双性化人格的研究及其培养，《早期教育》2003.1幼儿安全自护意识的培养，人大复印《幼儿教育导读》2002.2
陕西师范大学陕西师范大学陕西师范大学全球基金全球基金陕西师范大学 