张旸（zhangyang），女，汉族，1979年11月生，陕西泾阳人，毕业于，中共党员，教育学博士，讲师。省级精品课程公共教育学、教育哲学主讲教师之一，省级教育学教学团队成员。现为讲师。1998年至2002年，读本科，获教育学学士学位；2002年至2005年，教育学原理硕士研究生，获教育学硕士学位；2005年至2009年，教育学原理博士研究生，获教育学博士学位；2005年7月至今，在任教。教育基本理论；教育哲学；教师教育等公共教育学；教育原理；教育哲学；哲学概论；；。主持教育部青年基金项目“‘教育需要’的现实困境及合理性超越研究”（项目编号：10YJC880162），2010年；主持全国教育科学规划“十一五”青年专项基金“西部农村地区义务教育均衡发展的满意度调查研究”（项目编号：EHA100390），2010年；主持社科基金项目“‘十二五’期间西安市义务教育发展研究”（项目编号：10JY12），2010年；主持教改项目“我校师范生对公共教育学内容及其学习方式需要的实证研究”（项目编号：师教（2010）11号），2010年；主持教师教育研究项目“基于师范生专业发展需求的教师教育培养模式研究”，2010年；参加全国教育科学规划办“十一五”国家一般课题“教育学的专业改造与学科建设研究”（项目编号：BAA100013）（第9人），2010年；参与中央高校基金项目“中国西部示范性普通高中的满意度调查与政策效能及政策调控研究”（项目编号：10SZYB28）（第2人），2010年；参与重点教学改革研究项目“加强与学科教学紧密联系的教育学的专业改造”（第2人）（项目编号：ZDXMZYJS038），2010年；参加教育部人文社科研究项目“现代大学制度视域下的我国公立高等学校法人内部治理结构研究”（第3人）（项目编号：09YJC880066），2009年；参加教育部人文社科研究项目“我国公立高等学校贷款问题的法理研究”（第3人）（项目编号：09YJA880082），2009年；参加陕西省教育科学规划项目“高等学校法人内部治理结构研究”（第3人）（项目编号：SGH0902188），2009年；参加社会科学研究项目“西安市实施义务教育均衡发展策略研究”（第3人）（项目编号：09ZX35），2009年；参加社会科学研究项目“西安市农村职业教育资源整合模式研究”（第3人）（项目编号：09ZX40），2009年；参加校级项目“教师教育政策的演变与未来展望”（第1人），2009年；参加陕西省社会科学基金项目“三维教学目标统一的有效方式研究”（项目编号：07K005Z），2007年；参加全国教育科学规划办课题“建构主义哲学文化与中国教育理论和实践的发展”，2005年。论西部农村义务教育优质资源的均衡发展，《》，2010年第8期；教育在回归和超越学生的“生活方式”中行进，《》，2010年的6期。困境与超越：消费主义的滥觞与大学生的消费样态，《理工高教研究》，2010年第6期；因材施教：困境及其超越，《》，2009年第9期（人大复印资料《中小学教育》2010年第1期全文转载）；参译《哲学与意识形态视野中的教育》，，2008年版；参编《》，，2008年版；对提高大学英语教学效能的思考，《高校教育管理》2007年第1期；义务教育阶段择校是与非——基于公平与效率关系的思考，《》2007年第2期（人大复印资料《中小学教育》2007年第6期全文转载）；教师教育的主体性提升功能，《》2006年第3期；学生的主体性文化：教育存在的生命，《》2006年第2期；学生生命的“被控制性”和“无限可能性”，《全球教育展望》2006年第3期；对大学英语四六级考试的反思，《》2005年第1期；弗莱雷的成人教育思想及其现实意义，《继续教育学院学报》2005年第1期；构建体现生命关照的农村教育，《教育参考》2004年第9期；课程改革的关键：教师课程教学与研究的主体性，《》2003年第3期。曾于2008年获得了“教育科学学院青年教师赛教比赛”一等奖和“首届青年教师基本功大赛”三等奖。陕西师范大学教育学院陕西师范大学教育学院陕西师范大学教育科学学院陕西师范大学教育科学学院陕西师范大学教育学院陕西师范大学教育学院西方哲学导论课堂教学艺术人文社会科学西安市陕西师范大学陕西师范大学陕西师范大学陕西师范大学西安市西安市陕西师范大学中国教育学刊当代教师教育教育科学研究北京师范大学出版集团西方教育哲学流派课程与教学思想中国轻工业出版社教育科学研究陕西师范大学继续教育学报教育研究与实验高等教育研究陕西师范大学陕西教育学院学报陕西师范大学