龙宝新，男，1973年8月出生，陕西洋县人，副教授。龙宝新，男，1973年8月出生，陕西洋县人，副教授。1994年毕业于教育学专业。1994年起，在中小学任教7年。2001年于教育科学学院攻读教育史专业硕士学位，2004年获教育学硕士学位。2007年毕业于，获教育学原理专业博士学位，研究方向为教育基本原理。现为教育科学学院专业课教师，主要从事教育基本原理、教育哲学、教师学、道德哲学等方面的课程教学及研究工作，兼任北京师范大学公民与道德教育研究中心兼职研究人员。先后主持陕西省社科基金课题“新时期德育理论的观念更新和方法改革研究”，参与过“欣赏型德育模式研究”、“新课程背景下中小学教师学习研究”、“‘学校、家庭、社会三位一体’中小学的德育工作网络体系研究”等课题研究10余项，主持校级课题四项——“师范生专业成长与校园文化建设研究”（校级人文社科基金项目）、“基于名师名课视频赏析的师范生教育技能教学研究”（ 青年教师教学改革研究项目）、“免费师范生专业成长力的职后提升路径研究”（中央高校基本科研业务费专项资金项目）等。2001年以来，先后在《华东师范大学学报》（教育科学版）、《高等教育研究》、《教师教育研究》、《教育研究与实验》、《教育理论与实践》等刊物上发表论文60余篇，出版专著1部《教师教育文化创新研究》（），译著1部《幸福与教育》（诺丁斯原著，教育科学出版社），参编著作或教材10余部教育基本原理 教育哲学 教师学 道德哲学2004.9－2007.7，在攻读博士学位2001.9－2004.7，在教育科学学院攻读硕士学位1994.9－2001.7，在陕西洋县中小学任教1992.9-1994.7，在教育系小学教育专业学习学校教育学名课视频赏析与课堂教学技能教师教育专题研究承担的科研项目:主持校级课题——《师范生专业成长与校园文化建设研究》，2008年至今参与“欣赏型德育模式研究”项目，2004年至2007年两值商谈与学校道德生活的建构.华东师范大学学报(教育科学版)，2005（3）知识变迁与制度调适:现代学制的知识学观照.高等教育研究，2006（3）当代学校道德教育的范式转换与路向.教育研究与实验，2006（2）认识论视野中的学校德育转型.宁夏大学学报(人文社会科学版)， 2006（2）教育现代性研究的困境与出路. 教育理论与实践，2006（14）受教育需要的关怀与提升:教师教育的使命所系，教师教育研究，2007（1）教育观念能撑起教师教育的大厦吗——对专业型教师教育核心理念的质疑与反省.《教师教育研究》，2008（4）陕西师范大学陕西师范大学北京师范大学教育学院陕西师范大学教育科学出版社北京师范大学教育学院陕西师范大学陕西师范大学