田建荣，男，1986年7月参加工作，现任陕西师范大学教育学院副院长。1982.09——1986.07，教育系学习，获教育学学士学位；1986.07——1992，教育系教育史教研室秘书，助教（其间：1991.07，教育系在职研究生毕业，获教育学硕士学位）；1992——1997，教育系教育史教研室副主任，讲师；1997——1998.06，教育科学学院教育系副主任，讲师；1998.06——2001.07，教育科学学院教育系副主任，副教授（其间：1998.09—2001.07，厦门大学高等教育科学研究所高等教育学专业学习，获教育学博士学位；2001.06，增列为教育史专业硕士生导师）；2001.07——2004.06，教育科学学院教育系主任，高等教育研究所副所长；2004.06——2009.01，教育科学学院副院长（其间：2004.12，晋升为教授；2006.11，晋升为课程与教学论专业博士生导师；2007.09，为高等教育学专业硕士生导师）；2009.01—— ，副院长。现为课程与教学论专业博士生导师，高等教育学专业硕士生导师。中华炎黄文化研究会科举文化专业委员会常务理事
。中青年教育理论工作者分会常务理事。陕西省高等教育学会理事。陕西师范大学教学委员会委员。陕西师范大学学位评定委员会分委员会委员。《教育与考试》杂志编委。主要从事教育史、高等教育学、教师教育以及考试理论研究。本科生课程：中国教育史、外国教育史、中国幼儿教育史、公共教育学。研究生课程：教育史专题研究、中国教育思想史专题、教育史学与理论、高等教育学、中外高等教育史。（一）论文部分：《“学而优则仕”新释》，《孔子研究》1991年第1期。被《新华文摘》1991年第6期“论点摘编”。、陈玲、杜兰英：《从对〈外国教育动态〉的统计看我国80年代的外国教育研究》，《陕西师大学报》1993年教育科学论文专辑。、：《关于西北地区高等教育改革和发展的考察研究报告》，《教育研究》1994年第6期。（人大复印报刊资料《高等教育》1994年第7期全文转载。）、：《延安时期的高等教育及其影响》，《高等教育研究》1994年第3期。（人大复印报刊资料《高等教育》1994年第12期全文转载。）：《试论中国近代军事教育的发展变化》，《陕西师大学报》（哲社版）1994年教育科学论文专辑。：《怎样运用历史法开展幼教科研》，《幼教园地》1995年第9期。：《发挥民族高等教育的龙头作用》，《中国教育报》1995年6月17日第三版。：《陈鹤琴幼儿园管理思想初探》，《幼教园地》1996年第6期。（人大复印报刊资料《幼儿教育》1996年第12期全文转载。）：《试论少数民族人口构成与教育结构调整》，《民族教育研究》1997年第1期。：《试论历史上的个性化教育思想》，《“个性与教育”国际学术会议论文集》，1997年8月版。：《教育个性化：中国教育的世纪末走向》，《陕西师大学报》1998年第2期。：《独生子女教育与幼儿园教育改革》，《幼教园地》1998年1/2期。（人大复印报刊资料《幼儿教育》1998年第9期全文转载。）：《民办高校的现实选择：发展高等职业技术教育》，《高等教育研究》1999年第4期。：《关于高等教育学术性、职业性问题的思考》，《厦门大学学报》1999年第3期。：《高等教育不宜盲目产业化》，《有色金属高教研究》1999年第4期。（人大复印报刊资料《高等教育》2000年第1期全文转载）。：《高等教育应平等地向一切人开放》，《教育发展研究》1999年第9期。：《走出高等职业教育发展的误区》，《有色金属高教研究》2000年第2期。：《高等教育大众化与民办高等教育产业化的关系》，《黄河科技大学学报》1999年第4期。：《武举与古代体育之关系》，《中国考试史专题论文集》，高等教育出版社1999年版。：《高等教育研究的多学科方法论》，《外国高等教育资料》1999年第2期。：《高考形式的统一性与多样化》，《高等教育研究》2000年第4期。：《大众化：21世纪新的高等教育发展观》，《清华大学教育研究》2000年第1期。：《试论中国古代的大学与文化》，《西安交通大学学报》2000年第2期。：《科举学：理论、体系与方法》，《广西大学学报》2000年第2期。：《转变观念是发展高等职业教育的关键》，《高教探索》2000年第2期。：《自学考试的跨世纪走向：发展高等职业教育》，《浙江自学考试》2000年第8期。：《学业成绩考试：高校教学过程的重要环节》，《厦门大学学报》2002年第2期。（人大复印报刊资料《高等教育》2002年第4期全文转载）。：《左雄改制：考试观念的确立与影响》，《湖北招生考试（理论版）》2002年2月号。：《中国考试思想的渊源：先秦诸子尚贤思想》，《湖北招生考试（理论版）》2002年12月号。、、：《从一张“毕业文凭”看清末师范学堂》，《》2002年第5期。赵世超、：《创建合理有序的高校人才流动机制》，《高等教育研究》2003年第4期。（人大复印报刊资料《高等教育》2003年第9期全文转载）。：《简论传统师德观及其现代价值》，《空军工程大学学报》（综合版）2003年第2期。田建荣：《高等职业技术教育的基本特征》，《中国地质大学学报》（社科版）2004年第2期。田建荣：《中国考试思想发展：特点、规律及启示》，《教育研究》2004年第4期。（人大复印报刊资料《教育学》2004年第11期全文转载）。李钟善、：《高等职业教育发展与民办高校的选择》，《辽宁教育研究》2005年第2期。：《采行考试是历史的选择》，《湖北招生考试（理论版）》2005年4月号下半月。欧阳伦、苗丹民、、乔富胜：《在大学入学考试中增加心理测试的构想》，《考试研究》2005年第2期。：《博学深思，千虑一得——评张亚群著〈科举革废与近代中国高等教育的转变〉》，《湖北招生考试（理论版）》2006年4月号下半月。、、刘少林：《大学校长应当努力成为社会主义教育家——李钟善教授高等教育管理思想述论》，《国家教育行政学院学报》2007年第9期。：《古代书院办学特色对当今民办大学的启示》，《民办教育研究》2007年第5期。：《博奥论难，清新灵气——评郑若玲著〈科举、高考与社会之关系研究〉》，《教育与考试》2007年第5期。、李力：《铁肩担道义，妙手著文章——论杨贤江的教育史学思想》，《中国教育学会教育史分会第十届学术年会论文汇编》，2007年12月版。黄路阳，：《高等学校章程的修改》，《内蒙古师范大学学报》（教育科学版）2008年第9期。张　斌，：《对蔡元培高等教育思想与实践研究的元分析》，《山西财经大学学报》（高等教育版）2008年第4期。田建荣：《试论古代蒙养教育与科举》，《考试研究》2009年第1期。，贾锦钰：《试论高考改革与高中新课程改革的有效衔接》，《教育科学研究》2009年第3期。（二）著作部分《我国古代儿童的家庭教育》，王淑兰等主编：《小学生家庭教育》，陕西人民教育出版社1993年1月版，撰写第二章。《全面贯彻教育方针论》，郭福昌等主编：《中国教育改革发展简论》，教育科学出版社1993年7月版，撰写第四章。《回族教育史》，广东教育出版社1998年12月版，撰写第三、四章。《教育人口学》，人民教育出版社2000年4月版，撰写第十三、十五章。《国家创新体系与高等教育关系问题》，王伟廉主编：《高等教育学》，福建教育出版社2001年版。撰写第十章第七节。《中国考试发展史》，华中师大出版社出版2002年6月出版，撰写1—5章。《现代教育学》，中国社会科学出版社2003年8月版，撰写“绪论”部分。《延安时期的高等教育观念及其影响》。收入潘懋元主编：《中国高等教育百年》，广东高等教育出版社2003年8月。该著2006年获第六次厦门市社会科学优秀成果一等奖。《中国考试思想史》（个人专著），商务印书馆2004年6月版。、栗洪武、主编：《中外教育史研究论文集》，陕西人民出版社2004年10月版。《科举教育的传统与变迁》（个人专著），教育科学出版社2009年版。（一）科研课题教育部人文社科研究重大项目：“高校招生考试改革研究”，此课题是承担的文科科研基地项目，本人被聘为该课题驻所研究员。2002年11月，陕西省教育厅重点课题：“陕西近代教育发展史研究”，主持人。课题所完成的成果：《陕西教育史》（近代卷）属于全国哲学社会科学“九五”规划国家重点项目“中国地方教育史研究”的子课题。2002年，校级重点科研课题：“加入WTO对我国西部高等教育的影响及对策研究”，主持人。2007年6月，获批2007年度科学研究计划（人文）项目，“高等学校章程有关问题研究”，参与者。项目编号：07JK002。2008年1月，人文社会科学研究基金重点项目：“考试发展史研究”，主持人。（二）教学项目2004年，“陕西21世纪初高等教育教学改革工程”重点研究项目：“西部高校推行完全学分制的理论与实践研究”，主持人之一。2004年，评建工作建设与改革项目：“教师专业教育类课程体系与教学内容改革研究”，主持人。2006年6月，教师教育研究与实践立项项目：教师职业良心的标准与师范生职业良心养成问题研究，主持人。2006年12月，教育部基础教育课程研究中心2006年度基础教育专项基金立项课题：“高中课程改革与高考改革衔接问题研究”， 主持人。2007年8月，2007年教师教育研究项目：师范生免费教育背景下教师教育管理模式和运行机制改革的理论与实践研究，主持人。2007年12月，本科教学质量与教学改革工程建设首批立项项目：教育科学学院“2+2”本科人才培养模式课程体系与教学内容改革的理论与实践研究，主持人。2007年12月，2007年陕西高等教育教学改革研究项目：学分制下高校学业考试改革的研究与实践，主持人。2008年10月，陕西省2008年基础教育科研重大课题招标项目：“陕西农村边远地区支教工作机制研究”，（ ZDKT08202，党怀兴主持，第三参与人）。（一）科研获奖1．1996年，《关于西北地区高等教育改革和发展的考察报告》（第二作者，共2 人），获陕西省教育委员会人文、社会科学研究优秀成果一等奖。2．2000年7月，《回族教育史》（第三作者，共6人），获陕西省教育委员会人文、社会科学研究优秀成果一等奖。3．2001年10月，《回族教育史》（第三作者，共6人），获陕西省人民政府第六届哲学社会科学研究优秀成果三等奖。4．2003年9月，《中国考试发展史》（第二作者，共4人），获第五届社会科学优秀成果一等奖。2006年10月又获“第三届全国教育科学研究优秀成果一等奖”5．《中国考试思想史研究》（博士论文，独著）2004年6月荣获2003年厦门大学优秀博士学位论文。6．《中国考试思想史研究》（博士论文，独著）获福建省2004年优秀博士学位论文二等奖（福建省学位委员会，2004年1月）。7．《中国考试思想史研究》（博士论文，独著）荣获“首届高等教育学优秀博士学位论文奖”（中国高等教育学会，2004年11月）。8．2005年6月，与赵世超教授合作发表在《高等教育研究》2003年第4期上的《创建合理有序的高校人才流动机制》一文，荣获陕西高校人文、社会科学研究优秀成果三等奖。9．2007年8月，《中国考试思想史》（独著），获陕西省人民政府第八次哲学社会科学研究优秀成果二等奖。10．《中国考试思想发展：特点、规律及启示》（独著，《教育研究》2004年第4期），获2007年陕西高校人文社会科学研究优秀成果一等奖。（二）教学获奖1991年9月，获“中青年教师教学质量优秀奖”。1992年12月，荣获陕西师大教育系“首届青年教师讲课比赛”第一名。2002年12月，在陕西师大教育科学学院优秀教案评比中荣获一等奖。2006年7月，陕西师大教育科学学院2006年度优秀教案评比中荣获一等奖。2006年7月，在陕西师大教育科学学院2006年学生评选的“我最喜爱的老师”活动中荣获“十佳教师”称号。2006年12月，获2006年秋季教学实习“优秀实习管理人员”称号。曾荣获福建省优秀博士学位论文二等奖、首届高等教育学优秀博士学位论文奖、陕西省人民政府第八次哲学社会科学研究优秀成果二等奖和陕西高校人文社会科学研究优秀成果一等奖以及陕西师范大学中青年教师教学质量优秀奖等多项奖励。
陕西师范大学陕西师范大学陕西师范大学陕西师范大学陕西师范大学陕西师范大学陕西师范大学陕西师范大学陕西师范大学教育学院 中国教育学会田建荣田建荣强海燕田建荣强海燕田建荣田建荣田建荣田建荣田建荣田建荣田建荣陕西师范大学出版社田建荣田建荣田建荣田建荣田建荣田建荣田建荣田建荣田建荣田建荣田建荣田建荣田建荣田建荣田建荣田建荣田建荣田建荣田建荣刘新科刘玉川田建荣陕西档案田建荣田建荣田建荣田建荣田建荣田建荣田建荣刘新科田建荣田建荣田建荣陕西师范大学出版社田建荣田建荣田建荣刘新科田建荣厦门大学高等教育发展研究中心陕西省教育厅陕西师范大学中国古代学校陕西师范大学陕西师范大学陕西师范大学陕西师范大学陕西师范大学福建省人民政府中国高等教育学会陕西师范大学陕西师范大学中国高等教育学会 