马红亮，陕西省华县人
，博士，陕西师范大学教育学院的教授，硕士生导师。本科（1993-1997），陕西师范大学物理教育专业。硕士（1997-2000），西南师范大学比较教育专业。博士（2003-2006），华南师范大学教育技术学专业现代远程教育方向。博士后（2008-2011），陕西师范大学教育学博士后流动站，教育学原理专业。获2012年国家公派访问学者基金资助，并于2013年3月15日——2014年3月15日访问英国Institute Educational Cyberneticsat University of Bolton（CETIS所在地）。研究方向为网络与远程教育和教育网络游戏。与英国同行合作创建了“Wolearn”网站，服务于中英高校教师合作开展混合教学，目前已有英国曼彻斯特大学、爱丁堡大学、华威大学、南安普顿大学以及中国的华中科技大学、北京师范大学、华中师范大学等高校的老师参与其中，涉及化学、计算机科学以及教育技术等多个学科。该网站荣获英国贸易投资总署（UK Trade & Investment）"2016大中国教育互联奖”（Greater China Education Links Award 2016），同时也引起了联合国教科文组织的关注。
2009年教育部人文社会科学研究西部和边疆地区青年基金项目“三农”远程教育的资源共享研究。2015年度教育部人文社会科学研究西部和边疆地区项目：基于MOOC的翻转课堂研究：中外合作教学的视角。2012年陕西省教育科学“十二五”规划课题“学科专题型开放教育资源的共享研究”。马红亮,袁莉（著）. 人人都能上名校——开放世界中的教与学[M]. 北京:北京交通大学出版社,2015. （“十二五”国家重点出版物出版规划项目）。马红亮（著）. 虚拟学习社区中的互动[M]. 北京:中国社会科学出版社,2009。马红亮,原娟娟,杨洋. WIKI 协作学习中个体编辑行为评价模型的构建与应用[J].电化教育研究。马红亮,袁莉,郭唯一,许楠,杨洋.反省分析技术在教育领域中的应用[J]. 现代远程教育研究。贾寿迪,马红亮,杨洋,李如亮. 开放勋章对在线教学的应用价值——基于Moodle课程的实践案例分析[J].现代教育技术。马红亮,周敏.利用LAMS促进学习设计能力发展的有效性[J]. 电化教育研究。袁莉,斯蒂芬·鲍威尔,马红亮.大规模开放在线课程的国际现状分析[J].开放教育研究。马红亮,孟庆喜.教育资源网站的评价研究: Web流量分析视角[J]. 中国电化教育。李晓雯,马红亮.基于转变式玩耍理论的“教学设计”游戏化学习单元的设计与开发[J]. 电化教育研究。马红亮,Li Yuan,Stephen Powell,傅钢善.引入国外开放课程构建网络学习新模式[J].电化教育研究。马红亮.Quest Atlantis在《教学系统设计》课程教学中的应用[J]. 远程教育杂志。马红亮,李晓雯.将社会责任感的培养融入教育网络游戏[J]. 现代教育技术。马红亮. 教育网络游戏设计的方法和原理:以Quest Atlantis为例[J]. 远程教育杂志。马红亮.网络远程教与学行为的整合效果分析[J].电化教育研究。马红亮.电子游戏的教育价值：来自美国研究的新观点[J]. 开放教育研究。马红亮,马颖峰,郑志高, 贺宝勋. 美国 Games-to-Teach 项目概述及启示[J]. 开放教育究。马红亮. 虚拟学习社区的社会学分析[J]. 中国远程教育（综合版）。 教育技术学专业 