程秀兰，女， 1987年毕业于陕师大教育系获教育学学士学位，1992年毕业于陕师大心理系获心理学硕士学位。现任教育学院学前系副教授，硕士生导师，学前系教学主任。陕西省学前教育研究会副会长、学术委员会副主任，陕西省教育学会陈鹤琴教育思想研究会理事长，陕西省家庭教育研究会常务理事，西安市家庭教育研究会副会长。主讲的本科生课程有《发展心理学》、《学前心理学》、《学前教育评价》、《学前儿童数学教育》、《家庭教育学》等，承担的研究生课程是《儿童心理发展》、《学前教育专题研究》等。先后参与和主持香港资助课题及教育部九五专项课题“促进贫困地区处境不利儿童的教与学”，教育部十五青年专项课题“角色游戏与幼儿性别社会化的实证研究”，陕西省教育科学规划重大招标课题“陕西省0—3岁婴幼儿早期教育现状分析与”，陕西省基础教育十一五规划课题“优秀幼儿教师教育教学活动中内在心智的研究”；课题“区域活动与发展幼儿创造力的探索研究”，陕西师大重点课题“反思性教学促进成长的研究”等项目的研究，近年来在专业刊物《学前教育研究》《幼儿教育》《教育导刊》《早期教育》上发表论文十余篇，主编参编教材4部，专著两部。儿童心理发展与教育、学前儿童数学教育、成长与发展、儿童家庭教育。1989.9---1992.7在心理系攻读硕士学位1983.9－1987.7，在教育系学校教育专业学习学前心理学发展心理学儿童心理发展与教育学前儿童数学教育教育心理学家庭教育学主持陕西省教育科学规划重大招标课题“陕西省0—3岁婴幼儿早期教育现状分析与研究”，2008、9—2009、3主持陕西省基础教育科研“十一五”规划课题 “优秀幼儿教师教育教学活动中内在心智的研究” 2007、3—2009、6主持“十五”课题 “区域活动与发展幼儿创造性的探索研究” 2001、10—2005、5主持陕西师大基础教育课题“专家型幼儿教师特点研究” 2005、8--2007、6主持陕西师大校级重点课题“反思性教学促进幼儿教师专业成长的研究”2002、9—2004、9参与教育部“十五”青年专项课题 “角色游戏与幼儿性别社会化的实证研究”2002、4—2004、4 （第一参与人）参与教育部人文社会科学“九五”规划课题 “促进贫困地区处境不利儿童的教与学” 1999、10—2001、10 ( 第一参与人)从个体心智角度看优秀幼儿教师的特征 《教育导刊》 2007年10 期第一作者陈鹤琴幼儿教育思想及其成因 《学前教育研究》 2006年3期 独立幼儿园活动区教育答疑解析 《山东教育》幼教刊 2005年11期 第一作者培养孩子良好的阅读习惯 人大复印资料《幼儿教育导读》2005年6期 独立反思性教学在幼教实践中运用的构想 《学前教育研究》2003年7、8期 独立贫困地区小学儿童自信心的测查报告《现代中小学教育》 2002年5期第一作者论教师在活动区中的主导地位 《幼儿教育》2001年3期，第一作者2008年获陕西师大教学质量优秀奖2006年获陕西省教育厅基础教育教学成果二等奖2005年获“十五”课题研究优秀奖2005年被评为优秀本科生导师
发表的教学研究论文: （1）从体育活动《乌龟搬家》看活动目标的设计与实施[J]. 《早期教育》，2010（7-8）（2）家长莫忘培养孩子的责任心[J].《政工导刊》，2009（04）（3）从个体心智角度看优秀幼儿教师的特征[J]. 《教育导刊》 2007（10）（4）加强实践教学提升大学生的实践能力 [J] .《教学研究》 2007（01）（5）蒙台梭利教学法与瑞吉欧方案教学共同点之研究《幼儿教师参考》2006（09）（6）花中的数学 《早期教育》[J]. 2006（02）（7）幼儿园活动区教育答疑解析 [J]. 《山东教育幼教刊》，2005（11）（8）培养孩子良好的阅读习惯 [J].《儿童与健康》2005（02），2005年6月被人大复印资料《幼儿教育导读》全文转载.（9）反思性教学在幼教实践中运用的构想 [J]《学前教育研究》，2003（7-8）救助儿童会研究中国学前教育研究会幼儿教师专业幼儿教师专业陕西师范大学陕西师范大学中国学前教育研究会中国学前教育研究会陕西师范大学 