张文兰，浙江东阳人，，，，陕西师范大学立人中小学数字化教育研究所所长，副院长，陕西师范大学立人中小学数字化教育研究所所长，主管学院研究生和实验室建设，从事教育技术基本理论和信息技术的教育应用研究工作。教育部高等学校教学指导委员会委员。全国高校文理科教育技术学专业委员会副理事长。全国高校教育技术协会学术委员会委员。西安市第十四届人大代表(2006-2010）。西安市第十四届人大常委会内务司法专门委员会委员。广东省电教馆“十一五”中小学教育信息化课题指导专家组成员。1985年考入陕西师范大学教育系学校教育专业攻读教育学学士学位，1989年本科毕业，同年考入陕西师范大学心理学系攻读心理学硕士学位。1992年获硕士学位，1993年8月留校任教，在陕西师范大学教育技术系（原电教系）从事教学和研究工作，主要承担《视听心理学》、《教学设计》、《学与教的心理学》、《》等课程的教学和教育技术基本理论研究工作。2001年10月考入北京师范大学现代教育技术研究所，师从何克抗教授攻读教育技术学博士学位，2004年底获博士学位返校工作，2009年8月至2010年8月在美国密西根州立大学做访问学者。目前主要承担研究生的《现代教育技术基础》、《教育技术的心理学基础》、《信息技术与课程整合研究》、4+2教育学硕士的《学科知识和研究的新进展》、本科生的《》、《》等课程的教学工作。信息技术的教育应用、教育技术基本理论、教师教育技术能力培养。1．张文兰 对教学系统设计理论的反思与浅探 《中国电化教育》2003年5期。2．张文兰 知识网络图――种有效的教学设计方法和工具 2003论文集。3．李文光 张文兰 关于教育技术学研究方法的若干思考 《电化教育研究》 2002年第10期。4．张文兰 建构主义学习环境下教师角色的再定位 《电化教育研究》1999年第4期。5．张文兰 小学CAI课件选择性注意策略的优化设计 《中国电化教育》1999年第9期。6．张文兰 视觉型电教教材图形符号的优化设计初探 《中国电化教育》1998年4期。7．张文兰 关于教育技术学公共课教学的若干思考 《电化教育研究》1998年第6期。8．鬲淑芳 张文兰 ID理论在教学中的应用 《电化教育研究》1999年第3期。9．焦建利 张文兰 视听心理学课程及其教材建设浅议 《电化教育研究》 1997年第2期。10．张文兰 杨开城 建构主义思想的辨证唯物主义解析暨意义建构心理机制的探讨《电化教育研究》2004年第3期。11．张文兰 杨开城 从TC学习模型到教学设计的整合性研究 《开放教育研究》2005年第3期。12．张文兰 大学生特质性焦虑及其与个性特征关系的研究 《中国心理卫生杂志》1999年9期。13.余胜泉 张文兰 基础教育跨越式发展研究项目实施目标与策略《中小学信息技术教育》，2006年第1期。14.张文兰 基于课堂网络环境的外语学习模型的构建与分析《电化教育研究》2006年第11期。15．张文兰 信息技术与小学英语整合研究的现状与问题分析《外语电化教学》2006年第6期。16．张文兰 何克抗 网络环境下小学英语教学设计型研究及效果分析《教育信息化》2006年第12期。17.张文兰 王玲 中小学教师教育技术能力培训的中外比较《中国医学教育技术》2006年第4期。18.李薇薇 张文兰 陕西农村中学信息技术与课程整合现状调查报告 《中国教育信息化》2007年第2期。19.聂现云 张文兰 陕西农村中小学教师教育信息化专业发展现状及问题 《中国教育信息化》2007年第1期。20.艾敏 张文兰 国际教师教育信息化的新视角：职前教师教育技术能力的培养 《中国教育信息化》（高职高教版）2007年第3期。21.张文兰 刘俊生 设计型研究――教育技术学研究的一种新范式 《电化教育研究》 2007年10期。22．张文兰 刘俊生的本质与价值审思 《开放教育研究》2007年5期。23．张文兰 艾敏 探求职前教师教育技术能力培养的道路 《现代教育技术》2007年9期。24．李海港 张文兰 陕西农村中学教师应用信息技术教学的动力归因实证研究 《中小学电教》，2007年5期。25.张文兰 李然 陕西农村中学教师信息技术教学运用动力现状与归因分析， 《电化教育研究》，2008年9期。26.张文兰 史婷中信息化教学中的“公开课情结”分析与对策研究，《现代教育技术》2008年8期。27.蔡丽 张文兰 从教育生态学的视角看信息技术与课程整合的“高原期”现象，《现代教育技术》2008年6期。28 刘俊生 张文兰 信息化学科工具促进农村中小学教学研究，《中国教育信息化》，2008年7月。29 张文兰 郭小平 关于我国行动研究学术成果的分析与反思 ，《电化教育研究》，2009年2月。30.张文兰,刘斌. 教师专业发展背景下信息技术教师专业认同初探，《现代教育技术》，2010年1月。31.张文兰,刘斌. 信息技术与批判性思维研究的现状及启示，《电化教育研究》，2010年1月。32.张文兰,佀新学,李喆. “多层次、综合化实验教学体系”促进数字传媒技术实践创新人才培养的研究与实践，《电化教育研究》，2011年4月。33.张文兰,牟智佳. 悦趣化学习的研究现状与热点分析——基于国内外期刊数据库论文的分析，《现代教育技术》，2011年6月。34.张文兰,牟智佳. 中美教育技术研究领域的比较分析——基于中美教育技术核心期刊论文的分析，《现代远程教育研究》，2012年2月。《课堂网络学习环境下的小学英语教学设计研究》科学出版社 2005年12月。《教育技术学》 面向21世纪高等教育课程改革教材2001年11月。《教学系统设计》面向21世纪高等教育课程改革教材2002年5月。《教学系统设计》 高等教育出版社 2006年5月。《信息技术与课程整合优秀案例选》 高等教育出版社 2002年9月。《网络环境下基础教育跨越式发展创新试验优秀案例集》高等教育出版社 2002年11月。《信息技术与课程整合》高等教育出版社，2007年5月。《现代教育技术》 陕西师范大学出版社，2007年4月。《信息技术与课程整合》陕西师范大学出版社，2012年12月。1．教师专业知能框架及课程支撑体系研究，广州市远程教育中心横向课题，2009年。2.“现代远程教育资源在陕西农村中小学的教学应用研究” 全国教育科学“十五”规划重点研究课题 2005年。3．“教育技术学专业人才未来市场需求和人才培养模式研究” 教育部高教司立项研究课题。4．“基于网络环境的基础教育跨越式发展创新实验研究”全国教育科学“十五”规划重点研究课题 2003年。5．“信息技术环境下基础教育跨越式发展创新实验研究”中央电教馆“十五”重点研究课题。6． 中小学教师继续教育模式研究 教育部师范司 2000年。7． “认知发展理论在小学数学CAI中的应用” 全国教育科学规划青年专项课题 1997年。8．“现代远程教育资源在陕西农村中小学的应用研究”校级人文重点项目 2005。9．“教师教育信息化发展的比较研究”教务处项目 2005年。10．“背景下师范生信息技术教学运用能力的培养研究”基础教育课程中心项目 2005年。11． 《信息技术与课程整合》立体教材建设研究教师项目2006年。12． 师范生信息技术教学运用能力培养的电子绩效支持系统的设计与开发教师教育项目 200713. 新课改背景下陕西信息化专业发展研究。14.小学CAI课件屏幕设计的认知效果研究” 校青年基金 1999年。1．《信息技术环境下的小学英语教学设计研究》陕西省哲学社会科学成果三等奖，2007年5月。2.“师范院校公共课《现代教育技术》网络课程建设与实践 ，国家级教学成果奖二等奖，第2人，2005.9。3．“师范院校公共课《现代教育技术》网络课程建设与实践 ，陕西省教育厅，特等奖，第2人，2005.4。4.《现代教育技术》国家精品课程 第4人 2006.12。5．“优秀本科生指导教师”2004年。6．“优秀实习组织管理者”2005年。博士教授博士生导师陕西师范大学教育学院教育技术学专业本科生现代教育技术教学系统设计信息技术与课程整合全球华人计算机教育应用大会教育游戏农远工程北京师范大学出版社北京师范大学出版社陕西师范大学陕西师范大学基础教育课程改革陕西师范大学陕西师范大学陕西师范大学高中教师陕西师范大学陕西师范大学