黄秦安生于1962年，毕业于南京大学，主要研究方向是数学教育、数学文化、数学哲学，代表作品：《柏拉图主义数学真理的神化及其解构》《论数学真理观的后现代转向》等。数学与信息科学学院教授，博士生导师，全国高师数学教育研究会常务理事。陕西省高师数学教育研究会秘书长2002年晋升教授数学与信息科学学院教授。主要研究方向为数学哲学，数学教育和数学文化·承担并完成课题：⑴主持教育部人文社会科学95规划第一批立项项目(批准号为96JC720003).“数学，数学技术与人文科学，社会关系研究”。⑵参加教育部高师面向21世纪数学教学改革计划课题一项。论文及专著获奖情况：（1）论数学文化的本质，功能及其在人类文化变革中的角色、艺术与数学的普遍意义及基本关系分别获陕西省教委以96、97年度人文社会科学奖。数学哲学与数学文化获陕西省第六次哲学社会科学奖。为数学教育、数学文化和数学哲学。1980年本科毕业于1980年考入数学系,攻读数学教育与数学史专业硕士学位2002级博士生。课程与教学论硕士生导师，教育硕士导师[01]“柏拉图主义数学真理的神化及其解构”，《陕西师范大学学报》（哲学社会科学版），2000第3期。人大复印资料 《科学技术哲学》2000年第11期转载。 业[02]“数学真理：从神性化的形而上学到人性化的文化构建”，《兰州大学学报》（哲学社会科学版），2001年第6期。 48号[03]“数学文化观念下的数学素质教育”，《数学教育学报》，2001年第3期。人大复印资料《中学数学教与学》，2001年 第11期转载。 共[04]“逻各斯的神化与理性主义的解构及重建”，《陕西师范大学学报》，2003年第2期。 彰武[05]“数学文化的最基本理论问题是不同民族文化所具有的数学文化差异吗”，《数学教育学报》，2003年第1期。 336260 37[06]“我们应该如何认识数学的本质”，《数学教育学报》，2003第3期。 网络督察[07]“论人文社会科学发展的数学化趋势”，《陕西师范大学继续教育学报》，2003年第2期。 48号[08]“数学真理的发展及其对自然观演变的启示”，《自然辩证法研究》，2004年第2期。 共济[09]“数学知识观的演变及其对人的认识主体性的意义”，《陕西师范大学学报》，2004年第2期。 考[10]“关于数学教育的若干基本矛盾和关系问题”，《数学教育学报》，2004年第2期。[11]“佛教与古代数学、逻辑的传播”，《陕西师范大学继续教育学报》，2004年第2期。[12] 出版学术专著一部：《数学哲学与数学文化》，陕西师范大学出版社，1999年版。[13]“论数学真理观的后现代转向”，《南京大学学报》（哲学社会科学版），2003第5期陕西师范大学陕西师范大学西北大学数学系陕西师范大学南京大学