1982年本科毕业于数学系，同年考入师范大学攻读数学史专业硕士学位，1985年在陕西师范大学数学与信息科学学院任教至今，1994年晋升副教授，已为本科生开设了7门课程，为硕士研究生开设了2门课程，2003年获陕西省优秀教学成果2等奖专业：数学教育与数学史学位: 硕士职务：陕西省数学会数学普及工作委员会副主任1982年本科毕业于数学系，同年考入内蒙古师范大学攻读数学史专业硕士学位，1985年在陕西师范大学数学与信息科学学院任教至今，1994年晋升副教授，已为本科生开设了7门课程，为硕士研究生开设了2门课程。2003年获陕西省优秀教学成果2等奖，参与主编的教材《数学教学论》获省级“优秀教材奖”。曾担任数学教育研究室主任及数学教育研究所副所长，现任课程与教学论专业硕士生导师、科学史硕士导师及教育硕士导师、陕西省数学会数学普及工作委员会副主任、陕西省数学史分会理事及数学与信息科学学院工会主席。主要研究方向为数学教育和数学史。主持并完成教育部科研项目“中学数学学科教学课程的改革与实践”等科研项目与课题，在重要及核心等杂志上公开发表论文数十篇，主持编译《阿基米德全集》、编写《陕西省志·科学技术志·数学章》等著作，主编《初等几何教学基础》、《数学教学论》、《数学史简明教程》等教材。1.抄本〈定法平方算术〉不是徐光启的著作，图书馆杂志，1984年第3期。2.相似勾股形理论在〈数书九章〉中的应用，陕西师大学报（自然科学版），1988年第1期。3.黄宗宪对孙子定理和求一术的预备性证明，数学史研究文集（三），与台湾联合出版，1992年7月。4.陕西省志·科学技术志·数学，，1995年9月。5.陕西近现代数学肇始，工程数学学报（增刊），2000年。6.“初等几何研究”课程的改革与实践，数学教育学报，2002年第1期。7.再论〈定法平方算术〉非徐光启的著作，中国科技史料，2003年第2期。8.陈省身与曾炯之，西北大学学报（自然科学版），2004年第1期。9.清末黄宗宪的《容圆七术》初探，自然科学史研究，2004年第3期。10.清末长沙数学学派的兴衰及其活动概述，西北大学学报（自然科学版），2005年第2期。11.刘徽——中国古代数学贡献最大的人，数学教育学报，2008年第5期。12.参加编写教材三部、翻译西方学术名著《阿基米德全集》等陕西师范大学内蒙古普通高等学校陕西师范大学普通高等学校中国科技史学会内蒙古大学出版社九章出版社中国科学技术出版社