，男，河南漯河人，文学博士，陕西师范大学文学院副，硕士研究生导师。陕西省周易研究会副长、理事、专家委员会；陕西省司马迁研究会副秘书长、常务理事；陕西师范大学国学研究院易学研究中心主任。幼承家传易学与术数之学，主要研究、易学哲学与术数文化以及性命之学。恪守学术须有益于社会人生、有益于自身修养、须关乎“天人之际”之原则。2000年获陕西师范大学中文系文学学士学位；2003年获陕西师范大学文学院文学硕士学位；2006年获陕西师范大学文学院文学博士学位；2003年至今在师范大学文学院任教。恪守学术须有益于社会人生、有益于自身修养、须关乎“天人之际”之原则。：中国古代文学史，必修课，4/3学时/周，5届共316人。大学语文，必修课，2学时/周，1届共96人。经学研究，选修课，2学时/周，1届共116人。与道家思想，选修课，2学时/周，2届共81人。周易导读，课，2学时/周，2届共130人。文化研究，选修课，2学时/周，3届共360人。指导学生毕业论文，4届共28人。校青年基金项目（《〈〉研究》）（2006年）校社科重点项目（《中国术数哲学与民间术数信仰研究》）（2007年）校“”重点建设项目子项目（《〈焦氏易林〉象学研究》）（2007年）古代文学校级精品课程项目（2005年）2010年度国家社科青年基金项目（思想史视野下的民间术数信仰研究）2009年教育部青年基金项目（术数—易学之象与文学阐释之维——《焦氏易林》文学研究）中央高校基本科研业务费专项资金项目“史视野下的民间术数信仰研究”（2010年）陕西省“十二五”古籍整理重大项目子课题“《古文周易参同契注》整理”（2013年）中央高校基本科研业务费专项资金项目“魏晋四家易学与文学研究”（2015年）国家社科基金项目“中国古典传记文学的生命价值”国家社科基金项目（西部项目）“禅宗写作传统研究”陕西省社科项目“秦简《日书》中的信仰世界”部人文社科基金青年项目“出土《日书》与秦汉社会民生信仰研究”教育部人文社科基金青年项目“宋代杜甫接受研究”国家社科重大项目“中外《史记》文学研究资料整理与研究”也谈“二八年华”之二八（《》2002年第2期）《史记》易学管窥（《云南社会科学》2005年第6期）从《周易.需》卦看孔前之儒（《社会科学家》2006年第3期）象奇理精的艺术奇葩——《焦氏易林》寓言诗管窥（《陕西师范大学继续教育学报》2007年第4期）张三丰论风水（《武当》2007年第2期）隋前《焦氏易林》的与接受 社会科学家 2009年第1期《焦氏易林》游仙诗研究 西安电子科技大学学报 2009年第1期庙会中的灵籖信仰探析 咸阳师范学院学报 2010年第3期退避——作为对存在的守护 西安电子科技大学学报 2010年第3期汉代棋类运动的文化内涵 西安体育学院学报 2010年第5期《焦氏易林》咏史诗探析 渭南师范学院学报 2011年第1期《焦氏易林》哲理诗研究 安康学院学报 2011年第6期唐诗中的术数占卜民俗事象 长安学术（第二辑）商务印书馆 2011年版《焦氏易林》咏物诗探析 延安大学学报 2011年第5期《史记》术数学管窥 长安学术（第四辑）商务印书馆 2013年版评李昊的《焦氏易林研究》 中华文化论坛 2013年第4期真实的董仲舒 休闲读品.天下 2013年第3辑阿史那忠镇墓石的术数学解读，《唐史论丛》2014年第十九辑《焦氏易林》之《诗》学发微，《陕西师范大学学报》2014年第4期张三丰仙家与杨公风水之比较 《风水文化论丛》 大众文艺出版社2008年版
刘银昌教授秘书委员中国古典文学儒释道陕西庄子选修易经焦氏易林211工程思想教育基金民族艺术传播风水 