唐晴川毕业于陕西师范大学 兰州大学，现为副教授 陕西师范大学硕士研究生导师。唐晴川 (TANG QINGCHUAN)毕业学校: 陕西师范大学 兰州大学学历学位: 研究生 博士职称职务: 副教授 陕西师范大学硕士研究生导师学术兼职: 中国当代文学学会会员 陕西师范大学女性研究中心理事、副主任学术专长: 中国当代文学 性别研究主要教学和科研工作经历:1985年7月毕业于陕西师范大学中文系，同年留校任教，主讲《中国当代文学史》、《中国现当代文学流派思潮》、《中国当代小说专题》、《中国当代女性文学研究》等课程，1999年7月晋升中国现当代文学专业副教授，并任硕士研究生导师，其间潜心于中国当代文学史教学及文学批评方法的研究工作，2001年9月考入兰州大学中文系，攻读中国现当代文学专业当代小说方向博士研究生，2004年7月毕业，获得文学博士学位。近5年来发表学术论文30余篇，主持校级重点课题2项、参与国家课题1项（第2人）、青年课题1项，出版（合著）著作4部。主要科研成果：1、眺望家园——关于当代女性文学，人民日报 文学评论版，1999、4、32、女性学研究的新拓展， 人民日报 文学评论版，2003、4、153、论新时期女性文学主题的嬗变与发展，陕西师大学报，1998、3期4、家园——割舍不断的女性情结， 陕西师大学报，1999、2期5、论中国当代女性文学的人道主义情怀，陕西师大学报，2002、5期6、论当代女作家的主体意识， 理论导刊，1999、6期7、原始风景的苍凉——论迟子建小说对女性命运的观照，陕西师大继续教育学院学报，2003、2期8、论20世纪90年代女性小说的审美品格，兰州大学学报，2003、3期9、20世纪末的女性个人化写作及其意义 陕西师大继续教育学院学报，2004、4期10、批判与重构——20世纪90年代女性主义文学批评反思 陕西师范大学学报，2005、3期11、论叶广芩小说的悲剧意蕴 当代文坛 2008年2期12、论20世纪80年代中期以来的中国女性文学和批评 韩国汉阳大学学报（社会与性别专辑） 2008年1期参与写作的著作：1、《三名文品·现代文学卷》，李继凯主编，陕西人民教育出版社，1999年版 2、《伦理小说精品》，贾平凹主编，陕西人民出版社，1999年版 3、20世纪中国文学论文集 阎庆生 李继凯主编 陕西师范大学出版社 2004年版 4、女性文学教程 乔以钢主编 河北人民出版社 2007年8月版参与或主持的项目：1999——2000年校内青年科研基金一项，课题名称：女性小说研究2003——2005年校级重点课题一项，课题名称：当代中国女性文学批评2004——2006校评建工作建设与改革立项项目子项目：当代中国女性文学研究多媒体课件（教改实践项目）2006年国家社科基金项目（06BZW015），课题名称：性别视角下的中国文学女性叙事资料来源：[1]陕西师范大学文学院网站师资方阵介绍 
 