屈雅君，女，汉族，1954年2月出生，山西临汾人。陕西师范大学中文系毕业，硕士研究生，教授。1976年8月参加工作，1995年8月加入民革。现任教授、博导，民革陕西省委会副主委，全国人大代表。屈雅君，女，汉族，1954年2月出生，山西临汾人。陕西师范大学中文系毕业，硕士研究生，教授。1976年8月参加工作，1995年8月加入民革。现任教授、博导，民革陕西省委会副主委，全国人大代表。1974年在河南灵宝县插队；1976年8月至1978年3月在三门峡井巷公司当工人；1978年3月至1982年1月在中文系本科学习；1982年1月至9月在河南许昌师专中文科任教师；1982年9月至1985年7月在攻读硕士；1985年至今在陕西师范大学中文系（文学院）工作，历任副教授、教授、博士生导师，兼任陕西师范大学妇女文化博物馆馆长；2007年7月任民革陕西省委会副主委。2008年3月任十一届全国人大代表，曾任陕西省政协常委
。屈雅君提出在西安设女用小便厕所的建议。她说，立式女厕不仅能节水、节电、节约空间而且是女性上厕所的革命。在美国、德国、荷兰等国家，这不是新鲜事，在我国香港、台湾，也有这种倡导。女性站立小便厕位内的三个免冲小便器周围，有半遮挡的粉红色护板，上面绘有漂亮的装饰图案，看上去雅致而温馨。这种新型环保女厕已于2010年9月26日在陕西师范大学正式启用。女用小便公共设施的出现无疑会引发社会争议，一项生活习俗的改变也需要相当漫长的过程。但有理由相信，随着现代绿色文明理念的深入人心，它作为一种新生事物，将开启一代低碳生活新风尚。陕西师范大学也将成为中国女性如厕革命的策源地。
陕西师范大学文学院陕西师范大学文学院秦岭金矿河南大学陕西师范大学  