刘锋焘，男，1964年9月生，教授、博士生导师，会员，中国韵文学会常务理事，中国杜甫研究会理事，中国辽金文学学会理事，陕西省文史研究馆研究员，中国社会科学院文学研究所博士后。十余年来，主要从事唐宋文学的教学与研究。近几年来，将转向金代词人词作的研究，主要代表作《金代前期词研究》，《宋金词论稿》，获陕西省教委人文社会科学优秀成果三等奖、陕西省政府哲学社会科学优秀成果三等奖。现为文学研究所副所长、博士生导师,《中国古代文学研究年鉴》执行主编。1982年9月－1986年7月，陕西师范大学中文系，本科。 1986年9月－1989年7月，华东师范大学研究生院，硕士研究生。 1992年9月－1993年7月，复旦大学中文系古代文学骨干教师进修班。 1994年9月－1997年6月，陕西师范大学文学研究所，博士研究生。 1999年12月－2000年6月，中国社会科学院文学所，高级访问学者。 2002年12月—2005年7月，中国社会科学院文学所博士后。1989年7月起，在陕西师范大学文学院任教，历任助教、讲师、副教授、教授职称。 现为文学研究所副所长、博士生导师,《中国古代文学研究年鉴》执行主编。中国韵文学会常务理事。 中国杜甫研究会理事。 中国宋代文学学会理事。 中国辽金文学学会理事。 中国词学研究会常务理事。 陕西省文史研究馆研究员。《宋金词论稿》 中国社会科学出版社，2002年4月出版。主编《第三届唐宋诗词国际学术研讨会论文集》中国社会出版社，2004年10月出版。1、《论后村词的基本特色及其在南宋词坛的地位》，《陕西师大学报》1996年第4期。 2、《刘后村寿词浅论——兼谈后村与贾似道的关系》，《陕西师大学报》1998年第3期。 3、《欲将沉醉换悲凉——浅谈恋情与梦境交织的晏小山词》，《文史知识》1998年第3期。 4、《历史的交替、词史的延续——论金代初期词与北宋词的承继关系》，《人文杂志》1999年第3期。. 5、《萧闲词风浅论》，《陕西师大学报》1999年第3期。 6、《漫谈金代的几首咏茶小词》，《文史知识》1999年第12期。 7、《从守节彷徨走向消释超脱——论蔡松年文化人格的转变》，《兰州大学学报》2000年第1期。 8、《蔡松年〈庚戌九日还自上都……〉组诗作年考辨》，《运城高专学报》2000年第1期。 9、《元好问研究百年之回顾与反思》，《山西大学师范学院学报》2000年第3期。 10、《关于金初词鉴赏的商榷》，《陕西师大学报》2001年第2期。 11、《一位向慕先进文明的女真霸主——金海陵王完颜亮论评》，《霍松林先生从教六十周年暨八十华诞纪念文集》，陕西人民出版社，2000年8月出版。 12、《艰难的抉择与融合——论“华夷之辨”观念对中华民族史的负面影响》，《文史哲》2001年第1期 13、《论宋金词人对苏词的接受与继承》，《文史哲》2003年第3期。 14、《论陈亮词》，《陕西师范大学学报》，2004年第1期。 15、《关于刘过词几个基本问题的探讨》，《词学》第十四辑，2004年，华东师大出版社出版。 16、《宋代散文与文学传统》，《忻州师院学报》2004年第1期 17、《学习和研究古典文学的当代意义》，《陕西师范大学继续教育学报》2004年第4期 18、曾小梦、刘锋焘：《论盛唐三大诗人对孟浩然的再创造》，《第三届唐宋诗词国际学术研讨会论文集》，（中国社会出版社，2004年10月出版）（二人合作，另一作者为自己指导的研究生）。 19、李坤、刘锋焘：《梦中之窗与窗中之梦——吴文英词研究之一》，《第三届唐宋诗词国际学术研讨会论文集》，（中国社会出版社，2004年10月出版）（二人合作，另一作者为自己指导的研究生）。 20、史华娜、刘锋焘：《论竹山词风》，《第三届唐宋诗词国际学术研讨会论文集》，（中国社会出版社，2004年10月出版）（二人合作，另一作者为自己指导的研究生）。 21、张晓宁、刘锋焘：《试谈周密的人格追求》，《第三届唐宋诗词国际学术研讨会论文集》，（中国社会出版社，2004年10月出版）（二人合作，另一作者为自己指导的研究生）。 22、朱慧玲、刘锋焘：《试论须溪词的情感特征及其成因》，《第三届唐宋诗词国际学术研讨会论文集》，（中国社会出版社，2004年10月出版）（二人合作，另一作者为自己指导的研究生）。 23、张秋娟、刘锋焘：《张炎词学思想探微》，《第三届唐宋诗词国际学术研讨会论文集》，（中国社会出版社，2004年10月出版）（二人合作，另一作者为自己指导的研究生）。 24、《从李煜到苏轼——一个断层的修复》，《第三届宋代文学国际学术研讨会论文集》，（宁夏人民出版社，2005年7月第1版）。 25、《一个虔诚执著的追求者形象——孙悟空形象新说》《宝鸡文理学院学报》1995年第2期。 26、《心血凝成的爱情悲歌——陆游〈钗头凤〉赏析》《中文自修》（上海）1995年第1期。 27、《从“雅”的演变看浙西词派的衰微》（合作）《上海教育学院学报》1994年第3期。 28、《张孝祥〈六州歌头〉赏析》《中文自修》（上海）1994年第5期。 29、第三届唐宋诗词国际学术研讨会会议综述，《文学遗产》2004年第4期。 30、第三届唐宋诗词国际学术研讨会会议综述，《中国韵文学刊》2004年第4期。 31、第三届唐宋诗词国际学术研讨会会议综述，《中国诗歌研究通讯》2004年。 32、《评陈伯海主编的﹤唐诗学史稿﹥》，《湖北师范学院学报》2005年第5期。 33、《霍松林先生的诗词创作》，《陕西诗词》2006年第1期。 34、《宋词与文学传统》，《山西大学学报》(哲学社会科学版) 2006年 第2期。 35、《从李煜到苏轼——“士大夫词”的承继与自觉》，《文史哲》2006年 第5期。 36、《论“吴蔡体”》，《北京大学学报》2007年第3期。 37、霍松林先生的学术研究，《文学评论》2007年第5期 38、文坛马帐传薪火身教言传岂畏劳——霍松林教授访谈录，《文艺研究》2007年第7期。《宋代文学通论》第十章《宋代文学与文学传统》，辽宁人民出版社2005年5月第1版。 《中国古代文学》教材之唐诗部分，全国对外汉语专业教材，商务印书馆2005年7月即将出版。 《宋词三百首注解》，三秦出版社1996年9月出版，1998年9月再版。 《诗经》（整理，二人合作），三秦出版社1996年9月出版，1998年9月再版。 《中国古诗文名句大辞典》（参编），三秦出版社1996年1月出版。 《明清名家小品精华》（参编），安徽文艺出版社1996年12月出版。 《宋词观止》（参编），陕西教育出版社1998年2月出版。 《唐宋八大家文观止》（参编），陕西教育出版社1998年2月出版。 《金元明清词鉴赏辞典》（参与撰写），江苏古籍出版社1989年5月出版。 《唐宋诗词评析辞典》（参与撰写），浙江人民出版社1990年11月出版。 《唐宋词百科大辞典》（参编），学苑出自版社1990年9月出版。 《三名文品》（参编），陕西教育出版社1999年8月出版。 《中国旅游名胜诗话》（编委，并撰写有关陕西省部分），中国林业出版社2002年10月出版。 普及读物（此方面之工作，主要集中在1994年以前）： 《宋词三百首》(少年版)，陕西师大出版社1995年4月出版，1995年12月再版。 《少儿宋词故事》，陕西师大出版社1993年3月出版，此后多次重印。 《中国古代寓言故事》，陕西师大出版社1993年4月出版，此后多次重印。 《红楼梦》（改写本），三秦出版社1995年5月出版。 《少年版三百篇丛书》（少年版），（主编），（含《唐诗三百首》、《宋词三百首》、《神话三百篇》、《成语三百则》、《寓言三百篇》、《民间故事三百篇》等6册），陕西师大出版社1993年3月出版，此后多次重印。 《中国古典小说精华丛书》，（主编）（含《红楼梦》、《西游记》、《水浒传》、《儒林外史》、《三国演义》、《封神演义》等）陕西师大出版社1993年4月出版，此后多次重印（获全国教育类图书畅销书奖）。 《高中古诗文对照注译鉴赏手册》，（副主编），陕西师大出版社1991年9月出版，1996年再版。 《二十四史人物与故事丛书》，（副主编），（含春秋战国卷、西汉东汉卷、魏晋南北朝卷、 隋唐五代卷、宋辽金卷、元明卷等）太白文艺出版社1994年8月出版。 《初中古诗文黄金背诵》，陕西师大出版社2000年10月出版。 《唐诗三百首》（插图版），第一作者，其他作者为我的学生。未来出版社，2003年1月出版。主编众多中学古典文学类教辅读物。刘锋焘博士所著《金代前期词研究》一书近日已由陕西师范大学出版社出版。这部著作的出版，填补了国内学术界在金词研究方面尚无理论专著的空白。作为本书责编，我以一种振奋的心情将这本书荐介给读者。金朝，是中国历史上一段不可忽视的时期。金词，是中国词史之发展链环中不可或缺的一环。然而，对金词的研究，向来却十分薄弱。迄今为止，国内学界尚未见此方面之研究专著。在这种形势下，这部著作本身便具有了填补学术空白的意义。这部著作的一个突出特点就是，论述每一时期的词作，都首先阐述当时统治者的文化政策，勾勒当时的文化氛围，剖析当时的士人心态。这样的思路与建构，是十分恰当的。因为金朝本是一个少数民族所建立的政权，在其立国之初，连文字也没有，而短短 40 年左右的光景，就已是文化发达、文彩斐然、作家辈出，这一令人诧异的飞跃性发展变化，自然是与金统治者重视文化的政策分不开的；而正是在这一政策的驱动下，出现了一种十分有利于文学创作的文化氛围。这种氛围，是金词产生的背景和土壤。而从另一角度考虑，古来就有“诗言志，词言情”之说，词本身就是一种以抒情为主要功能的诗歌体裁，加之金代初期，其主要作家原本都是北宋文人，他们以“宋儒”的身份而入金，其心态也是“宋儒”之心态，而后来生长于金源的文人，其心态又自然与其先辈们有所不同，而不同的心态又必然使其作品体现出不同的风貌，故而讨论作家之心态便显得十分重要且必要。唯有如此，方能使整部著作建立在一个比较坚实的基础之上。这部著作的第二个特点就是以史实为依据，评断果敢。比如对金海陵王完颜亮及其词作的评价。近千年以来，人们对完颜亮之词作纷纷表示赞叹，而对完颜亮其人则极力贬损，甚至说“使天下后世称元道之主以海陵为首”（《金史·海陵纪·赞》）“兼齐文宣、隋炀帝之恶而更过之”（赵翼《廿二史记》）。本书作者以充分的史料为依据，以肯定的态度评价完颜亮其人、评价他的汉化政策及其大一统意识，并据此高度评价其卓异不凡的词作。对此，霍松林教授赞道：“确当公允，是作者坚持历史唯物主义的胜利。”这部著作的第三个特点是，在具体的论述方面，常常表现出作者细致严谨的思路、扎实深厚的功力与精细稳健的笔法。如考察金代前期的代表词人蔡松年文化人格之转变时，作者参照了蔡氏一组重要的诗作《庚戍九日还自上都，以“野水竹间清，秋岩酒中绿”为韵》。 这一组诗，诗题称其作于“庚戍九日”，而另一首《石州慢》词则称其作年“岁在庚子”。“庚戍”为 1130 年，“庚子”为 1120 年，一字之异，时间差了整整 10 年。刘锋焘先生经过仔细考析推测，断定“庚戍”与“庚子”皆应是“庚申”之误，此组诗当作于庚申（ 1140 ）年。类似的考订，在论及蔡松年《念奴娇》（倦游老眼）等作品时也有。这样的文字，都是十分精彩的。当然，由于资料欠缺等原因，这部书稿自然也会有其不足之处。这一点，也正有待于读者诸君去鉴别、品味、指正了。陕西师范大学文学院中国民主促进会重点