程国君：1964年1月20日生于甘肃。陕西师大文学院教授，客座教授。1984年毕业于张掖师专（今）。西北师大学士、硕士，武汉大学博士，南开大学博士后。中国新文学学会理事，世界华文文学学会会员。著有《新月诗派研究》与《台湾当代女性散文创作论》等著作，参编全国高校文科教材多部。在《文学评论》、《中国现代文学研究丛刊》、《陕西师大学报》、《南开学报》和《世界华文文学论坛》等刊物发表论文40余篇，多篇被《人大复印资料》、《北大学报·高校学报通览》转载、使用。先后主持天津市教育科学十五规划项目和天津市人文社科研究项目等，参加完成国家社科基金项目2项。目前从事新诗艺术、现代散文和世界华文文学研究。
1984年毕业于张掖师专（今河西学院）。西北师大学士、硕士，武汉大学博士，南开大学博士后。中国新文学学会理事，世界华文文学学会会员。著有《新月诗派研究》与《台湾当代女性散文创作论》等著作，参编全国高校文科教材多部。中国现代新诗，台港暨世界华文文学。在《文学评论》、《中国现代文学研究丛刊》、《陕西师大学报》、《南开学报》和《世界华文文学论坛》等刊物发表论文40余篇，多篇被《人大复印资料》、《北大学报·高校学报通览》转载、使用。先后主持天津市教育科学十五规划项目和天津市人文社科研究项目等，参加完成国家社科基金项目2项。目前从事新诗艺术、现代散文和世界华文文学研究。论著1）《新月诗派研究》，武汉：，2003年7月版。2）《从乡愁言说到性别抗争——台湾当代女性散文创作论》，北京：中国社会科学出版社，2006年3月版。代表性论文1）云鹤诗歌的思想和艺术——评《云鹤的诗100首》，菲律宾：《世界日报》，2006年3月11日。2）“用哲学的态度面对人生”——论散文的哲思品质，《世界华文文学论坛》，2005年第4期。3）论朱湘《石门集》的诗体实验，《中国现代文学研究丛刊》，2005年第5期。4）“以生命的眼光看艺术”——“新月”诗派的生命诗学，《文学评论》，2005年第4期。5）论“新月”诗派的诗歌语言美追求，《陕西师范大学学报》（哲学社会科学版），2005年第5期。6）论西部诗歌的悲情意识，《陕西师范大学学报》（哲学社会科学版），2004年第6期。7）浪漫诗人的“现代”诉求——论“新月”诗派的现代主义艺术实践，《南开学报》，2004年第3期。8）浪漫诗人的古典寻求——新月派审美观念的主要形态及其古典寻求的诗学意义，《天津师范大学学报》（哲学社会科学版），2003年第1期。9）比较视野中老舍小说创作的全方位审视——评《老舍小说创作比较研究》，《人文杂志》，2002年第6期。10）“朦胧后”诗派的诗歌语言考察，《华中科技大学学报》（社会科学版），2002年第4期。11）论郭沫若的小说艺术，《中国现代文学研究丛刊》，2001年第4期。12）浪漫的根性和语言的策略——徐志摩诗歌艺术美探微，《文学评论》（青年学者专号），1999年。13）论曹禺对女性命运的沉思与冥想，《西北师大学报》（社会科学版），2000年第1期。14）“体制的输入和实验”——徐志摩诗歌创作的艺术契机，《漳州师范学院学报》（哲学社会科学版），1998年第1期，《中国现当代文学研究》1998年第6期全文转载。15）艺术至上，生命最美——徐志摩的唯美艺术观和爱情诗创作，《甘肃教育学院学报》，2000年第1期。16)《论〈城南旧事〉的叙事艺术》，《江汉论坛》，2006年12期。17)《台湾女性散文的审美创造》，《陕西师大学报》，2007年1期。18)《台湾、香港女性创作的人文情怀》，《中国当代女性文学的文化探析》，北京大学出版社2006年12月。19)《〈死水〉的现代诗的精神的经验》，《闻一多国际学术研讨会论文集》，武汉大学出版社2005年12月。主持课题1）中国新文学版本研究，国家社科基金项目，主要参加者（第三人）。2）小教专业中文本科课程设置与整合问题研究，天津市教育科学十五规划项目，主持人。3）二十世纪中国儿童文学的产生与发展，天津市人文社科研究项目，主持人。4）台港暨世界华文文学研究，陕西师大校内重点项目，主持人。5）中国当代女性文学的文化研究，国家社科基金项目，一般参加者。武威河西学院河西学院 长江文艺出版社罗兰