李继凯，陕西师范大学教授、博士生导师，主要从事中国现当代文学及文学文化学研究，主持国家社科规划项目“20世纪中国文学的文化创造”及参与主持、撰稿的各类项目多项工作。1957年10月研究生/博士教授，博士研究生导师中国现代文学研究会理事，中国当代文学研究会理事，中国近代文学研究会理事，中国鲁迅研究会副会长，全国教育专业学位教育指导委员会委员，陕西省学位委员会委员，《中国现代文学研究丛刊》编委，《中国文学年鉴》编委等。李继凯，男，祖籍江苏宿迁，1957年10月生于睢宁，后移居邳州20余年，徐州师范大学77级中文系学生，毕业后任中学教师年余。1983年考入，攻读中国现代文学专业，导师黎风先生，1986年毕业获四川大学文学硕士学位。同年在工作，1996年破格晋升为文学院教授。1998年评为学校跨世纪学科带头人，同年享受政府特殊津贴。曾任副院长，2001年起担任学校研究生处处长，2002年获武汉大学文学博士学位，2006年起任博士生导师，2008年起改任学校发展规划与“211工程”建设处处长，兼“211工程”与学科建设办公室主任。2012年7月离任，专心从事教学科研工作。现为陕西师范大学文学院教授，中国现当代文学学科骨干之一。主要从事中国现当代文学及文学文化学研究，主持国家社科规划项目“20世纪中国文学的文化创造”及参与主持、撰稿的各类项目多项。主要著作有《新文学的心理分析》、《中国近代诗歌史论》(与史志谨合著)、《民族魂与中国人》、《秦地小说与“三秦文化”》、《全人视境中的观照——鲁迅与茅盾比较论》、《20世纪中国文学的文化创造》等，在《中国社会科学》、《文艺研究》、《文学评论》、《中国现代文学研究丛刊》、《鲁迅研究月刊》、《社会科学战线》等刊物发表学术论文160余篇。50余篇论文被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》、《人大复印报刊资料》等转载或复印。成果被引用数百次。曾获全国首届青年社会科学优秀论文奖，参与编写的丛书获第三届国家图书奖提名奖，参与完成的项目获国家社会科学基金项目优秀成果奖三等奖；1997年获曾宪梓高师教师奖三等奖，还先后获第六届高等学校科学研究优秀成果奖(人文社会科学)二等奖、陕西省社科优秀成果一、二等奖、陕西省高校人文社科优秀成果奖10多次。1998年被遴选为享受专家。指导的周惠博士论文《20世纪中国文学中的灾害书写》
获2012年度全国百篇优秀博士论文。多年来一直致力于书法研究，造诣颇深，对文人与书法、文化的关系给予
了较多的关注，并发表了多篇文人与书法文化有关的论文，试图在文人与作为第三种文本存在的书法、墨迹作品中找寻其存在的密切联系。早在1988年就出版了书法与现代文学专著《墨舞之中见精神》（国际文化出版公司，1988年版），主要论文有《论郭沫若与中国书法文化》、《论中国现代作家与书法文化》、《书法文化视阈中的鲁迅与越文化》、《两性文化与中国书法》、《郭沫若：现代中国书法文化的创造者》、《略说性差与中国书法》、《论鲁迅与中国书法文化》、《刘白羽与书法文化》、《闻一多与书法文化》等等。并著有专著《文人与书法文化》，不日出版。1、《民族魂与中国人》．陕西人民教育出版社，1996年．2、《秦地小说与“三秦文化”》．湖南教育出版社，1997年．3、《全人视境中的观照——鲁迅与茅盾比较论》．中国社会科学出版社，2003年．4、《民间原型的再造》．《中国现代文学研究丛刊》，1995年第4期．5、《女性文化与艺术女神》．《文艺研究》，1995年第6期．6、《新时期文学比较批评概观》．《湘潭大学学报》，1995年第5期；《新华文摘》1996年第2期全文转载．7、 《论秦地小说作家的废土废都心态》．《文艺争鸣》，1999年第2期．人大复印报刊资料《中国现代、当代文学研究》1999年第5期转载．8、 《“五四”新文学的文化创造》．《文学评论》，1999年第3期．人大复印报刊资料《文艺理论》1999年第8期转载．9、 《著书亦为稻梁谋——略论物质文化视境中的鲁迅与茅盾》．《海南师范学院学报》，2002年第5期．《中国社会科学文摘》2003年第1期转载．10、《文化习语：走向全球化的初阶》．见：《全国化语境与民族文化、文学》．中国社会科学出版社，2002年12月．11、《胡风与茅盾的交往、冲突及比较》．《中国现代文学研究丛刊》，2003年第2期．12、《西部文学与文化习语》．《唐都学刊》，2003年第1期．《新华文摘》2003年第5期全文转载，人大复印报刊资料《中国现代、当代文学研究》2003年第6期转载．13、 《方法、眼光及现代文学史建构》．《文学评论》，2005年第6期．14、 《优化高校文科研究生学术环境的要素》，《学位与研究生教育》，2005年第9期．15、 《郭沫若:现代中国书法文化的创造者》，《陕西师范大学学报》，2007年第3期．16、 《书法文化与中国现代作家》，《中国社会科学》2010年第4期；该刊英文版2011年第1期转发．17、《墨舞之中见精神》，国际文化出版公司，1988年版．18、《20世纪中国文学的文化创造》，，2009年12月版．19、《言说不尽的鲁迅和五四》，主编，中国社会科学出版社，2011年7月版.20、《太阳女神的沉浮：日本文学中的女性原型》（修订版，合著），陕西人民出版社2010年版。21、《中国现当代文学》（第二版，主编之一），高等教育出版社，2011年7月版。22、《论中国现代作家与书法文化》，中国现代文学研究会第十届年会，2010年。23、《论郭沫若与中国书法文化》，《现代中国文化与文学 第2辑》，2005年。24、《两性文化与中国书法》，《20世纪书法研究丛书》，2008年。25、《论鲁迅与中国书法文化》、《华中师范大学学报》，2010年第3期。26、《文人与书法文化》（即将出版，敬请关注）。（详细情况请参阅“中国文学网”、“中国知网”等，这次根据真实情况进行了新的编辑，敬请不要随意改动！谢谢！！）陕西师范大学陕西师范大学陕西师范大学陕西师范大学文学院国务院政府特殊津贴 



中国社会科学出版社