何悦玲，女，陕西淳化人，1971年9月24日生。陕西师范大学副教授。1991年9月至1995年7月在陕西师范大学文学院就读汉语言文学教育专业，获本科毕业证书及学士学位证书。1995年7月留校工作，在陕西师范大学文学院办公室担任教学秘书。2001年9月在职攻读陕西师范大学文学院中国古代文学专业硕士学位，师从冯文楼先生。毕业论文为：《冯梦龙“情教”思想研究——兼谈其对<情史>辑评的影响》。2004年7月硕士毕业，获硕士研究生毕业证书及硕士学位证书。2004年4月经校人事处批准，由行政编制转为教师编制，在陕西师范大学文学院古代文学教研室专职从事古代文学教学与研究工作。2007年9月，在职攻读陕西师范大学文学院中国古代文学专业博士学位，师从张新科先生。博士论文是《中国古代小说中的“史传”传统及其历史变迁》。2011年7月博士毕业，获博士研究生毕业证书及博士学位证书。职称晋升方面：1996年12月聘为“实习研究员”。2000年12月25日，聘为“助理研究员”。2005年4月，转系列一年后，评聘任为讲师。2011年12月30日，经职改办审核，评聘为副教授。教学中，从2004年至今，先后为文学院汉语言文学教育专业、文秘专业、创新实验班学生讲授元明清文学课程，同时担任成人教育学院中国古代文学、中国古代小说戏曲专题的讲授工作。此外，承担全校公共课“大学语文”的讲授工作。每周平均授课12学时，工作量饱满。教学中，以传道、授业、解惑为己任，力争上好每一堂课，使学生在专业素养及人文修养方面能有所提高。1、何悦玲、冯媛媛著：《中国古代文学（元明清）》，西北大学出版社，2009年9月1日版。1、《共生与和谐：人类家园的古典理想境界——<桃花源诗并记>的生态美学解读》，《陕西师范大学学报》（哲学社会科学版）2001年第4期。2、《关汉卿与马致远杂剧之比较》，《固原师专学报》，2003年第8期。3、《冯梦龙“情教”思想构建的理论基础》，《陕西师范大学继续教育学报》，2006年第4期。4、《情之极至，乃入无情——冯梦龙“至情”思想价值内涵与文化渊源分析》，《陕西师范大学继续教育学报》，2007年第4期。5、《“六经”与冯梦龙<情史>评辑的价值指向》，《社会科学评论》，2009年第2期。6、《冯梦龙<情史>评辑的“情美学”创建及其价值意义》，《人文杂志》，2009年第2期。该文被人大复印报刊资料《中国古代、近代文学研究》2010年第1期全文转载。7、《冯梦龙“情教”思想建构语境探微——兼谈其在先秦至晚明“情”、“理”关系认知发展中的历史地位》，《陕西师范大学学报》（哲学社会科学版），2010年第2期。8、《冯梦龙<情史>评辑的理论内涵分析》，《长江师范学院学报》，2010年第8期。9、《中国古代小说与史传关系认知的历史变迁》，《思想战线》，2011年第1期。该文被《高等学校文科学术文摘》2011年第2期“学术卡片”收录。10、《章回小说叙事的<春秋>渊源》，《浙江学刊》，2011年第1期。11、《“史补”与“情补”——中国古代小说创作意识论略。
 