许加彪，教授，博士生导师，
现任陕西师范大学新闻与传播学院副院长，主管教学及实验室工作。复旦大学博士、中国传媒大学博士后，兼任陕西省政府新闻发布工作咨询专家；在陕西省委宣传部与陕西师范大学共建新闻与传播学院中，被聘为共建院务委员会委员。
研究方向为传播社会学、新闻传播法制与伦理、影像传播理论等。省级专业综合改革试点新闻学项目主持人，省级精品资源共享课程传播学主讲人，省级教学团队新闻摄录与编辑带头人，复合型新闻人才省级人才培养模式创新实验区主持人，陕西师范大学—陕西卫视新闻传播人才省级校外实践教育基地联系人。出版专著《法治与自律：新闻采访权的边界与结构分析》，专著《中国新闻采访权的建构》，著作《提升媒介素养》，合著《新闻传播精品导读：新闻（消息）卷》，译著《新闻、科学与社会：新闻和公共关系中的科学传播》，参编《新闻传播学辞典》，发表权威、核心论文《国家声音与政治景观：〈新闻联播〉的结构与功能分析》《风险社会下中国环境安全的信息公开》等20余篇。主持国家社科基金、教育部社科项目、陕西省社科项目、博士后基金项目、西安市社科重大项目“美丽西安的环境传播机制研究”等。获陕西省哲学社会科学优秀成果奖三等奖2项、陕西省高校人文社会科学研究优秀成果奖1项，以第一人获得陕西省教学成果奖二等奖1项。
   