董婕，女，1962年8月出生，现任副教授，本科学历，硕士研究生导师，现从事自然地理学、气象气候学教学科研工作。参与完成了《陕西省自然资源编制与开发研究》项目的气候资源图编绘及资源评价工作。2000年以来，参与了国家自然科学基金资助项目《全球变化下秦岭南北境脆弱程度的比较研究》、《中国西部林草植被生态调节功能及生态服务价值的测评研究》、《关中地区1000年来渭河洪水变化研究》等研究。先后在《气象》、《陕西师范大学学报》、《气象科技》、《西北大学学报》发表论文十余篇。此外，积极探索教育教学方面的改革，参加了《自然地理学》重点课程建设、主持2003年校级教育教学改革项目《气象学与气候学》课件设计项目。2003年《多媒体技术在自然地理学教学中的应用》获陕西省政府教学二等奖（主要参加者）。曾获得校级教学质量优秀奖并多次获得学院教学质量优秀奖。2006年参与主讲的《自然地理学》课程荣获国家级精品课程
。1.董婕,刘丽敏.赤道东太平洋海温与中国温度降水的关系.气象2.董婕,周小刚.局部地区区域性强降水预报试验., 1999,(2):107-111.3.黄瑾,董婕.地形Rossby波相速和稳定性数值计算.西北大学学报,2004,(4):379-382
陕西师范大学 陕西师范大学学报 