主要从事学与旅游经济学专业的教学与科研工作。先后为本科学生与硕士研究生讲授学、世界经济地理学、世界经济学、区域经济学、区域可持续发展研究、旅游会计学、旅游市场营销、旅游客源国等课程。师谦友男1956年8月大学本科副教授（硕导）学士世界经济地理、城乡规划与发展
主持与参加研究的课题有：⑴国家“七·五”重点科技攻关项目“黄土高原地区重点县综合治理与经济发展战略规划研究”；⑵国家哲学社会科学基金“中国旅游业国际竞争力测评及提升战略研究”（03BJY088）；⑶国家自然科学基金“陕西省林草植被生态功能及生态服务价值测评”（40271052）；⑷陕西省社会科学基金“陕西省经济国际竞争力测评及提升战略”；⑸陕西省重点科技项目“陕西省铜川市地理志”；⑹陕西省自然科学基金“秦巴山地生态农业研究”（2000D02）；⑺陕西省科技项目“柞水县经济发展战略研究”；⑻“陕西省安康市旬阳县太极城旅游观景区修建性详细规划”；⑼“陕西省铜川市旅游总体规划”；⑽“西安市户县旅游总体规划”；⑾“陕西省安康市旬阳县龙泉休闲度假区旅游开发项目建议书”；⑿“西安市长安区南山生态墓园项目建设可行性研究报告”；⒀教学改革项目“CAI教学系统设计与开发”；⒁评建工作“亮点工程”项目“规范学院教学管理体系，构建高水平的优秀本科生人才培养平台”等教学科研项目。主编、参编著作、教材10 余部，发表论文20余篇。其中，“黄土高原人口资源环境与经济发展的协调”（《地域研究与开发》14卷 1期，1995.1,《中国地理》K91·1995·6全文转载，周光召、朱光亚主编的《中国科学技术文库》全文收录）和“发达国家农业现代化对我国农业发展的启示”（《》第八卷26期 ,1993，《农业经济》F2·1994·4全文转载，《中国农业发展文库》全文收录）等文章的观点得到有关学者的充分肯定和较高评价。1994、2002、2004年度被授予“优秀共产党员”称号；1994年被评为“教学质量优秀奖”；2005年度被评为陕西师范大学“优秀本科生导师”；1998、2000年度被陕西省旅游事业管理局评为“旅游教育培训先进个人”；数次获“教学质量优秀奖”。
1.  师谦友. 黄土高原人口资源环境与经济发展的协调. 地域研究与开发, 1995, 1(14): 51-54.2.  师谦友. 发达国家农业现代化对我国农业发展的启示. , 1993, 26(8): 64-69.3.  师谦友, 冯革群, 严艳. 德国统一的空间经济格局变化分析. , 1997, 4(12): 57-60.4.  师谦友, 张敏娜, 刘新颜. 安康市旅游发展模式研究. 学报(自然科学版),2006, 1(34): 116-119.5.  师谦友, 罗送宝. 陕西省城镇空间分布及其调控研究. 西北师范大学学报(自然科学版), 2006, 1(42): 81-85.6.  师谦友, 罗送宝. 陕西省区域空间特征及其调控研究. , 2007, 7(21).7.  师谦友, 王敏, 甘枝茂. 黄土丘陵区乡村聚落土壤水蚀观测研究. 学报(自然科学版), 2007, 2(35).8.  师谦友. 世界人口问题剖析. 学报(自然科学版)特刊, 1994, 9.9.  师谦友, 马宁. 旅游市场营销学. 陕西旅游出版社, 1997. 5, 第一版.10. 师谦友. 旅游会计. 陕西旅游出版社, 2000. 10, 第一版.11. 师谦友. 旅游与饭店会计. , 2004. 10,第一版.
人文地理人文地理陕西师范大学旅游与环境学院 陕西师范大学人文地理陕西师范大学人文地理陕西师范大学陕西师范大学陕西师范大学旅游与环境学院 人文地理人文地理陕西师范大学干旱区资源与环境陕西师范大学陕西师范大学西北大学出版社 