，1982年1月-1993年6月在中学从事教学实践活动，从1993年始，在旅游与环境学院从事地理课程和地理教学设计、学科教学方法论及实习组织管理等研究工作。先后参与和陕西省教育厅3项教改基金项目研究，主持学校基础教育改革项目一项，主持校评建工作“亮点工程”《突出地理教学综合技能培养，学生广受社会欢迎》项目一项。是校评建项目《进一步提高师范生教学技能与实践》项目组专题研究人员（项目经费50万），完成该项目地理教育专业教学技能培养个案分析研究报告。2004年来先后参加基础地理教育课程改革国家级培训；赴、、、、西安市等地作新课程通式培训报告15次。参加省教育厅组织的7－－9年级中学地理教材的审定工作，担任地理学科教材审定组组长。参加省教育厅组织基础教育课程改革西安区检查评估工作，分别向雁塔区教育局、碑林区教育局、西安市教育局提交检查评估报告及反馈意见。2005年11月参加省教育厅组织的基础教育课改及教育质量提升铜川市、宜君县调研工作。担任主编、副主编分别由、、科学出版社出版《》、《地理课程改革新理念》等教材3部，在《人大报刊资料中心》、《中学地理教学参考》、《继续教育学报》、《教育研究与实践》、《》、《》等刊物发表教学研究论文多篇。编写《地理微格教学教程》、《中学地理教材分析》讲义两部，对地理教学的方法、理论、教学手段等进行了多方面的探索，取得一些阶段性的成果，多年指导学生教学实践，从1993-2006年学年连续15次获校级教育实习优秀先进集体和教育实习优秀管理人员。1995－1996学年、2004－2005学年两次获陕西师范大学课堂教学优秀成果奖，2005－2006学年被评为陕西师范大学教书育人先进个人。从2001年招收地理课程与教学论和地理教育硕士专业研究生。
1. 白文新,宋保平等.求知丛书·地理分册,.1994.2. 白文新.陕西经济腾飞条件与对策.理论导刊,1998,(10):90-92.3. 白文新.论地理教学中学生智能的培养.人大报刊资料中心,中学历史、地理教学.1998,(6):62-63.4. 白文新,王华.新太阳知识洋·地理分册.陕西人民教育出版社,1999.5. 白文新.授其法为本,诱其思而通.中学地理教学参考.1999,(9):41-42.6. 白文新.21世纪基础地理教育改革的思考.中学地理教学参考,2001(10).7. 白文新.基础地理教育理论与研究方法探讨.中学地理教学参考,2003(12).8. 白文新.地理教育目标之首――技能与方法教育.人大书报资料中心《中学历史.地理教与学》,2005,(4).9. 白文新.地理必修模块知识结构及各单元教材分析.教学光盘.中央广播电视大学音像出版社出版发行.(2005年9月，已于2006年4月在中央教育台播出).10.白文新.高中地理新课程教学策略实施建议.教学光盘.中央广播电视大学音像出版社出版发行.(2005年9月,已于2006年4月在中央教育台播出).11.叶韬,白文新.多媒体课件在地理教学中应用的几点思考.中学地理教学参考,2005,(10).12.白文新.地理教学特点与教学策略探析.中学地理教学参考,2005,(12).13.白文新.构建时事与网络结合开放式地理课堂初析.教育研究与实践,2005,(10).14.白文新.地理课堂教学提问的艺术与技巧.中学地理教学参考,2006,(9).15.杨兰,白文新.新课程要求下的教师素养.唐都学刊,2006,(22).16.白文新主编.地理教学论.西安:陕西师范大学出版社,2003年4月.17.白文新副主编.地理课程改革新理念,北京:高等教育出版社,2003年8月.18.白文新副主编.地理教学论,北京:科学出版社,2005年9月.19.白文新主持人.三维模式下师生互动研究——以地理教育为例,(基础教育研究项目)2003年6月.20.白文新主持人.突出地理教学综合技能培养,学生广受社会欢迎,(评建亮点工程项目).2006年3月.
白文新地理教育陕西师范大学地理教育教育部泾阳礼泉黄陵洛南碑林区陕西师范大学出版社高等教育出版社地理教学论教学研究唐都学刊硕士研究生 陕西人民教育出版社 