研究方向主要从事综合与土地学科方面的研究工作，参加《陕西秦巴山地区垂直带土地结构与演替研究》、《陕北黄土高原多沙粗沙区乡村聚落发展的土壤侵蚀效应与防治对策研究》等自然科学基金项目3项，《陕西秦巴山地农业生态环境人工调控优化研究》等省基金项目2项，《西宁市土地定级与地价评估研究》等横向课题6项，其中两项分获省厅局科技进步一、二、等奖。参加的“中国西部城市土地定级估价——探索与实践研究”于2004年9月获陕西省哲学社会科学优秀成果三等奖。在核心、重要期刊发表论文20余篇，参编著作6部。一研究生副教授（硕导）博士综合自然地理、土地利用
给本科生主要讲授《》、《》、《》课程，给研究生开设《土地评价的理论与实践》等课程。1.岳大鹏，，甘锐，，陕北黄土高原多沙粗沙区乡村聚落土壤水蚀定位观测研究，，19（6），2005.112.岳大鹏：关于西宁市基准地价与土地使用权出让金的构成分析，（自然科学版），25（3），1997.93.岳大鹏：商业用地基准地价评估研究，陕西师大学报（自然科学版），27（2），1999.64.，岳大鹏，甘锐，，陕北黄土丘陵区乡村聚落土壤水蚀观测分析，， 60（3），2005.55.任志远、、岳大鹏：中国西部城市土地定级估价——探索与实践，科学出版社，2000.16.任志远、岳大鹏、郭彩玲：陕西土地利用现状与土地资源合理开发利用研究，，21（2），1999.57. Liu Yinhan & Yue Dapeng: The Evolution of Land and Land Ecodevice, Chinese Journal of Arid Land Research, 3(2), P175-186, Allenton Press, INC./New York, 1990
 京剧戏迷，票友，嗓音洪亮高亢，尤其对马派京剧有很高造诣，以淮河营为代表
自然地理陕西师范大学旅游与环境学院 综合自然地理中国自然地理自然资源学甘枝茂查小春干旱区资源与环境陕西师大学报甘枝茂查小春地理学报宋保平资源科学  