1958年5月生，现在物理学与信息技术学院从事教学和科研工作。专业，生物物理学，特长，原子力显微镜技术、隧道扫描显微镜技术、X射线衍射技术、脂质体制备技术、细胞培养技术等。全国生物医学物理研究会理事、陕西省生物力学学会副理事长，会员, 会员，会员，中国化学学会会员。1994年荣获中国化学会青年化学奖，破格晋升为副教授，同年赴日本访问并参加了首届中日生物物理学术大会。1996年、1997年、1998年、1999年、2004年、2005年被聘为国家自然科学基金委员会化学部、生命科学部通信评委。1996年被遴选为跨世纪人才，同年考入电子信息工程学院攻读博士学位。1997年获陕西省人民政府科技进步三等奖，同年赴瑞士日内瓦国际会议中参加了第36届国际纯粹与应用化学学术大会。1998年被陕西省遴选为跨世纪工程的"三五"人才。同年赴德国波恩参加了第20届国际统计物理卫星会议，由卫星会议推荐又赴法国巴黎联合国教科文组织会议中心参加了第20届国际统计物理学术大会。1999年12月在获工学博士学位。2000年晋升为教授。2000年-2001年曾分别赴意大利比萨大学和从事博士后合作研究工作。2002年回国，在筹建了生物物理与生物医学工程研究室。2004年赴澳大利亚参加了第十届国际扫描探针与分析会议，2005年赴巴西参加了第三届拉丁美洲国际扫描探针与分析会议，同年赴美国参加了十三届脑科学会议。自从1984年以来共承担和完成了国家自然科学基金、国家教育部骨干教师基金、西安交通大学博士基金等科研项目10余项。曾先后在《J. Phys. D: Appl. Phys.》、《Science in China》、《Chemical Journal on Internet》、《中国科学》、《Chinese Science Bulletin》、《科学通报》、《物理学报》、《Chinese Physics》、《化学学报》、《高等学校化学学报》、《生物化学与生物物理学报》、《生物化学与生物物理进展》等期刊上和各种学术会议上发表论文六十余篇，其中多篇论文获奖。论文曾多次被《SCI》、《EI》、《CA》、《JP》、《中国科学引文索引》等摘录，引起了国内外同行专家和学者的关注。美国、法国、德国、意大利、荷兰、日本、印度以及国内很多研究单位的学者来信索取论文并邀请合作。课题“化学物质对生物液晶结构的影响机理的研究”项目通过了国家科技成果鉴定，并获陕西省教育委员会科技进步二等奖，获陕西省人民政府科技进步三等奖。“物理新技术在生物膜液晶态结构及抗癌研究中的应用和意义”分别获陕西省高等学校科学技术奖二等奖、陕西省科学技术奖三等奖。陕西师范大学中国生物物理学会中国生物化学与分子生物学会中国物理学会姬路工业大学陕西师范大学西安交通大学西安交通大学荷兰瓦赫宁根大学陕西师范大学