吴俊林，出生于1953年12月，毕业于陕西师范大学，汉族。出生年月：1953年12月研究方向：光生物学毕业学校：学历：大学本科职称：教授1.1985年9月-1987年7月在陕西师范大学光学专业研究生班学习2. 1974年-1977年在陕西师范大学物理系学习《普通物理学力学、热学》、《普通物理实验》、《现代物理实验方法》、 《物理实验研究与设计》1. 光生物学；高等教育研究. 陕西普通高等学校教育教学改革（第三轮）项目，陕西省教育厅，2005. 陕西省教育教学改革重大项目，陕西省教育厅，2008. 教育部教指委教育教学改革项目，教育部教指委，2008. 陕西师范大学教育教学改革重点项目，　陕西师范大学，2009. 陕西师范大学教育教学改革项目，陕西师范大学，2011基础物理实验，科学出版社，2010综合提高物理实验，科学出版社2010大学物理实验，陕西师大出版社，2007普通物理实验，高等教育出版社，2010基础物理实验，陕西师大出版社，2006陕西普通高等学校教学成果奖，陕西省人民政府，1995陕西省基础教育教学优秀成果奖，陕西省教育厅，2009.陕西普通高等学校教学成果奖，陕西省人民政府，2011陕西普通高等学校省级精品课程，陕西省教育厅，2006陕西师范大学教学成果奖，陕西师范大学，2007陕西师范大学教学质量优秀奖，陕西师范大学，2005 
长期以来在教学和科研工作第一线，先后为本科生和研究生开设多门课程。坚持教学改革和教学研究，教学中以“加强基础，重视应用，提高素质，培养能力，开拓创新”为指导思想，力求站在现代科学技术水平的高度上，从培养21世纪创新人才的要求出发，以培养提高学生创新意识和创新能力为目标，对课程体系、教学内容、教学方法进行了新的构思与设计。打破了以传授知识为中心的传统教学模式，建立了符合学科自身发展规律和以培养学生创新能力为宗旨的一条主线、五个阶段、动态式、宗合化的新体系。主持并完成教改项目“面向21世纪物理实验课程教学体系、教学内容、教学方法、教学手段的改革与实践”。主讲的课程评为学校“优秀课程”，本人获得学校“教学质量优秀奖”。承担的教改项目获陕西省人民政府颁发的《高等学校教学优秀成果奖》。在科研方面，多年来先后承担“陕西省自然科学基金”、“教育部骨干教师基金”、“教育部重点科研基金”、“国家重点实验室基金”、“校科研基金”等科研项目十余项，发表研究论文40余篇。研究了用激光处理油松种子可打破种子休眠状态、加速细胞分裂、提高发芽率、发芽势、促进幼苗生长，增强植物对环境的适应性，为山区、干旱、半干旱地区飞播造林提供了依据。从细胞双分子层膜理论出发，建立了细胞双电层物理模型。揭示了激光照射改变了细胞膜对粒子的渗透性，研究表明，小的电势变化能引起膜两侧较大的浓度差，浓度差达到一定程度时，会产生一种改变生物膜的脂蛋白双分子层结构的触发效应，膜两侧平衡浓度发生漂移，从而可提高生物细胞膜的渗透能力，加速了种子各种生物反应的进程，使生物特性发生了有意义的变化。该研究为植物细胞渗透机理和激光作用种子的生物效应提供有益的理论基础。（1） 激光处理对油松种子老化的修复效应，《应用激光》，2003.6（2） 激光对生物细胞膜力学特性的影响，《应用激光》，2002.1（3） He-Ne激光作用油松种子生物效应的物理模型及其意义，《西北农林科技大学学报》，2002.2（4） 弱激光对油松种子萌发效应及细胞膜生物物理特性的影响，《光电子技术与信息》，2002.1（5） 激光对油松种子萌发、生长的影响及作用机理，《陕西师大学报》，2001.1（6） 弱激光辐照油松种子生物效应与生物细胞膜的渗透性，《应用激光》，2001.3（7） 激光处理对油松种子活力指数的影响，《应用激光》，1999.4（8） He-Ne激光对林木种子萌发影响，《应用激光》，1998.3（9） 激光辐射对油松种子发芽率的诱变研究《陕西师大学报》，1998.2干涉信号自动采集与波长测量，《陕西师大学报》，1998.4陕西师范大学 