多年来一直从事生物声学与声信号处理，厅堂音质设计与噪声控制研究。完成国家、省级科研和工程项目二十多项，获得陕西省教委优秀科研成果二等奖，主持研制的医用超声场半自动测试系统填补了国内空白，负责建立的国家医用超声诊断和治疗设备声学试验室，97年首批通过中国商检（CCIBLAC）。近年来，在人体声学方面首先在国内开展运动肌肉声检测技术的研究和发声机理探索。系统的进行了肺音发声机理、传输特性及数学模型等方面的理论研究，开发了肌声谱分析系统，研制了肺音传感器、肺音检测仪等设备。在十四届国际声学会议，99年中国科协首届学术年会，《声学学报》，《中国生物医学工程学报》等国内外会议及刊物上发表论文四十余篇，部分研究成果已被美国“SCI”、“EI”，俄罗期“PE”，英国“PA”，“中国实用科技成果大辞典”等文献录用。研究方向：生物声学与信号处理、厅堂音质设计与噪声控制学 位： 大学本科毕业学校： 职 称： 副研究员职 务：兼任中国声学会生物医学工程专业委员会委员，陕西省声学会副秘书长，西安声学会秘书长(1) 闵一建、吴胜举、钱铁群.基于声谱技术进行肌肉运动机能特征的分析[A].见： 周光召主编《面向21世纪的科技进步与社会经济发展》．　：中国科学技术出版社，1999:858.(2) 闵一建、贺秀琴、吴胜举、胡柏平．人体肌肉承受突发性重负荷的瞬间肌声特性分析[J]．压电与声光，2003,Vol.25 （增刊）：142～143．(3) 钱铁群、闵一建、吕萍.　在负荷状态下肌肉等长、等张收缩声谱特征的研究[J]．体育科学，2000，20（5）：88～90.(4) 闵一建、徐径平、张伊立等.空气耦合式肺音传感器的研究[J]. 应用声学，1993，12（1）：38～41.(5) 徐径平、闵一建、陈启敏.人体肺胸系统声传递函数研究[J].声学学报，1994，19（2）：147～153.(6)闵一建、吴胜举.从时间与空间角度控制板式球磨机强辐射噪声[J].陕西师范大学学报,2004,Vol.32 No.2:52-54.实验室认证南京大学北京