侯颖春，男，医学博士，博士后（），教授，2006年元月起至今在生命科学学院任细胞生物学教授和博士生导师。多年来的研究主要集中于分子生物学、细胞生物学和免疫学领域，在国内外刊物发表研究论文70余篇，合编科学专著、教材各3部，获国家发明专利1项。所授课程《细胞生物学》获“国家双语教学精品示范课程”称号。在世界上首次提出了《时空细胞生物学》（Spatiotemporal Cell Biology）的概念并系统的阐述了其内涵，即“3W”（Triple-W）学说。侯颖春，男，医学博士，博士后（），教授，2006年元月起至今在生命科学学院任细胞生物学教授和博士生导师。。毕业于西安医科大学医疗系。1983-1986年在攻读硕士学位。1986-1994年在第四军医大学基础医学部任教。1994-1997年在第四军医大学攻读博士学位。1997-1998年在第四军医大学西京医院任医师和临床教师。1998年底-2005年底在美国National Institutes of Health（NIH，国立卫生研究院）、Wayne State University、VA Medical Center（退伍军人医疗中心）等单位做博士后(Postdoctoral Scholar)、博士后研究员(Postdoctoral Research Associate)和资深科学家（Senior Scientist）。多年来的研究主要集中于分子生物学、细胞生物学和免疫学领域，在国内外刊物发表研究论文70余篇，合编科学专著、教材各3部，获国家发明专利1项。所授课程《细胞生物学》获得“国家双语教学精品示范课程”的称号。在世界上首次提出了《时空细胞生物学》（Spatiotemporal Cell Biology）的概念并系统的阐述了其内涵，即“3W”（Triple-W）学说。美国生物化学与分子生物学学会(ASBMB)会员美国微生物学学会(ASM)会员中国细胞生物学学会会员，陕西省细胞生物学学会理事疟疾免疫病理；出血热抗体的基因工程；人源性全套噬菌体抗体库的构建和筛选（陕西省优秀博士毕业论文奖）；衰老和抗衰老；噬菌体呈现肽库筛选；DNA疫苗、粘膜免疫方法研究（首创了一种新的粘膜免疫方法：Intra-NALT，美国NIH年度研究论文奖）；肿瘤抑制基因DCC基因相关的两种新发现的蛋白质因子人cDNA文库全长序列的克隆；重金属离子对Annexin I和II的影响及其对肿瘤发生的影响；对Annexin I的7个氨基酸位点在3个载体中的点突变及其突变对瘤细胞的影响和重金属离子环境下突变体对瘤细胞生长的影响；Annexin II基因Knockout重组子构建以及Annexin II基因Knockout细胞系的建立；TGFβ（Transforming Growth Factor-Beta）对FAK（Focal Adhesion Kinase）的表达的影响及其对IEC-6（Intestines Endothelial Cells 6）细胞和Caco-2细胞（人结直肠肿瘤细胞）的生长动力（Motility）的影响（不同时间点）；以siRNA对FAK表达抑制后对IEC-6和Caco-2的运动和生长的影响；FAK启动子序列突变（不同数量的Smad-2结合点）对FAK表达的影响以及这种影响对IEC-6和Caco-2的运动和生长的影响；对肿瘤发展、侵袭及转移有关的基因的功能及相互作用的研究，等。《时空细胞生物学》及其Triple-W学说：于早年就一直在思考《时空细胞生物学》（Spatiotemporal Cell Biology）的概念及其内涵，即“3W”（Triple-W）学说。2009年年底，世界顶级杂志《科学》（Science）发了一期特刊，提出《空间细胞生物学》（Spatial Cell Biology）概念并提出了“3L”内涵，即“Location，Location，Location”。对此立即写文予以批评纠正并提出了自己的理论学说，后此文终于于2010年7月由Journal of Cellular Physiology发表。Triple-W即“When，Where，Which”，简单来讲就是指生理情况下细胞本身行为及其内的各种事件的发生都必须遵循Triple-W原则。与“3L”学说相比，Triple-W学说显然更为客观、科学和全面。该学说为近年来分子细胞生物学领域部分研究成果的重要理论升华。1. Roles of TGF and FAK during the surgery wounds healing，2004-2005，退伍军人部医疗中心2. Heavy mental effects on the structure and functions of annexins in the cancerdevelopment，2002-2004，Wayne State University3. Vaccines to Otitis Media，1999-2002，NIH4. 杰出研究人员基金，2004-2005，美国ASBMBNew immunization route: Intra-NALT，2002，第一作者，美国NIH肿瘤分子细胞生物学和诊治基础研究。目前的主要研究兴趣集中于以下几方面:1．Annexin II、LEF1、FAK、Plasmin、S100A家族、Fascin等肿瘤相关基因在肿瘤发生和转移过程中的作用研究。旨在研究对某些肿瘤的发生和转移过程影响较大的基因的功能，以探索新的肿瘤诊断、治疗的方法或策略。已经成功建立了某些基因敲除（Gene Knockout）的细胞系、获得了某些基因敲除和基因干扰（RNAi或Gene Knockdown）后的实验资料。这些基因在耐药肿瘤细胞株形成过程中的作用的研究等。2．结直肠肿瘤细胞表面标志物的体内筛选（Bio-Panning in vivo）研究。目的是筛选敏感、特异的瘤细胞表面标志物以建立敏感、特异的肿瘤早期诊断、病程检测、疗效考核和预后评估等方面的新方法。已经初步筛选出了某些特异性的Motif序列。3．结直肠癌新化疗药物的研发和临床前实验研究。药物研发取得成功，获得了对癌瘤极高效率的杀伤治疗作用，几乎没有任何毒副作用。其中一种化疗新药已经获得了国家发明专利。一种肿瘤化疗乳剂（ZL 2006 1 0041837.6）。美国国立卫生研究院陕西师范大学美国国立卫生研究院陕西师范大学昆明医学院