男，教授，博士，博士生导师。1978年毕业于生物系植物学专业；1982年2月获兰州大学生物系生态学专业硕士；1990年6月获兰州大学生物系学专业理学博士学位。现为教授。多年来一直从事植物生态学、分类学、计算生物学等教学、科研工作。自1994年至今已在各个报刊发表过多篇论文。先后曾承担全国草原资源调查—甘南草原的植被类型、生产力和载畜量的调查研究等项目；主持“太白山国家级自然保护区的植被类型调查和植被图的绘制”；国家自然科学基金“太白红杉趋危的生物学特性及保护对策研究”；重点科研项目“太白红杉的生物学特性研究”以及“不同生态环境条件下红枣的品质与加工特性研究”、“退耕封育的生态效应与可持续发展对策研究”等20余项。先后在《植物学报》、《生态学报》、《植物生态学报》及《西北植物学报》等期刊上发表论文20余篇。从事教学工作以来，注意结合当前教育和学科发展的新特点，积极应用现代化教学手段，采取灵活多样的教学方法，引导学生在理解掌握基本理论的基础上，注重提高学生分析问题和解决问题的能力，教学效果良好。先后为本科生和研究生开设了《生态学》，《植物生态学》，《植物地理学》，《植被多元分析》，《植物学》，《植物群落学》，《保护生物学》，《计算生物学》，《植物学数据分析》，《生态学与人类的未来》，《生态学野外实习》等11门课程，得到师生的一致好评，获2000年度优秀教学成果奖。自1978年以来，主要从事植物种群生态学和植物群落生态学的研究工作，在植被现状与恢复，植物群落与环境的关系及其演替，植物种群的分布和保护等方面做了打量的研究工作。先后参加过的科研项目有：全国草原资源调查——甘南草原的植被类型，生产力和载畜量的调查研究；甘肃省安西荒漠自然保护区的植被类型调查研究和植被图的绘制；甘肃省白龙江自然保护区的植被类型调查研究；宁夏中卫沙坡头的植被类型调查及群落特性的研究；陕西商县莽龙峪的植被类型及农业产业结构的调查研究；常青国家级自然保护区的植被调查。主持的研究项目有：太白山国家级自然保护区的植被类型调查和植被图的绘制（1996-1998年，省林业厅项目，2万元）；太白红杉趋危的生物学特性及保护对策的研究（2001-2003年，国家自然科学基金，14万元）；太白红杉的生物学特性研究（2000-2002年，陕师大校重点科研项目，4万元）；不同生态环境条件下红枣的品质与加工特性研究（2000-2001年，省科委扶贫办项目，1万元）；退耕封育的生态效益及可持续发展对策研究（2002-2004年，省水土保持局项目，7万元）陕北地区植被，鼠类与人畜共患病的动态研究（2002年，省防疫站，1万元）等。先后在《植物学报》，《生态学学报》，《生态学学报》，《植物生态学学报》,《西北植物学报》等学术刊物上发表学术论文数十篇。1994，甘肃马衔山林区植被的数量分类与排序。《植物学报》18（3）271-282；1997，太白山针叶林的数量分类与排序。《陕西师范大学学报》25（2）60-63；1997，太白山针叶林的Fuzzy分类研究。《西北植物学报》17（1）103-108；1997，甘南玛曲植被的多元分析与环境解释。《生态学报》17（1）61-65；1997，安西荒漠植被的多元分析。《植物学报》39（5）461-466；1998，模糊图论分类的截取水平选择。《西北植物学报》18（3）445-449；1998，安西荒漠植物群落和优势种的分布与环境的关系。《植物学报》40（11）1047；1998，太白山针叶林的物种多样性。《陕西师范大学学报》26（4）97-100；2001，秦岭不同生境中落叶松属植物木材解剖学特征的比较研究。37（生态学专辑）78-83；2001，太白红杉叶的形态解剖学特征与环境因子的关系。《西北植物学报》21（5）885-893；2003, 太白红杉3种不同材料总DNA的提取。《西北植物学报》23（4）；2003，植物交配系统及其在植物保护中的应用。《西北植物学报》23（5）；2003，太白红杉群落优势种的生态位研究。《西北植物学报》23（10）。兰州大学生态陕西师范大学生命科学学院陕西师范大学陕西师范大学