张铮，女，副教授，任教于陕西师范大学。主要承担生命科学学院的必修课《遗传学》、《遗传学实验》、专业选修课《人类遗传学》以及全校公共选修课《遗传学与人类健康》等课程的教学。张铮，女，副教授，任教于陕西师范大学。主要承担生命科学学院的必修课《遗传学》、《遗传学实验》、专业选修课《人类遗传学》以及全校公共选修课《遗传学与人类健康》等课程的教学。1.利用生物技术保护开发秦巴山区珍稀濒危药用植物资源的研究 省自然科学基金；2.利用生物技术保护与开发秦巴山区珍稀濒危药用植物 教育部重点项目；3.三叶木通规范化栽植 横向课题；4.虎杖、水飞蓟规范化种植 横向课题；5.党参规范化栽植 横向课题；6.秦艽规范化栽植 横向课题；7.马铃薯快繁技术 横向课题；8.澳洲青苹快繁与加工技术 横向课题；9.香桂快繁技术 横向课题；10.快繁技术开发 横向课题；11.树莓快繁 横向课题。1、利用分子生物学技术研究植物的遗传多样性；2、中药材的遗传多样性、规范化栽培、指纹图谱等；3、植物体细胞遗传。1. ZHANG Zheng, WANG Zhe-zhi, ZHANG Zhi-qin.Studies on regenerationsystem of tissue culture in Granny Smith apple.西北植物学报，2004，24（4）：621－626.2.张铮，王强.三叶木通总DNA提取方法的比较. 西北农业学报，2005，14（3）：141－144.3.张铮，王喆之.三叶木通不同部位有效成分含量比较研究.中药材，2005，28（11）：983－984.4.刘红莉，雷霆，张铮等.LT-B转基因烟草植株的建立.西安交通大学学报，2004，25（5）：425－429.5. 张铮.近交效应的有用指征－近交系数.陕西师大继续教育学报，2005，114（2）：110－111.6.顾蔚，张敏，张迎春，张铮.遗传学教学中培养学生综合能力的探讨.西北农林科技大学学报， 2003，31（4）：197－199.7.张志勤，张铮，王喆之.澳洲青苹茎尖培养与快速繁殖.植物生理通讯，2004，40（2）；197.8.澳洲青苹快速繁殖方法 国内发明专利（共享） 专利号ZL03114690.2