男，1960年12月出生，陕西歧山人。1985年本科毕业于陕西师范大学生物系，1990年在陕西师范大学获得动物学硕士学位。现为世界自然保护区联盟(IUCN)中国两栖爬行动物专家组成员，亚洲《蛇蛙研究丛书》编委，中国两栖类爬行动物学会理事，陕西省水产学会理事，陕西省渔业管理局水生野生动物保护工作首席顾问。现任陕西师范大学生命科学学院副教授，硕士研究生导师。1985年本科毕业于陕西师范大学生物系，1990年在陕西师范大学获得动物学硕士学位。现为世界自然保护区联盟（IUCN）中国两栖爬行动物专家组成员，亚洲《蛇蛙研究丛书》编委，中国两栖类爬行动物学会理事，陕西省水产学会理事，陕西省渔业管理局水生野生动物保护工作首席顾问。现任陕西师范大学生命科学学院副教授，硕士研究生导师。在教学方面，先后为生物专业，体育专业本科生讲《人体解剖学》，《人体组织学与解剖学》，《运动解剖学》，《脊椎动物比较解剖学》等课程。为动物结构和机能方向硕士研究生开设《脊椎动物比较解剖学》方向课。在科学研究方面，一直从事两栖爬行动物比较形态学及生态学的研究工作。近年来先后参加的科研项目有：国家自然科学基金资助的《秦岭地区蝮蛇的种下分类及蛇毒研究》，陕西省自然科学基金赞助的《中国大鲵性腺的超微结构及其对外源激素的效应》，世界银行全球环境基金（GEF）资助的《周至国家级自然保护区两栖爬行动物调查》，《陕西牛背梁国家自然保护区两栖爬行动物起源调查》，国家水利部下达的《泾河东庄水利枢纽工程生物资源调查及工程影响评价》。主持的科研项目有：陕西省林业厅下达的《陕西省两栖爬行动物资源调查》，陕西省渔业管理局下达的《陕西省水生野生动物资源调查及保护名录的编制》。参编《中国脊椎动物大全》专著一部，为两栖动物部分副主编。先后发表论文20余篇。1997—1998学年获陕西师范大学优秀教学成果奖和陕西师范大学康德奖励基金。获“陕西省自然科学优秀学术论文奖”。
 