廉振民，男。1955年7月出生于陕西。教授、博士、博士生导师和中共党员。1979毕业于生物系；1979在陕西师范大学动物研究所攻读硕士学位，毕业后留校任教；1987攻读在职博士学位，其间晋升为教授，获博士学位。曾先后担任陕师大生命科学学院常务副院长、院长。2002年10月任副校长，2004年任延安大学校长、党委副书记。2011年3月任党委委员、校长、党委副书记。
2015年1月19日调离西安工业大学。兼任陕西省动物学会理事长、陕西省副理事长、陕西省青年科技工作者联合会常务副主席。廉振民，男。1955年7月出生于陕西。教授、博士、博士生导师和中共党员。1979毕业于生物系；1979在陕西师范大学动物研究所攻读硕士学位，毕业后留校任教；1987攻读在职博士学位，其间晋升为教授，获博士学位。曾先后担任陕师大生命科学学院常务副院长、院长。2002年10月任副校长，2004年任延安大学校长、党委副书记。2011年3月任党委委员、校长、党委副书记。2015年1月19日调离西安工业大学。兼任陕西省动物学会理事长、陕西省副理事长、陕西省青年科技工作者联合会常务副主席。廉振民教授一直从事昆虫学，生态学及生物多样性方面的研究，曾在各类学术刊物上发表有关论文90多篇，出版学术专著11部；曾先后获得陕西省政府科技进步一等奖、三等奖各1项，中国首届青年科技奖，陕西省科技新星，并入选陕西省三五人才第二层次，第三届昆虫分类学奖励基金一等奖等。曾获得陕西省新长征突击手、省级优秀教师、优秀共产党员，国家基金委和教育部2001年联合评审为基地建设先进个人，陕西省科普先进个人等多项荣誉称号等。并担任国家自然科学基金委等多个委员会评委。礼泉陕西师范大学延安大学西安工业大学 昆虫学会礼泉陕西师范大学延安大学西安工业大学昆虫学会