杨章民，博士，副教授，硕士生导师，任教于。中国生物化学与分子生物学学会会员，会员。杨章民，博士，副教授，硕士生导师，任教于。中国生物化学与分子生物学学会会员，会员。2003年在获病理学博士学位，2005－2007年在汕头大学医学院生物化学与分子生物学教研室做博士后研究，2008-2009年在美国波士顿大学医学院、哈佛大学医学院做访问学者。从2000年至今，主要为本科生讲授《生物化学》、《分子生物学》、《蛋白质工程与酶工程》、《肿瘤生物学》（校级选修课），为研究生讲授《分子免疫学》等课程。⑴ 动物毒素的分子生物学。蛇毒是毒蛇分泌的一类用于扑食及防御的天然毒素蛋白，含有多种可作用于不同靶细胞（靶分子）的酶类和多肽，具有广泛的生物学活性和药理作用，既是寻找新型药物及先导化合物的好材料，也是生命科学领域探讨蛋白质结构与功能相互关系的良好对象。在一项国家自然科学基金的资助下，本课题组利用多种生命科学研究手段对中介蝮毒素进行了研究，在基因工程表达、活性组分分离、活性表征、作用的分子机制等方面取得了一些成果。⑵ 基因表达调控。基因表达调控是后基因组时代生命科学研究的重要内容，阐明基因的表达调控机制是理解疾病发生的分子机制，进而寻找更有效治疗策略的基础。⑶ 肿瘤的分子机制。主要采用分子生物学、肿瘤生物学、分子免疫学等技术，研究肿瘤细胞中信号传导通路的变化，为筛选肿瘤治疗药物提供理论依据。主持国家自然科学基金一项（№30870303），主持陕西省自然科学基金2项（SJ08C102在研，2002C118结题)，主持中央高校基本科研业务费专项资金项目 一项（GK200902029 )，2007年获陕西高等学校科学技术奖一项（2等奖，排名第三）。迄今共在Oncogene、J Pathol、J Neurosci、Acta Physiologica Sinica、Biochem Cell Biol、J Clin Pathol、中国生物工程杂志、生命的化学、第四军医大学学报、细胞与分子免疫杂志、国外医学分子生物学分册等刊物发表论文30余篇，参与著述一部。[1] Zhou J, Yang Z, Tsuji T, Gong J, Xie J, Chen C, Li W, Amar S, Luo Z. LITAF and TNFSF15, two downstream targets of AMPK, exert inhibitory effects on tumor growth. 2011[Epub ahead of print].[2] 刘晓飞, 裴剑竹, 杜国俊, 杨章民. 蛇毒蛋白原核表达包涵体复性研究进展. 中国生物工程杂志, 2011, 31(3)(In press).[3] 杜国俊, 刘晓飞, 王红军, 杨章民. 蛇毒素蛋白毕赤酵母表达进展. 中国生物工程杂志. 2010, 30(10): 86-93.[4] 张红利, 何宇, 杨章民. 蛇毒丝氨酸蛋白酶研究进展. 陕西农业科学, 2010, (2): 845-848.[5] 何宇, 叶海燕, 马兆瑞, 杨章民. 蛇血清磷脂酶A2抑制剂. 生命的化学, 2010, 30(3): 377-382.[6] Ma T, Zhao Y, Kwak YD, , Thompson R, Luo Z, Xu H, Liao FF. Statin's excitoprotection is mediated by sAPP and the subsequent attenuation of calpain-induced truncation events, likely via rho-ROCK signaling. . 2009, 29(36):11226-36.[7] 权燕敏, 张卫柱, 李灵君, 王颖, 杨章民. α1-抗胰蛋白酶的研究进展. 现代农业科学, 2009, 16(5): 14-16.[8] 张卫柱, 曹璟, 杨章民. 蛇毒蛋白质组学研究进展. 陕西师范大学学报(自然科学版) 2008, 36(6): 73-79.[9] 刘喜娟, 黄汾生, 黄辰, 杨章民, 冯新正. 小鼠海马CA1区高频刺激诱发的突触可塑性分析(英文). 生理学报, 2008, 60 (2): 284-291.[10] 刘喜娟, 黄辰, 杨章民, 宋土生. 黄汾生;信号转导通路与表观遗传模式在学习和记忆中的作用. 生理科学进展, 2008, 39(03): 264-267.[11] 王颖, 权燕敏, 杨章民. 蛇毒富含半胱氨酸分泌蛋白. 生命的化学. 2008, 28(3): 349-353.[12] 侯彬, 张侃, 杨章民. 中介蝮Asp49-PLA2基因原核表达载体的构建及表达. 陕西师范大学学报(自然科学版). 2008, 36(4): 76-80.[13] 杨章民, 王喆之, 侯彬, 等. 中介蝮毒腺cDNA 文库的构建及EST 分析. 第八届中国生物毒素学术研讨会论文集, 2007(Nov 12-15), 广西南宁.[14] Zhang-Min Yang, En-min Li, Yi-Li Wang, et al. Anti-CD3 scFv-B7.1 fusion protein expressed on the surface of tumor cells provoked potent T lymphocyte activation and cytotoxicity. Biochem Cell Biol, 2007, 85(2): 613-22.[15] 杨章民, 郭张燕, 许丽艳, 高书颖, 谢剑君, 李恩民. 食管癌细胞中fascin基因启动子区的克隆与初步鉴定. 第四军医大学学报, 2007, 28(19): 1769-1772.[16] 杨章民, 韩俊宏, 郑瑾, 等.沙眼衣原体D 型MOMP 基因的克隆和序列分析. 西安交通大学学报(医学版), 2005, 26(1): 40-42.[17] 杨章民, 胡劲松, 来宝长, 等. 抗CD3 scFv 基因的真核表达及其生物学活性鉴定. 细胞与分子免疫杂志, 2004, 20(5): 552-555.[18] 杨章民, 王一理, 司履生. B7.1 胞外编码区的真核表达及其生物活性研究. 西安交通大学学报(医学板)，2004，25（6）: 526-529.[19] 杨章民, 孔令洪, 来宝长, 等. Anti-CD3 ScFv-B7.1 真核表达载体的构建及在COS-7细胞中的初步表达. 西安交通大学学报（医学版）, 2003, 24(6): 542-544.[20] 杨章民, 王一理, 司履生. 磷酯酰肌醇-3 激酶家族研究进展. 国外医学分子生物学分册, 2003, 25(5): 285-289.陕西师范大学中国动物学会陕西师范大学中国动物学会西安交通大学