肖娅萍，女，教授，硕士研究生导师，1956年2月5日出生,1982年1月毕业于生物系，在西安冶金建筑学院附中任教,1985年10月调入陕西师范大学生物系教研室，现任教于。任教以来，主要从事植物学，植物组织培养，植物生态解剖学等发面的教学与科研工作在教学方面，先后为本科生开设了《植物学》，《植物生物学》，《药用孢子植物学》,《保护生物学》，《计算生物学》，《生物学多样性》等课程；为研究生开设了《植物学》植物组织培养及其应用》，《现代植物多样性》等课程，曾获得学校优秀教学成果奖。科研方面，先后参加教育部重点课题“利用生物技术保护与开发秦巴山区珍稀濒危药用植物 资源”，国家自然科学基金“震旦纪庙河生物群”，“太白红杉趋危的 生物学特性及保护对策研 ”和“超声激活血卟啉的细胞分子生物学机理研究”等项目的研究。主持横向课题“三峡库区香 料植物种质资源库资源普查及快速繁殖”，“马铃薯 组培脱毒体系的建立”等项目。承担学校校级重点科研项目“地灵组培脱毒再生体系 的建立及快速繁殖”。自82年以来，先后在《植物分类学报》，《Journal ofof Plant Research》，《中草药》等国内外多种刊物上发表科研论文40余篇，发表专著1部 获得省 教委科技进步二等奖3项，三等奖1项，省政府科技进步三等奖1项。陕西师范大学陕西师范大学生命科学学院