奚耕思，女，汉族，1956年4月生， 九三学社社员，上海人。1979年毕业于生物系，同年考入该系动物学专业硕士研究生，师从著名昆虫分类学家教授；1982年硕士毕业，留校任教；1987年在该校就读博士研究生；1991年获得理学博士学位。现任动物研究所教授、博士生导师，陕西省第九届政协委员，陕西省省委常委，陕西师范大学教学委员会委员，陕西师范大学第八届工会委员，陕西师范大学青年教师委员会委员。曾参与两项国家自然科学基金项目及两项省级项目研究，主持三项陕西省自然科学基金项目研究。在有关学术刊物上发表40余篇论文。参与三部专著写作，独立完成一部专著的写作，曾获得陕西省教委科技进步三等奖和一等奖各一项，陕西省政府科技进步一等奖一项。1993年以来享受。曾获周尧昆虫分类奖励基金二等奖，陕西省政府颁发的先进提案人奖及优秀提案奖各一项。近几年的研究方向主要是动物生殖生物学，承担陕西省自然科学研究计划项目“蝗虫与蟋蟀精子获能和顶体反应的分子机理与害虫控制”。代表作：著作《动物精子的研究》，论文《蟋蟀精子顶体复合体形成的超微结构》《蟋蟀精子表面LCA及ConA结合糖复合物的分布变化》等
。主讲的《心身疾病预防与心理调节》在2010年被评为省级精品课程。浦东陕西师范大学郑哲民陕西师范大学生命科学学院九三学社国务院政府特殊津贴 