何建平，女，博士，副教授，硕士生导师，任教于生命科学院。1991年获动物学硕士学位，2002年获动物学博士学位。1991年获动物学硕士学位，2002年获动物学博士学位。主要从事动物生理学的教学和研究工作。主要从事动物生理学，比较动物生理学，等等发面的教学与科研工作。在教学方面，先后为本科生开设了《动物生理学》，《人体解剖生理学》，《心肺生理与保健》,《动物比较生理学》，《微生物与传染病》，等课程；为研究生开设了《动物比较生理学》，《现代神经内分泌学》等课程，曾获得校级教学质量优秀奖及教书育人先进个人。参加多项省部级科研项目。发表论文10余篇。科研方面，先后参加教育部“动物生理学教学内容与知识体系构建研究”，“国家理科基地创建名牌课程（动物生理学）”，陕西省“甘肃鼢鼠行为及行为学防治新方法研究 ”；省攻关项目“甘肃鼢鼠骨骼药用价值研究”校级重点项目“甘肃鼢鼠行为及防治研究”等项目的研究。主持校级重点项目及校级教改项目“动物生理学实验课教材建设及其多媒体课件的研发”。先后在《》，《》，《西北大学学报》，《》，《动物学杂志》等刊物上发表10余篇。陕西师范大学人体解剖生理学自然科学基金昆虫学报动物分类学报兽类学报科研论文