男，1955年3月出生。1979年毕业于生物系。1988年植物生理专业研究生毕业，获理学学位。1986年任讲师，1992年任副教授，1997年任教授。2001年起招收硕士研究生，2004年起任博士生导师。2000年入选陕西省“三五”人才工程。多年来一直从事植物生物学和植物生理学教学和研究工作，兼任陕西省植物学会理事、陕西省植物学会植物生理专业委员会副主任。曾主讲植物生理学、植物代谢生理学、植物生长发育及调控、植物生长发育的化学控制、植物的生活、植物生物学、现代生命科学技术与生命伦理学热点问题等本科生课程和高级植物生理学、植物生理学专题与文献讨论、植物学专题、植物细胞信号转导、植物抗性生理等硕士、课程。主持校级教改项目两项，数度获学校教学质量。曾主持“使用RAPD技术进行枣品种鉴定及分类的研究”、“细胞程序性死亡在植物衰老中的作用研究”、“NO、H2O2在光/暗调控气孔运动中的作用及其信号转导研究”等陕西省自然科学研究计划项目，参与多项国家自然科学基金项目的研究工作。“光和植物激素对植物生长发育的调控”、“旱稻育种及耐旱生理指标研究”两项目分获陕西省科技进步二、三等奖，于Physiologia Plantarum、Functional Plant Biology、Acta Botanica Sinica等国内外学术刊物上发表研究论文60余篇。陕西师范大学陕西师范大学硕士博士生优秀奖