男，教授，博士生导师，中国动物学会理事，中国生态学会动物生态委员会委员，《兽类学报》编委，陕西省动物学会常务副理事长。1990年毕业于生物系；1990年-1993年在本校攻读动物学硕士研究生；1993年留校任教至今，主要从事动物学、动物生态学、动物行为学、生理生态学、行为神经生物学教学和研究工作。1996年-1999年在职攻读动物学博士研究生，1999取得生物学博士学位，同年破格聘为副教授。2000-2002年在北京师范大学开展博士后研究工作，2003年破格聘为教授。2006年-2007年受瑞典学会资助在卡若林斯卡医学院神经科学系行为神经科学部进行科学研究。1990年起师从王廷正教授开展黄土高原害鼠综合防治及其种群生物学研究，探索出地下害鼠棕色田鼠的野外种群调查及其防治的新方法，并发现棕色田鼠的种群季节变动规律及其影响种群变动的内外因素、野外种群的密度依赖性调控。1996年起重点开展棕色田鼠的社会行为学研究，在我国首次发现单配制田鼠，为我国不同婚配制度田鼠的比较生物学研究奠定了基础，发现不同婚配制度田鼠在性二型、嗅觉系统等方面的差异，同时发现棕色田鼠的近亲回避机制，其发表在《Canadian Journal of Zoology》有关近亲回避的文章被国外多个杂志引用，并作为美国几个大学动物行为学教学的指定阅读文献。2000年起重点开展社会行为的神经生物学机制研究，对不同社会行为状态下、不同发育时期棕色田鼠和沼泽田鼠不同性别脑区的细胞活动作了系统细致的研究工作，并且对类固醇激素及其受体、AVP及其受体和两种田鼠社会行为的关系作了比较深入的研究。为在我国建立社会行为研究的实验动物模型，开展人类异常社会行为的发生奠定了基础。陕西师范大学陕西师范大学生命科学学院陕西师范大学生命科学学院