，男，硕士，副教授，1972年生。1997年毕业于西安医科大学药学院，毕业后一直承担生物化学及分子生物学教学科研工作。主要从事从事中药生化药理及中药活性成分筛选新技术的相关研究工作。曾参与国家自然科学及基金“以细胞膜受体作靶标筛选中药有效成分”、教育部重点研究项目“利用生物技术保护与开发秦巴山区珍稀药用植物资源的研究”、陕西省省自然科基金“马先蒿属植物药理作用和繁育方式的研究”等研究项目的部分工作，主持陕西省科技攻关项目“中药连翘的二次开发及质量标准研究”一项，参加教育部、及学校的教学改革项目多项，在中草药、中国中药杂志、中药材、营养学报等刊物发表论文30余篇，申请国家发明专利4项。1、郜　瑞, 赵霞霞, 李发荣，药物靶标发现的技术，药　物　生　物　技　术　2009 ,16 (1) :090～094（通讯作者）。2、赵霞霞,郜瑞,李发荣.基于细胞模型的高通量药物筛选，药物生物技术，　2008,15(3):227-230（通讯作者）。3、FARONG LI, JIANPING SONG , HAO QI,WANG QIANG. Effects of static magnetic fields on the physical and chemical properties of cell culture medium RPMI 1640.Electromagnetic biology and medicine,2007,26:1-8。4、李发荣、杨建雄、沈小婷，李淑娟. 桃叶珊瑚甙的体外抗氧化研究，（英文），陕西师范大学学报2004，32 (3)：94－97。5、 李发荣、吴臻、杨建雄. 现代生物技术在中药活性组分筛选中的作用，中国中药杂志，2004，28（11）：86。6、 李发荣、段飞、杨建雄.中药连翘及连翘叶中连翘苷含量的比较研究，西北植物学报，2004，24（4）：725。7、 李发荣、杨建雄 李宝林，李伟. 太白参中桃叶珊瑚甙的分离鉴定和提取工艺研究，中草药 2003，34（9）：802。8、 李发荣、杨建雄 ,田先华. HPLC法测定马先蒿属三种药用植物中桃叶珊瑚甙的含量，中草药 2003，34（8）：754。1、连翘苷在制备治疗肥胖病口服药物和保健食品中的应用（200410026385.5，李发荣;王喆之;封卫毅;杨建雄）。2、一种抗氧化降血脂的口服药物（03108073.1，李发荣;王喆之;杨建雄）。3、6,8-二羟甲基白杨素和6,8-二羟甲基醚白杨素及其制备方法与药物用途，（CN200710017327.X，李发荣;张尊听;陈莉莉;吴 臻;王喆之）。4、一种解酒防醉药物及其制备方法（CN2008100174421，李发荣、张宝善、王喆之、崔浪军、高渊思、张 谦）
。 