俞嘉宁，博士，副教授，硕士生导师。1994- 1997年，在西北农林科技大学生命科学院植物学专业学习，并获硕士学位，同年7月入陕西师范大学生命科学学院工作。2000年9月－2003年7月，在西北农林科技大学生命科学院和中国科学院遗传与发育研究所，读博士并获博士学位。2006年9月－2007年9月，在美国中央华盛顿大学生物系做访问学者。从1997年至今，主要教授生命科学领域的专业基础课：《生物化学》，《分子生物学》及实验。系统讲授过：《生物化学简明教程》；《生物化学》（王镜岩主编）；   《Biochemistry》(Reginald H. Garrett)（双语教学）；《分子生物学》（赵亚华编）；《分子生物学》（杨建雄编）；《基因工程原理》（研究生课）。
从1994年起，从事水分胁迫下作物干旱诱导蛋白的研究和各种逆境胁迫下相关基因的克隆、分析及功能研究。采用RT-PCR，筛库，RACE技术，分别克隆了新的第三组LEA基因及液泡膜Na+/H+反向运转蛋白基因，并对它们在各种逆境胁迫下的表达模式及功能进行了系统深入研究。利用RT-PCR技术，从拟南芥，棉花中克隆蔗糖合成酶（SS）和蔗糖磷酸合成酶基因（SPS），构建RNAi载体，进行了基因转化，对该基因的功能进行分析。目前从棉花中克隆了一个耐逆基因D-7的启动子，进一步的功能分析正在进行。转基因棉花新品种的培育是我国棉花品质改良的一个重要方面。本课题组利用我们自己克隆研究的一些功能基因，构建棉花过表达载体，通过农杆菌介导的叶盘法，真空渗透法，对棉花进行遗传转化研究，以期培育出高抗早熟的棉花新种质。RNA编辑是转录后RNA成熟过程中核苷酸的替换、插入与缺失现象，广泛存在于各种生物有机体中，是基因表达调控的一种重要方式。在高等植物中，RNA 编辑主要发生在叶绿体和线粒体中，其作用及分子机制有待研究。本课题组已对银杏，苏铁，大叶南洋杉，棉花叶绿体蛋白编码的基因进行了测定。利用生物信息学分析这些位点编辑后对蛋白的二级结构和三级结构的影响，结果发现大部分编辑位点发生编辑后会改变蛋白质的二级或三级结构。进一步的作用及分子机制研究正在进行。1．主持陕西师范大学中央高校基本科研业务费资助项目（GK200902028，2010-2012），利用RNAi技术研究SUS3基因在植物种子纤维形成中的作用。.参加转基因生物新品种培育子课题—黄淮棉区转基因早熟棉新品种培育(2008ZX08005-002,2008-2010)。3. 参加国家重点基础研究发展计划(973计划)子课题：优质高产棉花品种的分子改良（No.2010CB126006，2010-2014）1. 马艳莉, 陈海燕, 王继刚, . 2011, 银杏叶绿体ndhF RNA编辑现象分析及C290位编辑对胁迫处理的响应.植物学报，46:1-10. （通讯作者）2. 江媛，何筠，范术丽，，宋美珍.2011, 棉花芽黄突变体10个叶绿体蛋白编码基因RNA编辑位点的测定及分析.棉花学报. 23(1):1-9. （通讯作者）3. 路莎莎，贾荣荣，段飞，刘增平，. 2011,菘蓝IiLEA基因的克隆及胁迫处理下的表达模式分析. 西北植物学报, (已接受) （通讯作者）4. 江媛, , 姚艳玲, 宋美珍, 范术丽. 2010. 棉花叶绿体基因组的研究进展. 棉花学报. 22 (5): 495-500. （通讯作者）5. 贾荣荣, 强毅, 李国丽, . 2009, 转RNAi-SPS5.1拟南芥的获得及表型分析 西北植物学报, 29 (9) :1756-1763（通讯作者）6. 马艳莉，. 2009，高等植物叶绿体RNA编辑研究进展 生命科学 21（3）：438-443 （通讯作者）7.  Huang J,Wang ZN, Zhang JS, Chen SY. 2007. A novel Na+/H+ antiporter from wheat confers stress tolerance in yeast cells. J.Bioscience. 32(6):1-98. Han LM, , Ju WF. 2007, Salt and Drought Tolerance of Transgenic Salvia miltiorrhiza Bunge with the TaLEA1 Gene. J Plant Physiol Mol Biol,33 (2): 109-114. （通讯作者）9. 原江锋; 杨建雄; ; 王丽娟; 张志琪; 2007, 利用RNAi技术抑制拟南芥NHX1基因家族的表达，西北植物学报, 27 (9) :1735 – 174110. , 原江锋,杨建雄,赵咏梅,王喆之, 张志琪. 2006. TaNHX2 基因植物表达载体的构建及在拟南芥中的功能分析. 西北植物学报，26 (11) :2250 – 225611. Wang YJ,  Chen T, Zhang Z G, Hao YJ, Zhang JS, Chen SY. 2005. Functiong analysis of a putative Ca2+ channel gene TaTPC1 from wheat. J.Exp.Bot. 422:3051-306012.  Zhang JS, Shan L, Chen SY. 2005. Two New Group 3 LEA Genes of Wheat and Their Functional Analysis in Yeast. Acta Botanica Sinica. 47 (11): 1372-138113. ,张林生,张劲松,山仑,陈受宜. 2004.小麦耐逆基因-TaLEA3的克隆及在酵母中的功能分析.生物工程学报, 20(6):832-83814. 原江锋，，杨建雄，2004. RNA干涉研究进展. 陕西师范大学学报(自然科学版)，32（9）26-2915. ，山仑. 2002. LEA蛋白与植物的抗旱性.生物工程进展, 22(2):10-1416. , 张林生, 高俊凤. 2002.水分胁迫对小麦幼苗及悬浮培养细胞中诱导蛋白表达的影响. 西北植物学报, 22 (4)865－87017. 张林生,,曹让,赵文明. 2002.转基因植物在农业上的应用. 西北植物学报，22(4)1011－101718. , 高俊凤, 张林生, 崔四平. 2001.三氟啦嗪(TFP)、ABA处理对小麦幼苗及悬浮培养细胞中诱导蛋白的影响. 西北植物学报, 21(5)918－923 