吴老师为人为师宽厚爱人，做人正直，此前所述诋毁内容，纯属个人胡闹，在此向尊敬的吴老师表示诚挚的道歉，请吴老师您大人不计小人过，在此，也忠心祝愿吴老师事业有成。吴民耀，男，德国医学兽医学博士，1963年生，陕西兴平人。德国莱比锡大学医学中心分子医学研究部博士后、资深研究员、基因研究中心动物分子遗传育种博士、副教授。主要研究领域：干细胞生物技术，动物胚胎生物工程，基因功能定位，再生医学与分子生物学研究。 主讲： 发育生物学，胚胎生物工程，干细胞生物技术，动物繁殖学，生殖生理学，兽医产科学等 从1996年3月到2005年10月一直在德国学习和工作。1987年毕业于兽医系, 1988年9月在窦忠英教授指导下, 在西北农业大学胚胎生物工程从事胚胎生物工程研究。硕士毕业后，在从事胚胎生物工程研究和教学工作。1996年三月起在（Ludwig Maxmilians Universitaet Muenchen）基因中心动物分子遗传育种研究所从事转基因动物和类胰岛素生长激素基因系列基因的功能研究，2001年2月获得德国医学兽医学博士学位。之后在（Universitaet Leipzig）医学研究中心进行博士后研究工作，并以研究员的身份主持德国教育和科技部的基金课题“人的脐带血干细胞的分化潜力的研究”。
德国慕尼黑大学陕西师范大学生命科学学院西北农业大学农业部重点实验室华中农业大学畜牧兽医学院德国慕尼黑大学莱比锡大学 