赵郧安，现任陕西师范大学美术学院环境艺术设计系教授、硕士生导师，为本专业的学科带头人之一。
赵郧安、1955年10月20日生，现任陕西师范大学美术学院环境艺术设计系教授、硕士生导师，为本专业的学科带头人之一。1982年从中央工艺美术学院（现清华大学美术学院）室内设计系毕业。1982年在西安美术学院工作，并在同校创办了环境艺术设计专业。1988年赴日留学，1991年考入日本京都工艺纤维大学博士前期课程研究生，主攻建筑设计专业。1993年结业，获建筑工学硕士学位。1993年4月～2002年4月在日本株式会社KOTOBUKI都市环境设计部任设计师，从事室内设计、家具设计、景观设计、sign设计工作。2005年回国，同年7月来陕西师范大学美术学院环境艺术设计系工作，主要教授事室内设计、景观设计、sign设计专业。其中sign设计（环境信息传达设计）在我国是一个新的设计专业。主要设计作品：日本福冈县筑后市Sathankusu筑后会堂坐席及室内设计英国曼切斯特Bridgewater Hall的坐席及室内设计日本群马县县立自然史博物馆kabura文化会堂坐席及室内设计日本东京都电机大学神田校舍大教室家具及室内设计东京国际展示场坐席设计中国厦门国际机场候机大厅坐席设计日本和歌山县南纪白浜机场候机大厅坐席设计日本和歌山县歧阜县山县郡议员议会大厅家具及室内设计日本青森县弘前市弘前大学医学部交流中心家具及室内设计日本东京都武藏野市成蹊大学大教室家具及室内设计陕西师范大学历史文化博物馆、妇女文化博物馆室内展示设计等。主要论著：论文：《漫谈环境设计中的sign design》 新美术（权威）《环境设计与人》 文艺研究（权威）译著：《艺术·设计的色彩构成》 中国计划出版社出版（核心）专著：《环境信息传达设计—sign design》 高等教育出版社（权威） 