江锦世，男，1971年生于山东青岛即墨市，毕业于南开大学东方艺术系中国画专业，师从、杜滋龄宁宗一，等著名画家。硕士研究生考入陕西师范大学，文学硕士，师从余乡教授。现为陕西师范大学美术学院副教授、国画系主任，硕士研究生导师；中国书法家协会会员、陕西省青联委员、陕西省书协教育委员会副主任，陕西省青年书法家协会副秘书长。范曾 杜滋龄 宁宗一 薛宝琨 余乡1998年获全国第八届“群星奖”优秀作品奖；同年天津市第八届“群星奖”最佳作品奖。2002 年首届中国书法“兰亭奖”作品展（青岛）。2004 年第八届全国书法篆刻展。2005 年第二届“杏花村”电视书法大赛 同年6幅作品参加香港艺术中心“中港台交流展”。2006 年50幅作品参加陕西美术博物馆“江山万里行”五人国画写生展2007年40幅作品参加“陕西当代中青年国画新作七人展”；2008年《红围巾》获“陕西迎奥运美术作品展”二等奖，5幅作品参加陕西省政府主办的“陕西中青年书法家优秀作品展”；以及入选“全国第八届书学讨论会”。出版参编教材两部，个人画集一部。撰写的论文先后发表于《书法》、《中国书法》、《文艺研究》等专业期刊。《华山图》是元末明初山水画家王履的代表作品，也是其流传至今惟一存世的孤本。对自然造化尤其是对华山的推崇，在其《华山图》的诗、跋、序、记和画论中都表露无遗，这在当时文人画大肆盛行的时代是相当难得的。当时，文人画经过元四家的推波助澜达到一个高峰，而山水画已经开始进入走下坡路的时后，画家对自然、对“外师造化”逐渐漠视。笔墨形式化、符号化，画家对传统不敢越雷池一步，山水画愈来愈刻板、僵化。王履的出现犹如一缕清风，吹过保守的山水画坛，这对中国画的发展是有积极意义的。试想如果王履的绘画实践和理论能够推广开来，能够成为明清时期与文人画、院体画相抗衡的写生画派，而中国山水画坛必会是另一番景象。可惜的是王履在时人眼中更多的是一个医生，当时并没有受到重视，虽然其《华山图》后明清诸名家的题跋对其进行了很高的评价，但其画风并没有被继承与发扬。古人的画论中少有提及写生二字，但画论中提及与写生有关的问题，还是较多的。在《国画研究》中对写生作过专门的论述，他将中西方的写生作比较，并从中得出国画的写生“并无一定之停点，亦无一定之视点，更无一定之地平线……左右逢源，取舍于心……此种遗貌取神，不即不离之写生之法，乃国画之特长。”此论虽有偏颇之处，但对中国画的山水写生方法的特点作了总结，可以据此对中国画的山水写生有一个很好的理解，也避免对于西方对景、对模特写生的片面理解。宗炳在《画山水叙》中说：“每游山水，往辄往归，凡所游履，皆图之于室，谓之抚琴动操，欲合众山皆响。”这是中国古代山水画写生的重要理论，告诉我们写生的过程、方法，对山水精神的体现、把握以及对山水情感的表达。古人到底是否对景写生？《唐朝名画录》中记吴道子文曰：“明皇天宝中忽思蜀道嘉陵山水，遂假吴生驿驷，令往写貌，及回日帝问其状。奏曰：臣无粉本，并记在心，后宣令于大同殿图之。嘉陵江三百余里山水一日而毕。”由此至少可证明两点，一是古人应该有写生作画的习惯，在此“粉本”不仅是指底稿，草稿，也有写生稿的意思，即被派去写生（写貌）嘉陵江，而吴道子并没有现场作对景写生，而是游记于心，归来之后图之于大同殿；第二点，即中国画写生是游历于山河之中，而取神貌于心，然后归而图之的过程，并不是呆在画室里苦思冥想之后编造出来的。作为善于游历的王履，正是在这一观点上的切身体验者。而更为可贵的是他在游览华山的过程中还作了对景写生，有了所言的“粉本”（写生稿），当其归而图之时，既能中得心源又有所依据，故而其画面亦更显逼真、生动，更能写出华山之形貌，体现华山之精神气质。华山作为五岳之一，自古即受到文人墨客的青睐，更是画家心中、笔下的好题材。华山以险绝著称，奇峰巨石耸立，古松林立参天，绝壁深涧飞瀑，极难攀登。若登高一览，则重峦叠嶂无尽，远眺黄河亦尽收眼底。《山水训》中亦提及“蒿山多好溪，华山多好峰”，可见华山是以奇峰名于天下。而能将华山之神貌表现得恰到好处，并能流传至今的绘画作品则首推《华山图》。王履本有医名，又以《华山图》之孤本名重于世，足以见其水平之高，影响之大，看后人对其跋评即可知一二。明周天球《华山图跋语》赞曰：“披图按迹，恍如华山飞堕几上。”而王稚登的跋语更能说明问题，他在此前曾见到过王履的另外一幅《华山图》小轴，观后颇不以为然：“纯用水墨…盖王蒙辈手腕之余耳。”及其见此《华山图》40幅后：“每披一帧，即心悸股栗，咋舌目瞪，时当六月，暑气如灼，不觉肌生粟，何怪韩昌黎恸哭哉。乃其画法绝不类前所见，出入马、夏之间而微用皴法。昔何霍靡，今何森郁；昔何柔曼，今何峭削，此翁伎俩胡所不有，不言师古而言师心、师目、师华山，其所自托千仞矣。”对王履所表现华山的逼真生动之态，森郁奇险之状，笔墨多变之妙，理论见解之高等无不叹服至极。王履《华山图》，初观感觉其极似华山某处某处，及登临华山案图寻其踪迹，则又无一处可于山中寻到，正如所云：“古之画或遗其形似而尚其骨气……以气韵求其画则形似在其间矣。”（《历代名画记》）王履是通过三十年的苦心临摹前人，又游历江河，及之登临华山之后，才确定了自己的绘画方向和风格，即“吾师心，心师目，目师造化”，向大自然汲取丰富的营养，然后经过消化吸收，再加上三十余年的笔墨功力，终成《华山图》这样具有明显的写生风格，又不失传统笔墨风格的绘画样式。在这里，娴熟的绘画技巧和充分的现场写生二者是缺一不可的，若无前三十余年临摹古人的技法修炼，恐怕王履再游历几次华山也不会产生《华山图》这样的作品，因为没有了笔墨技巧的支持，再多的游历，再好的奇思妙想，也难以表现出来；反之，有了深厚的绘画功力，而无后来的华山之游，则王履就如普通学画者一样――即便是擅画，终不免在前人的绘画框之中，终生作一而已，那么王履也就只能以医名传世了。所以，王履见到华山之后提出的要“屏去旧习”，其实是摒去以前只依赖于模拟古人作品、不去学习自然的保守思想，是一种在自然的启发下眼界、思路的拓宽。至于所学到的前人笔墨技法，则是去不掉的。我们今天论画作画，要么在对传统的膜拜里当，不作写生；要么丢弃传统，只能对景写生。更可悲的是两者都被抛弃，即冷落了传统笔墨技法，又不作游历写生，即便是游历名山，却以相机代笔。而相比之下，王履的临摹、写生相结合的创作方式，在今天看来就尤为可贵。今天游览华山虽然道路比王履当年好出很多，但若徒步登临，仍觉非易事。思量之下，更感到王履当年的行为实在难能可贵。对王履《华山图》及其理论做此浅析有助于加深对其写生观念的了解。王履的诗是对华山胜景的概括与赞颂，而其画则是对华山天然秀色的再现与升华，至若其论，则是对中国山水画理论的有益补充。江锦世科班出身，受教于、等名师大家。老师一开始即不以传授技法为惟一目的，而以宏观的思维意识，引导弟子的艺术追求。相对于书画圈太多的“花拳绣腿”，江锦世积攒下深厚的内功修炼，所以，他的笔下无论是书法还是绘画，力量饱满，气脉纯正。在东西方文明交汇最为活跃的时代，书画家已非传统文化环境中的文化人。在现代城市空间里，他们开始接受严峻的市场选择和受众取舍，许多人创作似乎就是为了参展、获奖，出书、展览，以汇聚人气捞取资本，书画艺术从而群雄逐鹿。不温不火的江锦世显然是“不合时宜”的。他远离热闹，立场坚定地立足传统，并扎根于斯，成长于斯，有序而理性地选择自己的道路。江锦世本修国画专业，但对书法致力尤深。书与画，同质而异体，从古至今，传世大家，无不书画兼善。江锦世在学习创作中，尤重书法，并在绘画的过程里体味书法对绘画的滋养和帮助。值得一提的是，他所任教的陕西师范大学美术学院国画系，对书法教学极其重视，国画系的画家群体，有着浓郁的书法风习，整体的书法创作水平很高。进入陕西师范大学任教后，江锦世同样强调将书法作为国画学习的基础，并身体力行。江锦世将书法创作的重点，置于在中国书法发展史上承上启下的隶书。隶书创作到当代似乎已是举步维艰。前人有“秦汉人把隶书都写绝了”的慨叹。就隶书而言，汉人已达到后人难以企及的高峰。篆化倾向、草化倾向、符号性描述和“反八分”等，使当代隶书呈现出不同于经典隶书的现实特点，书法家们在“写字”的理念下进行“炫技”处理。在时风面前，江锦世的书写重在“技”与“道”的双向掘进。《曹全》、《礼器》、《张迁》、《史晨》、《孔庙》等，隶书自秦朝古隶到隶变再到两汉发展到了极致，后人已经没有当时创作的文化生态，江锦世杂糅诸体，溯本求源，他对隶书的研习不仅仅滞留于书体的表面，而对其内在特征进行更多地理解和发现，他的书写，注定了精神的先行，处于更高的文化层面。某流行批评江锦世书法过于传统、“放不开”，江锦世笑而不言，他有意在法度中“收敛”，寻找古人的法脉，以期在更长时间的“收敛”后“放开”，走一条隶书创作的正道。我们也期待着江锦世能为当代隶书创作提供文本性参考。有评论家讲，西方绘画是科学的，中国绘画是哲学的。江锦世鄙视“五色乱目”的改造之作，崇尚情怀涌动的文人画。他的绘画，无论山水、花鸟，抑或人物，注重心性表达，与那些文化殖民产品有着本质意义的区别。他在后期创作中，画了系列的高僧形象，“立象以尽意”，以图在当下繁闹的环境里，寻求一份清凉，这是他将个人心性体验放置到艺术语言，把感受到的自然之美与哲学思考渗透到物象之中。他充分运用了中国绘画艺术特有的书法线条及水墨语言，立意简练纯净，有着鲜明的东方神韵。作为高校教授，江锦世身上具备特有的“学院特色”，他将学术理论研究作为自己艺术生涯的另一分支。他关于唐代墓志的系列论文，一经发表，便引起学界关注。作为当代艺术家，他不陈守书斋，长期深入生活，坚持写生；亦不故步自封，与艺术界广泛交流而相互激发，力求新的绘画语汇和艺术气象。“画者，文之极也”。学养支撑，笔下自然不会浅薄，江锦世书画作品，充沛着中国气质。而纵观三十余年来的展览文化，培养了一批又一批的“书画技术家”，庞大的“技术家”群体，精技术而乏文化，大有飞蝗之害。作为一位全面伸展的当代学者，江锦世有着明显的文化本土身份意识，当然不会去趋附时流。他以独立之姿，进行东方语境的再造。范曾薛宝琨俞剑华吴道子吴道子郭熙李唐张璪张璪画奴画奴范曾杜滋龄书家