陕西汉阴人，毕业于，设计艺术学博士，三级教授。现任国家教育部艺术设计类专业教学指导分委员会委员、陕西师范大学第五届学术委员会委员、中国美术家协会会员、会员、陕西省工艺美术学会艺术顾问、陕西省包装技术协会装潢设计委员会副主任、教授、硕士研究生导师、博士生导师。专著《战国秦汉漆器艺术研究》获得2005年度陕西高校人文社科优秀成果二等奖。近几年来共在权威、核心、重要等各级刊物上发表文章、作品30余件；主编和参编教材2部。漆画《花儿为什么这么红》——入围2009年全国第十一届美展壁挂《枫》——2001年参加了“西部、西部艺术大展”装饰画《群英会》——2001年参加了“清华大学90年校庆研究生作品展”装饰画《双鹤》——1999年50年校庆“西安美术学院美术作品集”，2003年1月，此作品随西安美院画展赴法国巴黎展出。2006年《秦汉西部漆器艺术研究》课题获“十五”全国艺术科学项目立项，在国家支持西部十余省29个艺术课题中排名第一。2004年陕西教育厅科研课题《中小城市建设与发展中的人文环境设计新理念研究》。2002年陕西社科院的课题《陕西拴马桩艺术研究》。2013年教育部人文社科项目《汉唐丝绸之路漆艺文化研究》
清华大学美术学院中国工艺美术学会陕西师范大学美术学院



