程鹏民教授，中共党员，陕西师范大学音乐学院副院长、硕士生导师、，原西安歌舞剧院舞蹈团团长。中国舞蹈家协会会员，陕西省舞协理事、西安市舞协理事、西安企业家艺术家联谊会理事。1970年起在西安歌舞剧院工作，在35年的舞蹈生涯中，曾主演过10多部舞剧，在上百个舞蹈节目中担任独舞、双人舞、领舞角色。如在“红色娘子军”饰演洪常青、“白毛女”中饰演、“草原儿女”中饰演巴颜、在“沂蒙颂”中饰演鲁英、“骄杨”中饰、“小刀会”中担任领舞。在市歌创作的舞剧“海螺姑娘”中饰渔郎、“秦俑魂”中饰秦始皇、“长恨歌”中饰唐明皇、在“王贵与李香香”中饰王贵、在陕歌创作的舞剧“红高粱”中饰“我爷爷”、在大型歌舞“信天游”中饰文艺工作者。此外，还在“抢亲”中饰猎人、在“可德”、“葛倍利亚”、“西班牙舞”、“农夫与蛇”、“惊变”、“渡口”、“仙鹤的故事”、“迎红军”、“洗衣歌”、“打酸枣”、“唱支山歌给党听”等节目中担任领舞和双人舞表演。他功底扎实、技艺娴熟、训练刻苦、表演认真，既熟悉民族民间舞和中国古典舞，又擅长表演芭蕾舞和西方的代表性舞蹈。多次在省、市舞蹈比赛中获得金奖、银奖、特等奖以及一、二等奖。并随团出访过英国、德国、荷兰、日本、韩国、比利时以及香港、澳门等地区，为宣传民族舞蹈文化、促进国际交流作出了贡献。多年来先后10多次评为省、市及文化系统的先进工作者，曾荣获“新长征突击手”、“优秀辅导教师”、“优秀团员”、“学习先进分子”、“五讲四美先进个人”、“”等荣誉称号。国家一级演员杨白劳吴刚唐吉德艺双馨