张向侠，毕业于，现任声乐教授、副院长、声乐硕士研究生导师并兼任音乐教育系学科教学论教研室主任。陕西电视台特约演员，中国音乐家协会会员，陕西音乐家协会理事，中国音乐家协会奥尔夫专业委员会会员。历任多届陕西电视台青年歌手大奖赛评委、陕西音乐家协会“陕西音乐奖”评委、陕西省文化厅声乐大赛评委；陕西省教育厅2013年度科研计划申请项目评审专家。
长期从事声乐教学及音乐教育教学理论研究，并在《中国音乐学》、《中国音乐》、《光明日报》等权威、核心期刊发表论文20余篇。作为主编、副主编出版了《舞蹈教学论》教材与《歌剧表演与研究》一书。并主持参与了国家级、省部级多项科研课题。
在做好本职工作的同时，结合专业优势经常参加如陕西师范大学教师节、迎新年、陕西省文化厅“十月彩虹”等演出、举办“我们在一起---张向侠师生音乐会”等等。曾参加陕西电视台“利君沙杯”电视歌手大奖赛，被聘为陕西电视台特约演员；参加陕西省文化厅、陕西省音乐家协会、陕西电视台联合举办的“庆祝建国五十周年”声乐大奖赛等。
曾应邀在陕西电视台“音乐时空”栏目，做“当前中国音乐的发展、制作、社会功能及弘扬民族文化”的专题评述；1998年陕西电视台“飞天音乐时空”栏目，录制播放了张向侠教授演唱的专题节目，并邀请她进行了声乐教学与演唱的主题座谈；
本人曾获得陕西省第九次哲学社会科学优秀成果三等奖；陕西高校人文、社会科学研究优秀成果三等奖；陕西师范大学教书育人先进个人；三次获教学质量优秀奖；
2010年获“陕鼓杯·2010陕西声乐比赛政府奖”优秀园丁奖；2011年与2012年连续获得“陕西师范大学第二届、第三届免费师范生教育教学能力大赛”优秀指导教师。
近年来，所指导的学生获得省级以上的专业比赛奖项二十余项。如获“陕鼓杯·2010陕西声乐比赛政府奖”流行唱法一等奖、第十四届CCTV青年歌手电视大奖赛陕西赛区流行唱法二等奖、陕西省文化厅首届声乐比赛美声唱法专业组二等奖、“全国高等艺术院校民族声乐大赛·西北赛区”学生组二等奖等等。
九十年代，作为中国西安中学生艺术团的指导教师应邀参加日本国第十五届全国高等学校综合文化节；2003年赴意大利Vignola参加世界著名女高音歌唱家米莱拉.弗莱尼（Mirela.Freni）国际美声中心Freni声乐大师班学习，获大师班证书；2010年作为陕西师范大学赴美高校管理培训团成员赴斯坦福、伯克利等著名大学进行高等学校管理、科研创新培训与考察；2012年9月应邀赴台湾师范大学访问交流演出。
《音乐天地》杂志以“一位美丽而坚强的歌者”为题，介绍了张向侠教授以音乐之美传达着对生活的热爱，对人间友情的珍视，以纯真的歌唱书写着人生的欢乐。
西安音乐学院陕西师范大学音乐学院    陕西师范大学     