关大我，男，生于1958年，满族人，职业为教授、硕士生导师。1978年3月至1982年1月在美术系油画专业学习。1982年1月在授予文学学士。1977年8月至1978年3月在双阳县上山下乡。1982年1月在东北师范大学电化教育系从事教学工作，1992年被聘为副教授职务。现任新闻传播系主任，硕士生导师（纪录片创作与理论）新闻传播系主任教授委员会成员传媒科学学院工会主席从事《视听语言》、《影视精品读解》、《基础美术》、《纪录片》等本科课程教学。承担硕士研究生教学课程为：《传媒批判理论》、《纪录片史》、《纪录片理论研究》。“电视纪录片理论研究”、“摄影理论与实践研究”、“视觉文化研究”科研项目：1《初中语文教学课件及课堂实况研究》，项目来源：企事业单位委托项目，项目经费3万元。2《信息技术课程与教学论》，项目来源：教材建设立项，项目经费：2.7万元。3《教育技术专业导师制培养模式研究》，项目来源：本科教育教学改革项目，项目经费：0.3万元。1、关大我、孙　宁,《网络课程的美学问题初探》，中国电化教育，2005/72、关大我，《“灵光”乍显的昂贵写生——读王公的旅欧写生并再论写生》，吉林艺术学院学报 2005年。3、关大我，《论谱像学及其转向》，韩国（造型艺术研究所）学报”2004。4、《网络艺术——艺术与科学的融合》，电化教育研究，2003，第二作者5、《多媒体课件的色彩传达》，“中小学电教”2003年7月（第二作者）6、《21世纪中国电视纪录片的现状与展望》，吉林电视，2004，67期，第二作者7、《21世纪中国电视纪录片的现状与展望》，吉林电视，2004，67期，第二作者8、电视：影像记录的口述史意义》，吉林电视，2002.29、关大我，《娱乐、教化与审美、启蒙的结合——谈吉林卫视文化纪实栏目《回家》的价值取向》，《北方传媒研究》2005年第一期，《南方电视周刊》20004年第四期。10、《历史、现状与未来——综观中国独立影像》。1、《54学时黑白画纪实》出版。2、高等学校教材:《现代视觉媒体美术》，主编 杨改学，本人编写本书第一、三、十、十三章内容，高等教育出版社，2004油画作品《耕牛挽具》，98年10月，美术家协会主办第二届中国油画展，二等奖纪录片《008艺术区9-1号》在长春万达国际电影城首映东北师范大学东北师范大学东北师范大学传媒科学学院广播电视艺术学东北师范大学传媒科学学院东北师范大学传媒科学学院东北师范大学东北师范大学釜山大学吉林美术出版社