传媒科学学院原院长、教授委员会主任、兼任国家教育部教学指导委员会委员、全国高等院校教育技术协会东北地区分会常务理事、中国教育技术学会理事、吉林省高等院校教育技术学会副理事长、兼职教授、兼职教授、第九、十届论文评审专家、第十一届全球华人计算机教育应用大会中方主席、“长春2004---”执行委员会副主任、《中小学电教》杂志编委等职。1975年，毕业五中。1978年3月至1982年1月，就读于吉林大学半导体物理专业。1982年至1984年，在长春电子局工作。1984年9月，任教于电化教育系。1995年，晋升为副教授。1998年至1999年，作为国家公派访问学者在英国(The University of Glasgow)参加网络教学系统研究工作。2000年，晋升为教授。现师从于北京师范大学著名教授、中国教育技术学专业首席专家先生，攻读博士学位。1984年以来，历任学生辅导员、系团总支书记、电化教育系副主任、系主任、院长，广播电视学院与教授委员会主任，2004年，原广播电视学院与信息管理学院合并组建传媒科学学院之后，任传媒科学学院院长，传媒科学学院教授委员会主任等职。国家教育部教学指导委员会委员； 　　教育分会常务理事； 　　全国高等院校教育技术协会分会常务理事； 　　中国教育技术学会理事； 　　吉林省高等院校教育技术学会副理事长； 　　山西师范大学教育技术学院兼职教授； 　　兼职教授； 　　兼职教授； 　　第九、十届论文评审专家； 　　第十一届全球华人计算机教育应用大会中方主席； 　　“长春 2004---”执行委员会副主任； 　　《中小学电教》杂志编委等职。
⒈ “课程与数字资源的整合对构建创新型高等教育教学模式的影响研究”，“十一五”教育科学研究规划课题（2006-2008)，主持人，课题批准号：06AIJ220036，批准单位：教育部中国高等教育学会；⒉ “宽带无线IP接入网络流向模型和协议优化研究”，2006吉林省科技发展计划研究项目（2006-2009），主持人，项目经费：7万元，批准单位：吉林省科技厅；⒊ “基于网络环境的高等教育信息化方法研究”，吉林省“十一五”规划课题（2006-2008），主持人，课题批准号：ZC0103，批准单位：；⒋ “大学生在线自主学习能力的创新培养模式与评价体系研究”，2006吉林省高等教育教学研究重点课题（2006-2008），主持人，批准单位：；⒌ “媒体的理论与实践”，教育部国家级"十一五"规划教材建设项目·教育技术学学科专业骨干教材建设项目（2004-2007），主持人，批准单位：；⒍　“学科的国际比较研究”（ET4330-05），教育部学科发展重点课题“教育技术学学科专业发展战略研究”子课题（2003-2005），子课题主持人，课题经费8000元，批注单位：教育部教学指导委员会；⒎　“吉林省远程教育策略研究”，吉林省规划“十五”重点课题（2004-2006），主持人，批准单位：；⒏ “中、英高等教育对比研究”，教育部“十五”社科重点项目（2001-2003），主持人，批准单位：教育部社政司；⒐ “”，教育部国家级"十五"规划教材建设项目·教育技术学学科专业骨干教材建设项目（20024-2003），主持人，批准单位：；⒑ “信息环境下的培养计划”，吉林省教育研究重点课题 (2001-2004），主持人；批准单位：；⒒ “中、英对比以及中国中小学网络教学策略研究”，国家基础教育实验中心（2001-2002），主持人，批准单位：国家基础教育实验中心；⒓ “计算机与网络基础知识网上课程研究”，教育部现代远程教育资源建设中小学教师继续教育重点项目（2002）项目主要参加人；⒔ TILT - Teaching with Independent Learning Technology"（全英项目TLTP-Teaching and Learning Technology Program 的子课题，在University of Glasgow,Robert Clark Center for Technological Education 1998-1999）项目主要参加人；⒕ “中、英高等教育中现代教育技术应用对比研究”，教育部教育科学规划"九五"重点课题子课题 (1998-2000），主持人；⒖ "中小学教师运用电化教育手段与能力研究"，教育部教育科学规划"九五"课题（1997-1998），主持人；⒗ "语文基础知识教学软件"，教育部重点攻关项目（1997-1998，项目主要参加人；⒉ 缪凯王以宁 网络教学系统的设计与实现 东北师大学报（自然科学版），2006年第1期 38页，⒊ 王以宁 王永锋 孔得伟 多媒体学习中的认知心理学因素考察 开放教育研究 2005年3期，CSSCI⒋ 鲍枫 王以宁 浅谈西方的发展以及在视觉传媒中的运用 吉林省教育学院学报 2005年3期 37-38页⒌ 孔得伟 王以宁  建设策略思考 现代远距离教育 2005年1期，CSSCI⒍ 王永锋 王以宁 AECT’2004教育技术新定义的简评与启示 教育技术研究 2005年第1期 此文在中国教育技术网上发布⒎ 王永锋 王以宁 建构主义视角下的网络课程设计与实践思考 东北师范大学学报（自然科学版）⒏ 王以宁 张海 后现代主义思潮对教育技术的影响 中国电化教育 2004年9期 19-21页，CSSCI⒐ 戴锡莹  王以宁俄罗斯教育信息化现状及面向21世纪的 外国教育研究 2004年8期 34-37页⒑  王以宁反思阶段对英国高等教育实践的影响 现代教育技术 2004年3期 17-21页，CSSCI⒒ 孟庆军 王以宁对E-learning 在中学教育中实现的思考 中小学电教 2004年1期 15-17页⒓ 戴锡莹 王以宁柯氏训练成效评估模式对教师信息技术培训评估的启示 电化教育研究 2003年12期 55-58页,⒔ 王以宁 敖柏 探索与超越 激情纪实 --《回家》节目艺术论 生活 读者 新知三联书店 2003年10月 79-90页⒕ 戴锡莹 王以宁柯氏训练成效评估模式对企业网上培训的启示 开放教育研究 2003年第5期 17-20页，CSSCI⒖  王以宁在现代远程学习领域中的应用 教育技术研究 2003年第五期 46-49页 此文在中国教育技术网上发布（证书编号：0300401)⒗ 王以宁  缪凯 基于 web的系统设计研究 现代教育科技 2003年3期 9-13页⒘ 刘琳 张海 王以宁英国中小学信息技术课程的实践与启示  2003年11期 54页 — 56页，⒙ 韩烈、张海、王以宁英国信息技术课程课例评介--《亚马逊危机》教学介绍与分析 中国电化教育 2003年7期 81页，CSSCI⒚ 孟庆军 王以宁基于网络开展“”的现实性 《 中小学电教 》2003.6⒛ 张海 王以宁国内教育技术学研究的定义和领域--对教育技术学研究现状的认识《 电化教育研究 》2003.3；，CSSCI21. 戴锡莹 王以宁初探《 信息技术教育 》 2003.322.  王以宁下培养学生网络信息资源评价能力的教学探讨（2002中国电化教育年会一等奖）《 中国电化教育 》 2003.2,CSSCI23.  王以宁模式转换：网络教育中的导师（2002中国电化教育年会三等奖） 《 现代教育技术 》 2003.1,CSSCI24. 张海 王以宁英国政府的信息技术政策和计划对中小学的影响 《 中小学电教 》 2002.1025. 戴锡莹 王以宁建立多元化评价模式的探索《 电教世界 》2002.4;26. 戴锡莹 王以宁 * 克服网络学习障碍 提高质量 《 北京电化教育 》2002.427.  王以宁 * 中小学网上课件制作中多媒体信息的正确使用（新世纪全国网络教育学术研讨会优秀论文二等奖） 《 中国电化教育 》 2001.11,CSSCI28. 张海 王以宁 * 网络化学习环境的构筑（新世纪全国网络教育学术研讨会优秀论文三等奖） 《 中国电化教育 》2001.11,CSSCI29. 张玉肃 王以宁 * 浅谈的可持续发展 《 中小学电教 》2001.1030. 王以宁 英国高校信息技术教育及启示 《 中国电化教育 》 2000.11,CSSCI31. 王以宁  及其教育应用《 中国电化教育 》 2000.11,CSSCI32. 李卢一 王以宁 * 中，英高等教育领域网络教育状况的比较（全国中青年论文评比三等奖）《 中国远程教育 》2000论文专辑，CSSCI33. 王以宁 “ HDTV摄像机信号拾取方式的发展 ” 《 电视技术 》 1999.834. 王以宁 “ 新一代摄像机 ---4CCD摄像机的原理及特性 ” 《 中国电化教育 》 1998.12,CSSCI35. 王以宁 “ 素质的内涵与体系 ” 《 中国电化教育 》 1997.9,CSSCI36. 王以宁 “ 彩色电视摄像机的数字化控制技术 ” 《 中国电化教育 》 1996.4,CSSCI37. 王以宁 “ HDTV摄像器件技术发展 ” 《 中国电化教育 》 1995.9,CSSCI38. 王以宁 “ 高清晰度电视摄像机原理及其特征 ” 《 中国电化教育 》 1994.6,CSSCI.39. 王以宁“ 彩色  ” 《 传感器技术 》 1994.5.40. 王以宁 “ 谈基层单位摄录像设备的选择 ” 《 中小学电教 》 1994.5.41. 王以宁 “ 电视摄像机技术发展 ” 《 中国无线电电子学文摘 》 1994.1.42. 王以宁 “ 摄像机双镜头系统在制片中的作用 ” 《 电化教育 》 1993.4.43. 王以宁 “ 家用的种类及特点 ” 《 电化教育 》 1993.444. 王以宁 “ 数字化处理摄像机 ” 《 电化教育 》 1993.6.45. 王以宁 “ 技术发展 ” 《 电视技术 》 1993.946. 王以宁 “ 液晶技术在电视摄像机中的应用 ” 《 电子技术 》 1993.947. 王以宁 “ 论高等师范院校开设共同课的必要性 ” 《 中小学教师培训 》 1993.11.48. 王以宁 “电视教材评价中的二元对比排序法” 《电化教育》 1990.249. 王以宁 “及检验理论在电视教材评议中的应用” 《》 1989.2,CSSCI50 王永锋 王以宁 基于认知的多媒体学习信息设计 信息技术教育研究进展，2005.851 郭桂英 王以宁 探析中外教育技术学科体系结构 和谐社会建构中的中国教育技术52. 杜晓艳 王以宁 在中的应用研究和谐社会建构中的中国教育技术 2005第四届论文集 2005.7.153.王永锋 王以宁 关于AECT 2005教育技术新定义的评析和谐社会建构中的中国教育技术 2005第四届教育技术国际论坛论文集 2005.7.154.王以宁 The Design and Implementation of Web-Based Learning System e-Education Conference Macao 2004 pp70-7855.张海 王以宁 * 论高等师范教育信息化 2003全国教育信息化建设与应用优秀文集2003年56.戴锡莹 王以宁 * 信息技术环境下资源多元化评价模式的探索 《 2002教育技术论坛国际会议论文集 》2002.1257.戴锡莹 王以宁 * 网络语境下适应性的思考（2002中国电化教育年会优秀奖） 《 2002教育技术论坛国际会议论文集 》2002.1258.韩冽 王以宁 * 下的 (2002中国电化教育年会优秀奖） 《 2002教育技术论坛国际会议论文集 》2002.1259.王以宁 的设计与实现(2002吉林省高等学校教育技术论文一等奖）《 吉林省高校教育技术学会2002年会论文集 》2002.1260.赵蔚王以宁 中数据库检索系统的设计与实现 《 吉林省高校教育技术学会2002年会论文集 》2002.12⒈ 王以宁 主编 《媒体的理论与实践》（“十一五”国家级规划教材）  2007年待出版⒉ 王以宁主编 聚焦凝粹2004年9月⒊ 潘云泽 王以宁主编 信息化进程中教育技术的创新与应用 吉林大学出版社 2004年7月⒋ 孙宁主编 王以宁副主编 录音节目制作技术  2004年2月⒌ 刘大文主编 王以宁 副主编 广播电视技术基础 吉林科学技术出版社2003年9月⒍ 王以宁 主编 网络教育应用 （普通高等教育“十五”国家级规划教材）  2003年6月⒎ 刘大文主编 王以宁等副主编 《电视系统》教材  2000年11月；⒏ 刘大文主编 王以宁等副主编 《现代教育技术硬件系统》编著 雅园出版公司 2000年10月；⒐ 王以宁编著 《家用摄像机用户 300问》编著  2000年7月⒑ 主编 王以宁参编 《教育技术》教材 高等教育出版社 1999年7月；⒒ 主编 王以宁参编 《教育电视节目制作教程》教材 高等教育出版社 1995年；⒓ 谢邦同主编 王以宁参编 《自然科学发展大事记 — 物理卷》编著  1994年⒔ 王以宁编著 《家用摄像机用户 300问》（第一版） 编著 重庆出版社 1994年⒕ 王以宁参编 《电化教育工作指南》编著  1991年⒈ 王以宁 "宝钢优秀教师奖 " 2004年11月 证书编号：教字第20041062号⒉ 王以宁 王永锋“多媒体学习中的认知心理学因素考察”吉林省高等学校教育技术成果论文一等奖；2006年12月⒊ 王以宁 孔得伟“中国远程教育建设策略思考”吉林省高等学校教育技术成果论文三等奖；吉林省教育厅2006年12月⒋ 王以宁 "国内教育技术学研究的定义和领域—对教育技术研究现状的认识" 吉林省高等学校教育技术成果论文一等奖；吉林省教育厅2004年12月 证书编号：2004223⒌ 王以宁 "关于AECT2004教育技术新定义的初探" 吉林省高等学校教育技术成果论文二等奖；2004年12月；证书编号：2004230⒍ 王永锋 王以宁 "视角下的网络课程设计与实践思考" 获“环境下信息技术与高校本科课程深层次整合的探索”学术交流会，论文评比二等奖 2004年12月⒎王以宁等 "高等教育信息化研究与实践" 东北师范大学教学成果奖一等奖 2004年9月10日⒏赵蔚王以宁等 "系统平台"吉林省高等学校教育技术成果一等奖2002年12月18日；⒐赵蔚王以宁等 "网络教学中数据库检索系统的设计与实现"吉林省高等学校教育技术成果一等吉林省教育厅2002年12月18日；⒑ 赵蔚 王以宁等 "的设计与实现" 吉林省高等学校教育技术成果一等奖吉林省教育厅2002年12月18日；⒒ 庞志平 王以宁等 "深入Authorware 4.0" 吉林省高等学校教育技术成果二等奖吉林省教育厅2002年12月18日；⒓ 庞志平 王以宁等 "Authorware基础及提高" 吉林省高等学校教育技术成果三等奖2002年12月18日；⒔  王以宁* "信息技术环境下培养学生网络信息资源评价能力的教学探讨" 2002中国电化教育年会"唯一数码奖"全国信息化进程中的教育技术发展研究论文一等奖；教育部教育技术办公室、教育部教育技术学教学指导委员会、2002年12月；⒕  王以宁* "模式转换：网络教育中的导师" 2002中国电化教育年会三等奖 教育部教育技术办公室、教育部教育技术学教学指导委员会、中国教育技术协会2002年12月；⒖ 戴锡莹 王以宁* "网络语境下适应性的思考" 2002中国电化教育年会优秀奖 教育部教育技术办公室、教育部教育技术学教学指导委员会、中国教育技术协会2002年12月；⒗ 韩冽 王以宁* "下的" 2002中国电化教育年会优秀奖 教育部教育技术办公室教育部教育技术学教学指导委员会、2002年12月；⒘  王以宁* "中小学网上课件制作中多媒体信息的正确使用" 新世纪全国网络教育学术研讨会优秀论文二等奖 教育部教育技术办公室、教育部教育技术学教学指导委员会、中国教育技术协会2001年10月；⒙  王以宁* "网络化学习环境的构筑" 新世纪全国网络教育学术研讨会优秀论文三等奖 教育部教育技术办公室、教育部教育技术学教学指导委员会、中国教育技术协会2001年10月；⒚  王以宁* "中、英高等教育领域网络教育状况的比较（上、下）" 首届全国中青年论文评比三等奖 教育部办公室、中国电化教育协会 2000年10月；⒛ 庞志平 王以宁等 "深入奥斯威尔 4.0"吉林省高等学校教育技术成果二等奖2000年8月1日；21. 庞志平 王以宁等 "深入奥斯威尔 4.0 基础及提高"吉林省高等学校教育技术成果三等奖吉林省教育厅2000年8月1日；22.  王以宁等 "语文基础知识与能力系列软件"吉林省高等学校教育技术成果三等奖吉林省教育厅2000年8月1日；⒈ 《网络时代的大学生学习行为变化》教育技术系 2006年6月⒉ 《网络学习的特征》研究生博硕论坛2006年3月⒊ 《 E-Learning 与当代高等教育的变革》全国高等院校教育技术学会东北地区年会 2002 年 12 月⒋ 《 E-Learning 以及对当代教育的影响》吉林省高校教育技术学会年会 2002 年 12 月⒌ 《 C&IT 给高等教育带来了什么》教育技术系 2002 年 11 月⒍ 《当代网络与电视》 2002 年 11 月⒎ 《网络与成人学习》中国人民银行吉林省分行 2002 年 11 月⒏ 《 C&IT 给高等教育带来了什么》 2002 年 10 月⒐ 《企业培训与 Internet 》吉林省建设银行 2002 年 6 月⒑ 《信息环境中高等院校电化教育中心面临的职能转换》吉林省高等教育电教协会 2002 年 5 月⒒ 《 Web-based Learning 》长春工程大学 2002 年 4 月⒓ 《网络环境中的成人高等教育》全校函授生 2002 年 1 月⒔ 《 C&IT 给高等教育带来了什么》学校研究生2001 年 11⒕ 《中国教育技术发展现状》教育技术系 2001 年 9东北师范大学东北师范大学传媒科学学院教育技术学专业沈阳大学师范学院长春大学全球华人计算机教育应用大会教育技术国际论坛于长春东北师范大学格拉斯哥大学何克抗广播电视学院东北师范大学信息管理学院教育技术学专业中国电视艺术家协会东北地区沈阳大学师范学院长春大学全球华人计算机教育应用大会教育技术国际论坛 中国高等教育学会教育科学吉林省教育科学研究领导小组办公室吉林省教育厅高等教育出版社教育技术学教育技术学专业教育科学吉林省教育科学研究领导小组办公室网络教学网络教育应用高等教育出版社广播电视编导专业吉林省教育厅网络教学赵蔚CSSCI符号论张海中国远程教育质量保证体系CSSCI张海教育改革刘琳信息素养CSSCI刘琳交互式电视赵蔚网络教学中国远程教育CSSCI研究性学习档案袋评价刘琳信息环境张海网络教学自主学习杨斌网络课程郑燕林流媒体技术网络教学电化教学动态对比度电视摄像机CCD图像传感器电化教育摄录一体机电视摄像机函授教育电化教育误差理论电化教育研究吉林教育出版社课程管理系统网络教学教育技术国际论坛赵蔚网络课程自主学习虚拟学习环境协作学习赵蔚网络教学系统网络教学普通高等教育高等教育出版社吉林大学出版社吉林科学技术出版社高等教育出版社中国铁道出版社重庆出版社顾明远南国农辽宁教育出版社辽宁科学技术出版社吉林省教育厅质量保证体系吉林省教育厅建构主义校园网赵蔚网络教学吉林省教育厅网络教学系统吉林省教育厅刘琳中国教育技术协会张海自主学习虚拟学习环境协作学习中国教育技术协会杨斌张海杨斌网络教学电化教育吉林省教育厅徐万胥沈阳师范大学东北师范大学吉林师范大学沈阳大学师范学院长春理工大学长春大学