王稼之，男，汉族，教授，生于1951年3月21日。第六届亚冬会开幕式总导演，教授，广播电视系主任，硕士生导师（电视艺术理论方向、电视剧方向），文艺学博士生导师。1964年-----1973年学生1988年-----1990年学生1970年-----1973年北京军区带职锻炼1973年-----1985年导演1985年-----2000年长春电视台主任编辑2000年——现今传媒学院广播电视系主任、教授、硕士生导师、博士生导师主要成果：创作词、曲《缅怀敬爱的周总理》，为吉林省人民广播电台每周一歌；为电视专题片《大山的脊梁》音乐创作词、曲；歌剧《好伙伴之歌》编剧，导演；歌剧《潜流》编剧；歌剧《春的前奏》编剧；论文《关于歌剧体裁处理》，发表在《吉林戏剧》81，4；参编《外国文艺词典》（撰写艺术思潮部分，约5万字）；出版；翻译《钢琴经典名曲》，97年出版；论文《论电视专题片的科学价值》，长春出版社《再创辉煌》论文集；编著教材：《有声传播语言艺术》《戏剧表演艺术讲义》1973年-----1985年导演《好伙伴之歌》、《茉莉花》等10部歌剧，获1982年导演一等奖；1985年-----1992年为《绿色的城》等40余部电视专题片、文艺片创作、配置音乐，多次获全国城市台“金牛”奖；导演、编导《光与力的交响曲》等8部文艺专题片和文艺晚会，获吉林省“松鹤杯”二等奖；组织选送第五届全国青年歌手大奖赛节目，获“五洲杯”伯乐奖；编导92年长春电影节专题片《电影名人专访》10集，获电影节先进工作者奖励；1992年8月导演第一届长春电影节开幕式文艺演出《走向辉煌》，获电影节组委会先进工作者奖励；1993年3月策划、撰稿、导演93年春节晚会《闻鸡起舞唱春潮》，获吉林省电视文艺“丹顶鹤杯”综合文艺一等奖1993年7月---9月改编、导演艺术专题片《关东土风》，获全国优秀电视教育节目二等奖；1993年10月---1994年2月策划、撰稿、导演春节晚会《南北贺新春》，获吉林省电视文艺晚会一等奖；1994年4月----1994年9月策划、导演第二届长春电影节开幕式集体表演及文艺演出，获最佳组织奖；1994年10月---1995年2月策划、撰稿、导演春节晚会《春色满春城》，获吉林省第七届电视文艺晚会一等奖；1995年3月-----1995年10月策划、导演大型文艺专题片《沉默与诉说》，获全国优秀电视教育节目二等奖；1995年10月----1996年2月导演10城市联拍春节晚会《万紫千红春来早》，1996年5月-----1996年10月改编、导演东北地方戏曲片《告状之后》，获97年中国电视戏曲展播二等奖；优秀导演奖；1996年11月----12月14城市联拍春节晚会，长春方面导演；1996年11月-----------1996年12月导演专题春节晚会《警民心连心》；1998年3月------1998年9月策划、撰稿、导演大型系列历史专题片《世纪回眸》；2007年01月28日开幕式总导演、受到胡锦涛主席的亲切接待。
他曾为《绿色的城》等40余部电视专题片，文艺片创作配乐，多次获得全过程是电视台“金牛”奖；并摘得第五届全国青年歌手大赛“五洲杯”伯乐奖；由其导演的艺术专题片《关东土风》4集，历史文献片《世纪回眸》36集，文艺专题片《沉默与诉说》6集，均获得全国优秀电视教育节目二等奖；其导演的东北地方戏曲片《告状之后》，则荣获中国电视戏曲展播二等奖，优秀导演奖。曾经执导过第1届和第2届长春电影节开幕式文艺演出，曾多次担任科讯杯大学生原创DV大赛评委。作为一名优秀的导演，王稼之对艺术的追求是果断而执着的。而作为一位深受学生爱戴的大学教授、研究生导师，他却是谦和而有严谨的。在他七年的从教生涯中，所主持的项目得到了校教学成果一等奖，获省级教育类重点项目的立项，自其担任系副主任以来，大胆的进行了多项教学改革，并设立了联合创作课，学生的创作热情与实力均得到大幅度提高。东北师范大学东北师范大学传媒科学学院广播电视艺术学中国音乐学院附中天津音乐学院作曲系1855部队吉林市歌舞团东北师范大学时代文艺出版社吉林文史出版社第六届亚洲冬季运动会 