解月光，女，博士，教授，教育科学学院课程与教学系和农村教育研究所兼职教授，软件学院党委书记、信息技术教育研究所副所长。 1984至1999年以来，主要从事计算机辅助教育的基本理论与应用的研究。先后为本科生、研究生开设了《计算机辅助教育》、《BASIC程序设计》、《PASCL程序设计》、《人工智能导论》、《课件设计》等课程。出生年月：1957年3月13日职 称：教授、博士生导师学 院：1987年与丁有豫老师合著出版了国内第一本《计算机辅助教育》教材，被多所师范大学采用。1993年在全国计算机辅助教育学会学术年会上首次提出了CAI课件开发中的教学策略设计及其对课件质量的影响问题，得到了大会的肯定与认同，随后在中国电化教育等刊物上相继发表了 “CAI课件教学模式选择与辅导原则的确立”、“CAI课件学习内容展开策略”、 “CAI课件的反馈与评价设计”、“CAI课件的有效性探讨”、 “多媒体CAI课件的设计原则”等有关课件设计理论的系列文章11篇，至此奠定了在计算机辅助教学研究领域的学术地位，连续四届被聘为全国计算机辅助教育学会的理事。2000—2005年以来，研究领域不断拓展，为本科生、研究生开设了《多媒体应用设计的原理与方法》、《现代教育技术》、《信息技术与计算机辅助教学》、《信息技术教学应用研究》等课程，的主要研究方向是：信息技术课程与教学、中小学教育信息化和数字化学习。在信息技术课程与教学方向上，主要围绕信息技术课程设计、课程教学资源的开发与利用、课程实施以及信息技术与学科课程整合等方面开展了较为深入系统的研究，并在该领域内产生了较大的学术影响。1999年，与他人合作一起率先开发了国内第一套初中信息技术教育实验教材，并在1999-2001年作为课题的主要承担者展开扎实的实证研究（有20余所中学成为实验学校）。2001年提出了将“整合”作为一种理念来理解，信息技术与学科教学整合是信息技术教学应用进入新的层面，该理论观点得到了高频次的引用。2002年被聘为教育部信息技术课程标准研制的核心成员，参与了普通高中信息技术课程标准的研制工作，在信息技术课程结构设计、目标设计和多媒体技术选修模块的内容设计等方面做出了主要的贡献，成为2004年相继出版的“普通高中信息技术课程标准（实验）”、“普通高中技术课程标准解读”、“普通高中信息技术课程教师研修”等著作的主要作者和信息技术新课程教材的主要开发者，主编出版了《多媒体技术应用》高中新课标实验教材和《多媒体技术应用》教师教学用书，同时作为信息技术课程专家参与了国家级高中信息技术新课程的教师培训工作。2004年9月，作为专家参加了教育部普通高中新课程实验实施准备的评估工作，自此，开始了对新课程实施的研究，特别跟踪研究了高中技术新课程的实施，先后到海南、广州、山东三个试验区的6所高中进行实地研究，公开发表了“高中信息技术课程实施阶段的教师课程认同研究”、“学生参与课程实施：概念、内容与影响因素”、“高中学生技术课程价值认同问题研究”、“高中信息技术教师的课程认同状况及其归因分析”、“信息技术教师的课程决策能力：内涵、结构与发展”、“对经历信息技术过程的解读”等学术论文。2005年8月，作为“信息技术教育专业委员会第一届学术年会”的召集人之一举办了全国性大型学术会议。在数字化学习方向上，主要围绕数字化学习环境的设计理论进行了探索，研究关照学生适应性与学习个性的开放学习环境、建构主义学习环境等的设计原则、方法与评价等问题，并从数字化学习资源开发与利用的角度进行实证性研究与探讨，吉林省的10所中小学校作为实验校参加了相应的实证研究，围绕此方向先后发表了“网络化多媒体课件的教学设计方法”、“基于网络的自主学习环境设计的原则与方法”、“个性化网络学习环境：内涵、价值与设计原理”、“培养创造性思维的网络课程设计研究”、“面向问题解决能力的数字化教学资源设计”、“基于整合理念的信息技术教学应用模式”等学术论文；在中小学教育信息化方向上，主要围绕农村教育资源现状、农村发展中的问题、农村教育资源优化的策略与途径、农村中小学教师信息素养发展等问题进行了深入地探索，先后公开发表了“农村中小学教育信息化的问题与建议”、“农村中小学教师信息素养教育的分析与思考”、“农村教育资源优化与信息技术教育开展的策略与方法”、“农村教育信息化的发展策略”、“农村初中信息技术教育现状分析”等学术论文。围绕三个主要研究方向，相继主持和承担了全国教育科学“十五”规划课题（国家一般）“农村教育资源优化与信息技术教育开展的策略与方法研究”、吉林省教育科学“十五”规划重点课题“中小学信息化学习资源开发与利用研究”、教育部教育发展规划司“十一五”课题“信息技术的应用与普及对教育的影响与对策研究”、重大项目“欠发达地区农村基础教育信息化推进战略研究”、国家基础教育课程改革项目“高中信息技术课程标准研制”、国家基础教育试验中心课题“农村初中学生信息处理能力培养研究”、以及教育部全国中小学教师远程教育网络课程建设重大课题等十几项课题，主编出版了《信息技术教学应用研究》、《现代教育技术的理论与实践》、《计算机辅助教学》、《信息技术教育国际比较研究》、《中小学信息技术教育实践研究》、《信息技术教育研究进展》等9部学术著作，参编出版了《课程与教学论》、《小学数学教学论》、《普通高中信息技术课程标准解读》等4部学术著作，主编出版了高中、初中、小学的《信息技术》课程教材共5套27册，在中国电化教育等学术期刊和学术会议上发表论文59篇（迄今合计80余篇）。近来，本人十分重视学术研究要为社会、为实践服务，因此，始终奉行教育理论研究要为中小学教育实践服务的宗旨，把自己的学术研究根植于我国的基础教育实践，坚持走理论研究与教育实际紧密结合的学术研究之路。是多所中小学学校的教育科研顾问，多次应邀为吉林、山东、安徽、宁夏、广州、厦门等各地各级各类的中小学校长、教师的研修与培训班作报告，几年来共计40余场。1978年3月— 1982年1月学习1982年3月－ 1985年4月 东北师范大学教务处教学研究科1992年11月—晋升副教授1985年4月－ 1999年10月 东北师范大学电化教育系1999年10月－2000年10月2000年10月－2002年9月2002年9月－2002年7月— 晋升教授2002年9月— 任软件学院副院长2003年9月－攻读博士学位2006年11月—任党委书记2007年7月— 获教育学博士学位中国人工智能学会CBE专业委员会常务理事中国教育技术协会信息技术教育专业委员会副主任委员兼秘书长国家基础教育课程改革高中信息技术课标研制组核心成员长春市信息教育专家组成员本科：现代教育技术、计算机辅助教育、程序设计、人工智能导论研究生：多媒体应用设计原理与方法、信息技术教学应用研究、信息化学习环境设计理论与实践、农村教育资源优化研究、课件设计指导研究生情况（博士、硕士）共指导硕士生26名（已毕业12名,包括同等学历硕士）信息技术教学应用信息技术教育信息化学习资源开发与利用高中技术课程实施农村基础教育信息化1．全国教育科学“十五”规划国家一般课题“农村教育资源优化与信息技术教育开展的策略与方法研究” 主持人 5万 在研（2002-2005）2．全国教育科学“九五”规划教育部重点课题“中小学教师电化教学手段与能力研究” 主持人 自筹 已完成（1996-2001）3．省教育科学“ 十五”规划重点课题“中小学信息化学习资源开发与应用研究” 主持人 0.6万 已结题（2002-2005）4．国家基础教育试验中心课题“农村中学生信息处理能力培养研究”主持人 0.6万 已结题（2001-2003）5．教育部基础教育司全国中小学教师继续教育网络课程建设项目“小学数学网络课程” 二承担人 15万 已完成（2002-2003）6．全国教育科学“十五”规划教育部重点课题“中小学信息技术课程行动研究” 第二承担人1.4万在研（2002-2005）7．国家基础教育课程改革项目“指导纲要的研究与制定” 第二承担人 已完成（2001-2003）8．国家基础教育课程改革项 “普通高中信息技术课程标准的研制”主要承担人 2.0万 在研（2001-2007）9．教育部课改项目“高中课程改革试验区试验进程的评价与分析” 主要承担人 在研（2004-2007）10．教育部师范司项目“中小学教师现代教育技术培训研究”第二承担人 在研11．教育部教育事业“十一五”规划研究课题“信息技术的应用与普及对教育的影响与对策研究”实施负责人之一　已结题（2003-2004）12．重大课题“欠发达地区农村基础教育信息化推进战略研究” 主持人 20万 在研（2005-2007）13．“信息技术与学科教学整合的有效性研究”，吉林省教育科学“十一五”规划重点课题，主持，2006年7月14．高师院校教师教学能力发展研究，东北师范大学2007年度本科教育教学改革研究项目，主持人，2007年9月15．信息技术促进基础教育改革的支撑体系与方法研究，东北师范大学哲学社会科学重大攻关项目，子课题负责人，2007年10月学术论文目录：1．孙艳，解月光，曾水兵，农村目标的反思与重构—基于城乡差异的分析，中国电化教育，重点刊物，CSSCI，2007年10月2．解月光，高中信息技术课程实施：“看”和“做”的状况与问题，信息技术教育，2007年9月3．解月光，马云鹏，中国大陆普通高中技术课程实施的个案研究--学校水平的特征与归因，中日韩课程改革的实施与评价研讨会论文集，2007年8月4．解月光，农村中小学教育信息化发展策略研究，信息技术教育，2007年8月5．王西英，解月光*，网络远程教学交互策略和交互设计原则研究，，2007年7月6．陶李，解月光*，网络协作学习活动模式的构建，，2007年7月7．解月光，马云鹏，课程实施研究的理论视角—教师课程决策及其影响因素，吉林教育出版社，2007年7月8．解月光*，邢志芳，普通高中学生通用技术课程认同现状调查与分析，课程教材教法，重点刊物，CSSCI， 2007年6月9．曾水兵，解月光*，孙艳，农村中小学教育信息化有效性：问题、归因与对策，教育发展研究，核心期刊， 2007年5月10．刘宇，解月光，动态学生模型与智能支持服务研究，中国电化教育,重点刊物，CSSCI， 2006年10月11． 钱松岭，解月光，孙艳，美国教育信息化最新进展述评，中国电化教育，CSSCI，2006年8月12．陶李，解月光*，网络环境下辩论式协作学习模式的构建，信息技术教育研究进展（2006），省级，2006年7月13．王希英，解月光*，网络远程教学交互条件研究，信息技术教育研究进展（2006），省级，2006年7月14．李冉 解月光*，农村教师信息技术教学应用能力发展建议，信息技术教育研究进展（2006），省级，2006年7月15．孟庆军解月光，区域基础教育信息化发展调查分析，中国人大复刊中小学教育，全文转载，2006年3月16．解月光，高中信息技术课程实施阶段的教师课程认同研究，中国电化教育，重点刊物，CSSCI，2006年1月17．孟庆军，，解月光，区域基础教育信息化发展调查分析，，核心期刊，2005年12月18. 满海风，姜玉莲，解月光*，行动学习法在农村教师信息素养发展中的应用策略探讨，教育理论与实践（CSSCI检索），2005.1119．韩中强 解月光*，新课程呼唤信息技术教师的课程意识，信息技术教育研究进展，2005.820．解月光，高中信息技术教师的课程认同状况及其归因分析，信息技术教育研究进展，2005.821．樊春运 解月光*，个性化网络学习环境：内涵、价值与设计原理，信息技术教育研究进展，2005.822．邢志方 解月光*，高中学生技术课程价值认同问题研究，信息技术教育研究进展，2005.823．韩中强 解月光*，信息技术教师的课程决策能力：内涵、结构与发展，信息技术教育研究进展， 2005.824．李冉 解月光*，教师信息技术应用能力：内涵、特点与影响因素探析，信息技术教育研究进展，2005.825．王瑞荣 解月光*，学生参与课程实施：概念、内容与影响因素，信息技术教育研究进展，2005.826．宋敏 解月光*，信息技术与课程整合的现状与反思，《信息技术教育研究进展》，吉林教育出版社，2005.827．孟庆军解月光，区域教育信息化发展规划与投入调查分析《信息技术教育研究进展》，吉林教育出版社，2005.828．曲桂丽 解月光，台湾偏远地区中小学开展信息技术教育的的策略与启示，教育信息化，2005.729．满海风 姜玉莲 解月光*，欠发达地区开展状况概述，信息技术教育，2005.130．解月光 姜玉莲，农村中小学教师信息素养教育的分析与思考，中国电化教育研究（重点刊物，CSSCI检索），2004.931．解月光 李柏玲，农村中小学教育信息化的问题与建议，中国电化教育（重点刊物，CSSCI检索），2004.832．孔淼 解月光，世纪初俄罗斯农村教育信息化发展策略，信息技术教育，2004.633．解月光 王冬梅，农村初中信息技术教育现状分析，信息技术教育，2004.534．王冬梅 解月光*，基于信息技术的综合实践活动，教学与管理，2004.535．解月光，农村教育信息化的发展策略，信息技术教育，2004.536．解月光，对经历信息技术过程的解读，中国电化教育研究（重点刊物,CSSCI检索），2004.437．左晓梅 解月光*，面向问题解决能力的数字化教学资源设计，第七届论文集，2003.1138．王冬梅 解月光*，文化对中国教育信息化的影响，第七届论文集，2003.1139．张喜艳 解月光*，培养创造性思维的网络课程设计研究，中国电化教育（重点刊物，CSSCI检索），2003.1040．解月光，农村教育资源优化与信息技术教育开展的策略与方法研究，（核心期刊），2003.241．解月光，加快信息化建设，培养21世纪教育教学人才，吉林教育出版社，2002.842．左晓梅 解月光*，基于网络的自主学习设计研究，第六届论文集，2002.643．薛博 解月光*，智能代理在网络化学习中应用构想，第六届文集，2002.644．解月光，基于整合理念的信息技术教学应用模式，（核心期刊），2002.645．王冬梅 解月光*，多学科整合的信息教育模式——美国科罗拉多州教学单元案例评析，中小学信息技术教育（核心期刊），2002.646．解月光，信息技术整合于学科教学的理论与实践，中小学电教，2002.247．张喜艳 解月光*，网络教学对学生创造性思维培养的支持作用，电大教学，2002.248．解月光 孙中悦，基于网络的自主学习环境设计的原则与方法，计算机与教育，2002.249．解月光，信息技术在学科教学中应用的理论与实践，改善学习（第一届信息技术教育国际会议论文集），2001.850．张玉肃 解月光信息技术课程的学习活动单元设计，改善学习（第一届信息技术教育国际会议论文集），2001.851．尹佳林 解月光，“澳大利亚”教学设计方案，，2001．835．繁华 毕英姿 解月光，“认识更大的数”教学设计，吉林教育出版社，2001．852．解月光，网络化多媒体课件的教学设计方法，中国电化教育（重点刊物，CSSCI检索），2001.753．穆荣军 解月光*，网络教学信息资源组织方式探讨，计算机与教育，2001.754．唐文和 解月光*，积件式学习资源的分类与组织，计算机与教育，2001.755. 时代精神与现代教育（第2位），中国电化教育 2000.656. 现代信息技术教学应用的现状分析与思考（第1位），中国电化教育 2000.1157. 对中学教师运用现代教育技术手段的基本情况与相关要素的调查（第3位），中国电化教育 2000.358. 中小学课堂用多媒体课件的脚本与编写（第2位），中小学电教 2000.859. 论建构主义学习理论对课堂用CAI课件设计的指导意义（独撰），中国电化教育 1999.260. 中小学课堂用多媒体课件的选题与选用（独撰），中国电化教育 1999.861. 中小学教师运用教学技术手段与能力分析（第2位），中国电化教育 1999.162. 理科课堂教学用CAI课件设计有关问题探讨（第2位），中国电化教育 1999.663. 多媒体课件的教学设计（独撰），中小学教师培训 1999.564. 课堂教学中CAI课件的选择（独撰），中小学教师培训 1999.365. 计算机辅助教学软件开发的基本过程（独撰），中小学教师培训 1999.466．CAI课件的反馈与评价设计（独撰），中国电化教育 1998.867．多媒体CAI课件的设计原则（第2位），中国电化教育 1998.568. 中小学理科用多媒体课件的设计（第2位），“98”内地与香港教育技术学术研讨会论文集 1998.1269. 关于建构主义学习理论指导课堂用CAI课件问题的探讨（独撰），“98”内地与香港教育技术学术研讨会论文集 1998.1270. CAI课件有效性探讨（独撰），中国电化教育 1997.1171. CAI课件学习内容展开策略（独撰），中国电化教育 1997.372. 正确运用CAI课件中的反馈（独撰），中小学电教 1997.373. 中小学课堂教学CAI应用有关问题探讨（独撰），计算机与教育 1997.1174. 论电化教学素质的内涵与体系（合撰），中国电化教育 1997.975. CAI课件教学模式选择与辅导原则确立（独撰），中国电化教育 1996.1176. 课件开发中的教学策略设计（独撰），全国CBE学会第六次学术会议文集 1993.1077. 课堂教学质量评估方法探讨 全国计算机辅助教育第五届学术年会论文集 1991.10 独撰78. 少儿软件开发写作系统（独撰），全国计算机辅助教育第五届学术年会论文集 1991.1079. 古籍校对中的一种启发式搜索方法（独撰），东北师大学报 1991.180. 微机辅助教学在成人教育中的应用（独撰），电化教育 1989.681. 课件中多方式应答行为的采用（第1位），第十九届国际66. 微机辅助英语词汇训练初探（独撰），计算机与教育 1988.9学术著作或教材目录：1．解月光，主编，信息技术教育研究进展（2007），，2007年7月2．解月光，主编，信息技术教育研究进展（2006），3．解月光，合著第一，《信息技术教学应用研究》，人民教育出版社，2005.74．解月光 孙启林，编著，《信息技术教育国际比较研究》，人民教育出版社，2005.75．解月光，编著，《信息技术教育研究进展》，吉林教育出版社，2005.86．解月光，主编，《多媒体技术应用》教师教学用书，教育科学出版社，2005.37．解月光，主编，《多媒体技术应用》高中新课标实验教材，教育科学出版社，2004.108．李艺解月光等，编著，《普通高中信息技术课程教师研修》，高等教育出版社，2004.89．技术课程标准研制组，编著，解月光参编，《普通高中技术课程标准解读》，，2004.410．技术课程标准研制组，编著，解月光参编，《普通高中技术课程标准》（实验），，2003.411．马云鹏主编，解月光参编，《课程与教学论》，，2003.112．解月光，主编，《现代教育技术理论与实践》，，2002.213．解月光，编著，《中小学信息技术教育实践研究》，吉林教育出版社，2001.814．解月光，编著，《改善学习--2001中小学信息技术教育国际研讨会论文选编》，吉林教育出版社，2001.815．解月光，主编，《信息技术》(小学3册、初中1册)，辽海出版社，2003.916．解月光，主编，《信息技术》(小学六册、初中四册、高中四册)，吉林教育出版社，2003.917．马云鹏主编，解月光参编，《小学数学教学论》，人民教育出版社，2003.218．解月光，主编，吉林省中小学教材评审委员会审定教材，初中《信息技术》（一套共四册），吉林教育出版社，2002.1119．解月光，主编，吉林省中小学教材评审委员会审定教材，高中《信息技术》（一套共二册），吉林教育出版社，2002.1120．解月光，主编，吉林省中小学教材评审委员会审定教材，小学《信息技术》（一套共六册），吉林教育出版社，2002.821. 解月光参编，《教育技术学》，高等教育出版社，1999.1022. 解月光主编，《计算机辅助教学》，东北师大出版社,1999.823. 解月光副主编《现代信息教育理论与技术》，吉林教育出版社, 1999.4获奖情况：1. 《中小学课堂用多媒体课件的选题与选用》获第五届吉林省社会科学优秀成果（论文类）一等奖（2002年1月）2．《现代信息技术教学应用的现状分析与思考》获吉林省第五次社会科学优秀成果（论文类）一等奖（2002年1月）3．《能力型软件人才培养模式的研究与实践》（教学成果奖）获2004年东北师范大学优秀教学成果一等奖（2004年9月）4．《能力型软件人才培养模式的研究与实践》（教学成果奖）获2004年吉林省高校优秀教学成果三等奖（2004年12月）5．《信息技术教学应用研究》，解月光，吉林省第五届教育科学优秀成果（著作类），二等奖 2006年6．对“经历信息技术过程”的解读，解月光，吉林省第五届教育科学优秀成果（论文类）二等奖 2006年7．信息技术教学应用研究，专著，获2007年度吉林省优秀教材奖，一等奖教育学东北师范大学软件学院软件学院中国教育技术协会中小学信息技术教育教育部人文社会科学重点研究基地吉林大学物理系东北师范大学国家基础教育实验中心东北师范大学教育科学学院东北师范大学软件学院东北师范大学教育科学学院软件学院中小学信息技术教育教育部人文社会科学重点研究基地中小学信息技术教育吉林教育出版社吉林教育出版社董玉琦董玉琦中小学信息技术教育董玉琦中小学信息技术教育全球华人计算机教育应用大会全球华人计算机教育应用大会中小学信息技术教育全球华人计算机教育应用大会全球华人计算机教育应用大会中小学信息技术教育董玉琦董玉琦董玉琦吉林教育出版社吉林教育出版社吉林教育出版社董玉琦董玉琦董玉琦湖北教育出版社人民教育出版社中央广播电视大学出版社东北师范大学出版社董玉琦董玉琦董玉琦董玉琦董玉琦董玉琦董玉琦普通高等学校