许林，博士，东北师范大学化学学院院长，无机化学教授， 博士生导师。曾在美国密苏里大学做博士后研究，在日本关西大学和东京大学做短期学术访问。多年来从事无机化学及其相关领域的教学和科研工作， 曾为研究生讲授“过渡金属磁化学”和本专科生讲授《无机化学》、《物质结构》、“材料化学” 等课程。为本科生编写校内教材：《材料化学导论》、《精细无机合成实验》。多年从事多酸化学的基础研究和应用研究工作。学习简历：　　　1986年7月 东北师大化学系理学学士学位 。　　1990年6月 东北师大化学系无机化学专业理学硕士学位 。　　2001年6月 东北师大化学系无机化学专业理学博士学位 。　　2001年9月－2002年9月 美国密苏里大学堪萨斯分校做博士后研究 。　　2004年11月 日本关西大学和东京大学做学术访问 。　　2007年12月－2008年4月 美国埃默利大学化学系高级访.问学者 。　　工作经历：　　1980年7月－1987年9月 黑龙江省齐齐哈尔教师进修学院化学系教师 。　　1990年7月－1996年8月 黑龙江省佳木斯师专化学系教师 。　　1996年9月－2001年11月 东北师大化学学院副教授 。　　2001年12月 东北师大化学学院教授 。　　2003年4月-2011年5月 东北师大化学学院院长 。　　2003年－现在 东北师大化学学院教授委员会主任　
。讲授研究生课程: 高等无机化学，过渡金属磁化学；　　本专科生课程：无机化学、物质结构、精细无机合成实验、普通化学实验、材料化学、专业外语。　　为本科生编写校内教材：《材料化学导论》、《精细无机合成实验》。
在美国做博士后研究期间，通过大量的实验摸索，发现了一个合成多酸阴离子-有机分子杂化二聚体的新方法，为进一步制备多酸分子基无机-有机聚合物材料奠定了基础。借助于这个新的合成方法，制备出国际上第一例多酸阴离子处于聚合物主链上的无机-有机聚合物，这个研究结果已经发表在国际著名学术期刊上 (Angew. Chem. Int. Ed.， 2002， 41， 4129.)。在多酸化学的基础研究方面做出了一系列有创新性的工作，特别是在"多酸型无机-有机杂化材料"方面取得了重要的研究成果。在Angew. Chem. Int. Ed， Inorg. Chem.， J. Phys. Chem. B，《中国科学》等国内外重要学术杂志上发表论文60余篇，所发表的论文多次被国际同行引用。曾主持承担国家自然科学基金和吉林省科委重点项目等课题研究， 现正在主持国家自然科学基金项目“基于分子设计的多酸基无机-有机聚合物的合成”， 教育部博士点基金项目"基于多酸阴离子的晶体工程设计和合成"， 和吉林省科技厅项目"多酸型电致变色材料的应用研究"。曾获国家教委科技进步三等奖和教育部提名国家科学技术奖二等奖。合作出版国内第一部多酸化学专著《多酸化学导论》，该书已被国内几所大学用作研究生教材。现为Inorg. Chem.、Dalton Trans.、J. Electroanaly. Chem. 等国际学术杂志的审稿人，《分子科学学报》杂志编委，东北师范大学学术委员会委员、学位委员会委员。主要科研方向1. 多酸型无机-有机杂化材料 2. 多酸分子基功能材料。 主持科研项目： 1．“多酸阴离子作为构筑块自组装合成新型功能化合物” （国家自然科学基金委员会，2000-2002） 2．“基于分子设计的多酸基无机-有机聚合物的合成”（国家自然科学基金委员会，2004-2006） 3．“多酸型电致变色材料的应用研究”（吉林省科技厅，2003-2005） 4．“基于多酸阴离子的晶体工程设计和合成”（教育部博士点基金，2006-2008）1.国家教委“科技进步奖”三等奖，“多金属氧酸盐及其层柱催化材料研究”， 第3名，1999年 1月。2. 吉林省“科技进步奖”二等奖，“新型杂多酸及其层柱超分子化合物的合成与催化性能研究”， 第3名，1998年11月。3. 曾宪梓高等师范院校教师奖（三等），批准单位：曾宪梓教育基金会，1994年。4．教育部提名国家科学技术奖二等奖，“多酸的修饰化及不同连接的网络拓扑”，第二名，2005年。  