王荣顺（1934年9月21日——2016年4月24日），男，汉族，江苏省人。现任全国高校设置评议委员会委员；吉林省高校设置评议委员会副主席；吉林省老科协副主席；《》第一副主编；《》和《》杂志编委。曾任理事；中国化学会物理化学专业、量子化学专业委员会和有机固体专业委员会委员；教育部科技委学部；副主席；吉林省化学会理事长；吉林省专家协会副主席。           2016年4月24日17时40分，优秀党员，我国著名和材料化学家，，东北师范大学原校长、、王荣顺同志，因病医治无效在长春逝世，享年82岁。
1953年8月到1957年7月，化学系本科学习。1957年8月留校任教至今。其间于1964年9月到1966年2月在吉林大学化学系进修。1989年、1990年和1992年，三次分别在美国南伊里诺大学化学系和美国纽约州立大学（at Bufflo）化学系合作研究。1985年1月至1986年10月，任教务长、化学系教授。1986年11月至1992年11月，任副校长。1992年12月至1998年11月，任校长、博士生导师。1998年12月至今，任荣誉教授、博士生导师。主要讲授课程：　　主要讲授课程：物质结构，量子化学，量子力学，线性代数和群论方法，配位场理论。　　指导硕士研究生40余人，指导博士研究生30余人，有的已成为高等学校和院系的领导干部，以及长江学者特聘教授。
主要科研方向有：应用量子化学，富勒烯化学，微观反应动力学和功能材料化学。
先后承担“由酚醛树脂热裂解制备聚并苯导电材料”，“用新方法合成聚乙炔”和“双电层电容器有机导电材料研究”三项国家科技攻关项目，四项国家自然科学基金项目，一项国家中小企业创业基金项目，一项教育部重点项目和十余项省部级项目。 　　除进行应用量子化学和功能材料化学的基础研究外，还承担着吉林省科技厅的两项重大项目： 　　1. 正极无锂的新型锂离子电池的研究与开发 　　2. 新型锂离子电池材料的研制 
主要的专业研究领域是应用量子化学，具体的研究方向有功能材料的量子化学研究、环境问题的量子化学研究和生物量子化学研究。关于功能材料的量子化学研究，主要是通过分子设计，在分子层次上研究功能材料的光、电、磁学性质及有关机理，提出了“有机导体掺杂导电的双向机制模型”，受到国内外同行专家好评，同时也进行材料的合成和应用研究。关于微观反应动力学的量子化学研究，主要是从分子水平研究大气环境的污染和修复机理，以及星际分子、自由基等小分子的反应机理。关于生物量子化学研究，主要是研究质子迁移的机理及功能。先后承担“由酚醛树脂热裂解制备聚并苯导电材料”、“用新方法合成聚乙炔”和“双电层电容器有机导电材料研究”三项国家自然科学基金项目和九项省部级项目。发表学术论文300余篇，获得省部级以上奖励九项。享受国家政府津贴，是吉林省有突出贡献的专家和吉林英才奖章获得者。除进行应用量子化学和功能材料化学的基础研究外，还在进行锂离子电池电极材料的应用研究。获奖情况　 共获省部级以上奖励十三项 　　1 导电聚合物材料的基础研究　 国家教委科技进步二等奖 1995 证书号 95-175 　　2 有机导体的理论研究　国家教委科技进步二等奖　1991.7 证书号 90-12101 　　3 化学反应的内禀反应坐标法研究 国家教委科技进步三等奖 1997.7证书号 90-35705 　　4 由酚醛树脂热裂解制聚并苯导电材料 中国发明协会全国发明银牌奖 1991.11 编号 91-081 　　5 利用超分子技术与无机离子构造有机或分子铁磁材料 吉林省科技进步三等奖 编号 0238805 　　6 杂多化合物催化性质的理论研究和新型催化剂设计 四川省科技进步三等奖 2002 证书号 2002-3-0657 　　7 导电聚合物的搀杂导电极理研究 吉林省教委科技进步一等奖 1992.2证书编号 91011 　　8 导电聚合物的合成和应用研究 吉林省教委科技进步一等奖 1993.11.22 证书编号 93032 　　9 用新方程合成聚乙炔 长春第四届发明与新技术二等奖 1991.4 编号00075 　　10由酚醛树脂热裂解制备聚并苯导电材料 长春第四届发明与新技术一等奖 1991.4 　　11 有机功能材料电子性质的基础研究 教育部科技进步二等奖 2004. 2证书号 2003-062 　　12 燃烧过程中若干活性小分子自由基反应微观动力学的理论研究 海南省科技进步三等奖 2006.3 证书号 2005-进-3-380 　　13 《物质结构》（高等学校试用教材），潘道暟 等编，人民教育出版社，1983年，获国家优秀教材二等奖。 
金坛市分子科学学报应用化学功能材料中国化学会委员会委员吉林省科学技术协会中国共产党物理化学教育家荣誉教授博士生导师 东北师范大学东北师范大学东北师范大学东北师范大学东北师范大学    