，博士，东北师大化学学院副教授，博士生导师。讲授本科生课程：晶体化学、量子化学半经验计算方法、材料晶体结构及其光电磁性质。从事应用量子化学和功能材料化学两个方向的研究。自2000年来，主要开展多金属氧酸盐及其衍生物的理论研究工作，深入探讨多金属氧酸盐及其衍生物的相对稳定性，成键特征，氧化还原性质及其非线性光学性质，以期寻找结构新颖，性能优异的多酸型材料。同时对共轭有机化合物及有机金属配合物的光学性质进行深入研究，探索结构-性质规律，为实验合成提供理论指导。2000年9月—2003年6月 化学系物理化学专业量子化学方向 理学硕士学位 （导师：苏忠民教授）2003年9月—2006年6月 化学系无机化学专业理论无机化学方向 理学博士学位 （导师：苏忠民教授）2006年12月— 理论化学研究所博士后（导师：孙家钟院士）2005年4月—2006年4月 化学系访问学者2006年10月—2006年12月西班牙Rovira i Virgili大学无机与物理化学系访问教授（Josep Maria Poblet教授研究组）2006年12月— 化学系物理化学专业副教授中国化学会会员自在东北师范大学任教以来，积极参与本科生的教学工作。主讲本科生选修课课程：《晶体化学材料》、《量子化学半经验计算方法》和《晶体结构及其光电磁性质》，同时为本科基础课程《》助课。研究生课程《》。留学生课程《Quantum Chemistry 》。　　作为带队教师指导本科学生教育实习，并指导本科学生的毕业论文。 
主要从事应用量子化学和功能材料化学研究两个领域的研究。
主持项目：　　1. Dawson多酸化合物型手性形成的理论研究，国家自然科学基金委员会，21073030,35万元，2011.01—2013.12　　2. 新世纪优秀人才支持计划，教育部，NCET-10-318，50万元，2011.01—2013.12　　3. 基于纳米材料的潜指纹显现及其潜在信息检测的应用研究，吉林省科技厅，21万元，20100320，2010-07—2012-12　　4. 钒氧簇合物的成键特征和电子性质的DFT研究，东北师大科技创新培育基金，10万元，2007.10—2010.10
颜力楷东北师范大学东北师范大学吉林大学英国剑桥大学东北师范大学结构化学量子力学   