朱东升，理学博士，博士后，教授，博士生导师。研究领域为有机化学，研究方向为有机合成、金属有机化学和药物化学，主要从事有机物的分子设计、制备、结构表征、生物活性研究及应用方面工作，以及医药中间体和农药的小试、中试和工业化生产技术研究开发。在国内外杂志上已发表论文60余篇，主持和参加了20多项研究课题。1981年08月—1985年07月，在东北师范大学化学系，　获得理学学士；1996年08月—1999年07月，在，获得理学硕士；2000年08月—2003年12月，在，　获得理学博士；2004年12月—2007年10月，在，博士后。1985年07月—现在，在，工作。本科教学工作： 《合成化学实验》课程负责人主要研究方向为1. 有机合成，有机化合物的分子设计、制备、结构表征及应用研究；2.金属有机化学，有机锡化合物的分子设计、制备、结构表征及生物活性研究；3.药物化学，医药中间体和农药的小试、中试和工业化生产技术研究开发。指导研究生情况：指导博士生2人，外国留学生1人；指导硕士生10人，已毕业5人人。科研项目1.主持项目：长效自抛光防污涂料－无链缠绕超支化丙烯酸侧链金属树脂研制，武器装备部；载体型超强酸催化生产尿囊素新技术，吉林省科技厅；耐候耐污环保型功能涂料的开发及应用，吉林省科技厅；等6项。2.参加项目：基于多酸的电致变色复合膜制备及性能研究，国家自然科学基金委员会；一类具有近红外光电功能材料的合成及性能研究，国家自然科学基金委员会；新世纪优秀人才支持计划，教育部新世纪优秀人才支持计划，等10余项。鉴定成果1.糠醛废水资源化治理，吉林省科学技术厅验收鉴定成果；2.多酸阴离子作为构筑块自组装合成新型功能化合物，中华人民共和国教育部验收鉴定成果，等七项。1.有机锡系列产品开发和SD-402三个中间试验研究，吉林省教委科技进步一等奖；2.非醚溶剂四丁基锡生产技术，第四届长春发明与新技术一等奖。东北师范大学化学学院吉林大学化学学院东北师范大学化学学院东北师范大学化学学院