男，1957年10月11日出生。1982年毕业于化学系，1996年获，1999年获。 1982年任助教，1989年任讲师，1996年任，2006年任。近年来，重点围绕化合物制备、高等材料制备及其电子行为研究。制备了新结构和新形貌的超分子化合物、金属酞菁，深入探讨了其电子结构、分子识别、电子的光激发、电子的荧光辐射、反铁磁作用、铁磁作用、能带结构、轨道作用等方面的性质；为其在光电磁功能材料领域的应用提供基础研究数据。博士和硕士学位研究工作全是应用量子化学。系统地研究了应用量子化学、计算方法、计算程序、从头算、晶体轨道、半经验方法、分子力学方法；理论计算了分子间作用、电子结构、电子光谱、能带、磁性、催化、药理、反应机理。科研工作先后从事过：金属酞菁、超分子材料与化学、金属有机与元素有机化学、应用量子化学；药理化学、二硫缩烯酮化学、痕量有机物分析等方面的科学研究工作。主持和参加了多项国家自然科基金、国家教委、省科委科学研究课题，多项科研成果被鉴定为国际先进、国内领先水平。发表学术论文70余篇。教学工作中，遵照 “为人师表，教书育人”的原则，勤奋工作。近年来，讲授了大学生的合成化学实验8轮、综合化学实验8轮；研究生的有机合成化学3轮、金属有机化学5轮。指导研究生。还曾讲授过：有机化学、生物化学、有机化学实验、生物化学实验等课程。参加编写教材（高等教育出版社出版，正在使用）：有机化学（第四版）上下册，有机化学学习指导。1996.9 - 1999.12 博士研究生，化学系，　获理学博士学位　应用量子化学1993.9 - 1996.7　硕士研究生，东北师范大学化学系，获理学硕士学位　应用量子化学1978.3 - 1982.1　本科生，　东北师范大学化学系，获理学学士学位　有机合成化学1982 - 1989年　助教， , 痕量有机分析1989 - 1996年　讲师， 东北师范大学, 有机化学,量子化学1996 - 2006年　副教授， 东北师范大学, 有机化学,量子化学2006 -　至今　 教授， 东北师范大学, 有机化学研究方向：金属酞菁，超分子材料与化学，金属有机与元素有机化学；分子基磁作用，分子发光。目前主要研究：金属酞菁、超分子材料、金属有机与元素有机化合物的制备及其电子行为，深入探索其磁作用、紫外光作用、近红外光作用、轨道作用、远程作用、分子识别等，为光电磁类功能材料的应用提供微观电子基础研究和新形貌超分子材料。先后从事过：金属酞菁、超分子材料与化学、金属有机与元素有机化学、应用量子化学、药理化学、二硫缩烯酮化学、痕量有机分析等科学研究工作。主持和参加了多项国家自然科基金、国家教委、省科委科学研究课题，多项科研成果被鉴定为国际先进、国内领先水平。发表学术论文 70 余篇。近年来，重点围绕化合物与材料制备及其电子行为研究。制备了新结构和新形貌的超分子材料与化合物、金属酞菁化合物，深入探讨其电子结构、分子识别、电子的光激发、电子的荧光辐射、反铁磁作用、铁磁作用、能带结构、轨道作用等方面的性质；为其在光电磁功能材料领域的应用提供基础研究数据。博士和硕士学位研究的是应用量子化学。系统地研究了应用量子化学、计算方法、计算程序、从头算、晶体轨道、半经验方法、分子力学方法；理论计算了分子间作用、电子结构、电子光谱、能带、磁性、催化、药理、反应机理等。1．载体型超强酸催化生产尿囊素新技术　朱东升　唐天地　车喜全　梅泽民　赵宝中　吉林省科技厅　2006．10．1－2008．12．282．长效自抛光防污涂料－无链缠绕超支化丙烯酸侧链金属树脂研制　朱东升　赵宝中　邵　允　王　静　吴晓燕　王艳华　武器装备部　2005．10．1－2007．10．313．一类具有近红外光电功能材料的合成及性能研究　杜锡光　赵宝中　朱东升　王　强　李建新　国家自然科学基金委员会　2005．1．1－2007．12．284．嵌水－提取法治理污水的研究　赵宝中　方群欣　姜　华　王荣顺　苏忠民　朱东升　吉林省科技厅　1998．1．1－2000．12．15．水中污染物微观状态及其行为的理论研究　王荣顺　赵宝中　苏忠民　王秀军　王存国　初　蓓　教育部　1997．5．1－1999．12．16．以固体酸取代硫酸制备粉檀麝香　瞿伦玉　彭　军　赵宝中　李宝利　王元鸿　吉林省科委　1994．9．1－1996．8．281．糠醛废水资源化治理　朱东升　梅泽民　赵宝中　刘蕴宇　验收鉴定成果　吉林省科学技术厅　2005．4．182．α-羰荃烯酮式二硫代缩醛在酚类化合物合成中的应用及橡苔一号　刘　群　胡玉兰　赵宝中　杨智蕴　验收鉴定成果　吉林省科委　1996．12．153．以固体酸取代硫酸制备粉擅麝香(FTSS)　彭　军　戴知敏　王元鸿　赵宝中　李宝利　陈亚光　瞿伦玉　验收鉴定成果　吉林省科委　1996．10．234．杂多酸催化烯烃环氧化反应的研究　刘景福　赵本良　方群欣　徐桂英　赵宝中　验收鉴定成果　吉林省科委　1994．3．175．气固相杂多酸催化乙烯氧化制备环氧乙烷的研究　赵宝中　赵本良　方群欣　徐桂英　邵　允　杜锡光　陈　彬　傅　强　刘景福　刘玉民　验收鉴定成果　吉林省科委　1994．3．17东北师范大学硕士学位博士学位副教授教授四川大学东北师范大学