， 女，出生于1966年3月30日，博士，教授，博士生导师，化学学院院长，《》总编辑，化学学院兼职教授，长春市政协委员。先后在德国马普高分子研究所、美国麻省大学、日本等地从事合作研究与博士后工作。主要从事分子磁性材料、电致发光材料、有机沸石与化学传感器的基础研究。曾主持或完成国家自然科学基金、国家教育部重大项目、霍英东青年基金、吉林省杰出青年基金项目等10项，目前正在主持承担教育部新世纪优秀人才支持计划和两项国家自然科学基金项目。至今累计在国内外学术刊物上发表学术论文100余篇，其中被SCI收录60余篇。从事化学学院、博士、硕士研究生及本科生的教学工作，主要讲授的博士生课程：分子磁学；硕士研究生课程： 高等物理化学实验、电子结构与化学（英文原版教材）、功能材料（磁性材料）。本科生课程：分析化学、化学与社会、仪器分析实验。指导博士研究生9名，其中外国留学生3名，指导硕士研究生 16名，其中外国留学生1名。1986年 7月 东北师大化学系化学专业理学学士学位1989年 6月 东北师大化学系物理化学专业量子化学方向理学硕士学位(导师：王荣顺教授)1997年 6月 东北师大化学系无机化学专业理论无机化学方向理学博士学位(导师：王荣顺教授)1995年 9月－96年3月德国马普高分子研究所访问学者（K. Muellen教授研究组）1996年 8月－97年5月美国麻省大学化学系合作研究（P. M. Lahti 教授研究组)1999年 10月-01年10月日本九州大学药学部博士后 (N. Koga教授研究组)2002年 10月--02年11月 德国马堡大学化学系（G. Frenking教授研究组）1989年 7月--92年6月 东北师大分析测试中心助教1992年 7月--97年 11月 东北师大分析测试中心讲师1997年 12月--01年 11月 东北师大化学学院副教授2001年 12月--至今　 东北师大化学学院教授2003年 5月--2006年东北师大分析测试中心副主任2003年 5月--至今 东北师大化学学院，教授委员会成员2003年 12月--至今 东北师大化学学院，博士生导师2011年 5月--至今 东北师大化学学院院长2002年6月--至今 吉林大学化学学院 兼职教授2004年9月—至今 《》编辑部主任2007年12月—至今 长春市政协第十一届委员会委员出国前主要讲授物理化学专业研究生课程: 《高等物理化学实验》、《》； 以及函授课程： 《》、《》。回国后积极响应学校关于提高硕士研究生英文专业水平的改革方案，在院领导的支持下首次在化学学院选用原版英文教材，为物理化学专业硕士研究生开设用英文授课的新专业课《Explore Chemistry with Electronic Structure Methods》。采用多媒体技术，以培养学生的能力为主，让每位学生都参加到教学活动中，使课堂气氛活跃。同时针对学生毕业论文方向的不同，辅导的侧重点不同，提高学生的学习兴趣和热情。使学生在学习专业知识的同时，提高英文的听、说、读、写能力。认真听取每位学生对教学工作的意见和建议，不断改进教学方法，受到学生的好评。同时充分发挥了本人国外工作积累的经验和英语口语特长，为培养高素质的学生贡献自己的微薄之力。与其他两位教授一同为物理化学专业硕士研究生新开《功能材料》课程，负责分子磁学部分，采用双语教学，让学生在掌握该领域最新研究成果的同时，掌握专业名词的英文表示方法。其它专业及往届硕士及博士研究生均旁听该课程的授课。（1）光电磁功能材料及化学传感器的分子设计与性能研究。（2）多功能有机分子筛材料的设计与性能研究。（3）FET与有机太阳能电池材料的分子设计。主持项目：1、TPP型多功能有机沸石主体材料的分子设计与性能研究，国家自然科学基金委员会，26.0万元2、功能分子的设计、合成与性能表征，科技创新平台培育项目，200.0万元,3、新世纪优秀人才支持计划教育部,50.0万元4、从头算密度泛函及能量解析法在有机电致发光材料中的应用，国家自然科学基金委员会 24.0万元,5、产生手性原因的基本问题，教育部重大项目，80.0万元,6、新形杂自旋分子磁性材料的分子设计与性能研究，国家自然科学基金委员会，22.0万元7、有机及杂化电磁活性功能材料的分子设计与性能研究，吉林省科技厅，10.0万元，8、利用超分子技术构造杂化分子磁性材料，教育部，3.0万元，
1、 张景萍，张宏，王爱霞，王立敏，王广，王元鸿，陈玉，王荣顺“利用超分子技术与无机离子构造有机或分子铁磁材料”吉林省科学技术进步三等奖，2002年(0238808)2、 王荣顺，苏忠民，黄宗浩，张景萍，潘秀梅，仇永清，谢德民“有机功能材料电子性质的基础研究”教育部提名二等奖, 2003年(2003-062)
张景萍东北师范大学分子科学学报吉林大学九州大学分子科学学报计算机语言核磁共振波谱高等数学东北师范大学 科学技术进步 