彭军，理学博士，教授，博士研究生导师。主要研究方向：多金属氧簇化学、超分子化学和材料化学。彭军于1982年在我国著名无机化学家教授指导下获得硕士学位，于1997年在国际知名化学家教授指导下获得博士学位。1980年8月－1982年7月东北师范大学化学系硕士研究生。1982.12 获理学硕士学位（导师，已故教授）。1994.8-1997.12 东北师范大学化学系 　博士研究生。1997.12 获理学博士学位（导师，教授）。19959.10－2000.8　化学系访问学者。1982.8－1983.7　东北师范大学化学系　助　教。1983.8－1992.11 　东北师范大学化学系　讲　师。1992.12－2000.7 　东北师范大学化学系　副教授。2000.8－　教授。2001.3－东北师范大学化学学院博士生导师。1995年-2000年间两次赴意大利进行国际合作和访学.在意大利国家顾问委员会化学材料研究所期间, 与Bellitto博士合作完成欧共体资助的"新型分子导体"项目(DGXII). 在Gatteschi教授实验室访学期间进行了分子磁簇的研究, 出席了第34届国际配位化学会议并有两篇论文收录于国际配位化学会议论文集. 2004年对分子科学研究所进行了两个月的短期访学, 并与该所开展了长期的合作研究.主讲化学基础课教学, 高等无机化学研究生课等8门课程.2000年以来发表SCI检索论文60篇, 一些论文被国际核心刊物, 如Chemical Review, Angew.Chem.Int.Ed.Engle, Inorg.Chem., Adv.Material, Chem. Materials 等引用, 为扩大我国多酸研究在世界的影响做出了贡献. 主持或参加了国际合作项目、自然科学基金项目、省科委项目、外国文教专家重点项目等10项科研项目. 获得科技进步三等奖和教育部提名自然科学奖二等奖各一项. 省级自然科学奖一项和吉林省优秀专利发明人称号.指导硕士研究生16人、博士研究生8人. 主持完成了吉林省高等教育教学研究重点课题"大学无机化学网络教育的研究". 获得宝钢教育基金优秀教师奖、华为优秀教师奖和院级优秀共产党员等荣誉称号.目前在多金属氧簇材料化学和生物活性方向开展科研工作。1．悬臂式衍生物的分子设计、组装和功能化研究，(项目批准号：20711011)，2003-2005，负责人。已完成。2．多缺位多金属氧簇的悬臂衍生化研究，国家自然科学基金(项目批准号：20671016)，2007-2009，负责人。3．手臂式多酸衍生物及其成孔材料的合成和性能研究，(项目批准号：2002-004)，2003-2004，负责人。4．顺磁探针法研究多金属氧簇与的和剪切反应，教育部留学基金委（项目批准号：教外司留[2001]345号），2001-2003，负责人。5. 杂多酸抗艾滋病药物的研究与开发，教育部重大项目(项目批准号：)，2000-2003，，参加人（第三名）。6. 复合氧化物漂剂的研制，吉林省科委(项目批准号：吉科合字第990554-2号)，1999-2001，负责人，已完成。7.新型功能材料一取代型参杂聚苯氨的合成和性能，(项目批准号：29671004)，1997-1999，参加人（第二名），已完成。8.新型分子导体，欧共体（项目批准号：DGXII），1995-1997，国外合作者（主方：意大利国家研究委员会化学材料研究所，罗马），已完成。9.无机金属扑啉及其过氧化物的合成与,国家自然科学基金(项目批准号：19471009)，1995-1997，参加人（第三名），已完成。10．以固体酸取代硫酸制备粉檀麝香，吉林省科委,1994-1996,负责人。11．大学无机化学网络教育的研究，吉林省高等教育教学研究重点课题，，2003-2005，负责人。12. 外国文教专家重点项目: 无机-有机杂化电磁双功能分子材料（国家外国专家局项目编号2005, 0360），负责人。彭军多年来一直从事多酸化学和无机材料化学方面的研究，发表论文约80篇，一些论文被国际核心刊物引用，为扩大我国研究在世界的影响做出了贡献。1995-1996年应意大利国家顾问委员会（C.N.R.）化学材料研究所邀请赴意大利参加欧共体资助的国际合作项目(DGXII)“新型分子导体”的研究；1999-2000年在Gatteschi实验室访学，进行的合成研究；2004年10-12月在分子研究所做多酸金属-固态材料磁性质的合作研究。主持完成了1项；2项吉林省科委基础应用研究课题；参加完成过多项国家自然科学基金项目。曾先后获得长春发明奖3项，吉林省优秀论文奖3项，科技进步三等奖1项，教育部提名自然科学奖二等奖1项。近五年发表SCI论文35篇，获中国发明专利1项。指导6名博士生（其中3人已获博士学位），16名硕士生（其中10人已获硕士学位）。目前继续进行悬臂式多酸衍生物的深入研究，并与化工学院和分子材料科学研究所建立了稳定的协作研究关系。主讲“基础化学”，“”，“化学简史” 等本科生课程和“高等无机合成实验”，“”等研究生课程和东北师大网络学院学历课程“高等无机化学”。参编十五高等学校教材“”和“”。编写的校内教材有“”，“高等无机化学实验”。2006年主持完成了吉林省高等教育教学研究重点课题“大学无机化学网络教育的研究”。曾获得华为教育基金优秀教师奖和宝钢教育基金优秀教师奖，及院级优秀共产党员、校先进女教师等荣誉。 主要研究方向：多金属氧簇化学、和材料化学。科研方向多金属氧簇配位化学和材料化学。多金属氧簇由于其结构的多样性和可修饰性，以及物理化学性质可调变性，而受到越来越多的关注，近二十年发展极为迅速，已经成为无机化学与有机化学、材料化学、生物化学等学科交叉研究的热点。据统计，有关多金属氧簇应用研究的文献和专利涉及耐腐蚀薄膜、废物处理剂、废气吸收剂、离子交换剂、传感器、染料、电极、电池、光电器件、催化、、、临床分析、漂白等二十个方面。目前，多金属氧簇的研究正在向与高新技术相结合的方向发展。例如，多金属氧簇与杂化，制备功能性纳米材料、材料，复合孔材料等。这些将在光电子器件、医药卫生、环境保护等方面具有潜在的应用前景。因而，在多金属氧簇材料化学和方面的持续努力一定会得到丰厚的科研成果。主要科研成果2003-2005年已发表论文目录：1. Zhangang Han，Yulong Zhao，Jun Peng*，Huiyuan Ma，Qun Liu，Enbo Wang，Ninghai Hu，Hengqing Jia，Eur. J. Inorg. Chem., 2005, 264-271.2. Zhenyu Shi, Xiaojun Gu, Jun Peng,* and Zhifeng Xin Eur. J. Inorg. Chem., 2005, 3811–38143. Zhenyu Shi, Xiaojun Gu, Jun Peng,* Xia Yu and Enbo Wang，Eur. J. Inorg. Chem., 2006, 385–388.4. Zhangang Han, Yulong Zhao, Jun Peng,* Aixiang Tian, Qun Liu, Jianfang Ma,Enbo Wang and Ninghai Hu，Cryst. Eng. Comm., 2005,7(63), 380–387.5. Bo Xue, Jun Peng,* Zhengfeng Xin, Yumei Kong, Li Li and Bin Li, Journal of Materials Chemistry, 2005, 15(45), 4793- 4798　Hot Article6. Huiyuan Ma, Jun Peng,* Zhangang Han, Xia Yu and Baoxia Dong，Journal of Solid State Chemistry, 178 (12), 2005, 3735-37397. Zhangang Han, Yulong Zhao, Jun Peng,* Yuhua Feng, Jinan Yin, Qun Liu，Electroanalysis, 2005, 17, No. 12, 1097-1102.8. Zhangang Han, Yulong Zhao, Jun Peng*, Huiyuan Ma, Qun Liu, Enbo Wang, Journal of Molecular Structure, 2005，738，1–7.9. Zhangang Han, Yulong Zhao, Jun Peng*， Aixiang Tian, Yuhua Feng, Qun Liu，Journal of Solid State Chemistry，2005, 178, 1386-1394.10. Yuhua Feng, Jun Peng*，Zhangang Han, Huiyuan Ma，J.　Colloid and Interface Science, 2005,286,589-595.11. Y.H. Feng, Z.G. Han, J. Peng*, Xiangrong Hao，Journal of Molecular Structure，734 (2005) 171-176.12. Yanhui Chen, Jun Peng*, Hongquan Yu, Zhangang Han, Xiaojun Gu, Zhenyu Shi, Enbo Wang, Ninghai Hu，Inorganica Chimica Acta 358 (2005) 403–408.13. Xiaojun Gu, Jun Peng,* Zhenyu Shi, Yanhui Chen, Zhangang Han, Enbo Wang, Jianfang Ma, Ninghai Hu，Inorganica Chimica Acta 358 (2005) 3701–3710.14. Zhenyu Shi, Xiaojun Gu, Jun Peng*, Enbo Wang Journal of Molecular Structure, 737, 2005, 147-151.15. Zhenyu Shi, Xiaojun Gu, Jun Peng *，Inorganic Chemistry Communications, 2005， (8) 885–88816. Zhenyu Shi, Xiaojun Gu, Jun Peng *, Yanhui Chen，Journal of Solid State Chemistry，2005, 178, 1386-1394.17. Zhangang Han, Yulong Zhao, Jun Peng,* Qun Liu, Enbo Wang，Electrochimica Acta, 2005,51, 218–224于洪全，彭军* ，关宏宇，辛志峰，潘燕，，邵长路， 董宝霞 ，科学通报，2005, 50（24）, 2725-2728.18. Baoxia Dong, Yanhui Chen, Jun Peng*, Yumei Kong, Zhangang Han, Journal of Molecular Structure 2005，748 171–176.19. Baoxia Dong, Jun Peng, Yanhui Chen, Yumei Kong, Aixiang Tian, Hongsheng Liu, Jingquan Sha，Journal of Molecular Structure,2006，已接受20. Yanhui Chen, Jun Peng*, Hongquan Yu, Zhangang Han, Xiaojun Gu, Zhenyu Shi, Enbo Wang and Ninghai Hu，Inorganica Chimica Acta,　2004, 358（2）, 403-408.21. Huiyuan Ma, Jun Peng*, Yanhui Chen, Yuhua Feng and Enbo Wang，Journal of Solid State Chemistry, 2004, 177，3333-3338.22. Xiaojun Gu, Zhenyu Shi, Jun Peng*, Yanhui Chen, Enbo Wang and Ninghai Hu，Journal of Molecular Structure, 2004, 694, (1-3), 219-222.23. Yanhui Chen, Xiaojun Gu, Jun Peng*, Zhenyu Shi, Hongquan Yu, Enbo Wang and Ninghai Hu，Inorganic Chemistry Communications, 2004, 7(5), 705-707.24. Yanhui Chen , Xiaojun Gu , Jun Peng* , Zhenyu Shi and Enbo Wang，Journal of Molecular Structure, 2004, 692, (1-3), 243-247.25. Zhangang Han, Huiyuan Ma, Jun Pen
g*, Yanhui Chen, Enbo Wang and Ninghai Hu，Inorganic Chemistry Communications, 2004, 7 (2), 182-185.26. Huiyuan Ma, Jun Peng*, Zhangang Han, Yuhua Feng and Enbo Wang，Thin Solid Films, 2004, 446(2), 161-166.27. Zhangang Han, Yulong Zhao, Jun Peng*, Huiyuan Ma, Qun Liu, Enbo Wang, Ninghai Hu, Journal of Solid State Chemistry，2004, 177, 4325-4331.28. PENG Jun,* LI Wen-zhuo, ZHAO Xian-ling,HANZhan-gang and HUANG Bai-qu，高等学校化学研究，2004，20（1），6-9。29. Huiyuan Ma, Jun Peng,*, Baibin Zhou, Zhangang Han, Yuhu Feng Applied Surface Science，2004, 233, 14–19.30. ，，彭军*，， 无机化学学报，2004，20（4），465-468。31. 马慧媛 彭军*  冯宇华  高等学校化学学报，2004，25（11），1993-1995。32. Xiaojun Gu, Yanhui Chen, Jun Peng*, Zhenyu Shi, Enbo Wang and Ninghai Hu，Journal of Molecular Structure,2004, 697, (1-3), 231-235.33. Xiao Guang Zhou, Zhan Gang Han, Jun Peng*, Jie Sheng Chen, En Bo Wang, Chun Gui Tian, Li Ying Duan and Ning Hai Hu Inorg. Chem. Commun., 2003, 6, 1429-143234. Zhenyu Shi, Jun Peng*, Carlos J. Gomez-Gacia, Samia Benmansour, Xiaojun Gu，Journal of Solid State Chemistry，2006, 179, 258-265.35. 卤硫铜钼氧簇-ET荷移盐的制备和表征 彭军*，，，物理无机化学研究进展，，陈荣，肖慎修，何福城主编，，北京，2003， p298.36. 电化学漂白化学纸浆和纤维的技术，彭军，陈延辉，白青龙，李文卓中国：ZL 01 1 39575.3, 授权公告日： 2005年5月18日鉴定成果鉴定成果目录：彭军，白青龙，陈延辉，，，，，，"复合氧化物漂剂的研制"，鉴定单位：吉林省科委(证书号：鉴字[2002]第26号)，评价："是一种国际国内首创的全无氯漂白新工艺，达到了国际先进水平"，2002年1月31日。曾先后获得长春发明奖3项，吉林省优秀论文奖3项，科技进步三等奖1项，教育部提名自然科学奖二等奖1项。近五年发表SCI论文35篇，获中国发明专利1项。曾获得华为教育基金优秀教师奖和宝钢教育基金优秀教师奖，及院级优秀共产党员、校先进女教师等荣誉。获奖时间:1．，，彭军，取代型杂多配合物异构体的合成、性质及催化性能的研究，科学与技术进步奖，国家教委，三等奖，1997年。2．彭军，华为优秀教师奖，东北师范大学，1999年。3．彭军，宝钢教育基金优秀教师奖，东北师范大学，2003年。4．院级优秀共产党员，中共东北师范大学委员会，2003年4月。5．　　 彭军　，多酸的修饰化及不同连接的，教育部提名自然科学奖（2），2005年。6．，彭军， 黑龙江省科学技术奖 自然类二等奖，黑龙江省政府，2006-8-23。7．彭军，吉林省优秀专利发明人 吉林省知识产权局2006-4-23。8．马慧媛，彭军，黑龙江省高校科学技术奖二等奖，黑龙江省高校科学技术奖励委员会，2006-3-25。郑汝骊多酸王恩波郑汝骊王恩波意大利佛罗伦萨大学东北师范大学化学学院佛罗伦萨大学西班牙巴伦西亚大学国家教委国家科学技术奖教育基金多酸国家自然科学基金吉林大学无机合成与制备化学国家重点实验室生物活性有机分子接枝杂多酸国家自然科学基金催化活性自然科学基金吉林省教育厅多酸意大利佛罗伦萨大学分子磁体西班牙巴伦西亚大学材料科学配位聚合物国家自然科学基金项目国家教委国家科学技术奖长春工业大学西班牙巴伦西亚大学化学专业英语高等无机化学无机化学实验化学合成实验化学化工专业英语超分子化学药物化学食品化学纸浆有机分子复合膜新型材料生物活性龚剑 马慧媛周百斌刘益春彭慰先韩占刚王恩波马慧媛韩占刚王恩波陈天朗科学出版社多金属氧酸盐专利号李文卓袁星张秀英马慧媛王恩波国家教委国家科学技术奖瞿伦玉陈亚光教育基金王恩波许林苏忠民龚剑网络拓扑国家科学技术奖马慧媛