杜锡光，博士，东北师大化学学院教授，材料加工工程专业博士生导师，南京航空航天大学机械工程专业博士后合作教授，东北师大化学学院有机化学专业负责人。现从事的主要研究方向为有机智能材料。在有机智能材料的研究中，着重开展了三个方面的研究工作，一方面是通过有机化学与光电子学的结合，开展了酞菁化学及其在光电子材料和器件中的应用研究；另一方面是为组织工程学研究提供所需的材料，开展了羟基乙酸生产新工艺的研究和组织工程学研究所需的高分子材料---聚乙交酯(PGA)的合成研究；同时开展杯芳烃/酞菁超分子体系用于电磁兼容材料及工业气体净化的应用研究。1980年-1984年，东北师范大学化学系本科生，获理学学士学位。1984年至今，，助教、讲师、副教授、教授。1995年-1998年，吉林大学化学系硕士研究生，获物理化学理学硕士学位。1999年-2004年，吉林大学电子工程与科学学院博士研究生，获理学博士学位。2001年-2002年，中国科学技术大学访问学者。2005年，材料加工工程专业博士生导师。1. 杜锡光等，羟基乙酸生产新工艺,　教育部重点项目, 18万元; 　　2. 杜锡光等，羟基乙酸生产新工艺（中试）, 吉林省科委(重点), 35万元; 　　3. 杜锡光等，可生物降解医用高分子材料的合成工艺研究, 吉林省科委(计划), 6 万元; 　　4. 杜锡光等, 一类具有近红外光电功能材料的合成及性能研究；国家自然科学基金项目，项目批准号：20472014；项目经费：23万元; 　　5. 杜锡光等，羟基乙酸生产新工艺,　上海宝穗公司, 25万元； 　　6. 杜锡光等, 雷达/红外隐身材料兼容性研究，南京航空航天大学，5万元. 　　7. 用作分子材料的双核金属酞菁类化合物的合成及性能研究, 教育部骨干教师资助计划,　6 万元, 陈 彬;杜锡光. 　　8. 二甘醇与苯甲酸甲酯酯交换生产二苯甲酸二甘醇酯新技术, 吉林省科委(重点), 30万元, 胡长文;许 林;贺庆林;彭 革;卢 刚;杜锡光 　　9. 李建新; 杜锡光等， 双极性杯芳烃配体靶向性磁共振成像造影剂设计合成及性能研究,吉林省科技厅,5万元. 
南京航空航天大学东北师范大学化学学院微电子学与固体电子学南京航空航天大学 