教授，男，曾用名，中共，汉族，1926年1月12日生于辽宁瓦房店市。1941年考取沈阳重点中学奉天第二国高。1946年冬入国立长春大学文学院外文系俄文专业学习。1948年4月末入九台长春学院学习三个月。1948年8月入东北大学（东北师范大学前身），学习历史学，1951年9月留校任教。1979年11月，朱寰被破格提升为教授。历任教研室主任、副系主任、系主任、世界古典文明史研究所和世界中古史研究所所长，同时担任校学术、学位委员会委员，及历史系学术、学位分委员会主任等职。1986年被评为博士生导师。朱寰教授曾兼任第三届历史学科组成员；历任中国哲学社会科学基金“六-五”至“九-五”的世界历史学科评审委员；国家教委社科基金“六-五”至“八-五”期间评审委员；吉林省社科基金“六-五”至“八-五”期间历史学科评委和召集人；吉林大学兼职教授、湘潭大学兼职教授等等。现任荣誉教授、博士生导师和中国世界中古史研究会名誉理事长等职。著作及主编作品：朱寰教授矢志史学五十余载，淡泊名利，勤勤恳恳，年近八旬，笔耕不辍，为我国世界历史学科尤其是世界中古史学科建设作出了突出贡献。1962年，主编新中国第一部世界中古史教材——《世界通史-中古分册》。1994年，第二部《世界史》（六卷本）出版，朱寰教授与教授共同主持了古代史编下卷的编撰工作。两部书体现了我国世界历史学科不同时期的发展水平，具有里程碑意义，分别获得国家教委颁发的全国高校文科优秀教材一等奖。1996年，朱寰教授主编的《亚欧封建经济形态比较研究》出版，该著作于1998年12月获全国普通高校第二届人文社会科学研究成果一等奖，并于2001年被教育部评定为全国文科研究生教材。此外，主编《世界中古史》（吉林人民出版社1983年出版）、《世界上古中古史》（高等教育出版社1987年出版）、《简明俄国史》（上海外语教育出版社1987年出版）、《世界上古中世纪史》（北京大学出版社1990年出版）、《世界简史》（中央广播电视大学出版社1995年出版）、《欧罗巴文明》（山东教育出版社2001年出版）等十余部著作。曾任《中国大百科全书?世界历史》欧洲部分副主编。近期主编的《工业文明兴起的新视野》、与其他同志合译合校的俄国编年史《往年纪事》书稿均已交商务印书馆，即将出版。主编的“敬文学术文库”也正陆续出版。译作：朱寰教授翻译俄文斯卡兹金《中世纪史》（第二卷）、谢缅诺夫《》和英文著作多部以及历史文献资料、历史地图等。发表论文：发表论文《莫斯科国家封建土地制度的变革》（载《》1984年第2期）、《世界历史与比较研究之我见》（载《历史研究》1994年第1期）、《应当怎样评价哥伦布？》（载《世界历史》1979年第2期）、《彼得和康熙对外政策浅论》（载《》1987年第3期）、《略论<罗斯法典>产生的社会条件》（载《》1994年第3期）、《近代欧洲文明与其工商历史传统关系的思考》（载《史学集刊》2000年第1期）等约40余篇。朱寰教授的科研方向有两个重点：（1）研究世界历史上工业文明的发生学。在《欧罗巴文明》一书的序言中，将人类古代文明分为两类：陆地上大河流域文明和海洋地区的海洋文明。世界上五大文明古国，有四个属于大河流域文明，只有克里特—迈锡尼文明属于海洋文明，其后兴起的希腊一些城邦属于海洋文明的继承者。海洋文明传统一直影响到新航路的发现、大航海时代的主导权，直到工业文明的兴起。（2）研究世界上封建制度是如何产生、解体以及在封建母体内怎样为资本主义产生准备条件的。朱寰教授尤为重视比较研究，既以恢宏的视野对人类历史作全面考察，同时又对某些特定国家、事件和人物进行个案研究。其成果具有锐敏、深邃、探微烛幽的特点。其他工作：为了推进比较研究，朱寰教授还在近几年里做了三项重要工作——在东北师范大学创立世界文明史研究中心；创办《文明比较研究》杂志（2000年1月正式发刊）；主持“九?五”国家重点项目——“亚欧诸国由中世纪向近代过渡比较研究”等。教学贡献：朱寰教授热爱教育事业，胸怀宽广、德高望重、谦逊朴实、助人为乐。已近杖朝之年却仍壁立于教学前沿，为国家培养了大批高级人才，桃李满天下。先后开设世界古代及中世纪史、马克思主义经典著作选读、中世纪欧洲经济史、西方史学史 、封建经济形态比较研究、俄国古代史、史学理论讲座、过渡时期研究等课程。所培养的本科生难以数计；1978年3月开始培养硕士研究生，到1994年共培养硕士生35名，全部取得学位；从1987年开始培养博士生，到2004年为止共招收和培养博士生27名。其中大部分都成为教学和科研骨干，为我国历史学尤其是世界史学科的建设和发展做出了突出贡献。主编的《世界通史-中古分册》和《世界史-古代史编下卷》分获国家教委颁发的全国普通高校优秀教材评选一等奖。主编的《世界中古史》获吉林省首届社会科学优秀成果奖，又获国家光明杯优秀哲学社会科学学术著作二等奖。主编的《中外历史系列幻灯片》获国家教委颁发的首届优秀音像教材三等奖。主编的《世界上古中古史》获国家教委颁发的全国普通高等学校第二届优秀教材评选二等奖。主编的《欧罗巴文明》获东北师范大学第三届社会科学优秀著作特等奖，又获第二届长春市社会科学优秀成果奖著作类三等奖。1992年获国务院颁发的“荣誉证书”和“政府特殊津贴”；获国家教委曾宪梓教育基金会颁发的1993年高师院校教师奖二等奖和吉林省政府颁发的“吉林英才”奖章。1994年获国家教委颁发的广播电视教育“优秀主讲教师”光荣称号。1995年获“全国优秀教师”光荣称号并国家教委授予的奖状、奖金和奖章。在朱寰教授等人的努力下，1988年12月东北师范大学世界上古史、中古史学科被国家教委评为全国重点学科。
朱寰朱敬文党员国务院学位委员会国务院学位委员会东北师范大学马克垚世界中世纪史历史研究社会科学战线求是学刊 