徐家玲，女，1949年7月生于重庆市，盟员。原籍江苏苏州。历史学博士，现历史系教授。中国世界中世纪史学会副理事长；妇女研究中心研究员。第二十届巴黎国际拜占庭大会中国代表；世界拜占庭研究会中国理事；中国世界古代中世纪史学会副理事长，常务理事。女，1949年7月生于重庆市，盟员。原籍江苏苏州。历史学博士，现历史系教授。中国世界中世纪史学会副理事长；妇女研究中心研究员。第二十届巴黎国际拜占庭大会中国代表；世界拜占庭研究会中国理事；中国世界古代中世纪史学会副理事长，常务理事；长春市第九届政协委员；长春市妇联第十二届执委；长春市民盟妇女工作委员会主任；民盟东北师范大学副主任委员。中国人民政治协商会议长春市第九、十届政协委员；中华妇女联合会长春市妇联第十一、十二届执委；长春市统战理论研究会理事1976年毕业于长春市（现东北师范大学）历史系；1981年完成硕士研究生课程毕业留校，翌年获得硕士学位；1983年-1985年留学于希腊萨洛尼卡大学。回国后于1992年晋升副教授；1997年完成博士学位课程，获得博士学位；1998年晋升教授。主要研究领域：世界中世纪史、世界宗教史、世界战争史和拜占庭及东南欧历史。在欧洲经济史、世界女性发展史、女性历史比较研究领域也学有专长，在国内相关学术界有一定地位和影响。1996年应聘为中国电视师范学院《中西历史比较研究》主讲教师。　多年从事中世纪和拜占庭研究，是国内少有、世界知名的中国拜占庭学者之一。在外国史文献研究和外国名著翻译方面有一定特长，已经有两部翻译和译校作品在商务印书馆出版，五部在出版。近年来多次邀请英国和澳大利亚著名学者访问我校，在致力于建立我国历史学者与西方历史学者进行经常性国际学术交流方面做出了一定贡献。作为全国性学术团体(中世纪史年会)的主要负责人之一，在致力于繁荣我国的中世纪教学和研究事业的过程中做了许多具体工作，如主编学会论文集，编辑学会年刊、主持学术讨论等。作为长春市人民政协的普通成员，为振兴老工业基地、发展和建设长春献计建言，为构建和谐社会发挥了自己的作用。在院工会工作中任劳任怨，多次被评为校级优秀工会干部。1978.9- 1981.9 东北师大历史系研究生 研究方向 世界中世纪史1981.9 毕业留校 担任古代中世纪史教研室教师1982.4 获硕士学位，并于同年升任讲师 1983．11-1985．8 赴希腊萨洛尼卡大学，访问学者，主攻拜占庭史1985年 回国供职，在东北师大历史系任教1992年10月 升任副教授1994．9-1997．7 在职攻读博士学位1997．7 获得博士学位1998年12月 升任教授2003年被评为博士生导师2001年3月-2001年8月， 赴英国从事博士后研究2002年3月-2002年4月， 赴英国达拉姆大学参加全英拜占庭研究年会，并在阿什博物馆做短期研修。2004年8月，应邀赴墨尔本大学参加全澳大利亚拜占庭研究会学术年会，并做大会发言。2004年10月，应邀参加在希腊艾奥尼纳大学举行的第一届中国-拜占庭关系国际学术会议，并做大会发言。2006年8月，应邀参加在伦敦举行的第21届世界拜占庭大会，在专题论坛上发言。中世纪史、拜占庭史，兼修宗教文化史、犹太民族史和世界战争史本专科基础课－世界中古史；本专科选修课－三大宗教史、犹太民族史、世界战争史；研究生基础课－中世纪史专题；中世纪史料学、西方文化史；研究生专业选修课－拜占庭史、世界宗教概论；博士生课程-拜占庭与东地中海文明、当代希腊语导读、东地中海民族与宗教于1996年应聘为中国电视师范学院《中西历史比较研究》主讲教师。指导研究生情况（博士、硕士）：硕士十余人，多已经毕业，在国内高校任教学和科研骨干。目前在读5人。博士生7人，目前均在读。小亚细亚的突厥化和奥斯曼帝国的兴衰 [2003] 03BSS002国家社会科学基金项目 2003年　7万　主持拜占庭文明研究　教育部211项目子课题地域文明研究子课题　2004年　3万　主持世界宗教史纲　　[2003]　2号　 2003年　0.4万　主持世界宗教史纲　中国教育部　 [2002]17号　2002年　1.0万　主持拜占庭拓殖研究　教育部211归国留学基金　2002年　0.6　万 　 主持列国志－土耳其　中国社会科学院 [99]研字42号　2001年　1.0万　主持拜占庭与西欧文化　　 　2001年 2.0万　 主持欧亚诸国向近代过渡比较研究 国家社会科学基金 (重点项目) 1998-2001 8.0万　参加1999年以前主持或参加完成的项目：早期拜占庭与东地中海世界 国家教育部 [1993年] 1993-1996 0.8万 主持高等教育中的妇女及社会发展(妇女研究中心课题， 亚联董) 1998-2001 4万美元 参加晚期罗马帝国的危机和拜占庭国家的形成与发展 国家社会科学规划办[96ASS009]　重点项目(南开大学) 1998-2001 6万 参加中世纪教权与王权 国家教委青年基金 1991-1993 1万 参加拜占庭简史 国家教委青年基金 (南开大学立项) 1991-1994 1万 参加古代王权与专制主义 中国社会科学院世界史所 1991-1993 参加论文目录：1、日本的拜占庭研究 《西学研究》 第2 辑(张绪山主编) 2006年 商务印书馆2、Notices of Roman-Byzantine world in ancient Chinese sources，Byzantine　Narrative , Papers in Honour of Roger Scott((澳大利亚拜占庭研究促进会论文集)　2006。3、重引进 厚基础 甘为学科辅路石——郭守田先生学术和教育思想综述， 4、圭恰尔迪尼在历史编纂学中的地位5、文明与社会转型梳论　 贵州社会科学 2005.56、谈宗教团体在统战工作中的地位《完善社会主义市场经济与统一战线》2005年长春出版社， 获长春市委统战部颁发的全市统战理论研究优秀论文奖，2005年。7、“论土耳其近代化改革的内外环境”（独撰），载孟广林主编《比较研究的新视野》，2005年。8、“奥斯曼帝国军事封建制解析”（独撰），载《吉林省教育学院学报》2004年第1期。9、 "西欧中世纪社会经济史研究状况"，载侯建新主编《经济－社会史，历研究的新方向》，商务印书馆，北京，2002年10、 "第20届世界拜占庭大会在巴黎召开"，《世界历史》2002年第3期11、 "民族、宗教与中世纪东欧封建政治（欧洲中世纪政治笔谈会之七）《人大报刊复印》转载2002年第6期（原《河南大学学报》，2002年第3期）12、Byzantine Studies in China （中国的拜占庭研究）, 《全英拜占庭研究促进会年鉴》"The Bulletin of British Byzantine Studies(BBBS)",　伦敦，2002 年（此文系2001年参加巴黎国际拜占庭大会提交大会理事会的报告）13、"论拜占庭灭亡的原因"《人大报刊复印》转载2002年第2期（原《东北师大学报》，2001年第6期）14、"论拜占庭与西欧的文化联系"《河南大学学报》，2001年第2期15、"妇女与宗教教育"《妇女理论研究》2001年第4期16、"论土耳其近代化改革的特点"载自《2000年环球回顾》（国家一级学会国际会议论文集）2001年1月17、"论早期拜占庭的宗教争论问题"《史学集刊》2000年第2期18、"世界宗教与女性教育"载张明芸主编《世纪之交的中国女性教育》，，长春，2000年19、"拜占庭历史的分期和早期拜占庭"《人大报刊复印》转载2000年第2期(原《东北师大学报》1999年第6期)1999年以前的主要论文(除特殊标记外，均为第一作者)：1. "拜占庭与中世纪商业复兴"《人大报刊复印资料·世界史》1997年11期转载(《求是学刊》1997 年第5期)2. "论4 -6 世纪拜占庭的经济复苏和转轨" 1997 年10 月世界中世纪史学会年会优秀论文一等奖。《历史教学》1999年，第4期3. "比较宗教学的史前史追述" 《人大报刊复印资料·宗教》1997 年第 1 期转载。(《东北师大学报》1996 年 第 6 期)4. "中国丝织技术西行考-从君士坦丁堡到里昂"《高校文科学报文献》1996年第2 期摘要辑录。(原《东北师大学报》1995年第6 期)5. "早期拜占庭政教关系与查士丁尼的宗教政策 " 《人大报刊复印资料·世界史》1994年第 1 期转载(《东北师大学报》，哲学社会科学版，1993 年第 6 期)6. "查士丁尼与早期拜占庭王权" 国家社会科学院九五重点项目成果之一，刊《古代王权与专制主义》，专论集，施治生主编，　1993 年10 月7. "12-13世纪法国南部的派别及其纲领"，《人大报刊复印资料·世界史》1992年第4期转载。(《东北师大学报》，哲学社会科学版，1992年，第2期)8. "12-13世纪法国南部产生的社会条件"《世界历史》1991年，第3期9. "12-13世纪法国南部的派别及其纲领" 《人大报刊复印资料·世界史》1992年第4期转载(原《东北师大学报》1992年第2期)10."应该重视对拜占庭的研究"，《世界历史》，1986年第11期11."论拜占庭文化在西欧和东地中海文化发展中的地位与作用"，(第二作者)《历史教学》，1986年第8 期12."拜占庭研究在希腊"，《未定稿》（中国社会科学杂志社内参），1986年，第4期13."早期拜占庭财税制度寻踪"《东师史学》第2 辑，1996年14."查士丁尼与拜占庭专制王权" 《东师史学》第1 辑，1994年15."试论米兰敕令的误区" 《世界中世纪史新探》，会1996年 10 月，。16."论阿尔比战争"《史学月刊》（全国历史核心期刊）1996年第 3 期；山东大学出版社，《史学研究新视野》（世界史·史学理论分册）1997 年转载17."论第四次十字军改变方向的必然性" 《长春师范学院学报》1995 年 3 期学术著作或教材、译著1. 《世界历史文化之谜，千古疑案》(续)  2005年 主编2. 《封建社会》，译著，商务印书馆，2004年10月3. 《千古疑案－世界历史文化之谜》，主编，吉林人民出版社，长春，2003年4. 《走进拜占庭文明》，专著，民主与建设出版社，北京，20015. 《2000年环球回顾-社会转型问题天津国际学术会议论丛》主编第三位，（国家一级学会论文集），，长春，2001年6. 徐家玲等5人主译：《人类文明史图鉴》系列丛书　译著（全25卷），，长春，2000年7.《人类文明史图鉴·殖民时代》，译著，，长春，2000年8.《人类文明史图鉴·诺曼狂飙》，译著，吉林人民出版社，长春，2000年9.《早期拜占庭和查士丁尼时代研究》，专著，，长春，1998年1999年以前的主要著作和译著：1. 《中世纪晚期欧洲经济社会史》(主译)，汉译世界学术名著，主译，商务印书馆，北京,1992年第一版，1997年第二版2. 《世界三大宗教史纲》(主编)，长春，1994年3. 《古代王权与专制主义》(参加)，中国社会科学出版社，北京，1993年4. 《世界战争通鉴》(特约编审)，中国国际文化出版公司，北京，1994年5. 《中国大百科全书·军事卷》(参编)，中国大百科全书出版社，北京，1989年6. 《中国大百科全书·军事卷》（参编），，北京，1989年7. 《美国国际防务与军事百科全书》(参译)，军事科学出版社，北京，1999年8. 《世界中古史》(函授教材)(参编)，，长春，1993年主要著作有：《早期拜占庭和查干丁尼时代研究》（专著）、《中世纪晚期欧洲经济社会史》（商务汉译学术名著版，主译第一人）；《世界三大宗教史纲》等；参与编写《中国大百科全书·军事卷》、《中国军事百科全书》、《世界战争通鉴》；参与组织翻译和校订《人类文明史图鉴》、《美国国防和军事百科全书》等十余种教材、辞书和历史普及读物等。多年来，主持和参与6项国家及省部级社会科学项目研究，发表数十篇涉及世界中世纪史、拜占庭史、世界宗教文化史方面的研究论文。 
2001-2002年，获得东北师范大学优秀工会干部称号2001年，专著《早期拜占庭和查士丁尼时代研究》获东北师范大学第二届优秀社会科学著作一等奖2001年，专著《走进拜占庭文明》获得东北师大优秀科研成果奖1998年，专著《早期拜占庭和查士丁尼时代研究》获长白山优秀图书二等奖1998年，获得最佳文明女教职工奖1997年，被评为东北师范大学先进工作者1997年，学术论文"论4－6世纪拜占庭帝国的经济复苏与转轨"获世界中世纪史学会全国学术会议论文一等奖1997年，学术译著《中世纪晚期欧洲经济社会史》获东北师范大学第一届优秀社会科学著作一等奖1997年，因从事盟务工作贡献突出，获得长春市民盟特殊贡献奖。1997年，学术论文"关于代理妈妈现象的理性思考"在长春市社会科学联合会、长春市妇女联合会与长春市儿童福利基金会联合组织的学术研讨会上获得优秀论文一等奖1995年，主编《世界三大宗教史纲》获得优秀师培教材奖1992年，获得长春市民盟优秀盟员奖1990年，获得校级优秀教学工作奖励中国民主同盟东北师范大学东北师范大学中国民主同盟东北师范大学东北师范大学吉林师范大学吉林人民出版社牛津大学牛津大学摩尔东北师范大学北京大学教育基金会东北师范大学出版社吉林人民出版社东北师范大学出版社中国社会科学出版社异端运动异端运动异端运动中国世界古代中世纪史研究会内蒙古大学出版社吉林文史出版社吉林人民出版社吉林人民出版社吉林人民出版社东北师范大学出版社东北师范大学出版社军事科学出版社东北师范大学出版社 吉林省教育学院