周巩固，2002年被评为东北师大教书育人先进个人。2002年王晋新、周巩固担任上册主编的面向21世纪教材《》荣获教育部优秀教材二等奖。1979年6月毕业于白城市第三中学。1979年9月考入历史系，1983年7月获得历史学学士学位。之后做了两年中学教师。1985年9月考入东北师大世界古典文明史研究所，师从著名历史学家林志纯先生，成为西方古典学专业硕士研究生。1988年7月获得历史学硕士学位之后，赴哈尔滨师范大学历史系成为世界古代史专业教师。1994年7月调回东北师大历史系，教授世界古代中世纪史。1996年9月考入东北师大世界古典文明史研究所，师从著名历史学者南开大学历史系教授王敦书先生，成为西方古典学专业博士研究生。1999年7月获得历史学博士学位。现为东北师大历史系世界古代中世纪史专业教授，硕士研究生导师。世界史核心基础课主讲教师。
著作：《西方古典著作导读》 编著 高等教育出版社 2003；《世界经济史》 参编 高等教育出版社 2001-1；《世界文化史》 参编 高等教育出版社 2002-5；普通高中《历史课程标准》第一册 参编 人民出版社 2003-4；普通高中《历史课程标准》第三册 参编 人民出版社 2004-4；普通高中《历史课程标准》第一册（教师教学用书）参编 人民出版社 2004-4；普通高中《历史课程标准》第三册（教师教学用书）参编 人民出版社 2004-4；全日制义务教育《历史课程标准》 教材  2001-12；全日制义务教育《历史课程标准解读》 教材  2002-5；《历史》高中教科书 教材  2003-10。论文：关于中国高校史学理论教育学的思考 《史学理论研究》 2001-7。
教学成果：的世界古代史多年以来一直是全国该专业唯一的一个重点学科，也是东北师范大学近二十年的时间段内唯一的全国重点学科。中国世界古代史研究的奠基人林志纯先生早在新中国成立之后不久，就在东北师范大学组织苏联专家举办了首届高等院校世界古代史专业培训班。当年该培训班的学员几乎全部成为当今国内世界古代史学术界的栋梁之材，而林志纯先生后来则被誉为新中国世界古代史研究之父。朱寰先生在世界中世纪史方面也是学业卓著，声名远播，早在上个世纪七十年代，朱寰先生就主编了由、担任总主编的《世界通史》中古分册，这部由人民出版社出版的世界通史是当时国内唯一的一部《世界通史》。自1949年东北师范大学建立历史系以来，曾经承担世界古代史教学工作的老一辈教师有林志纯、郭守田、戚佑烈、朱寰、史亚民、孙义学、王永本等一大批先贤名师。1979年，先生的代表性著作《世界上古史纲》由人民出版社出版发行，这本书在当时一方面作为国内世界上古史专业最富学术含量的学术著作，另一方面也成为当时最权威的教材。不久之后，朱寰先生的《世界中古史》也由吉林文史出版社出版发行，成为当时流行国内、并为众多高校历史系所选用的著名教材。多少年来，东北师范大学的世界古代史教学就以名师的荟萃和自编的优秀教材在国内享有盛名。在如此雄厚的学术基础和优秀的教学传统长久滋养、熏陶之下，我们这一代中青年教师虽然在学术造诣上远逊于我们的老师(周巩固是林志纯先生的硕士、林志纯先生与南开大学的王敦书先生共同培养的博士，王晋新、宫秀华是朱寰老师的博士)，但我们在教学上，却可以在继承先师优秀教学传统的基础上，通过吸收最新学术信息、运用最新的史学方法、采用现代信息技术把东北师范大学的世界古代史教学发扬光大。十几年来，我们通过一番刻苦的努力，建设成了一支世界古代史的教学队伍。我们这支队伍在以后的世界古代史教学实践中，经受住了考验，取得了一定的成绩，没有辜负老师的期望。1999年周巩固、王晋新主编并出版了了教育部“面向二十一世纪教材”《世界史纲》的上册——世界古代中世纪部分。（上海人民出版社，1999年版。）2000年高等教育出版社出版了《世界史纲》的十张光盘，（其中五张为世界古代史，周巩固任上古部分主编，王晋新任中古部分主编）从此中国第一部世界史多媒体教材诞生。1999年，周巩固应聘为东北师范大学世界古代史专业基础课主讲教师，在以后的4年里，伴随着“面向二十一世纪教材”《世界史纲》的出版和使用，东北师范大学世界古代史课程结构、内容体系、教学方法及教学手段都相应地进行了一系列的改革。在世界古代史的教学改革和教学实践的过程中，相继取得了一系列的成果。2000年主讲教师周巩固荣获东北师大本科基础课教学优秀奖。2001年以“世界通史”多媒体教学手段的研究与实践。周巩固荣获吉林省高等教育教学成果一等奖。同年，该成果有荣获国家级优秀教学成果二等奖。主讲教师周巩固2002年被评为东北师大教书育人先进个人。2002年、周巩固担任上册主编的面向21世纪教材《世界史纲》荣获教育部优秀教材二等奖。
世界史纲东北师范大学 北京教育出版社北京教育出版社北京教育出版社 东北师范大学周一良吴于廑林志纯王晋新 