安徽人，历史学博士，国家公派美国达特茅斯学院访问学者，“万人计划”青年拔尖人才。现为历史文化学院教授、博士生导师、历史学科教授委员会教授、历史学科学位分委会委员、东北民族民俗博物馆副馆长、国家社科基金项目通讯评审专家、教育部研究生学位专家库评审专家、中国博士后基金评审专家。兼理事、中国姜太公研究会理事、吉林省历史学会理事、会员、历史学类CSSCI季刊《古代文明》“中国先秦史”栏目编委。主要从事中国古代史专业先秦史方向研究，先后主持国家“万人计划”青年拔尖人才项目、国家社会科学基金项目、教育部人文社会科学研究规划基金项目、中央高校基本科研业务费等各级项目多项，出版专著1部，参编教材、工具书等3部，在《光明日报》史学版、《中国历史文物》《史学月刊》《史学集刊》《华夏考古》《古代文明》《管子学刊》《古籍整理研究学刊》《中国史研究动态》等国内各级刊物发表学术论文30余篇，多篇被《新华文摘》《高等学校文科学术文摘》《光明日报》《中国史研究动态》摘要转载或介绍，2015年入选“国家高层次人才特殊支持计划”（又称“国家特支计划”或“万人计划”）。
2005年7月毕业于北京师范大学，获历史学博士学位　　2005年7月至2011年12月，历任东北师范大学历史文化学院讲师、副教授、教授　　2015年7月—2016年7月，国家公派美国达特茅斯学院访问学者　　2011年至今，东北师范大学中国古代史专业教授、博士生导师
《中国早期国家管理体制研究》，东北师范大学2012年度青年团队项目，主持人《商周等级臣僚体制研究》，国家社科基金项目2012年度项目，主持人《商周家臣制研究》，教育部人文社会科学研究项目2009年度规划基金项目，主持人《中国早期国家管理体制研究》，东北师大人文社科2012年度项目，主持人《两周家臣制研究》，吉林省高校人文社会科学十一五规划基金项目，主持人《周代家臣制研究》，东北师大人文社会科学青年基金项目，主持人《两汉帝制建构、思想融合与文学演进》子项目，东北师大人文社会科学十一五青年团队项目，主持人《中国古代乡治研究》子项目，东北师大人文社会科学十一五青年团队项目，主持人《中华文明史》， 东北师大项目，第3主持人
《古代社会与政治：周代的政体及其变迁》，，2011年版，专著《中华文明史》，陕西师范大学出版社，2012年版，参编《新编中国历史大事年表》，，2010年版，参编《中国古代史》，高等教育出版社，2010年版，参编
从非王卜辞看殷商时期的家臣制，《古代文明》，2016年第1期高青陈庄《引簋》与周代军制，《管子学刊》，2015年第3期从清华简《系年》看“千亩之战”及相关问题，2015年第7期《国语》研究的新收获，《古籍整理研究学刊》2014年第2期，CSSCI重构“思想史”的新范型，《管子学刊》2013年第2期，CSSCI读《天命与彝伦：先秦社会思想探研》，《中国史研究动态》2013年第3期，专业类CSSCI　　别让“e考据”成为“伪考据”，《中国社会科学报》，2013年1月25日先秦史研究范式的超越与重构，《光明日报》理论版·史学，2012年11月29日中国上古官僚制起源的一个新线索——以春秋时期齐国家臣制为中心的考察，《西北师大学报》（社会科学版）2012年第4期，CSSCI春秋时期晋国家臣制考述，《史学月刊》2011年第10期，专业类CSSCI《仪礼》所见周代等级臣僚形态述论，《东北师大学报》（哲学社会科学版）2011年第5期，CSSCI《山海经》与东夷古史研究,《黑龙江民族丛刊》2010年第4期，CSSCI略论春秋时期鲁国家臣制度，《东北师大学报》（哲学社会科学版）2010年第4期，CSSCI后晓荣著《秦代政区地理》评介，《中国史研究动态》2009年第8期，专业类CSSCI殷周冢宰辅相说与宰官源流考，《古代文明》2009年第3期，专业类CSSCI西周官制中王与后分治制度考论，《东北师大学报》（哲学社会科学版）2009年第1期，《新华文摘》《高校文科学术文摘》摘要转载，CSSCI试论春秋时期的家臣职官系统及其职司，《史学集刊》2008年第4期，《光明日报》史学版“新论集萃”摘要转载，专业类CSSCI金文中所见西周王后事迹考，《华夏考古》2008年第4期，专业类CSSCI中华元典中的德育及其现代启示，《古代文明》2008年第3期，专业类CSSCI试论商周贵族妇女社会地位的两次转型，《北方论丛》2008年第1期，CSSCI野蛮与文明之际思想变革的一个案例：以华夷观念起源为中心的考察，《东北师大学报》（哲学社会科学版）2008年第1期，《新华文摘》摘要转载，CSSCI近百年来的周代家臣研究，辽宁省人文社科研究重点基地集刊《中国古代社会与思想文化研究论集（首届“古代社会与思想文化”国际学术研讨会专辑）》，2007年。《周礼》“冢宰”与金文所见西周王家之宰，《古代文明》2007年第3期，专业类CSSCI西周后妃无与政事说考论，《中国历史文物》（现名《中国国家博物馆馆刊》）2006年第1期，专业类CSSCI春秋家臣屡叛与“陪臣执国命”成因析论，《西北师大学报》（哲学社会科学版）2006年第6期，CSSCI略论先秦宰相制度的起源，《东北师大学报》（哲学社会科学版）2006年第3期，《新华文摘》摘要转载，CSSCI周代政治中的姓氏有别现象述论，《唐都学刊》2005年第1期论先秦时期妇女职事及相关观念的演变，《学习与探索》2005年第1期，CSSCI
2015年，入选“国家高层次人才特殊支持计划”2015年，国家留学基金委公派留学人员《中国古代史研究》，获2008年吉林省高等学校教育技术成果奖二等奖专著《古代社会与政治：周代的政体及其变迁》，获第十届社会科学研究优秀著作特等奖
天长东北师范大学中国先秦史学会中国博物馆协会   黑龙江人民出版社作家出版社 黑龙江人民出版社 东北师范大学 