男，1949年10月出生，博士生导师，历史文化学院。1973年9月入（原）历史系读书，1976年9月毕业后任东北师范大学历史系助教、讲师、副教授、教授。曾先后兼任本专科班主任、历史系办公室主任、历史系工会主席、历史学科教代组组长等社会工作。1973年9月入（原吉林师范大学）历史系读书，1976年9月毕业后任东北师范大学历史系助教、讲师、副教授、教授。在此期间，曾先后兼任本专科班主任、历史系办公室主任、历史系工会主席、历史学科教代组组长等社会工作。1973年9月--1976年9月 历史系 读书。1978年8月--1981年7月 参加教师外语学习班学习（夜校，每周6学时，并获日语高级班优秀毕业证书）。1976年9月--1977年1月 参加吉林省科左中旗社教工作队，任十付犁杖工作组副组长。1977年2月--1986年8月 任历史系助教、讲师，并兼任班主任、历史系办公室主任。1986年9月--现在 任历史系讲师、副教授、教授，并兼任历史系工会主席、学科教代组组长。
社会学术兼职：吉林省归国华侨联合会理事。在教学工作中，先后为本专科、硕士研究生开设中国近代史、中国东北近现代史、中国东北地方沿革史、人口学、中国近代经济史、中国近代文化史、中国近代基础理论专题、中国近代史专题、文献阅读等多门课程。本 科：中国近代经济史、中国近代文化史。硕士生：中国近代史专题、中国近代史理论专题、中国东北近现代史、文献阅读。中国近代史、近代中日关系史、中国东北近现代史。在科研工作中，独立承担校、国家社科项目，并按时圆满完成。独立撰写专著1部。两人合作专著3部，合作翻译日文专著2部，主编1部，参编工具书3部。撰写论文30余篇。《新化文摘》论点摘编3篇，人民大学复印资料《世界史》4篇、《中国现代史》1篇，《文摘报》简介1篇，《高等学校文科学报文摘》1篇。本人独撰《日本"满洲移民"研究》专著为人民出版社出版后，被中央电视台社教中心文化专题部聘为特邀专家，制作日本"满洲移民"侵略电视专题片，2003年4月上旬已在中央电视台1台和10台播放。2002年4月，被特邀专家对"七五"重点项目成果《评满铁调查部》（上、下册）、《满铁调查期刊载文目录》（4卷）进行鉴定。
《日俄战争前后美国远东扩张政策与日美对中国东北铁路的争夺》　《东北师大学报》 2004年第5期。《近代中国东北移民历史动因探源》　《东北师大学报》 2005年第2期。《日本对华“武装移民”政策及其战略目的》 《日本学论坛》 2002-3。《论日本在黑龙江流域推行“满洲移民”政策的军事目的》《远东高教学刊》2004-2。《日本对中国东北移民侵略研究》 国家社科项目 （批准号：97BZS017）1997年4月--2000年4月 2.9万元 独立项目。《中国东北社会问题研究》  1991年--1992年 500元 参加。《日本中学历史教材》评译 国家教委 1988年3月--4月 参加。《长春史》 与美国威斯康星大学合作项目1987年4月--1989年4月， 参加。论文目录：日俄战争前后美国远东扩张政策与日美对中国东北铁路的争夺　《东北师大学报》 2004年第5期。近代中国东北移民历史动因探源　《东北师大学报》 2005年第2期。日本对华“武装移民”政策及其战略目的《日本学论坛》 2002-3。论日本在黑龙江流域推行“满洲移民”政策的军事目的《远东高教学刊》 2004-2。甲午战争期间美国助日侵华及其目的 独撰 《探究美国》东北师大出版社 2002年5月。满铁"附属地""除队兵"移民述略 独撰 《东北师大学报》2001年 第6期。"九·一八"事变后日本对中国东北的移民侵略 独撰 《吉林日报》2001年8月30日。大金得胜陀颂碑 独撰 （省常委咨询报告）《关于吉林省地方研究的几个问题》中共吉林省委理论学习室编 1999年12月。中俄《北京条约》的签订 独撰 （同上）。中俄《瑷珲条约》的签订 独撰 （同上）。张鼓峰事件 独撰 （同上）。东北抗日联军 独撰 （同上）。伪满洲国傀儡政权 独撰 （同上）。日本"满洲移民"战略意图新探 独撰 《世界历史》1999年第5期 《新华文摘》2000年第2期论点摘编。日本"满洲移民"政策的三点透析 独撰 《东北师大学报》1999年第4期　人大资料《中国现代史》1999年第11期全文复印。日本"百万户移民"国策评析 独撰 《历史研究》1999年第3期 人大资料《世界史》1999年第8期全文复印 《文摘报》1999年7月25日。中国近代文化史教学中应注意解决的几个问题 独撰《教学研究》1999年第1期。日俄战争前后美国对中国东北的争夺 独撰 《长师学报》1999年第1期 《新华文摘》1999年第4期 论点摘编。"满洲拓植公社"在日本移民侵略中的地位和作用 独撰 《东北师大学报》1998年第6期 《高等学校文科学报文摘》1999年第2期 人大资料《世界史》1999年第2期全文复印。日本"百万户移民"时期的土地掠夺 独撰 《东北师大学报》 1998年第4期人大资料《世界史》1998年第11期全文复印 《新华文摘》1998年第11期 论点摘编。日本"满蒙开拓青少年义勇军"移民侵略述论 独撰《长师学报》1998年第2期。日本向中国东北青少年移民政策的确立和实施 独撰 《中国青运史辑刊》1998年第1期。日本向中国东北地区"试点"移民及其失败 独撰 《东北师大学报》 1997年　第6期人大资料《世界史》1998年第4期全文复印。美国对南满铁路的收买及其失败 独撰 《东师史学》 东北师大出版社 1995年12月。"热尔图加共和国"与请政府驱逐沙俄金匪 独撰 《东北师大学报》1993年增刊。"九·一八"事变后东北土匪抗日述略 独撰 《社会科学战线》1992年第4期。满铁调查课的性质及其侵华活动 独撰 《近代史研究》 1992年第4期 。解放战争时期的土匪问题 独撰 《民国档案》 1992年第3期。满铁调查课与"九·一八"事变 独撰 《青岛大学学报》 1991年第4期。评陆奥宗光关于旅顺事件的声明 独撰 《东北师大学报》 1991年第3期。东北近代史采取专题教学的实践与思考 独撰 《教学研究》 1991年第3-4期。义和团运动时期的晋昌 独撰 《 东北地方史研究》 1991年第2期。日本浪人的侵华活动（代序） 独撰 《小白龙传奇--一个日本浪人在中国大陆的经历》吉林文史出版社 1991年2月。东北流亡学生抗日活动述略 独撰 《青年论丛》 1990年第3期　民主 民权 民生--孙中山社会改革思想 《中国近代社会改革思想研究》  1900年2月。王永江评传 独撰 《黄淮学刊》 1990年第1期。日本帝国主义对吉长铁路的攫取与侵华战略 独撰 《东北师大学报》 1989年第5期。论日本帝国主义在东北的奴化教育与学生反奴化教育斗争　独撰 《青年运动论丛》 1988年第3期。长春义和团探析 独撰 《长春师院学报》 1998年第1期。文史结合 雅俗共赏--评《淘金王传奇》独撰 《长白学刊》 1987年第6期。学术著作或教材目录：《曹锟全传》（专著） 合著2  2001年4月。《日本"满洲移民"研究》（专著） 独撰 人民出版社 2000年10月。《吉林省百科全书》（工具书） 参编  1998年2月。《曹锟》（专著） 合著2  1997年1月。《中国文化大百科全书》（工具书） 参编  1993年9月。《关东马贼》（专著） 合著2  1992年4月。《小白龙传奇--一个日本浪人在中国大陆的经历》（译著） 作者4  1991年2月。《中国近代军阀人物志》（人物集） 主编3  1990年7月。《战后日本的中国现代史研究综述》（译著）作者3 1988年9月。《烽火中捍卫国魂的勇士们》（人物集） 参编 延边大学出版社 1988年7月。获第五次吉林省社会科学优秀成果奖著作类二等奖 （获奖作品：《日本"满洲移民"研究》人民出版社 2000年10月） 发奖单位：吉林省政府 2001年12月。获第五次吉林省社会科学优秀成果奖论文类一等奖 （获奖作品：日本"百万户移民"国策评析 《历史研究》 1999年第3期） 发奖单位：吉林省政府 2001年12月。获1999~2000学年优秀教学奖 东北师范大学 2000年11月。获东北师范大学第二届优秀社会科学著作一等奖 （获奖作品：《日本"满洲移民"研究》人民出版社 2000年10月）。获1998年度优秀论文评选一等奖 （获奖作品：日本向中国东北青少年移民政策的确立和实施 《中国青运史辑刊》 1998年第1期）1998年12月。获1992年优秀科研成果奖 （获奖作品：满铁调查课的性质及其侵华活动 《近代史研究》1992年第4期）1995年5月。获第二届优秀社会科学著作一等奖 2000年12月。东北师范大学吉林师范大学东北师范大学东北师范大学东北师范大学东北师范大学东北师范大学 全国哲学社会科学规划办公室 东北师范大学东北师范大学吉林教育出版社黑龙江人民出版社吉林人民出版社黑龙江人民出版社长春出版社吉林文史出版社吉林文史出版社吉林文史出版社延边大学出版社东北师范大学吉林省青年学学会东北师范大学东北师范大学