教授，第二、三届国务院学位委员会学科评议组成员，荣誉教授、东北师范大学城市与环境科学学院教授、中国东北研究院教授、博士生导师。1960年毕业于苏联列宁格勒大学获地理科学副博士学位。我国著名的经济地理学家，区域经济地理学家，第二、三届国务院学位委员会学科评议组成员，城市与环境科学学院教授、博士生导师和终身荣誉教授，第二届中国地理科学杰出成就奖获得者，东北亚研究中心主任，东北亚地理研究所所长，国务院图们江领导小组项目专家组成员，全国高校世界经济地理教学研究会理事长。主要研究方向为长期致力于经济地理学理论与区域开发研究。主要著述有：《经济地理学基础》（主编）、《区域经济、地理学基本理论论向的研究》（独撰）、《区域经济地学原理》（主编与主笔）、《世界经济地理》（全国高校统编教材，主编）、《苏联经济地理》（上、下册，主编）、《东北亚区域合作与图们江地区开发》（二作者之一）等，并在《地理学报》、《世界地理研究》与《东北亚论坛》等刊物上发表论文70多篇。长期从事区域发展战略与图们江地区开发研究，首次提出吉林省是边疆近海省的论点并提出全面对外开放战略。该论点正式纳入吉林省党代会文件与省社会发展战略中。首次提出并积极建议恢复我国图们江通海航行权利，现已从法律上得到确认，首次提出开辟中低边境长岭干口岸，现早已实现，10年集中研究图们江地区开发问题。先后获得曾宪梓教育基金三等奖，宝铜基金优秀教学奖，吉林省科技进步一等奖，国家教委首届人文社会科学一等奖和国家教委科技进步二等奖，1991年荣获国务院特殊津贴。至2010年已培养博士研究生70名，硕士研究生22名，博士后1名。社会兼职曾任中国地理学会世界地理专业委员会副主任，《世界地理研究》副主编，全国经济地理研究会常务理事，现任全国高校世界经济地理教学研究会理事长，吉林省委与吉林省人民政府决策咨询委员会成员，中共长春市委顾问，国务院图们江地区开发领导小组项目专家组成员。主要科研项目承担省部级以上项目十几项1． 1984年主持吉林省哲学社会科学“六五”规划项目：①吉林省同苏联开展边境贸易可行性研究（840006）；②吉林省国土资源和经济区划研究（840011）；③苏联经济区划的理论研究（840107）；2． 1987年主持国家社科“七五”规划项目：“图们江通海航行与对外开放研究（870020）”。3． 1989年至1991年担任国家科委、省科委重点项目：“图们江通海航行与吉林东部区域开发模式”，项目负责人；4． 1992年承担国家社科“八五”规划项目：我国图们江地区区域系统特征及其开发的时空模式研究（92AJL032），项目负责人。5． 1992年承担国家教委项目：“区域经济地理理论与实践”，项目负责人。6． 1995年担任国家教委项目：“东北亚经济合作与图们江地区开发”，项目负责人。7． 1997年至1999年承担联合国社会发展部：“图们江地区物流研究”与“图们江地区经济地图制作”，项目负责人。8、2001年国家211重点课题：“信息化东北—地理与经济部分”，项目负责人。9、2004年吉林省发改委项目：吉林省十一五规划基本思路研究，项目负责人。10、2005年国家东北办项目：东北区域经济一体化研究，项目负责人。主要科研成果人文地理学家。是我国区域经济地理学理论体系的创建者，提出了经济区域形成发展的劳动地域分工、经济地域运动和地缘经济理论，并形成了完整的时间方法体系。区域经济开发的实践研究集中于推动我国图门江地区的国际合作开发，是这个跨世纪项目的倡导者，研究成果获得了国内外政府和学术界的广泛认可。在国内外学术刊物上发表论文50多篇，论著十几部。主要著作文集1．《经济地理学基础》(主编，高等教育出版社1987年)2．《区域经济地理学基本理论问题研究》(独撰，东北大学出版社1987年)3．《区域经济地理学原理》(主编，中国科技出版社1991年)4．《世界经济地理》(主编，北京师范大学出版社1988年，已经四次再版)5．《苏联经济地理》(上、下册)(主编之一，科学出版社1990年)6．《东北亚区域合作与图们江地区开发》(二主编之一，东北师范大学出版社1996年)7．《区域经济地理学》（专著，科学出版社 ，2001年05月第1版）8.．《区域经济地理学》（专著，科学出版社 ，2009年05月第2版）9.．《》（主审，科学出版社 ，2007年06月第2版）10.．《区域经济地理学的学科理论与实践》（专著文集，科学出版社 ，2010年08月第1版）11．《东北老工业基地新型工业化之路》—怎样认识东北 如何振兴东北（主编，东北师范大学出版社，2004年10月）代表性论文在《地理学报》、《地理科学》、《经济地理》、《人文地理》、《世界地理研究》、《东北亚论坛》等刊物上发表论文70多篇，主要有：1．试论经济地理学发展趋向．陈才．地理学报　1962．2．我国社会主义市场经济与经济地理学科的发展．陈才．地理学报 1995．3．对东北区经济地域系统形成发展机制的再认识．陈才、修春亮． 地理科学 1995．34．关于中国21世纪经济地理学发展的几点思考．　陈才、王荣成．经济地理 1996．35．区域经济地理学发展回顾与展望．陈才、刘曙光．地理科学进展 1998．36．面向21世纪的我国区域经济地理学科理论体系建设． 陈才、刘曙光．地理科学 1998．57．图们江流域的区域国际合作开发模式．陈才．地理学报　1999．18．区域经济地理学方法论建设初探． 陈才、刘曙光．地理研究 1999．19．地缘关系与世界经济地理学科建设． 陈才．世界地理研究　2001．310．我国经济地理学学科理论发展脉络辨析．王士君、陈才．地理科学 　2002．511．东北地区的产业空间结构与综合布局．陈才．东北师范大学学报　2004．312．东北老工业基地的基本建成及其历史经验．陈才．东北师范大学学报　2004．5
曾获省部级科技成果一等奖两项、二等奖两项、三等奖两项。主编的《世界经济地理》为全国各高校普遍使用教材，已经四次再版。1991年被评为吉林省有突出贡献的中青年专家，同年开始享受国务院政府特殊津贴，1998年被定为吉林省省管专家，曾获曾宪梓教育基金高等师范院校教师奖、宝钢教育基金优秀教师奖 。
陈才东北师范大学东北师范大学人文地理学  