谷国锋教授，1966年3月出生于农安县，在农村接受中小学教育，1986年考入数学系，1990年毕业留校工作。2000年、2005年分获科技哲学硕士学位、区域经济学博士学位。2009.8—2009.10 美国 Department of Natural Resources Science University of Rhode Island 公派访问学者。现任地理科学学院党委书记，教授，教授委员会委员，区域经济学专业博士生导师，区域经济学博士点负责人，博士生指导小组组长。曾任学生处毕业生就业办公室主任，东北师范大学城市与环境科学学院党委副书记兼副院长。1996.3—1996.6在原国家教育委员会（教育部）思想政治工作司借调工作，1999年11月由学生处调入城市与环境科学学院。兼职做过5年本科生辅导员。2002年攻读区域经济学博士学位，2003年由行政职员转为人文地理教研室专业教师，开始从事教学与科研工作，同年底晋升为副教授，2005年获得区域经济学博士学位，并开始招收人文地理学、区域经济学专业硕士研究生。2011年11月被遴选为区域经济学专业博士生导师，2011年12月晋升为教授。至今共招收培养硕士、博士研究生30名。2002年以来，主持教育部人文社会科学基金等项目11项，参加、等项目10项，独撰或第一作者发表学术论文40余篇，其中CSSCI、CSCD等重点刊物论文20余篇，他引450余次，单篇他引40次以上论文4篇，累计他引250余次，出版学术专著1部。学术兼职：国家科技奖励评审专家库专家；中国博士后科学基金项目评审专家；吉林省科技发展项目评审专家；中国区域科学协会理事；中国自然辩证法研究会理事；吉林省自然辩证法研究会副理事长兼秘书长；吉林省社会学会理事；吉林省地理学会理事；长春博士联合会常务理事经济管理分会委员。追求目标：认真做人，诚信行事；以学生发展为本，为学生成才服务。1986.09—1990.07 东北师范大学数学系学习 获理学学士学位1997.09—2000.07 东北师范大学马列部（现马克思主义学部）学习 获科技哲学硕士学位2002.03—2005.12 东北师范大学城市与环境科学学院学习 获区域经济学博士学位2009.08—2009.10 美国Department of Natural Resources Science University ofRhode Island 公派访问学者2013.09—2013.11 国家教育行政学院第40期中青年干部培训班学习1990.07—1999.11 东北师范大学学生处科员、副主任科员、毕业生分配办公室主任其间：1990.09—1991.07　吉林省抚松县兴参中学、二参场中学社会实践1996.03—1996.06　原国家教育委员会（教育部）思想政治工作司综合处借调工作1999.11—2003.12 东北师范大学城市与环境科学学院党委副书记兼副院长2003.12—2011.11 东北师范大学城市与环境科学学院党委副书记兼副院长、副教授2011.11—2011.12 东北师范大学城市与环境科学学院副书记副院长、副教授、博士生导师2011.12—2013.01 东北师范大学城市与环境科学学院副书记副院长、教授、博士生导师2013.01—2013.03 东北师范大学地理科学学院副院长、教授、博士生导师2013.03—现在　东北师范大学地理科学学院党委书记、教授、博士生导师
知识经济与可持续发展（全校通识选修课） 　　线性代数 　　概率论与数理统计 　　发展经济学区域可持续发展理论与实践（发展方向课） 　　现代地理学与规划中的数学方法（学科基础课） 　　工程数学（专业基础课） 　　博士生：区域经济学基础理论与实践研究（必修课） 　　区域经济学理论前沿专题（侧重区域经济增长（发展）理论、模型与方法） 　　指导硕士研究生：27人 　　2005级：2人（区域经济学1人、人文地理学1人） 　　2006级：2人（区域经济学1人、人文地理学1人） 　　2007级：3人（区域经济学1人、人文地理学2人） 　　2008级：4人（人文地理学4人）； 　　2009级：5人（区域经济学2人、人文地理学3人） 　　2010级：3人（人文地理学3人，其中1人为来自Malwian的留学生） 　　2011级：2人（区域经济学1人、人文地理学1人） 　　2012级：4人（区域经济学2人、人文地理学2人） 　　2013级：3人（区域经济学2人、人文地理学1人） 　　3、指导博士研究生：2人 　　2012级：1人（区域经济学） 　　2013级：1人（区域经济学）
研究领域：人文地理学　区域经济学研究方向：区域经济地理与区域开发、区域经济模型与方法、区域经济增长与可持续发展研究兴趣：以区域经济增长与可持续发展问题为重点，侧重动态最优化理论和空间计量　　方法在区域资源配置、区域经济发展（增长）理论与实践的应用研究。硕士研究生招生专业：人文地理学（研究方向：区域经济地理与区域开发）　　区域经济学（研究方向：区域可持续发展）博士研究生招生专业：区域经济学（研究方向：区域经济增长与可持续发展）
2002年以来：　　（1）吉林省哲学社会科学规划项目，加入WTO后长春市经济结构战略调整问题研究报告，主要参加人，2002年，已结题。　　（2）吉林省科技发展计划项目，吉林省中药经济推进战略研究，项目负责人，2003年，已结题。　　（3）教育部“211工程”项目规划项目，《信息化东北》二级子课题《东北科学技术》，参加人，2003年，已结题。　　（4）东北师范大学校内青年基金项目，区域经济发展的动力系统实证研究，项目负责人，2004年，已结题。　　（5）吉林省科技厅项目，吉林省产业转移的承接优化问题研究，参加人，2004年，已结题。　　（6）吉林省民政厅项目，吉林省行政区划调整规划，参加人，2004年，已结题。　　（7）吉林省环保局科技项目，循环经济的行政管理体制与运行机制研究，项目负责人，2005年，已结题。　　（8）国家自然科学基金项目，东北地区100年来区域开发与生态环境演化互动关系研究，主要参加人，2006年，已结题。　　（9）吉林省环保局科技项目，吉林省节能、减排与可持续发展协调性评价指标体系研究，项目负责人，2007年，已结题。　　（10）吉林省科技发展计划项目，中俄地缘生态经济合作研究，参加人，2007年，已结题。　　（11）吉林省旅游局项目，四平与辽源旅游资源普查与开发研究，项目负责人，2007年，已结题。　　（12）东北师范大学学生思想政治教育实践创新研究科研项目，大学生就业工作的社会学研究，项目负责人，2007年，已结题。　　（13）东北师范大学学生思想政治教育实践创新研究科研项目，社会主义核心价值体系融入师范生职业发展教育研究，项目负责人，2008年，已结题。　　（14）国家社会科学基金项目，增强城市群综合承载力的机制设计与政府合作对策研究，参加人，2008年，已结题。　　（15）吉林省环保局科技项目，吉林省清洁生产激励机制设计研究，项目负责人，2009年，已结题。　　（16）吉林省发改委项目，加快培育壮大接续替代产业，推进资源型城市转型问题研究，参加人，2009年，已结题。　　（17）东北师范大学学生思想政治教育实践创新研究科研项目，基于多元智力理论的大学生思想教育个性化选择研究，项目负责人，2010年，已结题。　　（18）教育部人文社会科学研究规划基金项目，东北地区经济一体化空间结构谱及其经济—环境效应研究，项目负责人，2011年，进行中。　　（19）吉林省科技发展项目，吉林省清洁生产制度安排与激励机制创新研究，项目负责人，2011年，进行中。　　（20）国家社会科学基金项目，基于一小时经济圈统计的都市区城市化空间结构谱及其经济-环境效应研究，参加人，2011年，进行中。　　（21）国家自然科学基金项目，琉球群岛地缘关系时空演变的特征与机理研究，参加人，2012年，进行中。　　（22）抚松县科技局项目，吉林省抚松县农业科技园区总体规划，项目负责人，2012，已结项。　　（23）公主岭市城乡规划局项目，公主岭市旅游发展总体规划，项目负责人，2012，进行中。　　（24）公主岭市城乡规划局项目，公主岭市重点旅游区概念规划，2012，进行中。　　（25）长春市科技计划项目，长春市区域科技创新系统效应提升的路径与机制研究，项目负责人，2013，进行中。
著作：（1） 谷国锋 《科学的突破》，科学出版社，1998年11月，参编（2）谷国锋 著《区域经济发展的动力系统研究》，东北师范大学出版社，2008年12月版。　　（3）《主体功能区的生态补偿研究》，科学出版社，2009年1月版，参编。论文：（1） 谷国锋《对实施“中期改革方案”的认识与思考思考》，吉林教育科学（高教研究），1994.12，48－50.（2） 谷国锋 《深化高校毕业生就业制度改革之我见》，东北师范大学学报（哲学社会科学版），1995.9，重点刊物（3） 谷国锋 《新形式下高师学生教育管理工作的新思考》，吉林教育科学（高教研究），1996.7，获吉林省高校德育科研成果二等奖（4） 谷国锋 《招生并轨后毕业生就业工作的探索与实践》，吉林教育科学（高教研究），1999.7，获吉林省高校学生管理专业委员会优秀科研成果一等奖（5） 谷国锋 《努力做好新形式下毕业生就业工作》，中国大学生就业，1999.9（6） 谷国锋 《对当前毕业生就业中几个问题的思考》，社会科学战线，1999增刊，CSSCI，重点刊物（7） 谷国锋 《当代大学生就业中的几个问题探析》，吉林教育科学（高教研究），1999.12（8） 谷国锋 《试论当代大学生择业观与就业观的形成及作用》，吉林教育科学（高教研究），2000.11（9） 谷国锋 《当代大学生择业观与就业观变革的社会因素分析》吉林教育科学（高教研究），2000.9， 被中国人大书报资料中心《高等教育》2000年第12期全文转载（10） 谷国锋 《当代大学生择业趋向及特点调查》，中国大学生就业，2000.11（11） 谷国锋 《系统动力学在区域创新系统研究中的应用》，科学学与科学技术管理，2003.1，CSSCI，重点刊物（12） 谷国锋 《区域科技创新运行机制与评价指标体系研究》，东北师范大学学报（哲学社会科学版），2003.4，CSSCI，重点刊物，被中国人大书报资料中心《高新技术产业化》2003年第5期全文转载（13） 谷国锋 《区域科技创新的障碍因素诊断与排除》，当代经济研究，2003.8，CSSCI，重点刊物（14） 谷国锋 《区域经济系统研究中的动力学方法与模型》，东北师范大学学报（自然科学版），2003.4，重点刊物（15） 谷国锋 《科技创新：区域经济发展的第一动力》，经济纵横，2003.1，CSSCI（16） 谷国锋 《中药经济应成为我省经济的重要增长点》，东北师范大学学报（自然科学版），2003.11，重点刊物（17） 谷国锋 《区域科技创新的评价研究》，东北师范大学学报（自然科学版），2003.11，重点刊物（18） 谷国锋 《综合知识课教学中的几点体会》，教学研究，2003.1（19） 谷国锋 《区域经济系统耗散结构的形成与演化机制研究》，东北师范大学学报（自然科学版），2005.9，重点刊物（20） 谷国锋 《吉林省中药经济发展环境与对策研究》，“中国东北论坛”2004—东北老工业基地发展研究，2005.10（21） 谷国锋 《东北地区产业协调机制研究》，经济纵横，2007.2，CSSCI（24） 谷国锋 《基于动力系统模型的区域经济发展机制研究》，科技进步与对策，CSSCI，2008.8，108－112. 被中国人民大学书报资料中心《城市经济、区域经济》2008年第12期全文转载。　　（25） 谷国锋，蔡维英 《吉林省发展循环经济的障碍诊断与对策研究》，东北师大学报（哲学社会科学版），CSSCI，2009.1，71－75.　　（26） 谷国锋 《发挥辅导员自身优势 提升就业指导工作的针对性》，长春师范学院学报（自然科学版），省级，2009.1，135－136.　　（27） 谷国锋，张晶 《格兰杰因果关系原理在区域经济增长中的应用——基于吉林省的实证研究》，统计与决策，2009.4，CSSCI，135－137.　　（28） 谷国锋 《地理信息系统在区域经济差异研究中的应用》，情报科学，CSSCI，2009.9，1418－1423.　　（29） 谷国锋，王淑玲 《基于灰色系统理论的能源消耗、环境污染与经济发展研究——以吉林省为例》生态经济，CSSCI，2009.9，54－56.　　（30） 谷国锋，姜莹 《对女大学生就业过程中性别歧视问题的思考》，职业技术教育，核心期刊，2009.11，89－90.　　（31） 谷国锋，黄　亮，李洪波 《基于公共物品理论的生态补偿模式研究》，商业研究，CSSCI，2010.3，33－36.　　（32） 谷国锋，张　晶 《吉林省区域经济增长的趋同性研究》，经济地理，CSSCI，2010.7，1085－1090.　　（33） 顾寒琳，谷国锋* 《基于灰色系统理论的吉林省林业产业结构分析》，东北林业大学学报，核心期刊，2010.9，121-124.　　（34） Gu，GF. The Spatial Analysis of Regional Economic Development in Jilin Province Based on ESDA，STATISTIC APPLICATION IN MACROECONOMY AND INDUSTRY SECTORS，2010:783-788.（CPCI-SSH收录）.　　（35） 谷国锋，申　雪，黄　亮《辽中南城市群宜居性评价研究》，学习与探索，CSSCI，2011.3，162－164.　　（36） 谷国锋，顾寒琳《基于灰色系统理论的吉林省林业产业化发展路径研究》，工业技术经济，CSSCI，2011.5，56－62.　　（37） 谷国锋，解琅卓《东北三省区域经济增长趋同的实证分析：1990—2009》，中国区域经济，中国区域科学协会会刊，2011.5，40－52.　　（38）谷国锋，王　坤 《基于ESDA的吉林省生态效益空间分析》，东北师大学报（哲学社会科学版），CSSCI，2011.6，40－45.　　（39）谷国锋，解琅卓《东北三省区域经济增长的趋同性研究》，地理科学，CSCD，重点刊物，2011.11，1307－1312.　　（40）James Gondwe,谷国锋*,Kossi Anenagbo.Planning for sustainability in Malawian cities:A conceptual analysis of the missing links，International Journal of Human Sciences，2011.2，699-715.　　（41）姚　丽，谷国锋*，王建康《基于空间计量模型的郑州市新建住宅空间效应研究》，经济地理，CSSCI，2014.1，69-76.　　（42）姚　丽，谷国锋*，芦　杰《中国经济空间一体化与生态环境耦合格局及区域差异分析》，世界地理研究，CSSCI，2014.1，111-121.　　（43）谷国锋，姚　丽《健康城镇化中地方政府经济行为优化策略研究》，北华大学学报（社会科学版），中文核心期刊，2014.2,36-39.　　（44）姚　丽，谷国锋*《吉林省区域经济空间一体化的生态环境响应演变及其影响因素》，地理科学，CSCD，重点刊物，2014.4，64-72.
国家科技奖励评审专家库专家；　　中国博士后科学基金项目评审专家；　　吉林省科技发展项目评审专家；　　中国区域科学协会理事；　　中国自然辩证法研究会理事；　　吉林省自然辩证法研究会副理事长兼秘书长；　　吉林省地理学会理事；　　吉林省社会学会理事；　　长春博士联合会常务理事 经济管理分会委员；
科研工作：（1）专著《区域经济发展的动力系统研究》，获学校第八届社会科学优秀著作一等奖；（2）论文：新形式下高师学生教育管理工作的新思考，吉林教育科学（高教研究），1996.7，42－43.获吉林省高校德育科研成果二等奖；并被选入大型教育工具书《中国教育大经典》系列丛书中；（3）论文：招生并轨后毕业生就业工作的探索与实践，吉林教育科学（高教研究），1999.3，53－55.获吉林省高校学生管理专业委员会 优秀科研成果一等奖。（4）论文：对当前毕业生就业中几个问题的思考，获2000年三等奖；学生与教学工作：（1）1991年被学校评为“社会实践先进工作者”；（2）1994年被学校评为“先进工作者”；（3）1997年2月被授予“全省毕业生分配工作先进个人”称号；（4）2001-2002年度“创先争优”活动中，被学校评为院（处）级优秀共产党员；（5）在2005年度学校学生工作干部评优表彰中，荣获学生工作年功奖；（6）2006年1月被吉林省人事厅、吉林省教育厅授予“吉林省普通高等学校毕业生就业工作先进个人”称号；（7）2008-2009年度“创先争优”活动中，被学校评为院（处）级优秀共产党员；（8）2010-2011年度“创先争优”活动中，被学校评为院（处）级优秀党务工作者；（9） 在2010年度“高校文明杯”竞赛活动中，被中共长春市委宣传部、中共长春市高等学校工作委员会，授予“优秀学生管理个人”荣誉称号；（10） 2011年6月，被学校党委评为优秀学院党校工作者。（11）2011-2012年度“三育人”活动中，被学校评为校级“教书育人”先进个人；
吉林省东北师范大学东北师范大学东北师范大学东北师范大学国家自然科学基金国家社会科学基金      吉林省青年学学会吉林省人民政府 