隋铭才，东北师范大学英语系主任、教授、硕士研究生导师，同时任东北师范大学人文学院英语学院 院长。1952年生。1972年毕业于吉林师范大学，1994-1995年在英国ESSEX大学语言系深造，师从H.WIDDOWSON、V.COOK教授，获英语教学硕士学位。隋铭才主要研究应用语言学和当代语义学，曾先后在《外国语》、《外语与外语教学》、美国英语学会《教学理论与实践》等国内外学术刊物上发表《概论教师与学习者角色与作用》等“角色论”系列论文等20多篇。主编和参
编辞书、教材等6部，合作的“中英交际英语教学研究实验项目”获1997年吉林省优秀教学成果一等奖。主持“优师工程”教学研究项目和主编全国师范院校“专升本”教材《英美概况》。1972年毕业于吉林师范大学1976年东北师大毕业1994-1995年在英国ESSEX大学语言与语言学系深造，师从HoWIDDOW.SON.V.COOK教授，获英语教学硕士学位2002-2003年做为美国富布来特访问学者在美国旧金山大学深造现为东北师范大学英语系主任，教授、硕士生导师 。东北师范大学人文学院英语学院院长应用语语言学、语义学现在正主持:1.“优师工程”教学研究项目2.美国对应用语言学贡献的社会渊源 (省部级)3.CANZI SURVEY研究 (省部级)专著《英语教学论》、全国统编教材《英美概况》、《英语国家概况》。在《外国语》、《外语界》、《外语与外语教学》、美国英语学会《教学理论与实践》等国内外学术刊物上发表论文30余篇。主编和参编辞书、教材等7部，合作的“中英交际英语教学研究实验项目”。合作的“中英交际英语教学研究实验项目”获1997年吉林省优秀教学成果一等奖。学科现代教育理论书系·英语：作者: 隋铭才 著ISBN: 9787543532861 ， 7543532867出版社: 广西教育出版社出版日期: 2001-7-1内容提要：本书对语言教学、英语教学、语言教学论、英语教学论的相关概念重新作了界定，对其研究现状、研究范畴等作了较深入且全面的阐述。阐明了教与学、教师与学生之间的关系、英语教学论与相关学科的关系，以及社会环境对英语教学的影响。在研究教师中心论和学生中心论基础上，提出了学习中心论的主张。深入探讨教师和学生在教学中的角色与作用。也对英语教学发展模式、交际英语本土化和交际理论超越性与英语教学等问题作了有效力的探索。本书主要对象是从事英语教学的大中学教师、师范院校的大学生和研究生。对于外语教学和应用语言学研究工作者，也有很好的参考价值。英美概况（专升本）/中学教师进修高等师范本科<专科起点>教材作者: 隋铭才编ISBN: 9787040121322 ， 7040121328出版社: 高等教育出版社出版日期: 2003-7-1定价: ￥20.00 元内容提要：本书介绍了英国、美国的地理概貌、历史背景、政治制度、经济概况、科学技术、文化传统、体育娱乐、宗教信仰、风俗习惯及社会生活等方面的基本知识，有助于学习者了解英美的思维方式、价值观念及生活方式，更好地掌握和运用英语语言，加深对语言和文化的理解，增强对文化差异的敏感性，提高分析和评价能力，达到扩大知识面、巩固和提高英语水平之目的。本书受教育部师范司委托，由高等教育出版社组织编写和出版。1999年在武汉华中师范大学召开的全国师范“专升本”英语教材编写会议上，与会代表对《英美概况》一书提出了很好的编写原则，概括起来有两点：一是以比较的视角来编写《英美概况》。这样学员可以在学习过程中有比较地掌握知识、内容。二是强调知识的规范性和准确性。根据上述原则，本书在编写过程中力图符合中学英语教师及其他考生的实际需要和实际水平，做到语言通俗易懂、内容新颖、趣味性强。考虑到学生已学过专科英语课程，具备一定的英语基础，因此，注释用英语。为让学生能在课堂教学中更好地理解、消化所学内容，每章节后面还附有讨论题和术语解释。另外，考虑到一般师范院校已开设英美文学课程，故未把英美文学的内容列入本书。 