孔德惠，出生于内蒙古自治区哲里木盟，高中毕业后下乡，后到霍林河煤矿工作。1978年考入外语系英语专业，1982年1月毕业并留校任教。 1989年获东北师范大学英语语言文学硕士学位。1995至1996年赴英国应用语言研究中心学习并获得英语语言教学硕士学位。现任外国语学院教授、硕士生导师、教授委员会委员，兼任学术委员。多年来一直从事本科生和研究生的教学与研究工作，曾担任东北师范大学基础课主讲教师。性 别 男出生年月 1956年3月13日学 院 外国语学院专 业 英语所参与项目“中英交际英语教学研究实验”于1997年获吉林省优秀教学成果一等奖。主要研究领域：应用语言学、英语语言测试理论、外语教育评价。主要成果包括：论文10余篇、专著《英语测试学》、论文集《外语测试与中学素质教育》，另有多部教材和工具书出版。2000-2003年主持国家社会科学基金项目“外语测试如何为中学素质教育服务”。发表“我国大规模英语水平考试偏重选择题的倾向亟待纠正”系列论文。对离散式间接测试手段对外语教学可能造成的消极影响进行了剖析，引起广泛关注。目前正在主持国家基础教育外语教学研究项目“中学外语测试的教学反馈功能研究”。主要学习简历：（含国内外访学）1972年3月－1974年7月 在内蒙古通辽市木里图中学读高中1978年3月－1982年1月 在东北师范大学外语系英语专业读本科1986年9月－1989年6月 在外语系读在职硕士研究生1995年8月－1996年10月 在英国应用语言研究中心读英语教学硕士主要工作简历：1974年8月－1976年6月 高中毕业后下乡到内蒙古自治区科左中旗1976年6月－1978年3月 招工到霍林河煤矿工作1982年3月－现在 大学毕业后在东北师范大学外语学院工作国家基础教育实验中心外语教育研究中心学术委员主要讲授课程：本　科：交际英语、英语泛读、英语写作研究生：英语测试学、英国社会与文化指导研究生情况：英语应用语言学方向硕士应用语言学、英语语言测试、教育教学评价（按时间先后顺序排列）项目名称，项目来源，项目批号，时间，经费数额，主持/参加2000-2003年主持国家社会科学基金项目“外语测试如何为中学素质教育服务”(2000年度00BYY008)。经费5万元。1999-2003担任东北师范大学专业基础课主讲教师。经费1万元。2004-2005年主持国家基础教育外语教学研究项目“中学外语测试的教学反馈功能研究”(JJWYZX2004040)。论文目录：如何发挥考试与教学的和谐关系《基础教育外语教学研究》2005-5孔德惠教授访谈录《基础教育外语教学研究》2005-3我国大规模英语水平考试偏重选择题的倾向亟待纠正(三)　关于克服客观测试倾向的几点建议《基础教育外语教学研究》2004-4我国大规模英语水平考试偏重选择题的倾向亟待纠正(二)　客观测试倾向对素质教育的妨害《基础教育外语教学研究》2003-10我国大规模英语水平考试偏重选择题的倾向亟待纠正(一)　对客观测试倾向的认识《基础教育外语教学研究》2003-9全面认识测试，科学应对高考，《英语辅导报》2003-4在规模办学形势下如何提高教学协调机制，东北师大学报2001.11英语口语测试的关键因素：语言真实性，东北师大学报2000.11谈如何营造课堂外语交际环境《面向21世纪的外语教学与研究》，吉林人民出版社，1999当代英语中的PC现象《基础英语教学研究》，，1998语言使用者的不同言语意识《语用-认知-交际》，，1998学生笔语作业反馈信息研究，TEACHING ENGLISH IN CHINA，1996.3学术著作或教材目录：《外语测试与中学素质教育》主编，吉林人民出版社，长春，2004年《英语科技文选自学考试题典》编著，吉林大学出版社，长春，2002年《英语测试学》专著，东北师大出版社，长春，2000年《英语阅读过关训练》，教材，吉林文史出版社，长春，1998年《英语写作指导》编译教材，辽宁教育出版社，沈阳，1998年《实用商贸英语口语》教材，吉林科技出版社，长春，1998年《当代英语口语》教材，吉林文史出版社，长春，1996东北师范大学里丁大学国家基础教育实验中心外语教育研究中心东北师范大学里丁大学东北师范大学出版社东北师范大学出版社