周桂君，东北师范大学外国语学院英语系教授，社会语言学、翻译学方向博士生导师，东北师范大学英语史研究中心主任。1988年9月至1992年7月，沈阳师范学院外语系英语专业学习，获学士学位。2000年9月至2003年7月，吉林大学文学院比较文学与世界文学专业学习，获硕士学位。2005年6月至2006年4月，国家留学基金委公派，加拿大Brock University访问学者。2007年9月至2010年7月，东北师范大学外国语学院英语语言文学专业学习，获博士学位。2011年4月至2011年5月，中共学习。2016年3月至2016年4月，国家教育行政学院学习。
1992年7月至2000年6月，吉林工业大学外语系任教。1995年9月，破格晋升为讲师；1999年9月，破格晋升为副教授；1996年9月，任大学英语第一教研部主任。2000年6月至2010年7月，吉林大学外语教育学院任教，历任大学英语第四教研室主任，研究生英语第二教研室主任，2006年9月，晋升为教授。2010年7月起，东北师范大学外国语学院英语系任教，教授，博士生导师，2013年6月起，任学院教授委员会委员，学位委员会委员。2013年8月至2016年10月，任东北师范大学国际合作与交流处处长，港澳台事务办公室主任。2016年10月起，任东北师范大学英语史研究中心主任。
教育部社科项目评审专家；国家留学基金委项目评审专家；《关东学刊》编委。博士研究生招生方向：社会语言学，翻译学硕士研究生招生方向：学历硕士：外国语言学及应用语言学，英语语言学；专业硕士：英语笔译博士后合作研究方向：英语语言史，英汉修辞与翻译，英语十四行诗主讲课程：博士生：语言学前沿专题研究，语言学理论与研究方法；硕士生：英汉修辞与翻译，英语语言史；本科生：应用语言学专题，英美文学专题等
。现已主持完成或独立完成国家社会科学基金重大项目子课题一项，教育部人文社会科学研究规划基金项目两项。正在主持国家社会科学基金重点项目一项，东北师范大学重点培育项目一项。现已发表CSSCI来源期刊以上级别论文40余篇，出版学术专著一部及教材与工具书4部。参加工作20多年来，常以 “博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之”自勉，平生有二愿：持淡泊之志治学，著书立说创一家之言；怀报国之心教书，传道育人成万千良才。主持的主要科研项目：1.英语十四行诗的艺术传承与历史演变研究，国家社会科学基金重点项目，2016年2. 英美语言政策与英语全球化历史进程研究—我国语言文化推广的借鉴与反思，校内重点培育项目，2015年3. 跨文化视阈下的济慈诗论和他的诗，教育部人文社会科学研究项目后期资助项目，2013年4. 西方文学观进入现代中国后与本土化观念的融合与再造，国家社会科学基金项目重大项目（子课题），2012年5. 跨文化作家笔下的现代性书写研究，教育部人文社会科学研究项目规划基金项目，2009年
学术专著1. 跨文化作家笔下的现代性书写，中国社会科学出版社，2012年
主要论文1. 晚清时期传教士活动与英语在中国的传播，社会科学战线，2017年2. 20世纪80年代“欧美文学热”现象探析，文艺争鸣，2017年3. 精神的囚禁与解脱——论库切小说《耻》中的生存异化，外语与外语教学，2017年4. 战后美国对前殖民地国家的语言渗透——以福特基金会在印度的语言推广为例，东北师大学报(哲学社会科学版)，2016年5. 从“预言家”到“诅咒者”——多丽丝·莱辛的理想主义，外语学刊，2016年6. 多丽丝·莱辛笔下南非英裔白人的丛林情结，文艺争鸣，2016年7. 多丽丝·莱辛笔下的狗与她眼中的西方文明，当代外国文学，2016年8. 多丽丝·莱辛的历史观和她的文学创作，社会科学战线，2016年9. 近现代中英语言接触与汉语词汇借用，外语学刊，2016年10. 英语语言推广的权力之争——20世纪以来英美海外语言推广的合作与竞争，东北大学学报（哲学社会科学版），2016年11. “绊脚石”抑或“绊脚石”——美国移民题材小说中的母国文化与移民认同类型建构，文艺争鸣，2015年12. 从教育角度探析赛珍珠文化价值的形成，外语学刊，2015年13. 离散·流散·飞散——美国移民题材小说的边缘书写与主题嬗变，郑州大学学报（哲学社会科学版），2015年14. 跨越四面楚歌中的危机——《金色笔记》中安娜精神崩溃的原因分析，外语学刊，2015年15. 全球化语境与欧美文学中国化进程，东北师大学报（哲学社会科学版），2014年16. 语言变体与文化身份，河南师范大学学报（哲学社会科学版），2014年17. 多丽丝·莱辛的跨文化经历及其创作中的流散情结，东疆学刊，2013年18. 在“神秘与诗”的探寻中挖掘现实之核——怀特小说《人树》中的信仰叩问（AHCI），外国文学研究，2013年19. 非洲经历与莱辛的文学创作，学术交流，2013年20. 拟达之谜的破解与历史性的诠释——奈保尔的《抵达之谜》中的“空间”内涵研究，东北大学学报（哲学社会科学版） ，2013年21. 客观审视，理性批判——赛珍珠的文化价值观研究，文艺争鸣，2013年22. 现代性语境下跨文化作家超越创伤的书写，东北师大学报（哲学社会科学版） ，2011年23. 异质的文化，不同的意象——意象主义诗学中意象的内涵及其本质，文艺争鸣，2011年24. 从东方文化反观意象主义，文学评论，2011年25. 现代性语境下创伤体验的文化解读，社会科学辑刊，2010年26. 福柯“异托邦”对中国文化的误读，湖南师范大学社会科学学报，2009年27. 平凡事件中的不平凡精神探索——弗罗斯特《补墙》中的隐喻探幽（ISSHP），20世纪美国诗歌国际学术研讨会论文集，2009年28. 文学话语书写与相对性的认同，西南大学学报（社会科学版），2009年29. 济慈之“忘”与道家之“忘”的哲学意绪与审美观照，沈阳师范大学学报，2008年30. 东西方文化语境下的美、真、善，东北师大学报（哲学社会科学版），2008年31. 人文理性与和谐构建，辽宁大学学报（哲学社会科学版），2008年32. 语用学视角下的诗歌解码——以济慈的《秋颂》为例，求是学刊，2006年33. 注视：济慈的莎评范式，东北师大学报（哲学社会科学版），2006年34. 古希腊神话语境下的济慈思想与审美倾向研究，北方论丛，2006年35. 认知、审美与诗歌文本的陌生化，东北师大学报（哲学社会科学版），2006年36. 济慈在哥特传统中的超脱与沦陷，北方论丛，2005年37. “虚静”理论视域下的“消极能力”说—中国古代哲学理念与济慈诗论比较研究，东北师大学报（哲学社会科学版），2005年38. 沉浮于自由、爱与美的炼狱——雪莱与徐志摩比较研究，社会科学辑刊，2005年主要教材、工具书1. 中国大学英语听说教程(第一册)（教师用书及学生用书），吉林大学出版社，2001年2. 中国大学英语泛读教程(第四册)，吉林大学出版社，2000年3. 中学生常用英语习语用法词典，吉林人民出版社，1999年4. 大学英语词汇多功能词典，吉林科学技术出版社，1999年
荣誉称号：1. 2016年10月，获“吉林省有突出贡献的中青年专业技术人才”称号。2. 2012年12月，获“吉林省高校新世纪人文社科优秀人才”称号。3. 2003年10月，被评为吉林大学“教学示范教师”。4. 1996年9月，荣获机械工业部青年教师教书育人工作优秀奖。5. 1993年9月至1996年9月，先后4次被评为吉林工业大学优秀教师。科研获奖：1. 2014年6月，专著《跨文化作家笔下的现代性书写》获吉林省第十届社会科学优秀成果奖。2. 2013年5月，专著《跨文化作家笔下的现代性书写》获东北师范大学第十一届社会科学研究优秀著作特等奖。3. 2012年12月，论文《从东方文化反观意象主义》获吉林省社会科学届联合会第四次社会科学优秀成果奖。
中央党校       