王清华是东北师范大学教授。研究方向为:心理语言学、功能语言学、普通语言学、当代句法学。主持很多项目，获得许多荣誉奖项。王清华,教授.研究方向为:心理语言学、功能语言学、普通语言学、当代句法学.主要学习简历（含国内外访学）：1982－1987年在俄语语言文学及苏联问题专业学习。学制五年。获俄语语言文学学士学位。1989－1992年在吉林大学外语系俄语语言文学专业攻读硕士学位研究生。学制三年。获俄语语言文学硕士学位。1997－1998年在俄罗斯圣彼得堡师范大学进修。专攻俄语功能语法。学习期间曾参加该校主办的国际性学术会议一次。发表有价值的论文两篇。2006-2007年在俄罗斯普希金俄语学院作访问学者。2008年9月-东北师范大学教育科学院俄语课程与教学论方向博士研究生。
主要工作简历：1987年－1989年在安徽理工大学任教。1992年至今东北师范大学俄语系讲师、副教授、教授。主持：1王清华 2001-2004年主持吉林省教改项目《俄语专业人才基本功与言语能力培养的研究与实践》2王清华 2006-2009年主持吉林省教改项目《高师俄语专业本科生专业兴趣保障体系研究》》参研：1教育部人文社会科学研究2008年度一般项目项目名称：俄罗斯心里语言学—列昂捷夫“言语活动理论”的研究与实践应用项目批准号：08JA7400122 2009-2010年度全国基础教育外语教学研究资助金一般项目项目名称：《基础教育阶段俄语学习策略的实证研究》课题编号;JJWYYB20091313 国家社会科学基金“十一五”规划2009年度教育学一般课题项目名称：高等教育俄语专业免费师范生培养模式的构建于实践的研究项目批准号：BIA0900336 王清华（独撰）从认知视角解读俄语功能语法《中国俄语教学》2006年4期CSSCI7 王清华（独撰）俄语功能语法维度下的语义《中国俄语教学》2008年2 CSSCI8 王清华（独撰）А.А列昂节夫与А.В.邦达尔科的语句生成模式比较研究 《社科战线》2011年3期CSSCIA级省级论文：1 王清华（独撰） 。2 王清华（独撰） 中国学生与俄罗斯人交际中的语用失误问题 1998年外刊。3 王清华（独撰） 功能语法与俄语教学实践 1999年外刊。4 王清华（独撰） 句子结构与言语情景《吉林省外语年会论文集 》1999年。5 王清华（独撰） 语言材料描写的功能性原则 2000年参加北京大学语法研讨会。6 王清华（独撰） 句子结构与言语情景 面向21世纪的外语教学与研究 》2000年12月。7 王清华（独撰） 从功能的角度看词法和句法 《外国语言文化教学研究文集》2004年8月8 王清华（独撰） 书信体篇章结构的语用分析 《作为外语的俄语理论、研究、实践》外刊2003年9 王清华（独撰）邦达尔科与韩礼德的功能语法的对比《大学在支持人文科学研究中的作用》外刊2008年10 王清华（独撰）对高师外语专业本科生课程配置的几点思考《长春教育学院报》2009年2期11 王清华（独撰） 俄语语法课堂教师“期望效应”的研究 《长春教育学院 报》2010年3期著作:1 王清华主要参编者《俄罗斯概况》2001年东北师范大学出版社2 王清华专著2009年东北师范大学出版社获奖情况（含教学、科研、个人奖）：1 1998年被评为东北师范大学先进工作者2 获1999－2000学年优秀教学奖。3 论文“句子结构与言语情景”在吉林省外语学会第十一届年会被评为一等奖。4 2008年论文“俄语功能语法维度下的语义”获外语学院奖金5 2010年《俄语功能语法理论研究》获东北师范大学第八届社会科学优秀著作奖6 2010年《俄语功能语法理论研究》获吉林省社会科学界联合会第三届社会科学优秀成果奖
东北师范大学  