高凤兰吉林省集安市人，1970年入外语系学习，1972年毕业，毕业后全心全意致力于俄语教学工作，曾先后担任集安市教育局俄语教研员，长春市81中俄语教师、校团委书记、教务处主任，长春市实验职业高中副校长，长春市幼儿师范学校副校长、党支部书记，东北师范大学外语学院俄语系教师、硕士研究生导师，先后教俄语系本科生俄语教学法、俄语泛读及俄语学科课程论研究生的外语教育学、外语教育心理学、外语教育语言学、心理语言学、俄语教学法（俄文）、课程论、教学论等7门学科的课程。曾先后4次在国内外学习进修。，出生于1952年1月16日，东北师范大学俄语教师。主要学习简历：（含国内外访学）
1970-1972 东北师大外国语学院读书。1987-1988 黑龙江大学俄语系进修。1987年在长春市实验职业高中任副校长期间，根据中苏两国职业技术教育干部互派交流协议，由国家教委职教司选派，在黑龙江大学俄语系学习10个月，第一批通过进入前苏联“国家职业技术教育干部与专家管理学院”的前苏联国家俄语考试。1988-1989 前苏联国家职业技术教育干部与专家管理学院进修。1988-1989 由国家教委职教司派往前苏联“国家职业技术教育干部与专家管理学院”（圣彼得堡）学习一年，成绩优秀。独撰调查报告，题目为：“稳步发展的苏联职业技术教育”。 该调查报告后改写为论文发表在“职业技术教育”杂志1989、10期上。1997-1998 俄罗斯普希金语言学院访问学者，学习一年，修满全部课程。在学习期间两次参加国际对外俄语教学学术会议，并在会议上宣读论文。（1）1997年10月在莫斯科参加国际俄语教师协会（МПРЯЛ）会议。并宣读论文：谈中国中学的俄语教学 (Русский язык в китайской срелней школе)，论文发表在国际俄语教师协会（МПРЯЛ）月报 1998、23期。（2）1998年5月在圣彼得堡俄罗斯国立师范大学参加国际对外俄语教学学术会议。并宣读论文：论现阶段中国中学俄语教学的方法体系（Система преподавания русского языка в условиях китайской средней школы на современном этапе），论文发表在俄罗斯师范国立大学学报 1999、1期。2001-2002 俄罗斯国立莫斯科师范大学访问学者，学习一年。修满全部课程。在学习期间参加国际高等院校对外俄语教学学术会议，并在会议上宣读论文：论中国义务教育阶段新俄语课程标准（О новой учебной программе по русскому языку для начальной средней школы Китая），论文发表在国立莫斯科师范大学学报 2003、1期1972-1975 集安市教育局俄语教研员1975-1987 长春市81中俄语教师、校团委书记、教务处主任1987-1993 长春市实验职业高中，（后更名）长春市幼儿师范学校副校长、党支部书记1993年至今东北师大外国语学院教师全国中学俄语教材评审专家、教育部科学研究发展中心的全国高校俄语科研项目、全国俄语优秀博士论文评审专家。本　科：俄语教学法、俄语泛读。研究生：外语教育学、外语教育心理学、外语教育语言学、心理语言学、俄语教学法（俄文）、课程论、教学论。指导研究生情况（博士，硕士）：硕士生14名。俄语学科课程理论、外语教育心理学、心理语言学。项目名称，项目来源，项目批号，时间，经费数额，主持/参加。2000年 国家教育部基础教育课程改革“俄语课程标准”核心组成员，子课题“评价与教学建议”研制主持人。2001年 吉林省高等教育教学研究课题“俄语课程体系的改革”，主持人。2001年 吉林省哲学社会科学规划项目“俄罗斯改革与对外关系研究”， 第一参加者。2004年 国家基础教育外语教学研究资助金项目 JJWYZX2004039“建立俄语课程的综合评价体系”主持人， 0.5万元。2005年 吉林省高等教育教学研究课题“自主性学习教学模式的探索与实践” 第一参加者。2005年 东北师范大学本科教育教学改革研究项目“自主性学习教学模式的探索与实践” 第一参加者。作者1 俄国人与中国人在身势语方面的差异 《外国问题研究》 1997、1期。作者1 浅谈前苏联的中等职业技术教育 《外国问题研究》 1997、2期。作者2 谈中学俄语课堂上文明礼貌用语的培养 《中小学教师培训》 1997、3期。作者2 现代俄语标准语和方言的关系（获奖 学科级）《东北师大学报》 1997、5期。作者2 谈中学俄语课的交际法教学 《中小学教师培训》 1997、6期。作者1 谈俄语字母ё (学科级) 《中国俄语教学》 1998、2期。作者1 谈现代俄语的分割加强结构 (学科级) 《外语学刊》 1998、2期。作者1 论中国中学的俄语教学大纲 （学科级 外刊） 《国外俄语》 1998、3-4期。作者1 谈中国中学的俄语教学 (学科级 外刊)《 国际俄语教师协会》（МПРЯЛ）月报 1998、 23期。作者1 论现阶段中国中学俄语教学的方法体系 (外刊) 《国立俄罗斯师范大学学报》 1999、1期。作者1 20世纪对外俄语教学法 《试教通讯》 1999、5期。作者1 谈基础教育阶段外语教学学力水平评价 《现代中小学教育》 2001 10期。作者1 论新世纪高素质俄语人才的培养 （学科级）《东北师大学报》 2001、11期。作者1 论中国中学新俄语课程标准的理念 (外刊)《国立俄罗斯师范大学学报》 2002、1期。作者1 谈俄罗斯连续师范教育发展规划 （学科级）〉《外国教育研究》 2002、11期。作者1论中国义务教育阶段新俄语课程标准 (外刊) 《国立莫斯科师范大学学报》 2003、1。作者1 建立现代化的教育体系—谈现阶段俄罗斯的教育改革（学科级） 《外国教育研究》 2003、9期。作者1 论中国义务教育阶段新俄语课程标准 (外刊)《国立莫斯科师范大学学报》2003、1。作者1 建立现代化的教育体系 —谈现阶段俄罗斯的教育改革 《外国教育研究》(CSSCI)来源期刊 2003、10期。作者1 高等师范院校俄语专业课程结构改革的基本设想《中国俄语教学》(CSSCI)来源期刊2004、11期。作者1 俄罗斯高等院校师资状况分析 《外国教育研究》 (CSSCI)来源期刊 2004、11期。作者1 中国中学俄语课程的改革 （外刊）《国立圣彼得堡大学学报》2004、1期。作者1 知识结构与综合能力形成的理性思考《中国俄语教学》(CSSCI)来源期刊2005、2期。作者1 俄罗斯中等职业教育的现状及发展趋势 《外国教育研究》 (CSSCI)来源期刊 2005、9期。作者1 素质教育理念下的中国俄语教学 《Преподаватель》(外刊) 2005、8期。学术著作或教材目录：专 著：“俄语教育的理论与实践”（33万字 独撰）东北师大出版社 2003年。参加编撰：1、“俄罗斯概况”（原文）东北师大出版社 2001年。2、“汉俄多功能词典”。2000年 获华为教学奖。2003年专 著：“俄语教育的理论与实践”获东北师范大学第三届社会科学优秀著作一等奖。2005年　论 文：高等师范院校俄语专业课程结构改革的基本设想获吉林省高等教育学会 。　　第九届高校科研优秀成果论文类二等奖　 。　　2009年　专 著：“俄语学习论” 获东北师范大学社会科学优秀著作一等奖 
。东北师范大学  