林正军，男，文学博士，东北师范大学外国语学院教授，博士生导师，北京外国语大学博士后，美国凯斯西储大学认知科学系博士后。现任院长，中国认知语言学研究会常务理事。教育部“新世纪优秀人才”入选者，吉林省“长白山学者”特聘教授，吉林省拔尖创新人才，吉林省“学科领军”教授，吉林省有突出贡献中青年技术人才，东北师范大学“仿吾青年学者”，首批“东师学者”青年学术骨干。
2004年7月硕士毕业，同年考取东北师范大学英语语言文学专业的博士研究生,硕士和博士期间均师从杨忠教授，2007年7月博士毕业后留校任教，被认定为讲师，2008年6月被遴选为硕士生导师，2009年6月被评为副教授。2008年7月获得国家留学基金委博士后项目的资助，于2009年1月—2010年1月在认知科学系从事博士后研究，师从著名认知语言学家Mark Turner教授。2010年5月参加吉林省委党校和省教育厅组织的“吉林省高校哲学社会科学教学科研骨干教师培训班”学习。2010年11月份起任英语系党支部书记、东北基础外语教育研究中心常务副主任。2010年12月起在北京外国语大学从事博士后研究工作，师从王克非教授，主攻跨语言对比研究。2011年12月破格晋升为教授。在《外语教学与研究》《现代外语》《课程 教材 教法》《外语与外语教学》《外语教学》《外语学刊》《外语教学理论与实践》等期刊上发表学术论文30余篇。出版专著1部，参编教材和教辅用书3部。现主持国家社科重点项目1项，主持完成教育部人文社科青年项目1项、教育部高等学校特色专业建设点项目子课题1项，获中国博士后科学基金第五批特别资助、第四十九批面上资助。  
认知语言学；功能语言学； 应用语言学
中国认知语言学会 理事 　　中国功能语言学会 会员
本科教学：对比语言学；论文与写作；语法与写作；微格教学；精读；阅读 　　研究生教学：认知语言学、科研方法与论文写作等。 　　研究生指导：指导语言学、课程与教学论以及英语学科教学方向的研究生。
2001年9月考取东北师范大学外国语言学及应用语言学专业的硕士研究生2004年7月考取东北师范大学英语语言文学专业的博士研究生2007年7月博士毕业后留校任教2009年1月—2010年1月在美国凯斯西储大学认知科学系从事博士后研究2010年5月参加全省哲学社会科学教学科研骨干研修班学习本科教学：对比语言学；论文与写作；语法与写作；；精读；阅读研究生指导与教学：指导语言学和英语学科教学方向的研究生，为研究生班和教育硕士开设认知语言学、科研方法与论文写作等课程。2012年---获得中国博士后科学基金第五批特别资助，资助金额15万元2012年---国家社科项目：意义进化视角的英汉语法隐喻研究，参加人（项目编号：12BYY008）2011年--- 获得第四十九批中国博士后科学基金面上资助，资助金额3万元2009年--- 教育部人文社科规划项目：英汉词义范畴化对比研究(项目编号0902011），参加人2008年--- 教育部青年项目：英语感知动词多义性的认知研究，课题负责人（项目编号：08JC740008；经费：5万元）2008年--- 度黑龙江省哲学社会科学研究规划项目：认知视角的英汉词汇对比研究，参加人（批准号：08C038）2007年--- 教育部项目：英语师范教育，子课题负责人（项目号：TS2142）2007年--- 国家社科基金重点项目：影响中学基础英语教学质量的多因系统研究，参加人（项目号：07AYY003）2007年--- 东北师范大学哲学社会科学重大攻关项目：中国基础外语教育全方位多因素系统研究，子课题负责人（项目号：NENESKB2007010）2006-2007年 人文社会科学项目：认知、功能语篇分析方法与提高大学生英语写作能力的研究，第二参加人林正军、刘永兵，2012，中学英语多媒体课堂互动的质化研究，《中小学外语教学》（中学篇）第11期。林正军、姜晖，2012，认知语法观指导下的中学英语语法教学，《课程 教材 教法》第6期。杨颖莉、林正军，2012，重述与提示反馈对英语动词过去式的习得影响研究，《外语与外语教学》第2期。林正军（编者），2012，《英语语言学导论》（杨忠主编），中国人民大学出版社，林正军、王克非，2012，跨语言语法隐喻探讨，《外语学刊》第1期。林正军、刘永兵，2012，构式语法视阈下的英语语法教学，《外语教学理论与实践》第1期。林正军，2011，英语感知动词多义性的认知研究（专著），东北师范大学出版社。林正军，2011，英语感知动词词义衍化的认知研究，《外语教学》第6期。杨忠、林正军，2011，功能语言学语义研究范式探析，《中国外语》第5期。林正军、杨忠，2011，英语感知动词的认知语义研究，《外语与外语教学》第5期。林正军、周沙，2011，中学英语课堂教师反馈语的类型与特征研究，《外语教学理论与实践》第4期。林正军、杨忠，2010，语法隐喻的语义关系与转级向度研究，《外语教学与研究》（6）刘永兵、林正军、王冰,2010, 中国基础英语课堂话语语料库的建构与研究功能, 《当代外语研究》（8）刘永兵、王冰、林正军，2009，英语课堂教学量化研究工具的构想与设计《中国外语》，29(3)林正军、刘永兵、王冰，2009，国内课堂话语研究的现状与展望，《西安外国语大学学报》2009年第1期杨颖莉、林正军，2008，英语转述句的功能及语用解析，《东北师大学报》（哲学社会科学版），2008年第1期林正军，2007，英语转述句变换的语用和功能解析，载 张克定（等 主编），《系统功能评价》，高等教育出版社林正军 杨忠，2007，构建英语复合词的认知理据，《东北师大学报》（哲学社会科学版），2007年第2期林正军（副主编、编者），2006，《语言学概论学习指导》（杨忠 主编），林正军 杨忠，2005，一词多义现象的历时和认知解析，《外语教学与研究》，2005年 第5期林正军，2003，英语歧义：从语音到语用，载张树武（编），《创新与发展》，吉林大学出版社林正军，2003，自上而下听力理解模式在听力测试中的运用，《中小学教师培训》 2003年 第2期林正军（编者），2003，《自学考试题典：外语教学法》（魏立明等主编），吉林大学出版社林正军，2002，高考英语改错题探秘，《基础教育外语教学研究》 2002年 第12期2011年10月 论文“语法隐喻的语义关系与转级向度研究”被评为吉林省外语学会年会优秀论文一等奖。2009年被评为首批“东师学者”青年学术骨干，获得人才培养基金资助5万元2007年12月 论文“一词多义现象的历时和认知解析”获第七次吉林省社会科学优秀成果奖论文类三等奖，吉林省社会科学界联合会第二次社会科学优秀成果奖。2008年12月 东北师范大学优秀实习带队教师。 
东北师范大学外国语学院 美国凯斯西储大学    中共吉林省委党校微格教学高等学校特色专业建设点吉林省教育厅东北师范大学出版社 