外国语言学及应用语言学学科带头人。2012年由吉林大学转入东北师范大学工作。目前主要研究领域：语用学、西方语言哲学及认知语言学等。主要成果包括：主持或参与省级课题5项，主编或参与出版教材、教学指导书6部，发表学术论文30余篇。现任东北师范大学外国语学院教授、硕士生导师。于林龙,1988年毕业于黑龙江大学英语系，主修英美语言文学，获文学学士学位。2001年-2004年，在吉林大学外国语学院英语系学习，获外国语言学及应用语言学硕士学位。2003年-2004年，在波兰密茨凯维奇语言研究所公派访问学习。2006年-2010年，在吉林大学哲学系学习，主修西方语言哲学，获哲学博士学位。2008年-2009年，获奥地利科技部奖学金资助，在维也纳大学英美语言学院做博士研究(吉林大学博士联合培养项目)。1988年-2000年，在吉林工业大学外语系工作，1999年评为副教授；2000年-2012年，在吉林大学外国语学院工作；2010年评为教授，任外国语言学及应用语言学学科带头人。2012年由吉林大学转入东北师范大学工作。目前主要研究领域：语用学、西方语言哲学及认知语言学等。主要成果包括：主持或参与省级课题5项，主编或参与出版教材、教学指导书6部，发表学术论文30余篇。现任东北师范大学外国语学院教授、硕士生导师。
大学 