刘益春，男，校长。1963年1月生，1988年6月参加工作，长春物理研究所与意大利都灵工业大学联合培养凝聚态物理专业在职博士研究生毕业，教授。近年来在国际杂志上发表SCI论文120余篇， 部分论文发表在Advanced Mater., Appl. Phys. Lett.等高水平杂志上，论文他引2200余次，单篇最高引用140余次，H因子为29。2000年获国务院政府津贴；2001年获全国模范教师荣誉称号和奖章；2003年获优秀“百人计划”；2007年获。现任校长。1981.09-1985.07
　（原物理系）学习，获理学学士学位。1985.09-1988.06　长春光学精密机械与物理研究所（原长春物理所）凝聚态物理专业攻读硕士学位研究生，获理学硕士学位。1988.07-现在　 历任助教（1988-1990），讲师（1990-1992），副教授（1992-1998），教授（1998）。1992.09-1995.12　长春光学精密机械与物理研究所（原长春物理所）与意大利都灵工业大学物理系联合培养凝聚态物理专业博士研究生，获博士学位。1996.04-1997.08　日本九州大学先端科学技术研究中心博士后；从事介电薄膜材料与MOS器件的研究工作。1995.12-1998.05　吉林大学化学系博士后，从事材料与器件的研究工作。1999.12-2003.09　百人计划，从事宽禁带半导体材料与器件研究。2003.09-现在　 中共党委常委。2004.01-2012.04　 副校长。
2012.4.10 校长
（试用期一年）
2013.5.24 东北师范大学党委常委会会议决定，刘益春校长担任校友会会长
第十三届全国人民代表大会代表
学术委员会委员，中国科学院长春光学机密机械与物理研究所学位委员会委员，发光专业委员会常委，纤维光学与集成光学专业委员会委员，吉林省物理学会副理事长，长春市物理学会理事长，吉林省第十届政协委员，吉林省人民政府政务信息化咨询专家组成员，《》副主编，《》杂志副主编。获得者，优秀百人计划，教育部跨世纪优秀人才，首届吉林省杰青，吉林省首批拔尖创新人才，全国模范教师，长春市优秀共产党员。研究主要集中在： 　　光电子功能材料与器件；低维体系材料与物性；存储材料与器件；纳米生物学效应与应用；光电转化材料与器件；新型导电材料与物性等。
目前主持在研课题3项： 　　1. “适用于太阳能电池的透明导电薄膜的性能优化和新材料新结构探索（一）”，国家科技部，221万元，2012-12—2013-12 　　2. “石墨片及其复合体系的电子结构调制与功能化研究”，国家自然科学基金重点基金，90.0万元，2009-01—2012-12 　　3. “基于金属氧化物/贵金属复合纳米晶中贵金属等离子体吸收的光存储性质研究”，国家自然科学基金面上，36万元，2010-01—2012-12 　　完成课题情况： 　　已完成国家自然科学基金杰出青年基金，国家“863”课题，中国科学院百人计划，国家自然科学基金，教育部重大项目培育等课题12项。
主要从事宽禁带半导体光电子材料与器件的研究工作。针对该领域研究中存在的热点、难点和基本问题，开展了一些有鲜明特色的创新性研究工作。发明了热氧化Zn3N2单晶薄膜制备p型ZnO的方法，成功制备出p型ZnO薄膜，该方法已被国际公认为制备p-ZnO的方法之一；利用微腔的光增益效应和纳米结构的量子限制效应，获得了在高温下（560 oC）仍具有高效紫外发射的纳米薄片材料，深入研究了材料的结构与高压相变行为，为进一步研制高温光电子器件奠定了基础；通过在p-GaN/n-ZnO异质结中引入i-ZnO层, 构造p-GaN/i-ZnO/n-ZnO新型结构，成功研制出室温近紫外发射的ZnO异质结紫外发光二极管。发明了电子回旋共振(ECR)微波等离子体氮化制备高质量SiN薄膜的方法；根据纵向光学声子对P偏振红外强烈吸收的原理，建立和发展了利用P偏振红外反射吸收光谱表征超薄SiO2的方法。在国际上提出了无形变sp2π-Cluster是发光中心的观点。提出了N进入sp3 网络引起配位数减少导致应力释放的重要结果；提出了N的桥作用以及sp2π-Cluster团簇及其它的各种形变决定能隙的大小；在国际上提出并证实了N进入a-C:H网络中引起C-H键的弱化和网络的不稳定性。近年来在Adv. Mater., Phys. Rev. B., J. Phys.Chem.B, J. Chem. Phys., Appl. Phys. Lett, Optics Lett., 等杂志上发表SCI论文150余篇，发表论文被SCI他引800余次，获国家发明专利8项。应邀为美国《纳米科学与技术百科全书》撰写“低维氧化锌纳米结构和纳米异质结生长”专题。国内学术会议邀请报告9次，国际学术会议报告8次。主持国家自然科学基金，“百人计划”项目，项目，国家“十一五”“863”课题、国家“十五”“863”子课题、教育部重大创新培育项目等多项课题。1999年入选首届吉林省杰出青年研究计划；2000年获国务院政府津贴；2001年获国家教育部和国家人事部共同颁发的全国模范教师荣誉称号和奖章；2001年度获长春市优秀共产党员；2003年获优秀“百人计划”；2005年获吉林省高级专家。2006年获教育部自然科学1等奖。2007年获教育部高等学校科学技术奖：自然科学奖一等奖1项，第一获奖人；2007年获国家自然科学基金委杰出青年基金；2009年获第六届国家高等教育教学成果二等奖1项，第二获奖人；2010年获吉林省一等奖1项，第一获奖人。东北师范大学中科院中科院国家杰出青年科学基金东北师范大学 东北师范大学物理学院中科院东北师范大学物理学院中科院纳米电子学中国科学院长春光学精密机械与物理研究所东北师范大学东北师范大学 东北师范大学    中国科学院激发态物理重点实验室中国物理学会中国光学学会发光学报物理实验国家杰出青年科学基金中国科学院  中国科学院国家杰出青年科学基金中国科学院科学技术进步