王双维，物理学教授。主要从事声音与振动信号处理的研究工作。重点研究车辆运行噪声中提取交通信息的现代技术和蝙蝠回声特性的现代信号分析。王双维性别 男民族 汉出生 1957年6月30日职称 教授早年从事超声空化及其应用方面的研究，在小尺度混响场空化峰及其机理方面取得了引起同行关注的结果。近几年主要从事声音与振动信号处理的研究工作。重点研究车辆运行噪声中提取交通信息的现代技术和蝙蝠回声特性的现代信号分析。运用声音信号为特征参量的神经网络车型分类器其正确识别率达到80%-100%；蝙蝠正确识别率达到60%以上到100%；两噪声源甄别盲测量误差仅1db。在神经网络结构自优化、信号的康托尔分析、高斯噪声声源在线盲鉴别算法等信号分析基础研究方面做出了具有特色的研究成果。同时，面向社会承担过若干项厅堂声学效果和噪声治理工程的设计任务。共发表学术论文50余篇。1978年就读于物理系。1985年9月考入东北师大物理系攻读硕士学位研究生。1990年在声学所科研进修一年。师从国内著名专家教授，参与其“超声与物质相互作用”课题的研究。1982年1月毕业后在物理教研室任助教。1988年7月研究生毕业获硕士学位，并留系（现物理学院）任教至今。曾任系党总支（院党委）副书记、副系主任（副院长）、系主任（院长）等职。1992年破格晋升为副教授，1997年晋升为教授。1.《》 编委;2.长春市物理学会 理事;3.黑龙江省声学学会（暨东三省声学学会） 常务理事二十世纪九十年代初期主要从事超声空化及其应用方面的研究，在小尺度混响场空化特性及其机理方面取得了引起同行关注的成果。二十世纪九十年代中期以来主要从事声音与振动信号现代处理技术及其应用的研究工作。相关研究工作主要包括：“马氏体相变过程声发射现象”研究，及其以8098单片机为核心的声发射检测系统的研制；与东北师范大学环科院冯江教授合作进行的蝙蝠回声定位信号小波特征及声场空间特性的研究（自然科学基金，声学部分主持） 及其以TMS320系列单片机为核心的声学检测系统的研制；与吉林大学交通学院李江教授合作进行的“基于车辆声谱特征的高速公路交通事件及交通流特性直接检测技术研究” （自然科学基金，东北师大方主持）；与中钢集团吉林炭素有限公司合作并主持的“炭素电极敲击法无损检测神经网络专家系统”研究；基于“噪声岛”模型的城市环境噪声监测点位优化方法的研究（吉林省环保局科技项目，主持）；“多源噪声声源鉴别技术”的研究等。基于声信号的神经网络车型分类和蝙蝠（超声信号）物种分类的正确识别率达到80%～100%，炭素电极质量检测次品漏检率低于3%，多噪声源声强盲鉴别误差小于1db。在神经网络结构自优化、信号的康托尔分析、高斯噪声在线盲鉴别算法等信号分析基础方面做出了具有特色的研究成果。首次提出了“噪声岛”模型及其形成算法，为城市声环境研究和噪声监测点位优化提供了新思路。同时，面向社会承担多项噪声治理工程和厅堂声学效果的设计任务。作为吉林省环境工程评估中心专家组成员（噪声），多次参加省项目环评评审会。 　　2.参加公安部无锡交通研究所主持的国家“十一五”科技支撑计划子项目“道路交通事故数据挖掘技术与综合成因分析模型研究”。主要负责交通事故数据挖掘算法研究，应用关联规则、粗糙集理论、灰色系统理论等，对2万余条交通事故记录样本进行系统地分析研究，提出了“灰色综合关联度熵”、“关联规则熵”等新概念并加以应用，形成了一系列针对交通事故成因分析的数据挖掘技术核心算法。 　　3.在学科教学论（物理）方面，主要从事物理学思维方式与物理教育关系的研究以及现代信号处理方法在教育教学研究中的应用。对教师因素感受对学生物理实验兴趣的影响进行粗糙集分析，得出了有价值的结果，也为拓展粗糙集的应用领域做出了探索。 　　所发表的60余篇学术论文中，有10余篇被SCI、EI检索收录。东北师范大学南京大学超声学冯若吉林工学院物理实验