，男，汉族，出生于1965年10月26日，东北师范大学理学博士，教授，博士生导师。1987年毕业于化学系，获理学学士学位。2000年毕业于吉林大学化学系无机化学专业，获理学博士学位。在功能纳米纤维材料和无机微孔材料领域，开展了一些有特色的研究工作：1．将静电纺丝技术应用于制备无机纳米纤维材料，为一维无机纳米结构材料的制备与应用研究开创了一个新领域；成功制备了二十多种金属氧化物和复合氧化物纳米纤维材料，系统地研究了材料制备的各种过程因素对纤维形貌、结构和特性的影响，为探索该类物质在催化材料、敏感材料、光电磁功能材料等诸多领域的实际应用奠定了物质基础；应用静电纺丝技术制备一维无机纳米纤维材料这一领域已成为国际上一维纳米结构材料研究的热点之一。2．通过静电纺丝与原位合成、分子自组装技术相结合，获得了多种具有良好光发射特性的高分子基有机-无机复合纳米纤维材料，这些材料对构筑新型纳米光电器件具有重要意义；制备了多种高分子-药物复合纳米纤维材料，深入研究了材料的药物缓释/控释性能，为获得具有实用化和多功能化的新一代纳米药物缓释/控释材料提供了重要的实验依据。3．将螯合剂或有机小分子引入到合成无机微孔分子筛材料的传统反应体系中，制备了多种分子筛大单晶，合成了硅铝比可控的、高硅丝光沸石，为探索螯合剂体系中无机微孔和介孔材料的合成规律、为高质量分子筛单晶的控制合成以及实现对构成分子筛骨架的硅、铝等元素比率的有效调控，提供了一条切实有效的途径。在上述研究领域，发表SCI论文50余篇，其中作为通讯作者或第一作者发表SCI论文20余篇、SCI他引151次。目前正在主持国家自然科学基金、教育部新世纪优秀人才支持计划、教育部科学技术研究重点项目等3项。2001年2月-2002年2月：，博士后。1996年9月-2000年7月：吉林大学化学系无机化学专业博士研究生，获理学博士学位。1990年9月-1993年7月：化学系有机化学专业硕士研究生，获硕士学位。1983年9月-1987年7月：化学系学生，获学士学位。2004年11月至今：，教授。1999年12月-2004年11月：、物理学院，副教授。1994年10月-1999年12月：化学系，讲师。1987年7月-1990年9月：分析测试中心，助教。吉林省化学会副秘书长。讲授课程情况：讲授了“化学工程基础”、“”、“”、“催化原理”、 “”（本科生），以及“”（研究生）等课程。　　指导研究生情况：已毕业硕士研究生41名，已毕业博士研究生7名。从事功能纳米材料和无机微孔材料研究，主要集中在以下两个方面：　　1.采用静电纺丝技术与原位合成、分子自组装、水热合成等多种实验技术手段相结合的方法，制备功能无机纳米纤维材料，构筑高分子/无机、高分子/有机、生物大分子等复合纳米纤维材料体系，研究该类材料的物理、化学特性，探索其在催化材料、敏感材料、光电磁功能材料、生物医学材料、高效吸附材料、超滤材料等领域的实际应用。　　2.通过分子自组装、水热合成等软化学方法，制备新型无机微孔、介孔材料，研究螯合剂体系中分子筛的合成规律、实现对高质量分子筛单晶材料的可控合成；制备金属氧化物、金属硫化物、金属等纳米结构材料，研究其物理、化学性质，获得高性能的无机纳米功能材料。
1.三维开放微纳结构卤氧化铋（BiOX）/电纺碳纳米纤维（CNFs）异质结材料的构筑及其可见光催化性能研究，国家自然科学基金（No.51272041），完成年限2013.01-2016.12，主持。2.高分子/ZnO复合纳米纤维有序阵列材料的制备及其光发射特性研究，国家自然科学基金（No.50972027），完成年限2010.01-2012.12，主持。　　3.教育部“新世纪优秀人才支持计划”（NCET-05-0322)，完成年限2006.01-2008.12，主持。(已完成)　　4.TiO2/MxOy复合纳米纤维材料的制备及光催化性能研究，国家自然科学基金（No.50572014），完成年限2006.01-2008.12，主持。(已完成)　　5.静电纺丝技术制备功能无机纳米纤维材料，国家教育部科学技术研究重点项目（No.104071），完成年限2004.01-2006.12，主持。(已完成)　　6.分子筛合成中的螯合效应研究，教育部留学归国基金（No.200314），完成年限2003.02-2005.02，主持。(已完成)7.静电纺丝技术制备纳米纤维材料，吉林省科技厅（No.20020613），完成年限2002.08-2004.12，主持。(已完成)
1.教育部新世纪优秀人才支持计划入选者（2005）。　　2.吉林省首批拔尖创新人才（第三层次）（2004）。
邵长路东北师范大学韩国全北大学东北师范大学东北师范大学东北师范大学物理学院东北师范大学化学学院东北师范大学东北师范大学化学工艺学催化化学综合化学实验材料科学基础   