徐海阳，生于1978年8月，凝聚态物理专业博士，东北师范大学教授，博士生导师。国家优秀青年科学基金获得者、教育部新世纪优秀人才支持计划入选者，吉林省中青年科技领军人才计划入选者，吉林省拔尖创新人才，吉林省第十四批有突出贡献的中青年专业技术人才
。现工作于东北师范大学物理学院，紫外光发射材料与技术教育部重点实验室。主要研究方向为宽禁带半导体材料及其光子/电子器件，近年来在ZnO材料的生长/掺杂及其紫外光发射器件、氧化物忆阻器件及其应用于信息存储和突触仿生等方面开展了有特色的研究工作。相关结果发表在ADV MATER、ADV FUNCT MATER、APPL PHYS LETT、IEEE EDL等杂志上；作为主要完成人获国家自然科学二等奖、教育部自然科学一等奖等奖项；主持来自国家基金委、教育部、吉林省等重要课题10余项；作为学术骨干参与国家973、863计划、教育部111计划等重大课题。
近年来，在高质量ZnO薄膜的生长、掺杂、物性调控，ZnO低维纳米材料及其异质结构，ZnO基光电子器件方面取得了有特色的研究成果。相关结果作为第一作者或通讯作者发表在Adv. Mater.（IF=13.877）、Adv. Funct. Mater.（IF=10.179）、Appl. Phys. Lett.（IF=3.844）等权威杂志上。已发表SCI检索论文30余篇，他引330余次。作为第一发明人已申报国家发明专利2项。2011年入选教育部新世纪优秀人才支持计划，入选吉林省中青年科技领军人才计划并作为优秀创新团队带头人。先后主持国家自然科学基金项目2项、吉林省科技厅重点项目1项、吉林省青年基金1项、吉林省光电子产业专项课题1项。成果“氧化锌材料与紫外光发射器件研究”荣获教育部高等学校科学技术奖（自然科学奖）一等奖（第四完成人）。
本科生、硕士研究生：，物理学院博士研究生（凝聚态物理专业）：中科院长春光学精密机械与物理研究所，激发态物理重点实验室博士后/Research Associate：香港中文大学，物理系2005年4月－至今，东北师范大学，物理学院、紫外光发射材料与技术教育部重点实验室（在建），讲师、副教授（2008）、教授（2011），2010年入选学校“东师学者”计划。吉林省物理学会理事吉林省企业科技特派员国际IEEE（电气电子工程师学会）会员Journal of Physics and Chemistry of Solids、《中国光学与应用光学》等杂志审稿人宽禁带半导体材料及其紫外光发射器件忆阻材料/器件及神经突触仿生透明导电薄膜的新材料及新结构
教育部新世纪优秀人才支持计划，2012.1-2014.12，负责人吉林省中青年科技领军人才及优秀创新团队带头人，2012.01-2014.12，负责人国家自然科学基金—面上项目，MgZnO/MgO量子阱的生长、物性调控及其深紫外光发射器件研究，2012.01-2015.12，负责人国家自然科学基金—青年科学基金项目，基于p-GaN/i-MgO/n-MgxZn1-xO异质结构波长可调的紫外光发射器件研究，2010.01-2012.12，负责人吉林省科技发展计划—重点项目，高迁移率非晶透明InGaZnO薄膜晶体管研究，2010.07-2012.12，负责人吉林省光电子产业孵化专项，透明薄膜晶体管产业化，2010.12-2013.11，负责人吉林省科技发展计划—青年科研基金，p型ZnO纳米线阵列的生长及p-n结发光器件研究，2008.09-2010.09，负责人东北师范大学“十一五”科技创新培育基金项目，2008-2011年，负责人东北师范大学自然科学青年基金项目，2006.01-2007.12，负责人国家重大科学研究计划（973计划）—子课题，适用于太阳能电池的透明导电薄膜的性能优化和新材料新结构探索，2012.01-2016.08，参加人国家“863”计划课题，ZnO纳米线异质结构阵列紫外发射LED器件研究，2006.12-2008.12，参加人教育部新世纪优秀人才支持计划入选者2006年度高等学校科学技术奖（自然科学奖）一等奖，成果名称：“氧化锌材料与紫外光发射器件研究”，获奖人：刘益春、邵长路、陈世建、徐海阳、刘玉学荣获2006年度中国科学院院长优秀奖博士论文获“横山明聪”奖
   东北师范大学  