谷德山，1993年评定为高级工程师，2000年转为副教授。性别 男民族 汉族出生 1955年05月04日职称 教授在科学研究工作中，能够积极主动的寻找研究的切入点，根据学科建设的需要，稳定研究方向，多年来一直参加中子管及中子应用方面的研究工作。特别是在国内首先开展了用中子发生器作中子源进行物质的元素分析，并得到了上级科技主管部门的支持，研究成果受到了国内同行的充分肯定和好评。为我校粒子物理和原子核物理、核技术与应用两个硕士点的专业建设和发展作出了一定贡献。任现职以来，先后两次，近十年时间担任物理系副主任，为物理系发展建设和广大教师的生活付出全部精力。2007年受委托，主持召开了第八届全国中子工业应用学术会议。2007年被评为校级优秀公产党员。主要学习简历（含国内外访学）1975年9月至1978年8月就读于物理系 ；1980年到华南工学院（现华南理工大学）进修真空技术；1978.8年毕业至1987年在东北师范大学物理系原子核研究室参与中子管及中子应用研究工作；1987年调入物理系做仪器管理室主任并兼任近代物理实验室真空实验教学工作；1990年8月至1997年6月和2000年6月至 2003年6月任东北师范大学物理学系副系主任，并承担本科教学工作；一直在辐射技术研究所从事核技术和真空技术方面的研究工作，并承担着粒子物理与核物理，核技术及应用两个硕士专业部分研究生的指导工作。第六届理事会理事。中国高校第一届实验物理教学研究会被聘为常务理事。中国核学会东北师范大学物理学专业中国真空学会