现任生命科学学院硕士研究生导师。多年来一直从事生物学电子显微镜技术的教学与真核生物细胞核和染色质的研究。指导和培养了3名硕士研究生，并协助导师指导了多名与本专业有关的硕士、博士研究生。性别：男学院：生命科学学院专业：细胞生物学1978年－1982年 生物系本科学习1982年－现在 （原生物系）工作，先后任助教、讲师、副教授、教授真核生物细胞核与染色质的超微结构与功能先后多次参加国家自然基金资助的科研项目和教委资助研究项目，是主要承担者之一在科研方面利用生物学电子显微镜技术对真核生物细胞核与染色质的超微结构与功能进行研究，并在核仁的结构、rrna基因的转录形态等方面的研究取得了一些成果。先后参加了国家自然科学基金和国家教委等资助的项目5项，在国内外重要学术刊物上发表学术论文近 30 余篇。代表性论著：1.洋葱核仁的超微结构与rdna复制位置 中国科学(b辑) (8):818-824 19902.reorganization and condensation of chromatin in prophase nuclei of allium cepa. chromosoma 103:432-440 19943.多头绒泡菌核仁及其骨架中原肌球蛋白的免疫细胞化学定位 微生物学报 39(5):402-407 19994.鼠肝细胞核仁结构与rrna 基因转录位点研究 中国科学 30（3）：252-258 2000东北师范大学东北师范大学生命科学学院