现为草地研究所、国家草地生态工程实验室、植被生态教育部重点实验室、生命科学学院教授，生态学博士生导师。1996年6月任生命科学学院学科组委员；1998年9月获得生态学专业博士研究生导师资格；1998年10月被聘任为生命科学学院本科生态学课程的主讲教师，聘期4年。生命科学学院教授委员会委员的第一届、第二届、第三届、第四届委员。1994年以来,为《植物学报》、《生态学报》、《植物生态学报》、《应用生态学报》、《草地学报》等国家高级学术刊物审稿，每年评审国家自然科学基金申请书，参与基金委把关资助本学科的优秀项目。1996年被国家自然科学基金委员会聘请为第六届生命科学部专家评审组成员。是1995年成立的吉林省有突出贡献专家协会的首批会员。1998年10月被授予长春市“三.八”红旗手。2000年被吉林省政府授予有突出贡献的中青年专家称号。2004年和2006年分别被国家自然科学基金委员会聘请为第十届和第十一届生命科学部专家评审组成员。2007年3月被授予全省教育系统“巾帼建功”活动标兵和吉林省“三.八”红旗手。1978.9-1982.7 在草原系读本科1982.9-1985.7 在东北师范大学生物系读硕士研究生1985.7-1987.8 在生物系任助教1992.12在草地所任副教授1994.9破格晋升为教授1998年被评为博士生导师中国科学技术协会第五届全国委员会委员、第五届委员会常务委员、《应用生态学报》常务编委、《植物生态学报》编委、《生物多样性》编委、《干旱区研究》编委；中国草原学会理事；中国生态学会种群生态专业委员会副主任委员；中国草地资源专业委员会常务理事。1）主要讲授课程本科生：《生态学》、《现代生物学进展》研究生：《现代生物学进展》、《生态学》、《生态学基础》、《现代生态学研究进展》、《生态学研究方法论》、《植物种群生态学》、《生态学思想史》、《生物统计学》指导研究生：博士生：6名；硕士生：10名2）《生态学》于2008年获得国家精品课3）教学论文1. 杨允菲. 论当代大学教师的基本素养.教育教学论坛，2012,38：186-188.2. 杨允菲，王德利，邢福.高等学校生态学教育的思考.见：大学环境类课程报告论坛论组委会编.大学环境类课程报告论坛论文集（2007），北京：高等教育出版社，2008，438-440.3. 杨允菲.浅析研究生的知识积累. 学位与研究生教育，2005，（4）：39-41.4. 杨允菲.生态学理论的重新梳理与整合——评常杰、葛滢的《生态学》.生态学报，2004，24（2）：245.5. 杨允菲.高等学校素质教育的几点思考.高等理科教育，2001，（2）：55-57.6. 杨允菲，王德利. 试论高等学校的生态学教育. 见盛连喜等主编：环境教育与环境科学研究. 长春：吉林科学技术出版社，2001，82-84.4）出版教材杨允菲(主编).植物生态学(第二版).北京：高等教育出版社，2011.6杨允菲(参编)(王德利主编). 进化生物学导论.北京： 高等教育出版社，2009.12杨允菲(参编)(杨持主编).生态学（第二版）. 北京：高等教育出版社，2008.1杨允菲(参编)(李凤霞主编).生物学实验500问. 长春：吉林大学出版社，2008.6杨允菲(参编)(王丽主编).现代生命科学进展.长春：，2008.7杨允菲(参编)(李博主编).生态学.北京：高等教育出版社，2000.21982年以来一直从事草地生态学研究，主要研究领域为植物种群生态学的基础理论。20多年来，一直以天然草原优势植物为研究对象，围绕植物种群生态学的核心问题，热点问题，薄弱环节，从生活史的各个阶段开展了种群动态、种群调节机理、有性生殖和营养繁殖生态等种群生态学的系统性研究，在种子生产、种子散布、种子雨、种子库、密度制约、生长可塑性、物质分配策略、无性系植物构件年龄结构等方面有较多的研究积累。既揭示了一些科学规律，也为指导生产实践做出了积极的努力。如在不同扰动条件下羊草种群种子生产的比较研究中，发现放牧和割草干扰对羊草种群枝条的分化成穗均有不良影响，揭示了不同密度对成穗率的制约规律，以及抽穗前的5～12天光温因子对羊草种群种子生产性状的影响最为明显以及生育期内不同阶段光温因子的作用方向。通过连续10余年的取样调查，揭示气候因子对羊草种群种子生产影响的生态时间差可长达10～12个月，建立了羊草种群种子生产预报模型。在对构件结构的研究中，创建了按分蘖节营养繁殖世代对根茎型禾草无性系植物种群年龄结构的研究方法。对草地生态、湿地生态、恢复生态、进化生态、盐碱草地的改良也进行了扩展性研究，发表的论文170余篇。部分研究成果在“中国东北草原生态的研究”、“松嫩平原盐渍化草地优势植物种群生态学研究”、“松嫩平原草地植被及其盐碱化草地的生态治理”、“东北草原羊草种群生态的研究”4个专题中，先后获得1991年和1997年国家教委科技进步奖；2001年和2002年教育部中国高校自然科学奖。1996年、2004年和2006年分别被国家自然科学基金委员会聘请为第六届、第十届和第十一届生命科学部评审组专家。曾任《植物生态学报》编委；《应用生态学报》常务编委；现任《生物多样性》和《干旱区研究》编委，中国草学会理事。1991年获国家教委科学技术进步奖（二等奖，第4完成人）1997年获国家教委科学技术进步奖（三等奖，第1完成人）2001年获教育部自然科学奖（二等奖，第3完成人）2002年获教育部自然科学奖（二等奖，第1完成人）2007年获吉林省科学技术进步奖（二等奖，第4完成人）2009年获吉林省高等教育省级教学成果奖（一等奖，第6完成人）2010年获教育部自然科学奖（二等奖，第2完成人）2011年获第二届吉林省大学生生命科学创新实验大赛指导教师奖（一等奖）东北师范大学哲里木畜牧学院吉林省科学技术协会东北师范大学出版社