邢福，理学博士，教授，博士生导师。吉林省草原学会常务理事、吉林省生态学会副秘书长，中国生态学会会员。主要从事生态学和草地学教学与科学研究工作。主要研究领域为草地生态学、草业科学和湿地生态学。目前主要从事：（1）草地无性系植物种群生态适应机理研究；（2）草地生物多样性与草地生产力关系的研究；（3）全球变化（模拟氮沉降与截留降水）对草地的影响研究。发表学术论文40余篇，参编学术著作5部。主持国家自然科学基金项目2项，参加“973”项目、科技部“十一五”攻关项目各1项。与中国科学院大气物理所合作进行退化草地长期定位监测研究；与中国科学院植物所合作开展全球变化对草地生态系统影响的研究。|《草业学报》、《草地学报》、《生态学报》、《植物生态学报》等刊物的审稿人。先后为本科生主讲了《植物学》、《植物分类学》、《植物生态学》、《生态学》、《草地学》和《现代生物学进展》。国家级精品课程《生态学》第三完成人。兼任副院长、国家级生物基础实验教学中心常务副主任。1982-1986年在（原）草原系草原专业攻读本科；1986-1989在东北师范大学生物系生态学专业攻读硕士研究生；1989-1999年在（原）草原系任教；1992-1994年在俄罗斯工作，任俄语翻译；1999-2002在攻读生态学专业博士并获得博士学位；2002年4月至今年在工作。主讲课程：1. 为本科生主讲课程：《生态学》、《草地学》、《现代生物学进展》。2. 指导本科生生态学长白山野外实习。3. 为研究生主讲课程：《现代生态学》、《植物种群生态学》、《植被生态学》。4. 指导硕士生每届2－3名；指导博士生每届1-2名。教学研究项目：1. 国家级精品《生态学》课程建设。第三完成人。2. 主持国家自然科学基金理科人才基地之野外实习基地建设项目“长白山野外实习基地建设”，2008-2010。3. 主持东北师大本科教学质量与教学改革工程建设项目“长白山生物学实习改革及实习基地管理模式研究”。2007.11-2008.11教学研究论文：1. 邢福,王丽.大学生创新基地的构建与创新能力培养体系的完善.实验室科学,2009,3）:1-2教学成果奖：1. 2008年教学成果特等奖——创新人才培养模式，培养具有研究能力的高水平生物学教师。第三完成人。2. 2010年教学成果特等奖——以国家级实验教学示范中心为平台，构建培养生物学创新人才的探索与实践.第二完成人。3. 2010年教学成果一等奖——面向国家需求的多样化、创新生态人才培养。第三完成人。主要从事植物种群生态学、草地生态和湿地生态研究。具体开展了（1）草地有毒植物生活史对策以及无性系植物种群生态适应机理研究；（2）生境破碎化对湿地植物多样性以及湿地植被演变过程的影响；（3）草地恢复演替过程中的植物多样性与生产力关系以及土壤微生物多样性变化；（4）截留降水与模拟氮沉降对草地的影响。.主持国家自然科学基金项目“克隆植物种群空间拓展策略及其分子生态机制”(31070375),2011-2013,B级.2.主持教育部博士点基金项目“克隆植物种群空间拓展策略研究”，2008-2010.3.主持国家自然科学基金项目“三江平原沼泽湿地植被对景观破碎化的响应”(30470314),2005-2007,B级.4.主持中国科学院东亚区域气候环境重点实验室开放课题“松嫩草地生态定位观测研究”,2006-2010,D级.5.主持中科院植物所开放课题“北方半干旱区草原对模拟氮沉降及降水的响应”，2010-2011.6.参加北方草地与农牧交错带生态系统维持与适应性管理的科学基础（生物多样性的生态系统功能）.A级.科技部(973第一子课题).2007.1-2011.6.第五名.7.参加草业高效发展关键技术研究与示范. C级. （十一五科技攻关项目）.2006.1-2010.12.第三名.8.参加国家自然科学基金项目“生态管理的刑事法律支撑体系研究”,2006-2008,B级.第二名.9.主持横向课题“能源草引种及栽培技术研究”，2007-2009.10.主持东北师范大学校级精品课《生态学》,2004-2006,C级.教学成果奖：2008年东北师范大学教学成果特等奖——创新人才培养模式，培养具有研究能力的高水平生物学教师。邢福第三完成人。葛俊，邢福*.克隆植物对种间竞争的适应策略.植物生态学报　　邢福,周景英,金永君等.我国草田轮作的历史、理论与实践概览.草业学报,　　张亮，邢福*，于丽丽，许坤，孙忠林，吕宪国.三江平原沼泽湿地岛状林植物多样性.植物生态学报，　　邢福，王莹，许坤，于丽丽，吕宪国.三江平原沼泽湿地群落演替系列的土壤种子库特征.湿地科学　　邢福,吕宪国,倪红伟,高玉惠,许坤,于丽丽,张亮,王莹.三江平原沼泽湿地群落演替系列β多样性.应用生态学报，　　杨允菲,邢福.松嫩平原杂类草草甸宽叶蒿无性系种群构件年龄结构及其生产力.草业学报,　　王艳红,王珂,邢福*.2005.匍匐茎草本植物形态可塑性、整合作用与觅食行为研究进展.生态学杂志,　　邢福,田迅,杨允菲.2004.松嫩平原艾蒿无性系种群根茎的年龄结构研究.草地学报, 　　邢福,杨允菲.2004.松嫩平原野艾蒿无性系种群根茎年龄结构分析.草业学报,　　邢福,王艳红,郭继勋.2004.内蒙古退化草原狼毒种子的种群分布格局与散布机制.生态学报,　　邢福,郭继勋,王艳红.2003.狼毒种子萌发特性与种群更新机制分析.应用生态学报　　出版教材： 　　1.邢福主编，《长白山生态学实习指导》，高等教育出版社，2013. 　　2.邢福主编，《高中生物学实验培训教程》，高等教育出版社，2013. 　　参编著作: 　　1.《植物生态学》(第二版)，杨允菲,祝廷成（主编）邢福 参编.北京：高等教育出版社,2011. 　　2.《进化生物学导论》，王德利，杨允菲，邢福.长春:高等教育出版社,2009. 　　3.《长白山生物种类与分布》,祝廷成,池应焕主编,邢福编委.长春:东北师范大学出版社,2005. 　　4.《羊草生物生态学》,祝廷成主编,邢福参编第六章.长春:吉林科学技术出版社,2004. 　　5.《吉林省生态环境建设的理论与实践》,李建东等主编, 邢福参编第五章.长春:吉林科学技术出版社,2005. 　　6.《中国东北草地生态学研究——祝成教授八十华诞文集》，杨允菲，祖元刚主编。邢福编委.吉林科学技术出版社，2008.北京.
1.《植物生态学》(第二版)，杨允菲,祝廷成（主编）邢福 参编.北京：高等教育出版社,2011.2.《进化生物学导论》，王德利，杨允菲，邢福.长春:高等教育出版社,2009.3.《长白山生物种类与分布》,祝廷成,池应焕主编,邢福编委.长春:,2005.4.《羊草生物生态学》,祝廷成主编,邢福参编第六章.长春:,2004.5.《吉林省生态环境建设的理论与实践》,李建东等主编, 邢福参编第五章.长春:吉林科学技术出版社,2005.6.《中国东北草地生态学研究——祝成教授八十华诞文集》，杨允菲，祖元刚主编。邢福编委.吉林科学技术出版社，2008.北京.东北师范大学生命科学学院内蒙古民族大学哲里木畜牧学院内蒙古民族大学哲里木畜牧学院东北师范大学东北师范大学东北师范大学东北师范大学实践教学体系东北师范大学中国农业大学 东北师范大学出版社吉林科学技术出版社