曾庆华，出生于 1950年，是东北师范大学教授。主要学习简历2000.9-2003.9 美国Wisconsin、Saint Louis等大学医学院分子生理和药理系做 博士后。1994.7-1997.7 基础医学院 生理学获医学 博士学位。1984.7-1987.7 东北师范大学生物学系生理教研室获 硕士学位。1972.4-1975.1 东北师范大学生物学系。主要工作简历2003.11—至今  博士生导师。1998.12-至今 东北师范大生命科学学院生理教研室 教授。1992.12-1998.12 东北师范大学生物学系生理教研室 副教授。1985.7-1992.12 东北师范大学生物学系生理教研室 讲师。1975.1-1985.7 东北师范大学生物学系生理教研室 助教。社会学术兼职1. 美国生理学会会员。2. 中国生理学会会员。3. 吉林省生理学会常务理事。培养研究生情况：已毕业的硕士研究生：蔡淑频、马越、刘俊。在读博士研究生：霍洪亮。在读硕士研究生：魏志泉、张玉平、张迪、付艳霞、吕晓银、褚丽东、彭继平。教授课程（近五年）。研究生及本科生选修课——分子、细胞生理学。本科生必修课——人体及动物生理学。为研究生新开设课程：〈 细胞膜离子通道〉、〈膜片钳实验技术系列讲座〉〈脑功能〉〈神经生物学〉〈分子药理学〉。　　内源性物质（如20-羟二十烷四烯酸、内皮素等）对心脏机能的生理和病理影响及分子细胞机制。利用分子生理学、电生理学（细胞膜离子通道）、生物物理学、分子生物学，分子药理及病理学多学科交叉来研究内源性物质在分子细胞生理学及病理学中对心脏的作用机理，从分子细胞水平揭示其生理及病理机制，为治疗重、难疾病及中药新药研发提供临床的重要依据和线索。二十一世纪生理科学的研究，我们遵照从分子到整体，从基因组学到功能的原则，开展了以下研究： 　　1.新创建分子细胞生理学新学科。 　　2.创建分子细胞生理学实验室，建立新的平台。 　　3.从整体、器官水平深入到分子、细胞水平，揭示内源性物质对心脏机能的生理与病理机制的研究。 　　4.用先进的膜片嵌实验技术研究细胞膜离子通道及电流的变化，阐明内源性物质的分子机制。 　　5.与临床医学病理相结合.，为医学临床提供依据。 　　6.与国际接轨，开展了国际合作，和美国北达科达州立大学的孙成文教授进行合作。孙成文教授2010年聘为生科院分子、细胞生理学研究室讲座教授、兼职教授。 　　近年，研究工作发现20-羟二十烷四烯酸（20-HETE是花生四烯酸重要的代谢产物）对心肌细胞具有直接损伤作用，证明在心肌细胞中，20-HETE可以导致L型钙通道电流增加，至细胞内钙超载，这一结果，是通过蛋白激酶PKC增加，从而使NADPH氧化酶衍生的ROS升高，致使L型钙电流增加。经过进一步研究，发现L型钙电流的增加，是通过激活了线粒体信号通路，使心肌细胞线粒体损伤，导致程序化死亡，最终细胞凋亡。进一步研究发现，在缺血再灌损伤的模型中，20-羟二十烷四烯酸更加重了心肌的损伤，使心梗面积的增加。上述研究从分子、细胞、离体、整体水平，分别研究了内源性物质对心脏生理病理的机制的影响，这为临床治疗心脏病提供了依据。 　　研究成果分别发表在2011年的美国J Cardiovasc Pharm.（2011. 57(3): p. 294-301.）（20-HETE Induces Apoptosis in Neonatal Rat Cardiomyocytes through Mitochondrial-dependent Pathways）杂志，和2010年的美国Am J Physiol Heart Circ Physiol （2010. 299(4): p. H1109-17）杂志（20-HETE increases NADPH oxidase-derived ROS production and stimulates the L-type Ca2+ channel via a PKC -dependent mechanism in cardiomyocytes.）。这些研究结果为20-HETE介导心肌缺血再灌注损伤提供了有力证据和坚实的研究基础。在国内我们研究室率先综合整理了国外相关研究的综述，首先在国内报道了20-HETE的研究进展，将该研究领域引入国内，我们的研究填补了国内该领域的空白，目前处于国际前沿、国内领先水平。 
白求恩医科大学东北师范大学生命科学学院 