陈珊，女，1955年4月出生。现为生命科学院教授，微生物学专业硕士研究生导师。多年来一直工作在教学第一线，为本科生和研究生开设微生物学、微生物学实验、现代生物学技术、食用菌栽培技术、环境微生物工程、现代微生物学等课程。2000年被学校聘为基础课主讲教师，目前主持校级《微生物学》精品课程建设项目。曾获吉林省高等教育教学成果一等奖、二等奖。 东北师大优秀教学成果特等奖和优秀教学奖 。近年来发表教学研究论文数篇。多年从事微生物菌株的选育、驯育、诱变及发酵力试验的研究，其研究成果荣获九二年长春第五界发明与新技术一等奖，东北地区发明展览会一等奖，并被载入中国科技成果大全。从1998年至今与中科院长春研究所合作，共同承担了国家自然科学基金项目“聚β-羟基丁酸酯的改性及生物降解特性的研究”、“细菌合成的可生物降解高分子及其材料”和“完全生物降解高分子泡沫塑料的结构与性能研究”，吉林省科技厅项目“淀粉基完全生物降解材料的研制与开发”等，主要负责菌种选育、诱变及降解特性的研究，分离出可降解聚β-羟基丁酸酯的真菌、细菌及放线菌十余株，并对PHB的降解特性和解聚酶的生化特性进行了深入研究，为生物降解高分子材料的应用奠定了基础。近年来发表学术论文30余篇。主要学习简历1978年3月——1982年1月 理学学士 1983年9月——1984年6月 进修 1995年9月——1999年7月 理学博士 主要工作简历1982.1—1986.9 助教 1986.9—1994.9 讲师 1994.9—2002.12 副教授 2002.12—现在 教授 吉林省微生物学会理事中国微生物学学会会员主要讲授课程:本科：微生物学 微生物学实验 现代微生物学技术 食用菌栽培技术研究生：环境微生物工程 现代微生物学 微生物酶学指导研究生情况（博士，硕士）：硕士研究生13人环境微生物学微生物菌种选育及酶学性质的研究细菌合成的可生物降解高分子及其材料 国家自然基金重点项目 （29834102）1999-2000；淀粉基生物降解材料的研制与开发 吉林省科技厅项目（20020335） 2002-2004；完全生物降解高分子泡末塑料的结构与性能研究 国家自然科学基金 2005-2007；1. 陈珊 刘东波 夏红梅，等，十三株真菌降解聚?-羟基丁酸酯膜特性的研究，应用与环境生物学报，2003，9（4）2．陈珊 刘东波 夏红梅，等, 聚β-羟基丁酸酯(PHB)生物降解过程的研究，生物化学与生物物理进展，2002，29(1) SCIE检索3．陈珊 刘东波 夏红梅，等, 聚β-羟基丁酸酯解聚酶的纯化及性质，分子科学学报，2002.34．陈珊 刘东波 夏红梅，等, 聚β-羟基丁酸酯解聚酶相关性质的研究，微生物学通报, 2002，29(3)5．陈珊 刘东波 夏红梅，等, 降解聚β-羟基丁酸酯的真菌的研究.，东北师大学报（自然科学版）, 2002，34(3)6. 陈珊 刘东波 夏红梅，等,一株可降解聚β-羟基丁酸酯的真菌. 菌物系统,2001，20(3)7． 次素琴 陈珊 刘东波 夏红梅，等，紫外线诱变选育高产PHB解聚酶的菌株，微生物学通报，2005，32（1）8．赵明明 陈珊 刘东波 夏红梅，等，生物可降解塑料降解程度评定方法的研究，东北师大学报（自然科学版），2005，37（2）9． 马晶 陈珊 刘东波，等，DS9701菌株的紫外诱变及PHB解聚酶高产菌株的筛选， 东北师大学报（自然科学版），2004，36（1）10. 刘东波 李丹 陈珊，等，黑曲霉木聚糖酶同工酶的性质及圆二色谱分析，分子科学学报，2004，20（4）11．刘天识 陈珊 刘东波，等，一株可降解聚?-羟基丁酸酯（PHB）的真菌的紫外诱变，东北师大学报（自然科学版），2003，35（8）12．Chen C, Chen S, Xia HM, Synthesis and characterization of maleated poly (3-hydroxybutyrate), J.Appl polym sci, 2003, 8813. 刘东波 张影 陈珊，等，生孢噬纤维细菌的滤纸纤维素的降解过程研究，微生物学报，2003，43(6)14. 刘东波 张影 陈珊，等，生孢噬纤维菌的一个新菌株，微生物学通报，2003，31(2)15．刘东波 陈珊 史晓昆，等，利用混合微生物酶制剂提高玉米芯饲用价值的研究，东北师大学报（自然科学版）2003，616．刘东波 王秀然 陈珊，等，蒸汽爆破处理的玉米秸秆饲料饲用安全性的研究，吉林农业学学报2003，1217．林景卫 张春玉 姜丽丽 陈珊，等，长白山灵芝（Ganoderma lucidum)真菌免疫调节蛋白（FIP)基因的克隆和表达载体的构建，东北师大学报(自然科学版）2003，818．王秀然 刘东波 陈珊，一株生孢噬纤维菌的部分长度的16SrDNA的序列分析 东北师大学报(自然科学版）2003，819．陈成 陈珊 夏红梅，等，聚β-羟基丁酸酯顺丁烯二酸酐接枝共聚物的研究，高分子学报，2001，420．胡克 吴东辉 杨德明 杨吉龙 陈珊， 远源沙尘暴对城市生态环境影响的初步研究，长春科技大学学报，2001，421．刘东波 李凤敏 陈珊，纤维素诺卡氏菌降解玉米秸杆和玉米芯的研究， 东北师大学报，2001，322．吴东辉 胡可 陈珊，等，Ecological Effects of Remote Smallsand Descending on Urban Area:Deduced from the ，Jour. Geosic.Res,NE Asia ，200023．李凤霞 陈珊 谭兴光，等，玉簪花减数分裂异常的研究，东北师大学报， 2000，10.24．刘春艳 张莉 夏红梅 陈珊，等，白色念珠菌的鉴定和培养， 东北师大学报， 200025．陈珊 刘东波 夏红梅，等，碳源对毒蘑菇菌丝体生长的影响， 农业与技术， 199626．陈珊 张常钟 刘东波，等，氮源对毒蘑菇丝体生长的影响， 农业与技术， 199627．张伟 刘东波 陈珊，等，大肠杆菌重组质粒扩增方法的研究， 农业与技术，199628．刘东波 陈珊 房岩，苏芸金杆菌的高浓度发酵研究农业与技术，199629．陈珊 张常钟 刘东波，等，东北羊草草原土壤微生物生物量的季节变化及其与土壤生境的关系 生态学报，1995，15(1)30．陈珊 张常钟 夏红梅，等，金针菇菌丝体生长所需要的营养物质的研究（二）氮源对金针菇菌丝体生长的影响，农业与技术，199431．陈珊 刘东波 夏红梅，等，金针菇菌丝体生长所需要的营养物质的研究（一）碳源对金针菇菌丝体生长的影响，农业与技术，199432．刘东波 夏红梅 陈珊，等，加拿大啤酒酵母的驯化和发酵力研究(1)-酵母菌株455#、456#的生物学特性的研究，东北师大学报，199333．张镇媛 陈珊 夏红梅，等，不同土壤栽参后对土壤分解微生物生态和有机质的分解作用，东北师大学报， 199334．刘东波 陈珊 张常钟，等，拿大啤酒酵母的驯化和发酵力研究(II)-啤酒酵母455#、456#的小型发酵试验，东北师大学报，19931．陈珊 刘东波 夏红梅， 微生物学实验课考核方法初探， 高师21世纪教学改革丛书（生物学分卷），20022．陈珊 刘东波 夏红梅， 在微生物学实验课中加强对学生考核的几点体会，东北师大学报， 20003．张丽萍 郑易芝 陈珊，等， 深化实验课改革提高人才培养质量， 面向21世纪生物学教学改革研究，20004．张丽萍 陈珊 梁忠岩，等， 创办生物技术专业的探索与实践， 面向21世纪生物学教学改革研究，20005．王丽 邹明谦 陈珊，等， 生物学科考试体系改革的探索， 高等理科教育， 20006．刘东波 陈珊， 在发酵工程教学中加强素质教育的几点做法和体会，教学研究，2003.7．张丽萍 陈珊， 改革生物学实验教学体系 培养学生创新思维能力，现代教育科学，2004学术著作或教材目录：羊草生物生态学（参编） 2004现代生物学进展（参编） 吉林大学出版社， 2001微生物学（参编） ， 1992吉林省高等教育教学成果一等奖 2004年东北师大优秀教学成果特等奖 2004年吉林省教育教育教学成果二等奖 2001年东北师范大学优秀教学奖 2000年1. 陈珊 刘东波 李凡 巴雷 夏红梅 微生物学精品课程建设　东北师范大学教学成果奖　一等奖 东北师范大学　2012.12 　　2. 陈珊　东北师范大学教书育人优秀共产党员　东北师范大学　 2012.9 　　3. 陈珊　吉林省高教系统优秀共产党员　吉林省高等学校工作委员会　2011.6 　　4. 陈珊　东北师范大学校级优秀共产党员标兵　东北师范大学　2011.6 　　5. 陈珊　长春市优秀妇女干部　长春市妇女联合会　2011.2 　　6. 陈珊　东北师范大学妇女工作先进个人 东北师范大学工会 妇委会　团委　2011.3 　　7. 陈珊　东北师范大学校级优秀共产党员　东北师范大学　2009.12 　　8. 陈珊　吉林省“三八”红旗手　吉林省妇女联合会　2009.3 　　9. 陈珊　长春市优秀妇女干部　长春市妇女联合会　2009.2 　　10. 王丽 黄百渠 张丽萍 孙晖 陈珊 杨允菲　吉林省高等教育省级教学成果奖　一等奖　吉林省人民政府　2009　 　　11. 王丽 孙晖 邢福 霍洪亮 陈珊 东北师范大学教学成果奖 特等奖 东北师范大学 2008　 　　12. 陈珊　吉林省教育系统师德先进个人　吉林省教育厅　2006.9 　　13．陈珊　长春市“师德标兵”　中共长春市委宣传部 高校工委 长春市总工会　2006.9 　　14．陈珊　东北师范大学教书育人标兵　东北师范大学　2006.9 　　15．陈珊　宝钢教育奖优秀教师奖　 宝钢教育基金理事会　2005.12 　　16．张丽萍 陈珊 孙晖 魏民 王丽 生物学实验教学培养学生创新思维和创新能力的研究与实验 吉林省高等教育省级教学成果奖 一等奖　吉林省人民政府　 2005.3 　　17．张丽萍 陈珊 孙晖 魏民 王丽　生物学实验教学培养学生创新思维和创新能力的研究与实验 东北师范大学教学成果奖 特等奖　 东北师范大学 2004.9 　　18．王丽 邹明谦 陈珊 段晓刚 魏民　 生物学科新型考试体系的建立与实践 吉林省教育教育教学成果奖 省二等奖　吉林省教育厅　2001.11 　　19．陈珊　优秀教学奖　东北师范大学　2000.11 
东北师范大学东北师范大学应用化学东北师范大学生命科学学院山东大学生命科学学院东北师范大学生命科学学院东北师范大学生命科学学院东北师范大学生命科学学院东北师范大学生命科学学院东北师范大学生命科学学院吉林科学技术出版社东北师范大学出版社 