，女，1954年生，省市人。1969-1971年下乡知青，赴桦甸务农。1971-1977年铁路局配件厂工人，后任团委书记。现任 院长，教授、博士生导师、教授委员会委员，东北师范大学东北区域经济研究中心副主任。兼任中国世界经济学会理事、中华学会理事、省政府决策智力支撑体系专家咨询委员、吉林省社科规划项目专家评审委员中华日本经济学会理事、中国世界经济学会理事等学术职务。近年来参编辞书、著作5部，在《中国社会科学》、《世界经济》等各级学术刊物上发表论文100余篇。1980年毕业于政治系；1988年毕业于经济系获经济学硕士学位。毕业后留校工作；1991-1993年赴日本东京女子大学比较文化研究所作访问学者；1997-1998年任日本社会科学研究所客座研究员；1999年毕业于大学，获经济学世界经济专业博士学位。2012.10—现在 东北师范大学经济学院院长 教授（二级）、博士生导师2004.11—2012.10 东北师范大学研究生院副院长、经济学院教授（二级）、博士生导师2002.3—2002.6 日本商学研究科 客座研究员1997.10—1998.10 日本社会科学研究所 客座研究员1991.10—1993.5 日本东京女子大学比较文化研究所 访问学者1994.9—1999.6  博士生 获经济学博士学位1985.9-1988.6 经济系 硕士生 获经济学硕士学位1998--2003 国际工商管理学院 教授、系主任、金融研究所所长、博士生导师1993--1998 国际工商管理学院 副教授、教研室主任1986--1993 经济系 讲师1980--1986 政治系 助教、辅导员1971—1977 铁路局配件厂 工人、干部1969—1971 省桦甸 下乡知青2012年吉林省商业经济学会副会长2010年中国世界经济学会常务理事2006年中国国际金融学会理事2005年聘为省委、省政府专家咨询委员2002年省政府智力支持体系咨询委员，咨询委员2001年省社会科学"十五"项目专家评审组，专家评审组成员2001年辽宁省锦州师范学院，兼职教授2001年市长江路经济技术开发区，咨询专家2001年市仲裁委员会，仲裁员2001年监察委员会，监察员2000年中国世界经济学会，理事2000年中华学会，理事《外部冲击与中国外汇储备安全战略研究》。项目来源：国家科技部软科学项目。批准号：2009GXS5D104。《开放经济内外双均衡协调发展研究》，项目来源：国家社科基金重点项目。批准号：08GJA001。《人民币国际化问题研究》。项目来源：国家科技部软科学项目。批准号：2003DGS3D031。《东亚货币合作机制研究》。项目来源：国家社科基金”十五”规划项目。批准号：01BJL035。《国际区域货币合作模式研究》。项目来源：国家教育部“十五”人文社会科学项目，批准号：01JAGJW002。《国际金融危机对经济增长的影响》。项目来源：国家教育部“九五”规划项目，批准号：96JAQ790031。《吉林省农业经营体制变革研究》。项目来源：吉林省科委软科学项目。《吉林省经济结构产业布局调整与高校资源布局和人才培养结构》。项目来源：吉林省教育科学规划项目。《吉林省利用外资的实效与对策研究》。项目来源：吉林省社会科学”九五”规划项目。《市场经济”现代体制”与”东亚模式”》。项目来源：吉林省社科规划办图书资助项目。1.《市场经济“现代体制”与“东亚模式”》，商务印书馆，2000年9月2.《国际金融危机四重分析》，，2002年3月3.《国际金融学》，经济出版社，2005年7月4.《西方经济学》，吉林人民出版社，2005年8月
《货币国际化进程中的最优外汇储备规模:日元的经验研究》，《现代日本经济》2012年第06期《中国外汇储备币种结构的动态优化》，《广东金融学院学报》2012年第06期《包容性增长视角下中国经济增长质量的综合评价》，《华东经济管理》2012年第11期《我国科技型中小企业融资结构微观影响因素研究——基于协整及误差修正模型方法》，《东北师大学报(哲学社会科学版)》2012年第04期《人民币汇率波动的非对称机制研究》，《统计与决策》2012年第02期《日美经济关系失衡与日元国际化政策》，《外国问题研究》2012年第01期《次贷危机对宏观经济理论创新的启示》，《东北师大学报(哲学社会科学版)》2012年第02期《论经济制度的“软实力”与经济增长的“硬实力”》，《福建论坛(人文社会科学版)》2012年第03期《人民币升值预期与东南亚人民币化——基于小国视角跨期均衡货币替代模型的分析》，《太平洋学报》2012年第02期《基于不完全信息博弈模型的中小企业融资分析》，《商业研究》2012年第02期《市场与政府二元调节机制的优化组合研究》，《经济纵横》2012年第02期《后危机时期的人民币国际化问题研究》，《亚太经济》2012年第01期《后金融危机时代东亚美元本位模式考察》，《上海金融》2011年第11期《人力资本国际流动的动因及我国的实证》，《东北师大学报(哲学社会科学版)》2011年第06期《对外直接投资在东北地区行为的实证分析》，《社会科学战线》2011年第11期《保险公司营销渠道资源整合与创新分析》，《中央财经大学学报》2011年第10期《汇率预期、外汇供给与外汇储备》，《经济与管理研究》2011年第10期《商业银行运营效率与董事会治理》，《金融论坛》2011年第07期《货币区域化与国际化发展规律探析》，《经济纵横》2011年第04期《“美国因素”对我国外汇储备的影响》，《东岳论丛》2011年第03期《中国经济增长均衡与非均衡的转换机制——基于Markov机制转换自回归模型的实证分析》，《东北师大学报(哲学社会科学版)》2011年第02期《基于蒙代尔-弗莱明模型视角的中国宏观经济政策有效性分析》，《统计与决策》2011年第04期《欧元区主权债务风险对我国外汇储备安全的启示》，《亚太经济》2010年第06期《吉林省FDI影响因素的实证分析》，《长春理工大学学报(社会科学版)》2010年第06期《中国区域金融非均衡发展的动因分析》，《社会科学战线》2010年第11期《人力资本国际流动动因及影响研究述评》，《经济纵横》2010年第10期Modeling market volatility with mixed exponential power asymmetric conditional heteroskedasticity: An application to Shanghai Stock Exchange Composite Index daily returns，2010 International Conference on Management and Service Science, MASS 2010《关于构建国内统一市场问题的若干思考》，《东北师大学报(哲学社会科学版)》2010年第05期《吉林省科技成果转化能力提升策略研究》，《吉林师范大学学报(人文社会科学版)》2010年第05期《日元升值对日本泡沫经济的影响分析》，《现代日本经济》2010年第05期《人民币国际化的独特路径及发展前景》，《华南师范大学学报(社会科学版)》2010年第01期《现行国际货币体系的内在矛盾及变革趋势》，《光明日报》2009-12-15《外部冲击与我国外汇储备结构优化》，《光明日报》2008-10-22《发展中国家粮食安全影响因素的理论分析》，《东北师大学报(哲学社会科学版)》2009年第06期《国际短期资本流动的新特征、形成根源及发展趋势》，《华南师范大学学报(社会科学版)》2009年第05期《虚拟经济膨胀视角下的汇率短期波动研究——对Dornbusch超调模型的扩展》，《国际金融研究》2009年第07期《国际货币制度演化与货币危机机理探索》，《当代经济研究》2009年第06期《国际金融危机背景下我国欠发达地区经济发展的新特征》，《经济纵横》2009年第05期《新疆经济增长各因素分析》，《新疆社会科学》2009年第03期《外汇储备适度规模探索》，《东北师大学报(哲学社会科学版)》2009年第03期《产业集群社会资本对技术的引进、扩散和创新的影响——以寿光蔬菜产业集群为例》，《经济问题》2009年第04期《粮食禁运问题的博弈论分析》，《求索》2009年第03期《发展中国家粮食安全与贫困——基于“交换权利映射”的分析》，《经济问题》2009年第03期《东亚货币合作进程中的中日博弈探析》，《现代日本经济》2009年第02期《寿光蔬菜产业集群发展的现状、问题及对策》，《东岳论丛》2008年第06期《蔬菜产业集群的形成和发展——基于寿光蔬菜产业的钻石模型分析》，《山东社会科学》2008年第04期《中国经济市场化区域差异的成因及对策分析》，《东北师大学报(哲学社会科学版)》2007年第06期《人民币汇率与地区差距——人民币国际化的视角》，《统计研究》2007年第08期《人民币升值的进出口需求弹性分析》，《东北师大学报(哲学社会科学版)》2007年第01期《产业创新系统生成机理与结构模型》，《科学学与科学技术管理》2007年第01期《人民币升值的正负效应及抵消对策分析》，《东北师大学报》2006年第06期《香港人民币存量估计:M_1口径的考察》，《世界经济》2006年第09期《东北区域经济一体化的可行性分析》，《东北亚论坛》2006年第04期《东北区域经济一体化初探》，《当代经济研究》2006年第04期《货币国际化扩张中的政策行为——基于最优铸币收入的动态分析》，《数量经济技术经济研究》2006年第01期《人民币区域化成因透析》，《管理现代化》2005年第S1期《日本经济自主型复苏态势与“中国因素”的实证分析》，《日本学论坛》2005年第Z1期《人民币国际化下的货币政策效应分析》，《税务与经济(长春税务学院学报)》2005年第04期《人民币非法流出的防范对策》，《东北师大学报》2005年第03期《“公地的悲剧”与产权环保效应的分析》，《经济纵横》2005年第01期《日本经济复苏能否顺利闯关》 《现代日本经济》 2004 01《振兴东北老工业基地的创新思维》 《税务与经济》 2004 01《论东亚货币基金的创建》《东北亚论坛》 2004 03《以自由贸易区(FTA)推动的东亚货币合作》《当代经济研究》 2004 07《以区域倾斜政策为杠杆振兴东北老工业基地》 《广东商学院学报》中国人民大学报刊复印资料《区域经济》 2004 04《努力打造振兴经济的软环境》《新长征》 2004 10《宏观经济政策有效性分析》《当代经济研究》 2003 10《亚货币合作与人民币汇率制度选择》《管理世界》 2003 03《论国际区域货币合作》《税务与经济》 2003 03《东亚区域货币合作与我国的参与对策》《东北亚论坛》 2003 02《东北地区农业经营体制发展战略与对策思考》《中国东北论坛——跨世纪的中国东北经济》  2002 12《日本经济扩张性财政、货币政策双失效的IS—LM模型分析》 《日本学论坛》 2002 3-4《中国加入WTO后的汇率制度的选择》 《当代经济研究》 2002 3《省率先实现农业经营体制现代化的设想》 《经济纵横》 2002 2《美国“新经济”对经济学传统理论的挑战》 《学报》 2001 5《日本经济如何走出衰退》 《现代日本经济》 2001 4《聚焦"混业经营"：混业经营--我国银行业发展的必然趋势》《财政与金融》中国人民大学报刊复印资料 2001 1《经济增长的市场经济现代体制决定论》 ：《市场经济热点问题》 2000 9《经济增长与经济体制》 《经济评论》 2000 31999年：《省利用外资存在的问题及对策思考》，《社会科学战线》，1999年8期，省课题研究成果，入选《中国世纪发展文论大系》，《中国现代管理科学研究文库》等《日本经济陷入长期衰退的教训和启示》，《日本学刊》，1999年2期。全国学会2000年年会入选论文，被《日本市场经济》《21世纪中国社会发展战略研究文集》等刊物转载1998年：《现行国际货币制度的内在矛盾与变革趋势》，《中文导报经济动态》， 1998年5月《日本“泡沫经济”时期的股市膨胀与近年来美国股市高涨的比较》，《外国问题研究》，1998年第3期1997年：《开放经济下一国货币内外价格的背离》，《中国社会科学》， 1997年第6期。省第四届社会科学优秀成果一等奖，全国高校第三界社会科学优秀成果三等奖《国际融资方式的发展趋势及我国对策》，《世界经济》， 1997年5期《论斯密国富论中经济伦理思想》，《马克思主义来源论丛19辑》，商务印书馆，1997年4月《“斯密难题”与市场经济的道德机制》，《社会科学战线》，1997年1期。中国人民大学报刊复印资料《经济理论》、《伦理学》1997年5月分别全文转载1996年：《日本市场经济体制的模式界定与中国市场经济体制运行的模式选择》，《世界经济与政治》，1996年12期。中国人民大学报刊复印资料《国民经济管理与计划》，1997年3月《回顾与前瞻：日元走势分析》，《外国问题研究》，1996年12期《与大企业联合的日本中小企业的发展与启示》，《现代日本经济》，1996年第10期《国外资本经营方式演变及发展趋势》，《资本运营》，1996年10月《社会主义国家对外开放理论的新发展》，《长白学刊》，1996年4期《日元走势分析》，《国际金融》，1996年3期《国外资本经营方式的演变及发展趋势》，著作参编，《资本运营》，1996年2月《国际金融教学中的点滴体会》，《教学研究》，1996年2期1995年：《从巴林银行倒闭看衍生金融商品的监督与管理》，《经济纵横》， 1995年 10期《日元升值与日元国际化》，《战后日本50年》， 1995年8月《新一轮国际汇市动荡透析》，《世界经济与政治》， 1995年10期99.《日元升值对我国经济的影响》，《世界经济》， 1995年5期100.《反常中的正常——关于国际汇市动荡的思考（一）》《市场经济时报》1995年5月8日101.《内部平衡与外部平衡的矛盾——关于国际汇市动荡的思考（二）》《市场经济时报》，1995年5月102.《论汇率的双重性——关于国际汇市动荡的思考（三）》，《市场经济时报》，1995年5月103.《日元升值的冲击及影响》，《市场经济论坛》，1995年5月104.《日元升值与日元国际化》，《战后日本五十年》，，1995年10月105《竞争政策与产业政策--日本式市场经济分析》，参编著作，吉林大学出版社，1995年12月
曾荣获宝钢教学奖、吉林省及全国“三八”红旗手、国务院政府特殊津贴、教育部和国务院学位办授予的“全国优秀博士学位论文指导教师”等荣誉。2011年全国优秀博士论文指导教师。《人民币国际化问题探索》，2009年全国商务研究优秀成果奖（全国10项）。《现行国际货币体系的内在矛盾及变革趋势》，《光明日报》，吉林省第八届社会科学优秀成果二等奖。《外部冲击与我国外汇储备结构优化》，《光明日报》，吉林省第八届社科优秀成果一等奖。《东亚货币合作与人民币汇率制度选择》，《管理世界》，2003年3期，省政府第六届社科优秀成果一等奖（2005年）。《论开放经济下一国货币内外价格的背离》《中国社会科学》教育部第三界中国高校人文社会科学优秀成果论文三等奖（2003年）。《市场经济“现代体制”与“东亚模式”》商务印书馆省政府第四界社会科学优秀成果著作二等奖（2002年）。《论开放经济下一国货币内外价格的背离》《中国社会科学》省政府第四界社会科学优秀成果论文一等奖(1998年)。《“斯密难题”与中国大陆社会道德机制再建》《问题与研究》（外刊日文发表）政府第三界社会科学优秀成果论文二等奖（1995年）。省“三八”红旗手，吉林省妇联 2003年。全国“三八”红旗手，全国妇联 2003年。宝钢教学奖，2004年。
刘力臻吉林长春吉林吉林东北师范大学经济学院日本经济吉林东北师范大学东北师范大学东京大学吉林一桥大学东京大学吉林大学东北亚研究院东北师范大学东北师范大学东北师范大学东北师范大学东北师范大学吉林吉林吉林吉林吉林长春长春东北师范大学日本经济东北师范大学出版社 吉林东北师范大学出版社吉林东北师范大学辽宁大学出版社吉林日本经济吉林吉林人民出版社吉林吉林人民出版社东北师范大学出版社东北师范大学出版社 吉林吉林吉林吉林吉林 