李秀敏，女，汉族，1964年5月22日出生。1985年毕业于地理系，教授、博士生导师。 主要承担区域经济学、产业经济学和区域经济分析方法等本科课程与区域经济学硕士研究生课程的教学。主要的研究方向为区域经济、产业经济和次区域合作。： 女： 汉： 1964年5月22日，经济学院1981.9-1985.7 地理系，获理学学位1985.9-1988.7 人文地理专业，获理学硕士学位1994.9-1998.12 人文地理专业，获理学博士学位1988.7-1990.12 苏联研究所 助教1990.12-1992.10 苏联研究所 讲师1992.10-2002.6 城市与环境科学学院 讲师、副教授1999.10-2004.6 理论经济学博士后流动站 博士后2002.6-2004.3 国际工商管理学院 副教授、教授2004-东北师范大学经济学院教授吉林省俄罗斯东欧中亚学会常务理事吉林省委决策咨询委员会委员中国区域科学协会的会员中国地理学会会员本科：区域经济学、产业经济学、区域经济分析方法与应用、世界经济地理硕士研究生：区域经济学、生态经济与区域可持续发展、国际经贸地理、国际经贸原理博士研究生：区域经济学（定量分析方法部分）1．入世后吉林省农业产业国际竞争力研究，吉林省农委，2000-2001，3.0万元。2．新形势下吉林省农业结构调整方向与对策研究，吉林省科技厅，2002-2004年，1.5万元。3．东北地区地缘经济区的形成发展机制研究，国家自然科学基金，2003-2005年，29万元。4．东北地区行政区划，211工程“信息化中国东北”三级子课题，2003-2006年，2万元。5．区域经济学网络课程建设，315教改实验研究项目，2004-2005年，0.5万元。6. 吉林省批发零售贸易业发展问题研究，吉林省招标项目，2006年，0.3万元。1．长春市产业文化及其经济带动研究，D级，长春市科技局，2005-2007，3万元。2．东北老工业基地经济增长与就业增长非一致性的形成机理及其调整对策研究，国家社科基金，2004-2006，6万元。3．吉林省生态食品产业集群与区位名牌簇群协同发展战略模式研究，D级，吉林省科技厅，2004-2005，3万元。4．吉林省行政区划调整规划，D级，吉林省民政厅，2004，9万元。5．城市土地集约利用潜力评价，B级，国土资源部，2001-2003，18万元。6．东中国海东部和黄海东部外缘岛屿综合研究，D类，，2001-2002，4万元。7．启动吉林省民间投资对策研究，E级，吉林省科委，2000-2001，1.5万元。8．城市地价动态监测体系建设研究，D级，国土资源部，2000-2001，3万元。9．图们江地区城市化与环境影响分析，E级，联合国开发计划署（UNDP）、吉林省环境监测站，2000-2001，3.69万元。10．森林资产价值体系及评估方法研究，B级，国家自然科学基金委员会，1999-2001，5.4万元。11．近域大城市整合发展机理研究，B级，国家自然科学基金委员会，1999-2001，15万元。12．黄海东部岛屿综合研究，国家海洋局，2004-2005，6.5万元。13．吉林省土地利用总体规划－专题图时空信息数字化研究，D级，吉林省土地局，1998-1999，4万元。14．图们江经济开发区经济地图制作，UNDP/DDSMS，1997-1999，8.26万美元。15．世纪之交东北经济格局变化与图们江地区国际合作开发的前景及我国的对策研究，国家社会科学基金“九五”重点项目，1996-1999，6.0万元。16．吉林省开放先导战略实施对策研究，E级，吉林省科委，1996，1.5万元。17．图们江地区开发启动策略研究，E级，吉林省科委，1995-1996，1.25万元。18．我国图们江地区区域系统特征及其开发时空模式研究，国家社会科学基金“八五”重点项目，1993-1996，6.0万元。19．图们江通海航行与东北东部开发模式及其决策模型研究，C级，国家自然科学基金，1993-1995，6万元。20．图们江地区开发基础条件与社会经济发展概况研究，吉林省科委，1992-1994，2.5万元。21．吉林省西进贸易的研究，E级，吉林省科委，1992-1993，2万元。1．李秀敏：我国西部地区的可持续发展与利用外资的对策研究，《2000年中国博士后学术大会论文集》，2001年2月。2．李秀敏：论我校世界经济地理课的多媒体教学，《东北师大学报（哲社版）》2001年增刊。3．李秀敏：世界经济地理教学与改革，《海峡两岸地理学术研讨会论文集》，2001年。4．李秀敏、刘丽琴，入世后吉林省农产品市场的变化趋势及其对策研究，《经济地理》，2002年6期。（重点刊物；CSSCI）5．李秀敏：东北地区农业协调发展研究，《“中国东北论坛”2001——跨世纪的中国东北经济》，，2002年12月。6．李秀敏、刘丽琴，“增长三角”的形成发展机制探讨，《世界地理研究》，2003年2期；《中国人民大学报刊复印资料——城市经济、区域经济》，2003年3期。（重点刊物）7．李秀敏：论“区域经济学”课程内容的调整，《吉林教育》，2004年第3期。8．Li Xiumin, Research on Establishing International Intermodal System in Tumen River Area (the Comprehensive Report), Establishing an Intermodal Transport System in Tumen Region, UNDP Project International Workshop, May 2004.9．李秀敏：论“区域经济学”课程内容的调整，《东北师大学报》，2005年教育教学专刊。10．李秀敏、徐海玲：中国贸易流量影响因素的实证研究，《2005中国留美经济学会（CES）中国经济可持续增长国际研讨会论文集》，2005年6月。11．Li Xiumin, Du Yashu, Zhang Lili, Study on the Method of Regional Purchasing Power Parity in China， China-USA Bussiness Review，Jul.2005.12．Li Xiumin, Xu Hailing, Li Min, Study of Human Capital Structure and Narrowing the Disparity Problem of Area in Our Country，Proceedings of 2005 International Conference on Management Science and Engineering，October 2005.（国际三大检索之一ISTP的收录源）13．李秀敏、李淑艳、杜亚书：东北老工业基地新型工业化的路径选择及对策研究，《“中国东北论坛” 2004—东北老工业基地发展研究》。14．李秀敏、朱艳艳：论日本邮政民营化改革，《当代经济研究》，2005年第12期。（重点刊物；CSSCI）15．Li Xiumin, Research on Establishing International Intermodal System in Tumen River Area, UNDP Project Activity Report, Korea Maritime Institute, United Nations Development Programme,July 2005.16．李秀敏、孟昭荣：沿边开放与沿边开放城市经济增长的实证检验，《东北师大学报（自然科学版）》，2006年第1期。（重点刊物）17．李秀敏、吴晓青：图们江地区空间结构演进机制及调控对策研究，《地理科学》，2006年第1期。（重点刊物）18．李秀敏、安烨：科学测算我国地区间的实际差距，光明日报理论版，2006年2月21日。（国家级）19．刘丽琴、李秀敏：吉林省生态农业发展的区域模式研究，《东北师大学报》（自然科学版），2002年增刊。20．吴晓青、李秀敏，增长三角的理论与实践及其对我国的启示，《全面建设小康社会的理论探讨》（上），吉林人民出版社，2003年。21．Hailing, Li Xiumin, Li Min, The Positive Research of Human Capital Structure and the Disparity Problem of Area in Our Country, Chinese Bussiness Review，Jul.2005.22．Li Shuyan, Li Xiumin, The Positive Research on the Tendency of Industrial Agglomeration and Forcasting，China-USA Bussiness Review，Aug.2005. （国际三大检索之一ISTP的收录源）23．Yashu, Zhang Lili, Li Xiumin, Purchasing Power Parity to the Correction Result of Regional Disparity Calculation in China，Proceedings of 2005 International Conference on Management Science and Engineering，October 2005.24．李敏、李秀敏：就业量决定模型的建立及对东北的实证研究——考虑技术因素和制度因素的联合影响，《“中国东北论坛” 2004—东北老工业基地发展研究》，东北师范大学出版社，2005年10月。25．刘丽琴、李秀敏：论边境县域经济优势产业的选择，《经济问题探索》，2005年第8期。26．刘丽琴、李秀敏：论边境地区优势产业选择，《世界地理研究》2005年第2期。（重点刊物）27．安烨、李秀敏：东北地区工业所有制结构调整的障碍分析及对策，《财经问题研究》，2005年第9期。《中国人民大学报刊复印资料——城市经济、区域经济》，2005年12期。（重点刊物；CSSCI）1．李秀敏、徐海玲：中国对外贸易引力模型与出口区位选择：基于面板数据的分析，入选“东亚产业发展与全球贸易格局变化国际研讨会”，并做大会发言，2005年11月。2．李秀敏、徐海玲：中国对外贸易引力模型的实证研究，入选中国国际贸易学会年会，并做大会发言，2005年11月。3．李秀敏、杜亚书、张丽莉：我国地区购买力平价对地区差距测算结果的修正， 入选2005年，并在区域经济学分会场发言，2005年12月。4． 袁树人、李秀敏，试论图们江陆桥枢纽共同体特点、模式及其演进展望，《世界地理研究》，2000年1期。《中国人民大学报刊复印资料——世界地理》，2000年3期。（重点刊物）5． 余昺雕、李秀敏，面向21世纪东亚经济共同体的前景分析，《东北亚论坛》，2000年2期。《中国人民大学报刊复印资料——世界经济》，2000年7期。（重点刊物；CSSCI）6． 左世红、李秀敏，图们江地区开发进程预测与模式选择，《山东师大学报》（自然科学版），2000年4期。7． 李秀敏，蒙古的经济发展与东北亚经济合作，《世界地理研究》，2000年3期。（重点刊物）8． 袁树人、李秀敏、杨晓慧，中国图们江地区大宗货物输出及其流向研究，INAS REPORT，1999年2期。9． 李秀敏、陈才，东北亚经济区与我国东北国际河流的合作开发和协调管理，《地理学报》，1999年增刊。10． 李秀敏，日本对外直接投资与我国产业结构调整，《世界地理研究》，1998年2期。（学科二）11． 李秀敏、袁树人、杨晓慧，图们江地区大宗货流及其流向研究，《东北亚论坛》，1998年2期。12． 李秀敏，图们江地区空间开发模式研究，《图们江通海航行与对外开放研究文集》，1998年1月。13．李秀敏，东北亚新大陆桥的建设与蒙古的经济发展，《图们江通海航行与对外开放研究文集》，1998年1月。14． 李秀敏，浅谈世界经济地理课程改革，《世界地理研究》，1997年1期。（学科二）15． 李秀敏：吉林省对蒙贸易潜力分析，《图们江通海航行与对外开放研究文集》，1995年10月。16． 李秀敏：社会主义市场经济体制下资源配置问题的几点思考，《资源环境与持续发展战略》，中国环境科学出版社，1995年8月。17． 王士君、李秀敏：中国东部内陆中心城市趋势分析—以长春为例，《人文地理》，1995年2期。（学科二）18． 王荣成、李秀敏：俄罗斯远东地区经济发展现状与图们江地区开发，《外国问题研究》，1995年1期。19． 李秀敏：中国东北资金供需格局，《东北师大学报》（自然科学版），1995年增刊。20． 李秀敏：蒙古国对外经济贸易的基本特征，《世界地理研究》，1995年1期。（学科二）21． 王士君、李秀敏：现代化国际性城市的基本特点，《人文地理》，1993年3期。（学科二）22． 李秀敏、高莎丽：大海参崴规划与图们江地区规划的衔接，《人文地理》，1993年2期。23． 李秀敏：戈尔巴乔夫时代苏联由扩张到收缩的对外政策，《外国问题研究》，1992年2期。24． 牛国弼、李秀敏、冯玉芝：对开辟阿尔山中蒙地方贸易口岸，建设中蒙苏第二条国际联运线合理性的探讨，《东北师大学报》（哲社版），1991年6期。25． 李秀敏、冯玉芝：吉林省对外经贸战略新议，《经济纵横》，1991年6期。李秀敏：苏联的经济特区，《外国问题研究》，1991年3期。26． 张达明、牛国弼、李秀敏、冯玉芝：中苏、中蒙经贸新途径，《外国问题研究》，1991年1期。27． 王士君、李秀敏：小城镇发展在县域城镇体系规划中的几个问题，《东北三省城市规划优秀论文集》，1991年1月。28． 李秀敏：东北经济区城市化发展水平研究，《城镇经济研究》，1987年5期。1． 张曙霄、李秀敏：《国际贸易理论·政策·措施》，中国经济出版社，北京，2001年。2． 李秀敏参编：《地理》，人民教育出版社，北京，2001年。3． 丁四保、王荣成、李秀敏、刘力、赵伟：《区域经济学》（普通高等教育“十五”国家级规划教材），高等教育出版社，北京，2003年。4． 余昺雕、李秀敏、王厚双、王秋兰：《中外增长三角研究》，，长春，2004年。5． 袁树人、李秀敏等：《吉林省百科全书》（上、下），编著，吉林人民出版社，1998年。6． 杨青山、高莎丽、李秀敏：《蒙古国地理》，专著，东北师大出版社，1994年。7． 丁四保、王力、李秀敏等：《内陆边境地区对外开放的区域模式研究》，专著，东北师大出版社，1994年。8． 李树藩、张宗谔、李秀敏等：《世界通览》，吉林人民出版社，1991年。1．李敏、李秀敏：联合考虑技术、制度方面的吉林省就业因素实证研究，获吉林省就业工作联席会议办公室举办的“中国吉林创业·就业论坛”论文一等奖，2005年。2．李秀敏、刘丽琴：“增长三角”的形成发展机制探讨，获2004年度优秀论文一等奖，2004年。3．李秀敏：蒙古的经济发展与东北亚经济合作，获吉林省东欧中亚学会第三届社科优秀成果一等奖，2001年。4．李秀敏、陈才：东北亚经济区与我国东北国际河流的合作开发和协调管理，长春市优秀学术论文，长春市科学技术协会，一等奖，2000年。5．李秀敏：社会主义市场经济体制下资源配置问题的几点思考，吉林省东欧中亚学会第二届社科优秀成果一等奖，1998年。6．王士君、李秀敏：小城镇发展在县域城镇规划中的几个问题，东北三省第七次城市规划学术交流会优秀论文，东北三省城市规划学会，1990年。东北师范大学东北师范大学东北师范大学学士东北师范大学东北师范大学东北师范大学东北师范大学东北师范大学吉林大学东北师范大学重点建设项目东北师范大学经济普查国家海洋信息中心东北师范大学出版社中国经济学年会郊区城市化自由经济区吉林文史出版社吉林省政治经济学会