1981年考入政治系，1985年考取硕士研究生，1988年毕业留校任教至今。工作以来主要承担政治经济学、经济学说史、微观经济学、宏观经济学、发展经济学、管理经济学等课程的教学任务。研究领域主要涉及区域经济一体化、民营经济等，在《世界经济地理》、《当代经济研究》等刊物发表论文几十篇，承担和参与吉林省社科规划办、科技部等项目近十项。1987年加入中国共产党。现任经济学院经济系系主任、秘书长等职。曾受学校派遣前往支教。【基本信息】性 别 女 出生年月 1962.10.21职 称学 院 经济学院专 业 区域经济、西方经济【个人情况综述】1962年10月，出生在辽宁省大洼县大洼镇的一个工人家庭。1970年上小学，1981年考入东北师范大学政治系，1985年考取硕士研究生，1988年毕业留校任教至今。硕士学位，博士在读。【学习工作简历】1.1970－1978　辽宁省大洼县大洼镇第二小学　读书2.1978－1979　辽宁省大洼县第一中学　读书3.1979－1981　辽宁省　读书4.1981－1985　东北师范大学政治系　本科读书5.1975－1988　东北师范大学经济管理系　硕士读书6.1988－至今　　工作【社会学术兼职】　秘书长【教学工作】主要讲授课程:本科： 　微观经济学　宏观经济学　发展经济学　管理经济学研究生：　发展经济学专题指导研究生情况 ： 指导硕士生7名 　教育硕士12名教学改革研究课题：《西方经济学》精品课程建设　东北师范大学C类　经费2.5万　主持人《西方经济学》教学模式改革研究与实践　吉林省教育厅省级一般　经费0.2万　主持人《西方经济学》多元式教学模式研究与实践　东北师范大学校级一般　经费0.3万主持人教学方法与教学手段的改革研究　东北师范大学校级一般　经费0.3万　第三参加人本科课程体系改革研究　东北师范大学校级重点　经费1万　第三参加人教材编写：西方经济学　高等教育出版社　副主编　编写字数2万　全国使用西方经济学　　参编　编写字数3.83万　全国使用《西方经济学》习题集　　编写字数4万　全国使用西方经济学史　　参编　2万　省内使用【主要科研方向】研究领域：区域经济　民营经济个人研究综述：目前主要从事民营经济与区域经济的研究。自参加国家社科基金项目《非公有制经济发展研究》以来，主持了三项有关个体私营经济等民营经济发展的社科项目，并参加了两项相关项目的研究，形成了稳定的研究方向，对民营经济的发展尤其是吉林省民营经济的发展有自己独立的观点，有一定的学术地位。近年来对区域经济一体化尤其是东北区域经济一体化进行了深入探索，提出了东北老工业基地的振兴必须走一体化道路的思路。任现职以来共发表论文十四篇，其中重点刊物七篇；主编、副主编及参加教材编写四部；主持吉林省社科项目两项，参与有关项目四项；支持了《西方经济学》精品课的建设并以结项；主持教学教改项目两项，参加两项；论文获奖三项，其中获政府奖一项。【主要科研项目】负责科研项目：1.振兴吉林省老工业基地与发展非公有制经济研究　项目来源：省市社会科学基金　 　项目　经费0.6万元2.吉林省启动民间投资的障碍因素与对策　项目来源：省市社会科学基金项　项目　经费0.5万元参加科研项目：1.吉林省特色经济创新系统构建研究　项目来源：吉林省社科规划项目批准号：2006066　 经费0.8万元2.国有商业银行股份制改造中如何引入战略投资人问题研究　项目来源：其他项目　（学会、政府部门委托）　经费：0.2万元3.长春市产业文化及其经济带动研究　承担单位：经济系　来源：长春市科技局　经费3万元4.问题研究　承担单位：国际共商管理学院　来源：科技部　经费10万元学术论文： 　　1.城乡结合部的地缘特性及其管理机制创新《世界地理研究》2006 9　重点刊物　合撰第一位 　　2.人民币升值的正负效应及抵消对策分析　《东北师大学报》2006 11重点刊物　合撰 　　3.东北区域经济一体化初探　《当代经济研究》2006 04　重点刊物　合撰第一位 　　4.西方区域经济一体化理论评述　《中国行政管理》2006 02　重点刊物　合撰第一位 　　5.产业集群形成机制理论综述　《东北师大学报》2006 02　重点刊物　合撰第一位 　　6.论区域经营及其主要实现方式　《中国行政管理》2005 05　重点刊物　合撰第二位 　　7.振兴吉林老工业基地与民营经济的发展　《新长征》2004 12　省级　独撰 　　8.东北老工业基地中的产权结构调整与区域结构转换　《深化国有企业改革振兴东北老工业基地》2004 01　省级　合撰第二位 
9.民营经济在振兴东北老工业基地中的作用　《振兴吉林经济的生力军》2004 12　省级　合撰第一位 　　10.国有商业银行竞争力的形成与产权制度改革　《吉林人民出版社》2003 10　省级　合撰第三位 　　11.振兴吉林省老工业基地与非公有制经济的发展　《小康社会》下2003 01　省级　合撰第一位 　　12.企业结构调整中的产权残缺障碍及效率分析《与时俱进》上2003 01　省级　合撰二位 　　13.吉林省个体私营经济发展的问题与对策思考　《社会科学战线》2002 03　重点刊物　独撰 　　14.启动民间投资、促进经济增长　《当代经济研究》增刊2002 01　核心期刊　独撰
1.吉林省第六次社会科学优秀成果奖　吉林省社科领导小组　省级　三等奖 　　2.首届吉林省社会科学界联合会优秀成果奖　吉林省社会科学界联合会　群团奖　优秀奖 　　3.2003年建设银行吉林省分行、吉林省投资学会课题一等奖　吉林省投资学会　群团奖　一等奖
东北师范大学吉林省外国经济学说研究会新疆伊犁师范学院教授大洼县高级中学东北师范大学经济学院吉林省外国经济学说研究会中国人民大学出版社中国人民大学出版社黑龙江人民出版社人民币国际化   