滕建州，男，汉族，1975年12月生，湖南凤凰人。东北师范大经济学院教授/博士生导师。主要从事我国经济、金融方面的实证研究。 曾七次获吉林省社会科学优秀成果奖论文类二等奖、二次吉林省社科联社会科学优秀成果奖。承担教育部人文社会科学研究青年基金项目等多项基金项目。在国际上、国内高水平经济学期刊陆续发表学术论文。发表在SSCI刊物 China Economic Review上的研究成果，已经被引用16次。担任权威刊物《经济研究》、国际核心期刊《Applied Economics》等SSCI刊物的匿名评审专家。1994、09～1998、7 数学系1998、09～1999、10 1999、10～2000、09 日本 公派留学2000、10～2002、03  获理学硕士学位2002、10～2003、9 中国赴日本留学预备学校学习2003、10～2004、03日本经济学研究科 外国人研究生2004、04～2007、04 日本经济学研究科 博士研究生 获博士学位2001、12～2007、06  助教、讲师2007、7～现在　 教授2008、11 晋升为 世界经济专业 博士生导师与同行学习与交流 　　论文 我国经济增长收敛吗？入选在武汉大学举办的第六届“中国经济学年会”2006年12月16-17日 　　论文入选 早稻田大学举办的Comparative Institution and Political-Economy: Theoretical, Experimental and Empirical Analysis国际学术研讨会　 2006年12月22-23日 　　论文　 the Finance-Growth Nexus Revisited 入选在深圳大学与香港大学举办的第七届“中国经济学年会”2007年12月16-17日 　　参加　 2008 西方经济学教学青年骨干教师暑期培训　苏州 　　2010.08 参加中国统筹法、优选法与经济数学研究会高等教育管理分会
1.《经济研究》 匿名评审专家2.《Applied Economics》匿名审稿人宏观经济金融学计量经济世界经济经济统计学教育部人文社会科学研究一般项目 青年基金项目　2009　 项目主持人---我国宏观经济总量和金融总量的动态特征及因果关系研究　5万哲学青年团队重点项目　项目主持人---中国经济增长、结构调整和政策导向 2009　10万教育部留学归国启动基金　2008　项目主持人----我国宏观经济、金融总量的动态特征与因果关系　20000校内自然基金项目　2008　项目主持人---我国宏观经济总量和金融总量的动态特征及因果关系研究　30000参与　 吉林省城市化与区域经济发展互动机理研究　 吉林省科技厅吉林省农村民间金融的组织形式及其运作机制研究　 吉林省科技厅长春市汽车产业物流体系建设对策研究　 长春市科技局国家粮食安全与吉林省农业发展战略研究　 吉林省科技厅2005年以来:梁琪、滕建州中国经济周期波动的经验分析《世界经济》 2007第2期。《新华文摘》2007/10 标题转载董直庆、滕建州政府支出与经济增长：基于Bootstrap 方法的实证分析. 《数量经济技术与经济研究》 2007年第1期。滕建州、梁琪中国区域经济增长收敛吗？基于时序列的随机收敛和收敛研究.《管理世界》2006年第12期。滕建州我国宏观经济和金融总量平稳性的再思考. 《统计研究》2006年第10期。滕建州出口引导经济增长假说在我国成立吗？基于Bootstrap仿真方法的实证分析。《南开经济研究》2006年第5期。Liang,Q. and Teng Jianzhou. Financial Development and Economic Growth: Evidence from China.China Economic Review, 2006(4) 495-511。(SSCI)Liang,Q And Teng,J.Z. Unit Root and Structural Breakpoints in China’s Macroeconomic and Financial Time Series.Frontiers of Economics in China. 2006(4) 537-559。Springer-Verlag梁琪、滕建州 《中国金融发展与经济增长的再思考》，《当代经济科学》，（2006年第5期）。梁琪、滕建州 《中国金融发展与经济增长之因果关系研究》，《财贸经济》，2006年第7期。梁琪、滕建州 《我国总产出的动态特征研究》，《数量经济技术经济研究》，2006年第6期。梁琪、滕建州 《中国宏观经济和金融总量结构变化和因果关系研究》，《经济研究》，2006年第1期。梁琪、滕建州 《股票市场、银行与经济增长：中国的实证分析》，《金融研究》，2005年第10期。《管理世界》2006年第12期2007年12月 吉林省第七次社会科学优秀成果奖论文类二等奖(吉林省政府）2007年12月　吉林省社科联第二次社会科学优秀成果奖(吉林省社科联)2008年12月　论文 我国宏观经济与金融总量的动态特征及因果关系研究获天津市社科优秀成果一等奖 （个人排序第二）东北师范大学东北师范大学数学与统计学院宫城教育大学东北师范大学数学与统计学院一桥大学一桥大学东北师范大学数学与统计学院东北师范大学经济学院 东北师范大学东北师范大学