王连敏(1962.6—)吉林省梨树【一说为吉林长春】人。擅长版画。1988年毕业于美术系。曾任东北师范大学版画教研室讲师。现任教授、中国美术家协会会员、中国版画家协会会员、吉林省美术家协会版画艺术委员会秘书长。作品《漫长的春夜》入选第八届全国美展，1994年第十二届全国版画展铜奖【获奖作品《长白山女》】、1997年第六届全国三版展优秀作品奖【获奖作品《变奏系列》(之一)】、1998 年第十四届全国版画展银奖【获奖作品《梦之恋》】、2000年第十五届全国版画展铜奖、2001年第七届全国三版展银奖、2002年第十六届全国版画展金奖、2003年版画双年展铜奖、第二届中国美术金彩奖优秀作品奖、第八届全国三版展银奖。《王连敏铜版画作品集》。江苏省美术馆、广东美术馆、四川神州版画博物馆、深圳美术馆等。追求作品的精神内涵和表现形式的和谐与完善，是版画创作的宗旨。语言的深 化定会拓展语境的空间。采用不断创新的金属高温固锡工艺，结合传统的铜版技法，加上作者的个性化设计，使画面语言能够充分地表现自我对艺术的深层次思考，作品的精神内涵和理性化的阐述：人类内心情感的深刻体验，生命价值和生存观念的自我感受以及人类与自然和谐与平衡的展示。从中探索艺术风格的独特视角。王连敏是近些年崭露头角的杰出青年优秀铜版画家。他在全国版画大展中连连获奖的作品，既提高了铜版画在版画品类中的地位，也扩大了他自己的影响。他的版画创作植根于中华民族传统文化的沃土中，但又倾心于在现代主义表现手法的探索中实现对个性品质的确立，在独特生命体验的表现中实现对人类生存状态及生命价值的考问。其中的音乐人系列人与乐器融合，梦幻与现实对接，其超验奇特的语境虽有些晦涩，但却蕴含着可以解读的丰富性。近些年获全国版画展金奖的生物恋系列以超时空的手法，指向宇宙天空海洋，表现人类与自然生物的和谐与矛盾，体现出画家对人类生存环境的关注与焦虑。
吉林艺术学院东北师范大学美术学院北京国际



