2002年毕业于美术学院 学士学位；2006年毕业于美术学院 硕士学位；现为雕塑系 教师。雕塑专业委员会会员。2003年：雕塑作品《五月》参加2003中国·长春国际雕塑大会（中国·长春）雕塑作品《左脚》入选第三届青年美展（中国·长春）雕塑作品《残存的记忆》参加国际沙雕艺术节（中国·重庆）2004年：雕塑作品《》获第十届全国美术作品展览·雕塑作品展览 优秀奖（中国·北京）并被收藏（中国·）获“振兴老工业基地·吉林省美展”一等奖（中国·长春）获“长春杯”政府奖（中国·长春）获“第七届长春国际雕塑作品邀请展·全国青少年环保雕塑大赛”最佳指导奖2005年：雕塑作品《向左走·向右走》 入选中国雕塑百年展览（中国·上海）2006年：雕塑作品《思》 获2006中国高校雕塑优秀毕业生作品展佳作奖（中国·北京）雕塑作品《度》入选第二届全国工艺美术作品展（中国·北京）雕塑作品《向左走·向右走II》入选“和而不同”东北当代雕塑邀请展（中国·长春）2007年：雕塑作品《向左走·向右走II》入选“和而不同”中国当代邀请展提名展（中国·北京）雕塑作品《鞋》入选2007中国·上海国际雕塑年度展（中国·上海）雕塑作品《思》入选第三届北方雕塑年度展（中国·沈阳）论文：论文《第十届全国美展·雕塑展区获奖作品漫谈》刊登于《美阆》2004年第2期论文《从艺术史看雕塑语言的符号性》 刊登于《雕塑》2005年第9期论文《城市雕塑，地域文化的窗口——探究东北主要城市城市雕塑的地域文化性》 刊登于《雕塑》2007年第5期作为女性艺术家，我在艺术创作过程中总是有意无意的选择女性角色作为创作主体，通过女性角色特有的细腻与敏感，“以小见大”地体现整个社会人与人之间的关系及社会发展面貌。以看似简单的主体形象反应当今社会现状及现代人面临的普遍社会问题，如城乡对比、如当代社会责任感的认知、人与人之间的微妙关系……在创作过程中，我选择软材料为主的综合材料进行纯手工制作的模式，即是对中国传统“女工”的一种致敬，也是在一针一线的制作过程中，在作品中充分融入女性元素及特质。作品制作的过程本身就是在体现创作的原始内涵，同时又在不断的制作中将其进一步延展加以诠释。而作品的不可复制性，则更加凸显了当代中国女性重拾自我意识的状态大连大学东北师范大学东北师范大学美术学院中国工艺美术学会吉林省重庆向左走·向右走浙江美术馆杭州雕塑家