1976年2月出生，汉族，
 
文艺学。
现任东北师范大学美术学院、
。

现为会员
 ；吉林省美术家协会油画艺委会副主任；
吉林省油画学会副主席。
学术方向为绘画创研及美术理论研究。
1998年7月，毕业于东北师大美术系美术教育专业，获文学学士学位
2001年7月，毕业于东北师大美术学院油画系，获美术学硕士学位2010年6月，结业于省委党校吉林省哲学社会科学教学与科研骨干研修班2013年6月，毕业于东北师范大学文学院获文艺学博士学位2013年9月——2014年9月，美国阿尔弗雷德大学美术学院，
2001年至今，任教于油画系2012年3月起任东北师范大学美术学院油画系主任，现为绘画系主任
绘画创作实践；西方美术理论研究；艺术批评
个展：2014年5月15日，纽约霍奈尔艺术中心《留住时光》个人作品展美国纽约霍奈尔艺术中心群展：
2000年MONEY实验艺术展长春学人书店2002年长春当代艺术邀请展----桥长春远东艺术馆2002年纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表60周年全国美术作品展吉林省博物馆2002年第六届全国水彩、粉画展2003年中国人与动物行为艺术展长春竞技神酒吧2003年吉林省首届油画展获二等奖长春远东艺术馆2003年第三届中国油画展2003年第三届吉林省青年美术作品展获一等奖长春远东艺术馆2003年第三届吉林省青年美术作品展获三等奖长春远东艺术馆2004年庆祝建国55周年振兴东北老工业基地吉林省美术作品展览三等奖长春远东艺术馆2007年庆祝十七大召开既建国58周年吉林省美术作品展获二等奖长春远东艺术馆2007年第八届全国水彩、粉画展获优秀作品奖大连美术馆、2008年年第四届吉林省青年美术作品展获二等奖长春远东艺术馆2009年庆祝建国60周年吉林省美展二等奖长春远东艺术馆2009年第十一届全国美展盘锦2010年第九届全国水彩粉画作品展览2011年“吾土吾民”中国油画作品邀请展2012年东北亚国家书画艺术节优秀奖长春东北亚美术馆2014年《景像》中国水彩名家邀请展（5件）长春方舟美术馆2015年“可见之外”青年艺术家作品聨展东北师大人文学院美术馆2015年“最绘画”第二届中国青年油画展2015年“大美长白”美术作品全国巡展北京炎黄美术馆、广州美术馆、上海美术馆2015年马来西亚国际艺术博览会吉隆坡会议中心2015年第二届吉林省油画双年展（评委作品）吉林艺术学院美术馆2015年长白山画派教学研究吉林省高校巡展获“教研奖”吉林省民俗馆、延边大学美术馆
美国霍奈尔市政厅、马来西亚华人美术馆、东北亚艺术中心、方舟美术馆等机构以及国内外收藏家
1、《旅美华人百年形象变迁》2015年度项目2、《东北表现性油画艺术人才培养》项目子课题，2015年度国家艺术基金项目3、《绘画艺术中光的象征与隐喻研究》人文社会科学基金项目4、《现代绘画艺术中丙烯与乙烯类材料的研究》东北师范大学校内青年基金项目
1.《东北师范大学艺术人才培养模式创新实验区》教育部、财政部2.《欧洲电影审查制度研究》国家社科基金3.《美术人才培养“学、研、创”模式（课堂行动）研究》教育部、财政部4、《西欧艺术博物馆公共教育及其对吉林省的借鉴研究》教育厅5.《后现代精神与当代中国美术教育研究》吉林省社科基金项目6.《实践教学在美术学院教学体系中的深化与发展》东北师大教务处特色项目7.《基础课教学中抽象绘画因素的研究与实践》东北师范大学校内青年基金项目教学与论文获奖：
《高师艺术综合课程构建与实施》获东北师范大学教学成果特等奖，2010年12月《浅谈当代中国美术教育问题》获教育部高校艺术教育科研论文三等奖，2012年2月《浅谈当代中国美术教育问题》获教育厅高校艺术教育科研论文一等奖，2011年11月《正视与反视—关于当代中国水彩的审慎探讨》获吉林省美学论文一等奖，2012年1月《婷婷白桦》获长白山画派教研成果吉林省高校巡展教研成果奖，2015年5月
1、《曼德蛋糕的盒子：布达佩斯大饭店中的空间隐喻》，《》，2015年2月2、《光与西方绘画艺术史》，《》，2010年1期3、《浅谈当代中国美术教育问题》，《文艺争鸣》，2008年12期4、《创作方法论视域下的画家主体性研究》，《》，2016年，第2期5、《无影灯下的“肉体分析师”——卢西安·弗洛伊德的绘画与光》，《》，2014年，第24期6、《悲悯的绘画之光——马克·罗斯科绘画的光色理论研究》，《作家》，2014年，第22期7、《“可见之外”的哲学反思》，《吉林日报》，2015年5月26日8、《重温经典——西方素描艺术的当代价值与流变》，《埃贡希勒速写全集》序，2014年7月9、《直面“灵与肉”的禅悟》，中国雕塑院；青年雕塑家联展作品集，2011年8月10、《澄怀味象与蒙养生活，东北师范大学美术学院学生写生作品集》，2015年6月11、甘其食，美其服，乐其俗，安其居，东北师范大学美术学院学生获奖作品集，2015年6月12、《精神物质化的过程——绘画艺术创作方法体系探究》，《当代中国水彩》，2011年第1辑13、《正视与反视—关于当代中国水彩的审慎探讨》，《当代中国水彩》，2009年第一辑，
《象征与隐喻：西方绘画中光的理论及其演进》，，2015年6月  博士 教授 博士生导师  中国美术家协会     访问学者    上海美术馆中国美术馆中国美术馆辽河美术馆宁波美术馆鲁迅美术学院美术馆中国美术馆  国家艺术基金教育部   光明日报文艺争鸣文艺评论作家中国艺术研究院 吉林美术出版社