李一夫，（1978-） 生于辽宁，2004年毕业于鲁迅美术学院雕塑系，中国雕塑院博士，现任教于东北师范大学美术学院雕塑系。李一夫，（1978-） 生于辽宁，2004年毕业于鲁迅美术学院雕塑系，中国雕塑院博士，现任教于东北师范大学美术学院雕塑系。
2003年，雕塑作品《完美主义者的失衡》入选2003中国长春国际雕塑大会，长春。2005年，雕塑作品《启示录·先知》入选第二届北京国际美术双年展，北京；　　2005年，雕塑作品《启示录·先知》入选中国雕塑百年展，上海。　　2006年，雕塑作品《起点·翔》入选中国奥运景观雕塑大赛，北京；　　2006年，雕塑作品《启示录—不老的生物》入选中国工艺美术作品展，获铜奖，北京。　　2007年，雕塑作品《神游故国·单骑》入选“和而不同”雕塑展，北京；　　2007年，雕塑作品《神游故国·单骑》入选中韩国际交流展（中国展区），长春；　　2007年，雕塑作品《神游故国·单骑》入选泛雕塑展，上海；　　2007年，雕塑作品《浮生》入选上海国际雕塑年度展，上海；　　2007年，雕塑作品《浮生》参加2007上海国际艺术博览会，上海；　　2007年，雕塑作品《浮生》入选中韩国际交流展（中国展区），长春；　　2007年，雕塑作品《浮生》入选2007泛雕塑艺术展，上海；　　2007年，雕塑作品《无相》入选中韩国际雕塑展（韩国展区），韩国首尔；　　2007年，雕塑作品《山林巨人之魔方》入选长白山国际雕塑创作营，长白山。　　2008年，雕塑作品《启示录—不老的生物》入选摩纳哥国际交流展，摩纳哥；　　2008年，雕塑作品《启示录—不老的生物》入选中澳国际学术交流展，澳大利亚；　　2008年，雕塑作品入选人文平台实验肖像展，天津；　　2008年，雕塑作品《成吉思汗》入选首届中国雕塑大展，获新锐奖，厦门；　　2008年，雕塑作品《高地共生》入选长春国际雕塑大会，长春；　　2008年，雕塑作品《魔方 结构 巨人 重组》入选长春国际雕塑大会小型焊接展，长春。　　2009年，雕塑作品《高地共生》入选中国雕塑百家联展，北京。2003年 雕塑作品《完美主义者的失衡》入选2003中国 长春国际雕塑大会——中国长春2005年 雕塑作品《启示录·先知》入选第二届美术 双年展——中国北京2005年 雕塑作品《启示录·先知》入选百年展—— 2006年 雕塑作品《起点·翔》入选中国奥运大赛——中国北京2006年　雕塑作品《启示录-不老的生物》入选中国工艺美术作品展 获铜奖——中国北京2008年 雕塑作品《启示录-不老的生物》入选国际交流展——2008年 雕塑作品《启示录-不老的生物》入选中澳国际学术交流展——澳大利亚2007年　雕塑作品 《神游故国　单骑》入选　和而不同　雕塑展——中国北京 2007年 雕塑作品 〈神游故国　单骑〉入选中韩国际交流展（中国展区）——中国长春2007年 雕塑作品〈神游故国　单骑〉入选泛雕塑展——2007年 雕塑作品《浮生》　入选上海国际雕塑年度展——2007年　雕塑作品《浮生》　参加2007上海国际艺术博览会——2007年　雕塑作品《浮生》　入选中韩国际交流展（中国展区）——中国长春 2007年 雕塑作品《浮生》　入选2007泛雕塑艺术展——2007年 雕塑作品《无相》入选中韩国际雕塑展（韩国展区）——韩国首尔2007年 雕塑作品《山林巨人之魔方》入选长白山国际雕塑创作营——中国长白山2008年 雕塑作品入选人文平台实验肖像展——中国天津2008年 雕塑作品《 成吉思汗 》入选首届雕塑大展 获新锐奖——中国厦门 2008年 雕塑作品 《 巨人与魔方 》 入选中国长春国际雕塑大会——中国长春2008年 雕塑作品 《 高地 共生 》 入选中国长春国际雕塑大会——中国长春 北京国际中国雕塑中国上海景观雕塑摩纳哥摩纳哥中国上海中国上海中国上海中国上海