朴承浩(1964.3—)吉林人。 擅长油画、水彩。1988年毕业于东北师范大学美术系，留校任教。1988年毕业于东北师范大学美术系，留校任教。
作品《秋》获全国水彩粉画展优秀奖，《最后的 抗争》参加建军60周年全国美展，《赵尚志》参加纪念反法西斯战争胜利50周年国际美展， 《风车》参加第八届全国美展。出版有《中国当代美术家精品集——朴承浩》等。2003年由国家公派留学国家美术院美术学院学习一年。先后在萨科洛夫导师工作室研修古典油画和近代油画。作品《秋》1986年获“全国水彩·粉画展”优秀奖，同年赴朝巡回展览。1987年油画《最后的抗争》入选建军60周年全国美展。1989年油画《农家小院》应邀参加在新加坡举办的首届中国现代油画展。1994年作品《风车》入选全国第八届美展。1995年作品《抗日联军》入选“正义·和平—纪念反法西斯战争胜利50周年”国际美展。作品《风车》1996年获“鲁艺杯”全国高等院校专业教师作品大赛银奖。作品《大风景之二》1997年入选97中国青年水彩画展。作品《》1999年入选全国第九届美展。2001年作品《方与圆》系列之一入选“中国油画大展”。2002年作品《》在纪念毛泽东同志《》发表60周年，全国美术作品展获优秀奖。多幅作品多次早国外展出并被外国收藏家收藏。出版有个人专集《中国当代美术家精品集·朴承浩油画专集》1996年出版。作品入集有《中国现代油画》出版；《书画集英》出版；《中国油画大展》2001年今日出版社出版等。论文《形式美中的地域风格之我见》发表在《》国家级专业刊物。
延吉 俄罗斯列宾俄罗斯雨清风在延安文艺座谈会上的讲话辽宁美术出版社现代出版社吉林美术出版社美术观察



