，女，汉族，教授。出生于1963年1月。教育学博士，教育技术学系主任，教育技术学硕士研究生导师，中国教育技术学会会员。赤峰学院客座教授。主要研究领域为教育技术学理论研究及教学系统开发和媒体文化研究，其系列研究成果在国内教育技术学理论界具有一定的影响。先后主讲6门本科生课程和研究生的基础课与专业课，主持和参加6项省部级研究课题，在国内重点期刊上发表50余篇有影响的和电视作品。还指导了30余名硕士研究生。曾获得过华为教育基金奖等荣誉。另有陈晓慧、陈晓慧等同名人物。陈晓慧，女，1963年01 月29日出生于长春，汉族。现工作于东北师范大学传媒科学学院。专业技术职务：教授　参加工作时间：1984年7月15日　最后学历：教育学博士。毕业时间：2002年6月　目前从事专业：教育技术学。1981年由哈尔滨科技大学毕业进入气象仪器研究所工作，任助理工程师。1988年进入东北师范大学物理系攻读硕士学位，1991年硕士毕业后进入东北师范大学电化教育系电化教育理论研究室任教，1992年晋升讲师，1993年任电化教育理论教研室主任，1997年晋升副教授，2003年任传媒科学学院教育技术系主任，2003年底晋升教授。本人自1991年硕士研究生毕业以来为硕士研究生和本科生开设了如下课程：（1）教育技术学；（2）教育媒体与教学设计；（3）教学理论与教育技术；（4）学习理论语教育技术；（5）教育哲学；（6）教学设计； （7）学与教的原理；（8）信息技术教育。1、课题：1) 长春卫生监督信息化办公系统的设计与开发 省级课题 主持。2) 信息化环境下的教育技术学发展研究子课题 教育规划十五课题 主持。3) 运用现代教育技术促进小学生创造性思维作业的策略研究 国家基础教育实验中的课题 主持。4) 中小学教师运用电化教学手段能力研究 教育科学规划九五课题 参加（已结题）。5) 东北地区师范院校教育技术资源开发研究 教育部师范司教学改革项目 参加（已结题）。6) 运用现代教育技术促进高中理化课程教学改革 教育部基础司课程改革项目 主要参加人（已结题）。1) 对教育技术学本科课程设置情况的调查与分析，《中国电化教育》2004.09，第一作者。2) 网络课程设计的原理与方法，专著，《中国宇航出版社》2004.01，副主编。3) 物理课堂媒体教学讲座，共十讲，主讲，中国教育电视台播出。4) 让课堂教学充满创新活力，电视作品，策划，中国教育电视台播出。5) 对当前教育技术学研究若干问题的反思，《中国电化教育》2003.07，独撰。6) 基于信息技术的自主学习环境的创设，《中国电化教育》2003.04，第一作者。7) 网络环境下基于分组式教学的目标学习法，《中国电化教育》2002.09，第一作者。8) 以知识分类学为基础建立任务分析型媒体教学模式，《中国人大复印报刊资料》（教育学卷）2002.03，第一作者。9) 小学教师运用电化教育手段与能力的分析，《中国电化教育》1999.01第一作者。10) 论教师对电教媒体的监控能力，《电化教育研究》1998.06，第二作者。11) 信息化环境下的教学设计操作模式，《电化教育研究》2003.11，第二作者。12) 信息技术环境下促进小学生创造性思维培养的教学设计原则，《中小学教师培训》2002.12，第一作者。13) 利用现代教育技术促进学生创造性思维的培养，《高教研究与实践》2003.05，第一作者。14) 综合监控教学模式在高中理化教学过程中的应用，《中国电化教育》2000.07，第一作者。15) 透视新课程评价改革，《教育科学研究》2004.09，第二作者。陈晓慧东北师范大学学术论文副教授网络写手