郑燕林，女，1962年生，重庆市人。教授、主任医师、博士生导师，享受国务院政府特殊津贴专家，四川省学术和技术带头人。1984年毕业于，分配到重庆医科大学眼科教研室（附属第一医院眼科）工作。1989年眼科研究生毕业并获硕士学位。1993年调中医眼科教研室从事中西医结合眼科医教研工作。现任四川省中西医结合眼科学会副主任委员，成都市眼科学会副主任委员，眼科主任，成都中医药大学中医眼科教研室副主任。2002年被评为“成都市优秀青年”，2004年被评为“成都市有突出贡献专家”。先后承担本科和硕博士研究生“眼科学”、“五官局解”和“西医眼科学新进展”等7门不同层次、不同专业的课程。教学方式灵活多样，注重因材施教，善于运用因特网、多媒体等现代教育方式。参与编写大学本科规划、协编教材5部，其中主编1部，副主编2部。已培养硕士研究生20名、博士研究生2名。主要研究方向为中西医结合防治眼底病，特别是对中西医结合防治增生性玻璃体视网膜病变从分子生物学水平上进行机制探讨，把握了当今眼科领域的研究重点、难点及热点。近年来，承担国家自然科学基金、教育部博士点基金等国家级科研课题4项，省部级课题8项，先后获省级科技进步奖4项。在《中华眼科学》《中国中医眼科杂志》等学术刊物上发表论文30余篇。临床方面，擅长眼底疾病的中西医结合及手术治疗，对眼科的一些疑难病特别是视网膜疾病有深入研究。注重及时了解国内外眼科领域的新知识、新技术，在医院开展了羊膜移植眼表重建手术、玻璃体切割术、羟基磷灰石义眼台植入术等手术。郑燕林，女，汉族，教授，1974年10月生。计算机科学与信息技术学院博士生导师，教育技术系主任。2002年10月获日本文部省奖学金公派留学，2006年3月获日本国立智能信息系统工学博士学位。近年来发表中、英文论文40余篇，其中包括英文SSCI、EI、ISTP检索论文。1993年9月——1997年7月 理学士1997年9月——2000年7月 教育学硕士2003年4月——2006年3月 工学博士2000年7月——至今 助教\讲师\教授《计算机应用基础》，东北师范大学出版社，2008.11，主编第二位重庆医科大学重庆医科大学成都中医药大学成都中医药大学附属医院德岛大学东北师范大学计算机科学与信息技术学院