刘淑华，1970年9月出生，现为东北师范大学计算机学院教授。2015年6月晋升教授，2005年6月博士毕业。1989.9-1993.7 计算机系 本科。1996.9-1999.3 计算机系 。2001.9-2005.6 通信工程学院 博士。1993.8-1996.9 长春邮电学院计算机系 任教。1999.4-现在 计算机学院 任教。2006.9-2006.12 在美国南方理工州立大学做访问学者。2011.9-2012.9 在美国南方理工州立大学做访问学者。
2015年6月晋升教授
。2005年6月博士毕业。《计算机应用基础》，《C程序设计》，《C++程序设计 》，《》，《编译原理》，《》，《数据库原理》，《计算机网络》。多智能体系统（MAS），多移动机器人（MRS），智能规划（IP）,智能交通（ITS）。1.对象集合动态可变的图规划及其数学模型的研究，，2005.9-2008.12，24万，主要参加人。2.多智能体分布式仿真环境的建立及运动规划算法研究，东北师大青年基金，111494020，2004.1—2005.12 ，1.5万， 项目负责人。3．长春市妇产科医院（HIS）开发，长春市科宇电子技术有限责任公司，2004.5—2005.12, 30万，参加人。4. 基于规划图算法的智能用户接口的研究及其实现,国家自然科学基金项目，2000.1—2002.12,主要参加人。5.高等师范计算机本科专业课实验工程化的研究，项目， 2003.7—2006，第3参加人。1.刘淑华（*），，基于MAS的智能信号灯系统，学报，Vol.30, No.4, 2007, pp.385-3882.刘淑华(*)，，孙铁利，适于大规模自主移动机器人的体系结构，（信息科学版），Vol. 24, No.6,pp.618-6233.王金艳，刘淑华(*)，The Algorithm of Searching for Valid Plan through Goal Decomposition，　Proceedings of Fifth International Conference on Machine Learning and Cybernetics，volume 2,2006,84. 刘淑华(*)，田彦涛，，A Multi-Level Conflict Resolution Method for Large-Scale Robot System，Sixth World Congress on Intelligent Control and Automation， volume 11，Dalian China. June 20065. 刘淑华(*)，田彦涛，一种适用大规模自主移动机器人的协调机制，，38卷第3期 2006-96. 刘淑华(*)，田彦涛，基于KQML语言的多自主移动机器人仿真系统，机器人，2005, Vol.27,No.47. 刘淑华(*)，田彦涛， 刘金芳，扩展KQML在多移动机器人仿真系统中的应用，吉林大学学报（信息科学版），2005,NO.48. Shuhua Liu(*), Yantao Tian, Jinfang Liu, Multi Mobile Robot Path Planning Based on Genetic Algorithm, the 5th World Congress On Intelligent Control and Automation, Hangzhou China. June 2004 ( EI 检索 )9. 刘淑华(*)，田彦涛，孙铁利，智能用户接口中基于学习的用户建模方法，吉林大学学报（信息科学版）， 2004,Vol.22,No.110. ，青木由直，刘淑华，モバイル教育管理システムの试み，平成16年度工学?工业教育研究讲演会讲演论文集，2004年7月11.刘淑华(*)，，一个基于 Web 的智能用户接口系统，东北师大学报自然科学版， 2003 ，Vol.35,No.4 PDF12. 孙铁利，刘淑华，，金喜子，智能用户接口的用户模型及规划识别器的研究，东北师大学报自然科学版， 2003,Vol.35,No.313. 刘淑华(*)，田彦涛，祖丽楠，多移动机器人仿真系统中的局部地图生成算法，吉林大学学报 ( 工学版 )，2003,8 PDF14. 祖丽楠，田彦涛，刘淑华，抒，多智能体分布式实时仿真实验系统结构与功能设计，吉林大学学报 (工学版 )，2003,815. Shuhua Liu(*), Yantao Tian, Multi-Agent Learning Methods in an Uncertain Environment, IEEE International Conference on Machine Learning and Cybernetics，2002（EI检索）。16. 刘淑华(*)，关于《编译原理》课教学的几点思考，东北师大教学研究，2002。17. 刘淑华(*)，赵东范，多优先级业务分组交换网的阻塞性能分析算法，长春邮电学院学报，1999。《计算机文化基础》  编者2002。《大学计算机应用教程》 出版社 编者 2005。长春邮电学院吉林工业大学硕士吉林大学东北师范大学  数据结构计算机组成与结构国家自然科学基金项目管理信息系统吉林省教育厅刘杰鞍山科技大学田彦涛吉林大学学报林和平东北师大学报刘学军谷文祥姜华李江人民邮电出版社清华大学