吕英华，男，现任东北师范大学人文学院、校长助理。博士，毕业于吉林大学计算机学院。1987年作为中国政府派遣的留学生到日本宇都宫大学攻读硕士学位。1996年至1999年又以合作研究和高级访问学者的身份到日本大阪教育大学、宇都宫大学从事研究工作。现为东北师范大学跨世纪中青年学术骨干，主持完成教育部科学技术研究重点项目一项，主持吉林省科技厅项目一项，在国内外学术刊物上发表学术论文100余篇，多数被SCI、EI、ISTP检索。 
吕英华，人名。较常见的同名人物有教授吕英华，北京邮电大学教授、博士生导师吕英华。1980年9月至1984年7月，吉林工业大学计算机系本科读书。1984年7月至1987年10月，东北师大计算机系任教。1987年10月至1990年8月，赴日本宇都宫大学攻读硕士研究生。1997年10月1999年4月，赴日本大阪教育大学研修。2000年6月，晋升为教授。1995年6月-2009年4月 东北师大计算机学院 院长。2009年4月-至今 东北师大人文学院 院长 校长助理
。1. 教育部全国高校文科计算机基础教育指导委员会　委员。2. 全国高师院校计算机教学研究会　副理事长。3. 全国高校计算机教学研究会　理事。4. 全国高校计算机基础教学研究会　理事。5. 全国高师院校计算机基础教育研究会　副主任理事。6. 吉林省高校计算机教育研究会　理事长。7. 吉林省高校计算机基础教育研究会　理事长。8. 吉林省计算机学会 常务理事
。面向并行对象计算机系统的模拟、数字图像处理、模式识别。《数字电路》、《计算机组成与结构》、《数字平面设计》。《关于进化算法运行机理分析与应用的研究》　教育部重点项目（2002年-2004年），主持。《常识推理中不一致信念的定量非修正处理方法研究》　国家自然科学基金（2000年-2002年），第一参加。2000年获宝钢教育基金奖。获吉林省高校教育技术成果一等奖1次，二等奖2次。1. 教育部全国高校文科计算机基础教育指导委员会　委员。2. 全国高师院校计算机教学研究会　副理事长。3. 全国高校计算机教学研究会　理事。4. 全国高校计算机基础教学研究会　理事。5. 全国高师院校计算机基础教育研究会　副主任理事。6. 吉林省高校计算机教育研究会　理事长。7. 吉林省高校计算机基础教育研究会　理事长。8. 吉林省计算机学会 常务理事。院长 东北师范大学计算机学院  