关伟洲，东北师范大学计算机科学与信息技术学院教师。2007年被评为“促进和谐、感动长春‘十大魅力女性’”。在平凡的教学岗位上，关伟洲通过默默无闻的奉献，赢得了学生们的尊敬，被同学们称为良师益友。 截止2012年，主要负责于东北师大计算机学院离散数学、概率论与数理统计等课程的教学。关伟洲，东北师范大学计算机科学与信息技术学院教师。2007年被评为“促进和谐、感动长春‘十大魅力女性’”。在平凡的教学岗位上，关伟洲通过默默无闻的奉献，赢得了学生们的尊敬，被同学们称为良师益友。 截止2012年，主要负责于东北师大计算机学院离散数学、概率论与数理统计等课程的教学。姓名：关伟洲性别：女出生年：1968年单位：东北师范大学计算机科学与信息技术学院1986年9月——1990年7月：于东北师范大学数学系攻读学士学位1990年9月——1993年7月：于东北师范大学数学系攻读硕士学位1993年9月——至今：于东北师范大学计算机科学与信息技术学院任教2007年3月，被评为“促进和谐、感动长春‘十大魅力女性’”颁发单位：长春妇联获奖印象：用一颗真诚的心，诠释着教师对学生的爱；用自立自强的信念，吞咽着年轻的爱人病逝、幼小的女儿患恶性骨瘤的苦涩人生，她以坚韧的品格，彰显着一个普通职业女性的非凡与感动！她的事迹感人至深、催人泪下！颁奖辞：心在滴血，脸依然阳光灿烂！滴血是源于生活的坎坷；阳光灿烂是因为扛在肩上的责任和装在心里的爱！ 
关伟洲是东北师范大学计算机学院的一名普通教师。在平凡的教学岗位上，关伟洲通过默默无闻的奉献，赢得了学生们的尊敬，被同学们称为良师益友。 　　初冬时节，记者走近关伟洲和她的学生，感受着她的平凡与伟大。数不清的凝聚着关伟洲老师责任和爱心的点滴小事，折射出一名人民教师高尚的情怀。1993年，关伟洲研究生毕业后，开始在计算机学院讲基础课。然而，命运的捉弄接踵而至。先是爱人病逝，接着女儿又患上重病。但关伟洲没有倒下，在领导和同事们的关怀下，她坚强地挺了过来。料理完爱人的后事不久便开学了，当时院里能讲《离散数学》这门课的，只有关伟洲一个人，为了不耽误学生的功课，她强忍悲痛，全身心地投入到了教学之中。失去爱人后的第一堂课，关伟洲一点差错也没有，学生们也没有感到任何异常。关伟洲说：“正是那份事业心和责任感，支撑着我走过来。”爱人走后，为了能把更多的时间与精力投入到工作中，关伟洲把女儿送到了母亲那里。2001年，女儿到了上学的年龄，关伟洲才把女儿接回到身边。这一时期，关伟洲还担任了年级辅导员。担任辅导员，工作性质与教学不一样，实际工作量更为繁重。学生入学后，事情非常多，如助学贷款、困难补助、整理资料、办理证件等等，同时还要了解学生的思想状况，这些琐碎的工作占用了关伟洲大部分时间。为了保证按时接送孩子，关伟洲常常一路小跑去，有时把孩子直接带回单位，自己去上课。一次，女儿对她说：“妈妈，我感觉咋在你单位呆的时间比在家呆的时间都长呢。”2002年，关伟洲的女儿患上重病，经济上的负担和精神上的压力双重考验着关伟洲。由于常年的辛苦劳累，关伟洲有了低血糖的毛病，饿了就会浑身冒冷汗。关伟洲默默承受着生活给予她的苦难，顽强地工作在教学第一线，在教书育人中不断探索实践。她先后参与了两个国家自然科学基金项目的研究，发表论文4篇，参加编写的教材有6部。在她的努力下，先后有19名学生加入了中国共产党，有70%的学生成为积极分子；有18名学生得到了保送研究生的资格；有41名学生考取了国内著名大学的研究生。关伟洲与学生间的关系非常融洽，有的学生个人或家里有什么问题，都愿意向关老师倾诉。关伟洲都能设身处地地帮助他们，给予他们指导。杨芳同学来自农村，母亲早逝，父亲患病，家中还有一个正在念书的妹妹。了解到杨芳的情况后，关伟洲及时向学校有关部门作了汇报，免去了她所有学费，并为她争取到了爱心助学资金，还通过各种关系为她联系家教。李文超同学不幸成为孤儿，在他最伤心无助的时候，关伟洲找到他，激励他自强、自立。关伟洲不仅在经济上帮助贫困学生，更注重对学生的“精神扶贫”。李云同学由于不适应大学的生活，一度萌生了退学念头。关伟洲知道后，多次找她谈话，指点她做人做事和学习的方法。李云曾悄悄地对系里的一位老师说：“我虽有父母，但所受的教育程度不同，很难与他们沟通。多亏有关老师帮助我，使我成熟起来。”“捧着一颗心来，不带走半根草走。”陶行知先生的这句话是关伟洲的座右铭。关伟洲说：“我们在生活中失去很多，生活又给予我们很多。我当怀有一颗感恩之心，尽职尽责教书，全心全意育人，无愧于人民教师的光荣称号。”教育家加里宁说过，教师对学生的影响是“任何教科书、任何道德箴言、任何惩罚和奖励制度都不能代替的一种教育力量”。关伟洲带过的一名学生告诉记者：“每当遇到困难，想一想关老师给予我们的教诲，就有了精神动力，浑身充满了力量。”
1．项目名称：布尔算子模糊逻辑及其自动推理研究项目来源：国家自然科学基金项目批号：69703010时间：1998年1月—2000年12月经费数额：10万主持/参加：参加2．项目名称：常识推理中不一致信念的定量非修正处理方法研究项目来源：国家自然科学基金项目批号：69983002时间：2000年1月—2002年12月经费数额：12万主持/参加：参加3．项目名称：应对规划研究项目来源：国家自然科学基金项目批号：60473042时间：2005年1月—2007年12月经费数额：22万主持/参加：参加1．2004年9月被评为校级“三育人”标兵2．2005年3月被评为东北师范大学校级“优秀女教师”3．2005年9月被评为长春市“师德标兵”4．2005年7月在2004-2005年度“创先争优”活动中，被评为院级先进共产党员5．2006年1月在2003－2005年度“创先争优”活动中，被评为校级先进共产党员6．2006年3月获得长春市“五、一”劳动奖章7．2006年6月在长春市高校系统“创优争先”和保持共产党员先进性教育活动中，被评为“优秀共产党员”8．2006年9月被评为吉林省师德标兵9．2007年3月被评为“促进和谐、感动长春‘十大魅力女性’”，并同时被授予长春市“三八红旗手标兵”荣誉称号10．2007年9月在中共吉林省高等学校工作委员会、吉林省教育厅、中国教育工会吉林省委员会组织的“高校青年教职工‘三育人’成果奖”的评选活动中，被评为“高校青年教职工‘三育人’成果奖”11．2007年9月在2006－2007年度“创先争优”活动中，被评为校级先进共产党员12. 2008年获吉林省高等学校教育技术成果一等奖13. 2010年1月在2008-2009年度“创先争优”活动中，被评为校级先进共产党员  