声乐教授，在读博士。现任副院长、院教学组长、院学术委员会委员、院学位委员会委员、硕士生导师。1974--1978 延边艺术学校 声乐专业学习 获毕业证书1978--1982 音乐系 学习声乐 获毕业证书和文学学士学位1982--1984 任延边艺术学校 声乐教师1984--1986 任内蒙广播艺术团独唱演员1986--1989 任吉林省艺术学院声乐系讲师1990--至今 在东北师范大学音乐学院任教1996--2003 在东北师范大学音乐学院副教授2003--至今 在东北师范大学音乐学院教授2004年 9月 在读博士2005年 5月 被国家留学基金委公费选派到俄罗斯，进行高级研究访问学者声乐学术委员会副主任国际音乐大学教师、学生声乐、器乐比赛声乐评委克拉乌金 塔爱夫国际青年歌唱家声乐比赛评委（爱沙尼亚）会员吉林省音乐家协会理事中国朝鲜族音乐研究协理事主要讲授课程：本科：声乐必修课、声乐选修课、歌唱艺术与作品赏析课、歌剧、重唱与表演实践课研究生：声乐课、声乐文献选读、歌唱艺术与教学研究、声乐前沿问题研究、音乐专业外语指导研究生情况：已指导硕士研究生25人.主要从事声乐演唱与教学研究。研究方向涉及声乐演唱教学、声乐基础理论、声乐文献、声乐课程与教学研究，以及传统音乐文化传承与发展问题研究。《吉林省中小学音乐课程的民族性研究》 吉林省教育科学“十五”规划课题 2008.05 主持《高师音乐教育教学中学生实践能力培养研究》 学会、政府部门委托其它项目类 2007．11 主持《普通高校音乐教育专业师资培养模式与研究生教育改革——中、韩硕士研究生培养比较研究》 全国项目 2007．10 子课题负责人《音乐教师培养国际比较研究——韩国、北朝鲜音乐教师教育比较研究》 全国教育规划项目 2006.11 子课题负责人《音乐实践课程改革与实施研究》 2005年教学改革项目　 2005．3 主持《东北地区农村中小学音乐教师现状分析与改革对策研究》 全国教育规划项目 2004．11 子课题负责人《新课程标准的实施与高师音乐教育专业课程结构和教学体系的改革》 教育部教育科学规划重点课题 2002.04参加者《多媒体教学技术与学生素质培养的研究与实践》 吉林省教育科学“十五”规划课题 2001.9主持《基础教育音乐课程国家标准的实施与高师音乐教学改革的研究》 吉林省教育科学“十五”规划课题 2001.12子课题负责人《高师音乐教育专业人才培养模式和课程体系综合改革的研究与实践》 的重点课题 2001.04 子课题负责人论文目录：1 《对农村中小学音乐教育现状的反思》 金顺爱 《艺术教育》 2008年第11期2 《我的恩师》 金顺爱 《》 2007年12月3 《农村音乐教育需要均衡发展——东北三省农村中小学音乐教育现状分析及基本设想》 金顺爱 《学术创新》 2007年第3辑4 《对高师专业课程设置的思考——以课程改革为个案》　 金顺爱 《学术创新》 2007年第3辑5 《东北三省农村小学音乐教师继续教育规划设计》 金顺爱 《》 2007年9月6 《传承与发展——基础音乐教育语境下的传统音乐教育的理念》 金顺爱 《韩国传统音乐研究》 2007年9月7 冰雪长春《长春2007年第六届亚冬会开幕式大型文体表演》 金顺爱 2007年1月8 《论高师人才培养模式》 金顺爱 《中国音乐教育》 2006年8月9 《高师音乐专业人才培养模式的改革与实践》 金顺爱 《报》 2005年1月10 作品《春的遐想》 金顺爱 中央电视台 2002-11-1011 《面向基础音乐教育 建构高师声乐新体系》 金顺爱 东北师大学报 2001年11月学术著作或教材目录：1 歌唱艺术与作品赏析 金顺爱（专著）  2003年3月2 高师声乐教学曲选（上册）金顺爱（主编） 2002年11月3 俄罗斯当代艺术歌曲（上册） 金顺爱（主编）吉林音像出版社2003年8月4 俄罗斯浪漫歌曲集 金顺爱（主编） 吉林音像出版社 2003年8月5 声乐教程 金顺爱（主编） 吉林音像出版社 2003年11月演唱与评委情况1 国际师范大学教师、学生声乐器乐比赛评委 金顺爱 俄罗斯 2002/112 科拉乌金.塔爱夫国际青年歌唱家声乐比赛评委 金顺爱 爱沙尼亚 2003/43 教育部体卫司《全国高校音乐教育大学生五项技能比赛》评委 金顺爱 西安 2004/104 “中国长春电影节”电影歌曲评委 金顺爱 中国长春电影节 2002/85 演唱:《跨越千年、跨越百年》 金顺爱 、MTV 2000/16 演唱: 《跨越千年、跨越百年》 金顺爱 中央电视台 2000/77 大型晚会《春的遐想》领唱 金顺爱 中宣部、团中央等几家部门 2002/108 独唱：《星光、月光》 金顺爱 长春电视台 2001/49 独唱《共和国土地》2002中国长春电影节 金顺爱 长春电视台 2002/810 成功的歌唱源自心灵-圣 彼得堡载誉归来 金顺爱 吉林人民电台 2003/6金顺爱（功勋艺术家）（1931年—1978年）1931年出生于在咸境南道合兴1958年毕业于，在校期间受李石浩等教授的指导1958年国立美术制作所绘画部美术家1959年美术创作社成立，加入万寿台美术创作社朝鲜画创作团1962年 朝鲜美术家同盟中央委员会委员1981 荣获功勋艺术家称号代表作《收奶》该作品参加了1966年为了庆祝第二届朝鲜庆祝劳动党代会召开举行的国家美术展色彩和睦，情感丰富。1958年毕业于，在校期间受李石浩等教授的指导1958年国立美术制作所绘画部美术家1959年美术创作社成立，加入万寿台美术创作社朝鲜画创作团1962年 朝鲜美术家同盟委员1981 荣获功勋艺术家称号代表作《收奶》该作品参加了1966年为了庆祝第二届朝鲜庆祝劳动党代会召开举行的国家美术展金顺爱作品朝鲜老画家们正是那朝鲜绘画发展的基石，他们用自己的不断的创作为朝鲜美术的发展提供了发展的土壤，让朝鲜绘画在岁月的不断磨砺下更加的显得醇香和丰富，他们的作品承接了前苏联绘画风格，同时融入了19世纪欧洲浪漫主义和印象主义元素，以及20世纪初俄罗斯情绪风景画的气质特征，更为难能可贵的是，他们又将朝鲜传统绘画的语言风格以及独具东方审美特质的创作观念糅合在其中，形成了一种东西合壁、浑然天成、独具特色的形式。东北师范大学音乐学院领导小组东北师范大学东北师范大学莫斯科国立柴科夫斯基音乐学院中国教育学会俄罗斯圣彼得堡中国音乐家协会教育规划东北师范大学吉林省教育厅郭淑珍中央音乐学院学报音乐教育东北师范大学音乐学院当代生态农业尹爱青东北师范大学吉林音像出版社吉林大学出版社长春电视台平壤美术大学郑锺汝万寿台平壤美术大学郑锺汝万寿台中央委员会社会主义现实主义绘画语言