张黎红，中国声乐系主任，硕士生导师，文学硕士， 在读博士。中国合唱协会理事，会员，吉林省音乐家协会理事。1984年9月考入音乐系师从杨余申教授，1988年7月毕业留校任教。1992年9月—1994年7月考入声歌系干部进修班，师从郭淑珍教授。2004年9月—2007年7月师从于吴承篪教授，学习合唱指挥专业，获文学硕士。2007年9月考取博士研究生，师从尹爱青教授，攻读音乐课程与教学论博士学位。主要承担本科声乐（必修、选修）、声乐表演、歌唱基础理论、重唱与歌剧片段（表演实践课）课程及硕士研究生声乐表演、文献阅读、声乐艺术与教学研究、声乐前沿问题研究、声乐艺术专题研究课程。2002年9月，率先在全国师范院校开设重唱与歌剧片段课（表演实践课）。排练并演出多部中外著名歌剧中的重唱片段、中外优秀重唱（流行组合）及歌剧中的合唱作品：《爱的甘醇》、《乡村骑士》、《艺术家生涯》、《弄臣》、《蝴蝶夫人》、《茶花女》、《游吟诗人》、《浮士德》、《拉克美》、《钟楼怪人》、《歌剧魅影》、《再别康桥》、《悲怆的黎明》、《渔阳鼙鼓动地来》（男声小合唱）、《我是一个兵》（混声小合唱）、《老同学》（男声小合唱）及《月牙五更》（组合）等。2006年6月“重唱与歌剧片段课”为东北师范大学科研 “精品课”建设立项。2007年9月获吉林省高校教师“三育人”成果奖；2008年9月评为长春市“师德标兵”。2007年1月，担任第6届亚洲冬季运动会开幕式大型文体表演节目总监。节目：①序[音乐影像表演]编导；②冰雪长春[综合表演]声乐指导；③月牙五更[声乐组合]声乐指导；④亚洲的问候[儿童表演]编导。2007年10月，在第38届意大利“贝里尼”国际声乐比赛中国选拔赛中，获C组一等奖。2007年12月，参加郭淑珍教授“从乐从教六十周年系列音乐会”， 在演出。2008年3月，与德国慕尼黑音乐学院教授、伊斯尼国际策划、音乐总监、导演、指挥汉斯-克利斯蒂安·豪泽尔和享誉世界音乐舞台的杰出歌剧声乐艺术指导、钢琴演奏家、教授合作，分别在长春、大连成功举办了两场独唱音乐会。2008年10月，担任第39届意大利“贝利尼”国际声乐比赛中国赛区评委。2008年12月，在“香港国际音乐家 ”比赛中，担任声乐评委。
1、2000年9月，指导女声小合唱《燕子》在全国大学生艺术歌曲比赛中，获专业组一等奖；2、2002年11月，张佳佳在第二届“”全国高校音乐教育专业大学生基本功大赛中，获五项全能三等奖；3、2004年10月，蔺莹在第三届“”全国高校音乐教育专业大学生基本功大赛中，自弹自唱《荷花梦》获二等奖；4、2004年10月，蔺莹在第三届“”全国高校音乐教育专业大学生基本功大赛中，歌唱与伴奏《火把节的火把》获二等奖；5、2005年5月，蔺莹在中国德艺双馨大赛中，获民族唱法金奖；6、2005年9月，指导男声小合唱《渔阳鼙鼓动地来》在首届全国大学生展演声乐比赛中，获二等奖；7、2008年9月，牛闯在第五届“”全国高校音乐教育专业大学生基本功大赛中，自弹自唱《桥》获一等奖；8、2008年9月，牛闯在第五届“”全国高校音乐教育专业大学生基本功大赛中，歌唱与伴奏《江河万古流》获一等奖；9、2008年10月，指导男声小合唱《老同学》在第二届全国大学生艺术展演声乐比赛中，获三等奖；10、2008年10月，康宁在第39届意大利“贝里尼”国际声乐比赛中国选拔赛中，获A组二等奖。东北师范大学音乐学院中国音乐家协会东北师范大学中央音乐学院东北师范大学音乐学院东北师范大学教育科学学院北京音乐厅歌剧节中央音乐学院吴龙 珠江钢琴珠江钢琴珠江钢琴珠江钢琴珠江钢琴