朱海洋，男，中华人民共和国公民，职业为东北师范大学音乐学院讲师。14岁就读于吉林省戏曲学校舞蹈分校学习国际标准舞，1998年毕业留校任教。1999年至2000年在舞蹈学院进修。在1999年《李天祥》杯全国国际标准舞大赛中取得职业组第二名的成绩。2000年考入东北师范大学，期间曾参加第二界《cctv》舞蹈大赛获得优秀表演奖。2003年参加了在成都举办的《桃李杯》全国舞蹈大赛获得优秀表演奖，2004年参加了在厦门举办的第六界全国舞蹈大赛获优秀表演奖。同年毕业并留校任教。　　主要学习简历　　1995—1998 吉林省戏曲学校舞蹈分校　　2000—2004 东北师范大学　　主要工作简历　　1998年7月任教于吉林省戏曲学校舞蹈分校，主教国际标准舞，并带领学生参加比赛。例如：在1999年天津举办的《李天祥》杯全国国际标准舞大赛中取得拉丁集体舞第一名，摩登集体舞第一名的好成绩。　　2004年7月，在东北师范大学任教。在任教期间多次参加院系的文艺演出及担任舞蹈编排排练。　　社会学术兼职　　吉林省舞蹈家协会会员　　主要工作　　吉林省舞蹈家协会会员。在东北师范大学担任本科，舞蹈中专教学。现代舞技术，爵士舞，编舞技法，拉丁舞教学。担任本科，舞蹈中专教学　　主要研究方向或领域　　现代舞技术，爵士舞，编舞技法，拉丁舞教学
。1999年 《李天祥》杯全国国际标准舞大赛 职业组第二名　　2000年 第二界《cctv》舞蹈大赛 优秀表演奖　　2003年 《桃李杯》全国舞蹈大赛 优秀表演奖　　2004年 第六界全国舞蹈大赛 优秀表演奖 