金莲花，钢琴专业副教授，研究生导师；在读博士。曾公派留学日本一年（2002年）；曾成功举办过个人钢琴独奏音乐会（2004年）；曾出访《台湾师范大学》、《台湾实践大学》、《国立台中教育大学》与《高雄师范大学》等台湾各大学进行过演出与学术交流活动。曾荣获第三届（2011年）全国高校音乐学（教师教育）钢琴专业教师演奏邀请赛独奏二等奖《中国音乐学会主办》。现主要担任本科钢琴表演专业、师范生钢琴专业、《钢琴伴奏艺术》理论课；研究生音乐学硕士与艺术硕士的钢琴教学工作。科研方向主要包括《中国钢琴音乐作品分析》、《日韩钢琴艺术史》、《”音乐交流会》《钢琴伴奏艺术》等方面；指导过的学生王瑾曾荣获《第五届(2008年) “珠江钢琴”全国高校音乐教育专业大学生基本功比赛》《钢琴演奏个人单项奖》第五名，“《歌唱与钢琴伴奏单项奖》第四名； 《五项全能》第一名。　　主要工作、学习简历　　1983—1989年　毕业于延边艺术学校，钢琴表演专业 ；　　1989—1993年　毕业于延边艺术学院，钢琴表演专业，本科；　　1993— 1998年 曾任东北师范大学音乐系钢琴助教；　　1998－2006年 曾任东北师范大学音乐学院钢琴系讲师；　　2001—2005年 毕业于东北师范大学音乐学院，《钢琴演奏与教学》专业，获硕士学位；　　2002—2003年 赴日本大阪教育大学公派留学一年。　　2006－　 在任东北师范大学音乐学院钢琴系副教授　　2012— 东北师范大学在读音乐博士。　　社会学术兼职　　中国音乐家协会社会艺术水平钢琴考级考官，中央音乐学院考级委员会吉林省委员，中国音乐学会音乐教育专业委员会会员， 吉林省音乐家协会会员。　　教学工作　　现主要担任本科钢琴表演专业、师范生钢琴专业、《钢琴伴奏艺术》理论课；研究生音乐学硕士与艺术硕士的钢琴教学工作　　主要研究方向或领域　　主要科研研究领域与方向包括《钢琴演奏与教学》、《中国钢琴音乐作品分析》、《日韩钢琴艺术史》、《钢琴伴奏艺术》等；　　科研项目　　1、《钢琴专业课程设置与研究》　校内项目（参与）　　2、教务处《钢琴》精品课　校内项目（参与）　　3、校青年科学基金课题《钢琴集体课教学模式的研究》(参与)　　4、《多媒体在钢琴系列课的应用》吉林省教育厅课题　(参与)　　5、《中国钢琴作品演奏指导》　校内项目　(参与)　　6、《中日韩钢琴艺术比较研究》 吉林省教育厅项目（主持）
论文目录：　　获第三届全国高校音乐学（教师教育）钢琴专业教师演奏邀请赛独奏二等奖（2011年） 国家级 2011-10 《中国音乐学会主办》　　《江文也钢琴套曲《北京万华集》的音乐与演奏分析 重要期刊 2011-3 《钢琴艺术》　　《沈文裕钢琴独奏音乐会观后随笔》 国家级(独撰) 2009—3 《人民音乐》　　《#F商调：书法与琴韵》——汪立三钢琴套曲《他山集》第一首作品分析 CSSCI　(独撰) 2005—9 《中国音乐》　　钢琴曲《山寨》的演奏分析启示 省级(独撰) 2008—9 《艺术教育》　　《泥土的歌》——汪立三钢琴套曲《他山集》第三首的音乐与演奏分析 CSSCI(独撰) 2005—10 《钢琴艺术》　　汪立三《书法与琴韵》作品简析 CSSCI (独撰) 2005—9 《音乐探索》　　《谈高师音乐教育钢琴课程中的审美教育》 省级（独撰） 2005－5 《现代教育科学》　　简析《书法与琴韵》序曲段与赋格段 CSSCI（独撰） 2004－12 《东北师大学报》专刊　　《钢琴学习中背谱能力培养的若干问题》 省级（独撰） 2002－1 《东北师大学报》专刊　　《钢琴成谱伴奏教学的目标管理》 省级（独撰） 2002－2 《长春师院学报》　　《培养钢琴背谱能力需要解决的几个问题》 省级（独撰） 2002－10 《松辽学刊》　　获奖情况　　1、获得第三届全国高校音乐学（教师教育）钢琴专业教师演奏邀请赛独奏二等奖 （2011年）（中国教育学会主办） 中国教育学会主办　　2、《钢琴成谱伴奏教学的目标管理》 《华夏教育论文集锦一等奖》　　3、《钢琴成谱伴奏教学的目标管理》 《新世纪经典教育论文》征文一等奖　　4、《钢琴成谱伴奏教学的目标管理》 《中华素质教育文库》征文一等奖　　5、吉林省第二届青年歌手大奖赛(吉林省广播电视台、吉林省文化厅)(1990年) 通俗唱法二等奖　　6、2008年9月，指导过的学生王瑾曾在第五届《珠江钢琴全国高校音乐教育专业大学生基本功比赛》 (1998年)中获得《钢琴演奏个人单项奖》第5名；《歌唱与钢琴伴奏单项奖》第4名。 教育部主办卡罗德钢琴 