1996年就读于北京盛京舞蹈学校。师从于中央民族大学易国刚教授、中央民族歌舞团一级演员张红梅学习舞蹈专业。2000年以优异的成绩考入东北师范大学音乐学院舞蹈编导专业，期间在2003年参加了在成都举办的“桃李杯”全国舞蹈大赛获得表演三等奖，2004年参加了在厦门举办的第六界全国舞蹈大赛获表演组织三等奖。同年以优异的成绩毕业并留校任教。　　
个人情况综述　　　　主要学习简历　　1996年9月—2000年6月 北京盛基舞蹈学校（包括：芭蕾、中国民间舞、中国古典舞）　　2000年9月—2002年7月 在东北师范大学学习中国舞同时学习舞蹈编导　　2002年9月—2003年7月 北京舞蹈学院古典舞系插班学习中国古典舞　　2003年9月—2004年7月 东北师范大学学习　　2004年9月至今 任教于东北师范大学音乐学院舞蹈系教授中国古典舞　　主要工作简历　　吉林省舞蹈家协会会员。担任东北师范大学附中、东北师范大学本科中国古典舞身韵、基本功训练课程的教学工作。　　社会学术兼职　　吉林省舞蹈家协会会员　　获奖情况　　2004 第六届全国舞蹈大赛 表演组织三等奖　　2003 第七届“桃李杯”舞蹈比赛 表演三等奖　　2009 第九届“桃李杯”舞蹈比赛 编创一等奖　　主要研究方向或领域　　中国古典舞身韵 基本功训练课程 