四岁学习钢琴，先后师从于天津音乐学院董志龄教授、北华大学音乐系王建勋副教授、东北师范大学音乐学院陈国红副教授、中国音乐学院樊合心副教授、沈阳音乐附中张取明教授。四岁学习钢琴，先后师从于天津音乐学院董志龄教授、北华大学音乐系王建勋副教授、东北师范大学音乐学院陈国红副教授、中国音乐学院樊合心副教授、沈阳音乐学院附中张取明教授。1999年以优异成绩考入东北师范大学音乐学院受教于陈国红副教授，大学期间曾多次获校长奖学金及优秀学生等荣誉称号。2003年以专业课排名第一的成绩被保送攻读硕士学位，研究生阶段继续受教于陈国红教授。2004年-2005年在中国音乐学院师从于樊合心副教授进修钢琴专业，并在两位教授与张取明教授的共同指导下，成功地举行了毕业汇报音乐会。在这些名师的悉心指导下，钢琴教学、演奏、音乐修养各方面都得到了很大的提高。2006年留校任教。1999年9月—2003年7月 就读于东北师范大学音乐系， 攻读学士学位；　　2003年9月—2006年7月 就读于东北师范大学音乐学院，攻读硕士学位， 专业方向 为钢琴演奏与教学研究。　　2004年—2005年 中国音乐学院进修。2006年至今在东北师范大学音乐学院工作。主要承担舞蹈系钢琴伴奏、钢琴必修课、钢琴选修课等课程。吉林省音乐家协会会员。
专业方向为钢琴演奏与教学研究。1、《谈思维在钢琴教学中的重要作用》 《现代交际》 2009.11. （独撰）。　　2、《浅谈音乐在舞蹈中的作用》 《东北师大学报（哲学社会科学版）》 2009.12. （独撰）。　　3、《高师钢琴个别课教学与集体课教学的比较》 《现代教育科学》2005.05. （独撰）。　　4、《概述李斯特钢琴音乐的特征与影响》 《长春师范学院学报》2005.07．（独撰）。学院 