徐敦广，男，出生于1964年5月9日，1989年毕业于，并留校任声乐教师，文学硕士，中共党员。现任副院长、声乐教授、院教学成员、学术委员会委员、社会中心主任、硕士生导师、在读博士。1982年9月——1984年7月 本溪师范学校学习 获毕业证书1985年9月——1989年7月 音乐学院 获文学学士学位1993年9月——1994年7月声乐歌剧系干部进修班学习2000年9月——2003年9月 研究生班学习 获文学硕士学2004年9月——现在 教育学博士研究生1984年9月——1985年9月 辽宁桓仁县铅矿子弟学校1989年7月——现在声乐系1994年晋升讲师2001年晋升副教授2006年晋升教授理事会员常务副主席吉林省美学学会美学委员会主任中华全国青年联合会吉林省分会副秘1 、《高师声乐教学改革中加强素质教育和加强实践性教学环节的研究与实践》吉林省高等教育教学研究课题主持人2 、《关于培养高师音乐专业学生研究性学习能力的探索与研究》本科教育教学改革研究项目主持人3 、《高师音乐教学改革中加强学生研究性学习能力的探索》吉林省高等教育教学研究课题重点课题主持人男，汉族，现任音乐学院副院长、声乐教授、院教学领导小组成员、学术委员会委员、社会音乐教育中心主任、硕士生导师、在读博士。1964年5月9日。1989年毕业于东北师范大学音乐学院，并留校任声乐教师，文学硕士，中共党员。 兼任会员、中国声乐学会会员、常务副主席、音乐教育美学委员会主任、中华全国青年联合会吉林省分会委员
：本科生：声乐普修课 声乐选修课 声乐教学法 中外艺术歌曲演唱赏析研究生：声乐课 文献阅读 声乐艺术与教学研究指导研究生情况：已指导研究生6人主要从事声乐演唱与教学研究、音乐教育研究，研究方向涉及声乐理论、技能、教学法及音乐教育理论，并侧重研究声乐教学理论和音乐教育理论。《高师声乐教学改革中加强素质教育和加强实践性教学环节的研究与实践》吉林省高等教育教学研究课题《关于培养高师音乐专业学生研究性学习能力的探索与研究》东北师范大学本科教育教学改革研究项目《高师音乐教学改革中加强学生研究性学习能力的探索》吉林省高等教育教学研究课题重点课题《农村音乐教育的误区及对策》 《光明日报》99.05《音乐教育与情商培养》《中国音乐教育》99.6《试论歌唱艺术的科学呼吸》《东北师大学报》99、09 5 85 校级优秀奖《试论音乐教学中对学生爱国主义的情感培养》《长春师院学报》99.09、18、15《音乐的艺术精神及对高校学生素质教育的作用》东北三省音乐论文征集《声乐教学刍议》吉林省音乐家协会反法60周年征文96.10《对声乐教学换声区的一点认识》《东北师大学报》94 增刊：42《试论音乐教育功能》《吉林教育科学》2000年3月《让交响音乐响彻校园》《中国教育报》2001年7月15日《西方音乐节奏的形成及演变》《东北师大学报》2003年 4期 学科级《音乐教育应重视练琴习惯的培养》《中小学教师培训》2003年 10期《莫把农村音乐教育打入冷宫》《中国音乐教育》 2003年 11期《内心听觉及自信心的培养》 《中小学音乐教育》2002年10期《交响音乐进入校园难在何处》《东北师大学报》音乐教育专刊《音乐对高校学生素质教育的作用》 《东北师大学报》音乐教育专刊《我国高等音乐教育的教学内容必须改革》 论文 《艺术教育》2004年第2期 学科级《通俗唱法现存的问题与未来的发展趋势》 论文 《艺术教育》2004年第3期 学科级《如何提高音乐教师的审美修养》 论文 《中小学教师培训》2004年第7期 学科级《高师音乐教育开展研究兴学习的途径》 论文 《艺术教育》2004年第4期 学科级《论高师音乐改革》 论文 《东北师大学报》2003年专刊《努力培养大批具有世界声誉的中国教育家》 论文 《艺术教育》2004年第5期 学科级《莫斯科郊外的晚上》 论文 《东北师大学报》2003年专刊《对“民族美声唱法”的质疑》 论文 《艺术教育》2004年第6期 学科级《关于新时期美声唱法“民族化”的思考》 论文 《艺术教育》2005年第7期 学科级《关于新时期美声唱法“民族化”的思考》 论文 《新华文摘》转载 学科级《当前我国艺术产业发展中的主要问题及对策探析》 论文 《东北师大学报》第5期 学科级《高师音乐教育改革要关注农村音乐教师培养》 论文 《中小学教师培训》第10期 学科级《关于我国民族声乐艺术审美取向的思考》 论文 《学报》2006年第6期 学科级《中华民族歌曲经典及演唱法》编著 中国旅游传播出版社99、 07《中华通俗歌曲经典及演唱法》编著 中国旅游传播出版社99、07《简谱五线谱速成读法》 编著 时代文艺出版社98、01《中华歌王》主编 98、10《中外艺术歌曲演唱赏析》 编著 2001、12《音乐教育理念的文化阐释》 专著 2005、6演唱艺术实践《拥抱春天》独唱 MTV中央电视台播放98、10 九冬会会歌《我来了》 独唱 电视艺术片《乡情》98、10 文化部骏马奖二等奖《上哨》独唱 吉林省“橄榄之魂”征歌 省级 优秀奖《澳门游子吟》独唱 长白山音像《世纪绝唱》99、05《士兵颂》 独唱 吉林省电视台八一晚会97、08《明天会更好》 独唱 吉林省电视台1998年国庆晚会“我爱你中国”98、10《同走金光大道》 独唱 吉林省电视台纪念改革20周年文艺晚会98、12《放飞祝福》独唱 吉林省电视台十五文艺晚会98、01《献给母校的歌》 独唱 吉林省电视台96、08《祝酒歌》 独唱 吉林省电视台96、08《乡音乡情》独唱吉林电视台文艺晚会“常回家看看”99、09《我们的祖国歌甜花香》 独唱 长春市电视台“走进新时代”晚会99、09《松花江上》独唱 吉林省委宣传部95、12《二泉映月》 独唱 吉林省大学生艺术节优秀指导奖《小白杨》 独唱 吉林省电视台八一文艺晚会92、08《祝酒歌》独唱 吉林省电视台1998年元旦晚会98、12《在一起》 电视片《草原之子》《为祖国干杯》 独唱 国庆节特别节目晚会01、01《举杯吧朋友》独唱 元月元日世纪元大型直播晚会01、01《七一的传说》 独唱 MTV在中央及全国电视台播放01、06《母亲》 独唱 吉林电视台十佳颁奖晚会01、02《观众你好》 音乐总监 吉林电视台十佳颁奖晚会《军人》独唱 吉林电视台春节晚会01、02《园丁颂》 独唱 教师节晚会01、09大学生艺术歌曲比赛 艺术指导 全国大学生艺术歌曲比赛01、10《天王盖地虎》 独唱 吉林电视台春节晚会《回家》02、02《一二三四歌》 独唱 2002、3《回家》 音乐总监 吉林电视台春节晚会2002、2《花儿为什么这样红》 独唱 长春电视台春节晚会2002．2《英雄颂》独唱 长春电视台春节晚会 2002．2《凯旋》 独唱 吉林电视台公安春节晚会 2002、2《长白山我故乡的山》 独唱 吉林电视台国庆晚会 2003、10《春的遐想》 独唱 国庆晚会 2003、10《中国的年》独唱 长春电视台春节晚会 2004．1《江山如此多情》 艺术指导 第三届“”杯比赛自弹自唱 2004.10 国家级 第一名《兵》 艺术指导 第三届“”杯比赛演唱与钢琴伴奏 2004.10 国家级 第一名《电视颁奖晚会》 艺术指导 第八届中国广播电影电视国际夏令营才艺大赛中央电视台颁奖晚会 国家级《向伟大的岁月敬礼》 独唱 吉林电视台《抗日战争胜利60周年》大型晚会 2005、8 省级吉林省青年歌手大赛民族唱法专业组 一等奖 1993.9吉林省高校纪念“12.9”60周年演唱《松花江上》 表演奖 1995.12吉林省大学生艺术节 指导教师奖 1999.6 先进工作者 1993.3 先进工作者 1996.2 先进工作者 1998.6《声乐教学》吉林省音协纪念反法60周年 优秀奖 1996.10中国长春电影节 优秀表演奖 1992.9 院级优秀党员 2003.4第十一届“首艺杯”大奖赛美声组 艺术指导奖 2003.10 优秀函授教师 2004.9吉林省长春市 百名文艺新秀奖 2002.5《试论歌唱艺术的科学呼吸》 科研奖 1999.10第八届中国广播电影电视国际夏令营 优秀辅导奖 2004.7全国大学生艺术歌曲演唱比赛二等奖 指导教师 2000.10演唱电视艺术片《乡情》主题歌《我来了》 文化部骏马奖 1998.12《音乐艺术精神及对高校学生素质教育的作用》 东北三省优秀论文 1999.2《上哨》吉林省“橄榄三魂” 优秀奖 1992.10第三届“珠江钢琴”杯比赛自弹自唱第一名 指导教师 2004.10第三届“珠江钢琴”杯比赛演唱与钢琴伴奏第一名 指导教师 2004.10纪念建党80周年音乐电视《七一的传说》 优秀演唱奖 2002.9第九届中国广播电影电视国际夏令营 优秀指导奖 2005.8《音乐教育理念的文化阐述》 吉林省第五届高教科研优秀成果著作类二等奖《我国高等音乐教育教学内容必须改革》 第九届高教科研优秀成果论文类一等奖
东北师范大学音乐学院东北师范大学音乐学院领导小组音乐教育东北师范大学中央音乐学院东北师范大学音乐学院东北师范大学东北师范大学音乐学院中国音乐家协会中国声乐学会吉林省青年音乐家协会音乐教育东北师范大学东北师范大学中国音乐家协会吉林省青年音乐家协会吉林省美学学会 音乐教育音乐教育东北师范大学延边大学出版社吉林音像出版社吉林大学出版社长春电视台长春电视台吉林教育电视台长春电视台长春电视台珠江钢琴珠江钢琴东北师范大学东北师范大学东北师范大学东北师范大学东北师范大学东北师范大学 