徐思伟，1966年2月9日出生于江苏省沛县，1988年获历史学专业学士学位，1993年获东北师范大学日本史方向硕士学位，1998年获南开大学日本外交史方向博士学位，《吉田茂外交思想研究》是其博士论文。现供职于世界史系世界近现代史教研室，2001年晋升为副教授，专攻日本外交思想史、日本被占领期史以及日美关系史。1988年获历史学专业学士学位，1993年获东北师范大学日本史方向硕士学位，1998年获南开大学日本外交史博士学位。国际关系史、日本外交史。1、专著（1）《吉田茂外交思想研究》（世界知识出版社2001年）。2、论文（1）战后日本的“双向”型经济及其启示（《理论与现代化》1994年第7期）。（2）战后吉田外交二重性格论（《战后日本50年国际学术论文集》，东北师大出版社1995年）。（3）论吉田茂战后经济外交思想的主视角（《日本问题研究》1995年第3期）。（4）政治家的悲剧与外交家的困境─鸠山·吉田比较论（《外国问题研究》1995年3－4期）。（5）占领政策的转变与日本外交传统的复归（《外国问题研究》1996年第2期）。（6）第一次吉田内阁媾和及安保政策史论（《日本研究论集》1999年刊。第一作者）。（7）币原内阁媾和及安保政策史论（《日本学论坛》2000年第1期。第一作者）。（8）14~16世纪日本对明政策与倭寇问题（《日本研究论集》2001年刊）。（9）占领时期日美外交的对应过程（米庆余主编：《国际关系与东亚安全》论文集，天津人民出版社2001年）。（10）占领初期吉田外交媾和及安保政策史论（宋成有、汤重南主编：《东亚区域意识与和平发展》论文集，2001年）。科研项目（1）《日本稳健派的反战活动与外交抉择》（中国社会科学院中日历史研究中心立项课题）。南京师范大学南开大学历史学院南京师范大学四川大学出版社