中外政治制度专业博士生导师；行政管理专业博士生导师姓　 名： 谭融性　 别： 女所属部门： 行政管理系行政职务：职　称： 南开大学教授、博士导师学　历： 博士研究方向： 比较政治；美国政治；比较公共行政；公共部门人力资源管理自1983年以来在南开大学任教，从事比较政治和美国政治研究，近年来在比较政治研究的基础上，做比较公共行政研究。为政治学与行政管理专业的本科生、硕士研究生、博士研究生以及MPA专业硕士开设比较政治制度、美国政治制度、比较公共行政研究和公共部门人力资源管理等课程。1999年11月至2000年11月和2008年8月至2009年5月先后在美国印第安纳大学和堪萨斯大学作访问学者，师从美国著名政治学和公共行政学教授文森特·奥斯特洛姆和埃里诺·奥斯特洛姆夫妇以及美国著名公共行政学教授乔治·弗雷德里克森，并接受过美国普渡大学政治学系主任、著名政治学教授伯特·罗克曼以及印第安纳大学前政治学系主任、教授马乔里·赫尔希的指导
。“非西方国家政治发展道路研究”，国家社科重大项目，2015年7月，80万。
“发展中国家民主化道路比较研究”，国家社科基金项目2013年6月，18万。天津大通投资集团有限公司资助项目（2013）：“发展中国家民主化道路比较研究”，3万。国家社科基金重大项目“中国特色人权发展道路研究”——子课题三：“发展中国家的人权发展道路研究”，2011年度国家社科基金重大项目，5万。参与。西方官僚制比较研究项目补助，2011年，南开大学，3万。“西方发达国家官僚制的理论与实践——英美、法德模式比较研究”，2007年度国家社会科学基金项目”（9万，已完成，专著，待发）。“西方发达国家官僚制理论与实践的历史考察”，2006年度天津市“十一五”社科研究规划课题项目（1.2万，已完成，专著，待发）。“发展与创新天津市公务员绩效考核机制案例研究”，2008年天津市人事局横向课题（2万，完成研究报告）。
“天津市公务员绩效考核机制创新与完善研究”，2007年天津市人事局横向课题（3万，完成研究报告）。“比较政治与比较公共行政专题研究”，天津市正时科技发展有限公司2006年横向课题，完成专著《比较政治与比较公共行政》，南开大学出版社，2008年，3万。“环境危机管理的理论与案例研究”，南开大学“985工程”循环经济哲学社会科学创新基地2005年度课题开放项目（完成，发表英文国际学术论文两篇）。“公共行政研究的理论前沿问题”，2005年南开大学文科创新基金项目（已完成，发表CSSCI论文6篇）。“比较公共行政”，南开大学2004年度教材建设资助立项，完成专著《比较政治与比较公共行政》，南开大学出版社，2008年。
“美国政治制度”，2003年高等教育百门精品课程教材建设计划选题项目。“南美军人政治研究”，1991年教育部国际问题研究专题项目，完成《南美军人政治研究》专题报告，2000年12月为天津市委亚太发展研究中心采纳使用。“比较政治制度”，1991年国家社会科学基金项目（转接），完成编著《外国政治制度》，南开大学出版社，1998年。“美国分权体制研究”，1991年国家社会科学青年基金项目，完成专著《权力的分配与权力的角逐——美国分权体制研究》，天津大学出版社，1994年。美国福特基金会赞助的中华美国学会美国学著作出版补贴基金资助出版。专著《美国利益集团政治研究》（独立），获2006年教育部中国高校第四届人文社会科学研究（政治学类）优秀成果二等奖；获2010年“中国政治学会张友渔奖”荣誉奖；获2004年天津市第9届社会科学优秀成果三等奖。论文“发扬优良传统，走民主科学道路”（独立），获2010年10月九三学社中央理论研究与社史研究暨纪念建社65周年理论研讨会征文一等奖。教材《公共部门人力资源管理》（独立），天津大学出版社，2003年第1版、2006年第2版（4次印刷）。“21世纪公共行政学系列教材建设”之一，获南开大学2008年教学成果奖校级一等奖。本人指导的王涧峰的MPA硕士学位论文“基层公务员激励机制研究——以唐山市市直机关为例”2013年获全国MPA硕士学位论文提名奖（二等奖）2014、2012、2011、2010、2007、2005、2003年获南开大学社会科学研究优秀成果奖
1999年获南开大学优秀教师二等奖1989年获南开大学教学质量优秀奖2006年获南开大学周恩来政府管理学院“威曼”奖教金2014、2011、2010年获南开大学远程教育优秀教师奖
2011年获南开大学远程教育优秀教师奖2010年获南开大学远程教育优秀教师奖论文、专著、教材等：科研成果.《西方国家官僚制比较研究》，中国社会科学出版社，2013年。《比较政治与比较公共行政》，南开大学出版社，2008年。
《美国利益集团政治研究》，，2002年。南开大学－印第安纳大学交流项目，赞助的中华美国学会美国学著作出版补贴基金资助出版。《外国政治制度》，南开大学出版社，1998年。中国社会科学基金项目。《权力的分配与角逐—美国分权体制研究》，，1994年。 青年基金项目，美国福特出版基金资助出版。《公共部门人力资源管理》，，2006年第2版。《国家公务员制度实务问答》（合作），，1995年。论墨西哥萨帕塔原住民运动（2015年，待发）
论社群主义的人权观，《理论与现代化》2015年第5期。从同化到多元化：——论墨西哥原住民政策的演变，《天津师范大学学报》2015年第2期。关于半总统制体制的类型和稳定性分析，《理论与现代化》2014年第6期（《中国社会科学文摘》2015年第2期转载）。论“民族自决权”和“发展权”的人权思想，《天津师范大学学报》，2014年第6期。关于西方国家官僚制的几点思考，《经济社会体制比较》，2013年第5期（人大复印资料 转载）。关于西方国家官僚制比较研究的理论和方法，《南开学报》2014年第2期。（《新华文摘》2014年第12期全文转载）Tan Rong & Ma Zhengyi, “Theories and Methods in the Comparative Studies on Western Bureaucracies,” Vol.10，No.1，2014.关于西方官僚制比较研究的理论和方法，《南开学报》，2014年第2期。（CSSCI）论文英国地方自治体制的发展与变革，《内蒙古大学学报》，2014年第2期（第二）。论拉梅什·K·阿罗拉的官僚制研究，《天津师范大学》，2014年第1期。“论新制度主义三大流派的分歧与融合”，《理论与现代化》2013年第6期（南开核心）。政治体制改革的价值遵循，《人民论坛》2013年10月。马克斯·韦伯“官僚制”理论探析，《武汉大学学报》，2013年第6期。（CSSCI ）论西方公共行政研究的发展，《经济社会体制比较》，2013年第5期。（CSSCI）论瑞士的直接民主，《天津师范大学学报》，2013年第4期。（CSSCI）The Study on Public Administration Development in Western Countries，, April, 2013.Transformations of Organizational Culture in the Public Sector，Vol8, No4，2012 （Canada）关于美国联邦官僚系统的自主性和政治控制《山西大学学报》2012年第5期（CSSCI）。关于美国选民投票行为的理论分析《天津师范大学学报》2012年第5期（CSSCI）。“论英国的官僚制”，《武汉大学学报》，2012年第4期（CSSCI）。“文化的多样性及民主的‘全球化’与‘本土化’”，《天津师范大学学报》2012年第2期（CSSCI）。“论进步主义时期美国政治的发展”，《南开学报》2011年第5期（CSSCI）。“发扬优良传统，走‘民主’、‘科学’道路”，《天津师范大学学报》，2011年第4期（CSSCI）。“论美国政府绩效评估体系的建构”，《天津市委党校学报》2011年第4期（CSSCI扩展版）。“论阿根廷现代化进程中的政府角色”，《山西大学学报》，2011年第2期（CSSCI）。“论X市Y区行政许可服务中心的公务员绩效考核”，《天津行政学院学报》，2011年第2期（CSSCI扩展版）。“论美国进步主义运动的历史背景和思想基础”，《青海社会科学》，2011年第1期（CSSCI）。“论俄罗斯行政区划的发展与变革（下）”《天津师范大学学报》，2010年第 6期（CSSCI）。“论俄罗斯行政区划的发展与变革（上）”《天津师范大学学报》，2010年第5期（CSSCI）。“中国公务员绩效考核制度的现实考察——以天津市环保局为例”，《公共管理高层论坛》，南京大学出版社，2010年6月。“天津市公务员绩效考核机制的几点思考”，载于《政府绩效管理创新》，国家行政学院出版社，2010年6月。“论发达国家和地区的公务员绩效评估”，《天津市委党校学报》，2010第2期（CSSCI扩展版）。“现时期中国政党制度的适应性变革”，《天津大学学报》，2010年第3期（CSSCI）。“论德国的政府间关系”，《汕头大学学报》，2009年第5期。（CSSCI扩展版）“论美国联邦政治的理论内涵与社会基础”，《天津师范大学学报》，2009年第4期（CSSCI）。“基督教与美国自由主义的源起”，《历史教学》2009年第5期（CSSCI）。Jun.30, 2008.“公务员考核中存在的问题及对策研究”（第二），《云南行政学院学报》，2008年第6期。“论美国公共行政管制的发展与变革（二）”，《历史教学》，2008年第2期（CSSCI）。“论美国公共行政管制的发展与变革（一）”，《历史教学》，2008年第1期（CSSCI）。“论财政压力下的乡镇政府改革——以广西NK镇为例”，《天津师范大学学报》，2007年第6期（CSSCI）。“德国政府间财政关系研究”，《南开学报》，2007年第5期（CSSCI）。“试析英国地方政府权力的演变”，载于《南开政治学评论》（2006－2007），天津人民出版社，2007年。“论公共部门的人本管理”，载于《南开政治学评论》（2006－2007），天津人民出版社，2007年。“瑞士共识民主模型探析”，《天津师范大学学报》2006年第5期（CSSCI）。“中国农村水资源利用状况分析”，《学习论坛》，2006年第12期（CSSCI）。
“瑞士共识民主模型探析”，《天津师范大学学报》2006年第6期。“试析英国地方政府权力的演变”，载于《南开大学政治论丛》，天津人民出版社，2005-2006。“论公共部门的“人本”管理”，载于《南开大学政治论丛》，天津人民出版社，2005-2006。“Constructing Eco-industrial Park：The Road for Tianjin Economic-Technological Development Area”, Journal of US-China Public Administration, Feb., 2006.“工业生态园：天津经济技术开发区的道路选择”，《天津日报》“经济周刊” 专栏2005年9月30日第20版。“A Study on Water Utilization in Chinese Rural Areas” Canadian Social Science, Nov., 2005，Vol.2, No.2.“墨西哥革命制度党的兴衰及给我们的启示”，《南开学报》2005年第4期。人大复印报刊资料《世界史》2005年第11期转载。“中国农村的土地政策与制度变迁”，（《跨文化交流》，加拿大东西方文化研究院）2005年第1期。“Land Policy and Systematic Transformation in Chinese Rural Areas（1950—1978）”, Canadian Social Science, May，2005，No.1.。“美国的制宪与修宪”，《天津师范大学学报》，2004年第4期。“利益集团与美国对外贸易政策”，《吉林大学社会科学学报》，2004年第4期。“法国政治中的权威主义与反权威主义”，《河北大学学报》，2004年第3期。“试析美国利益集团政治的发展”，《南开大学政治学评论》，天津人民出版社，2002－2003。“官僚制”（译文），《南开大学政治学评论》，天津人民出版社，2002－2003。张远峰（张彭春之子）“怀念我亲爱的父亲”（译文），《张彭春论教育与戏剧艺术》，南开大学出版社，2003年。张彭春：“在联合国经济社会理事会的三次发言”（译文），《张彭春论教育与戏剧艺术》，南开大学出版社，2003年。张彭春：“对巴格达大学学生的演讲”（译文），《张彭春论教育与戏剧艺术》，南开大学出版社，2003年。张彭春：“中华文化的演进”（译文），《张彭春论教育与戏剧艺术》，南开大学出版社，2003年。中国和世界其他国家实施ISO14001的成本、受益和动机分析“，《中国公共管理评论》，中山大学出版社，2003年。“行政文化概念探析”，《天津师范大学学报》，2003年12月增刊。“试析美国的司法能动主义”，《天津师范大学学报》，2003年第6期。Costs, Benefits, and Motivations for ISO14001 Adoption in China and Around the World, Chinese Public Administration Review, 2002, Dec.“美国联邦制的发展沿革”，《天津师范大学学报》，2002年第6期。“利益集团与美国的对外政策”，《南开大学学报》，2002年增刊，《人大复印报刊资料》《国际政治》版转载，2003年第5期。“试析美国利益集团政治的发展”，《南开大学法政学院学术论丛》，天津人民出版社，2002年。“现代公共部门管理的新理念”，国家人事部《“WTO与公务员队伍建设”研讨会论文集》，2002年11月。2002年8月22-24日国家人事部主办的“WTO与国家公务员队伍建设研讨会”论文。“美国利益集团政治评析”，《南开大学学报》，2002年第4期。“美国公共利益集团政治评析”，《外交学院学报》，2002第2期，人大复印报刊资料《政治学》版2002年第5期转载。*“Development and Problems: A Survey of ISO14000 Implementation”，2002年6月“共同资源国际研究协会”第九届年会（津巴布韦）论文，全文登载于“共同资源国际研究协会”“官本位与学术腐败”，《天津师范大学学报》，2001年12月增刊。“美国的利益集团与美国的政党”，《南开大学法政学院学术论丛》，天津人民出版社，2001年。“西欧极右翼势力述评”（5000字），载于《天津师范大学学报》，2001年6月增刊。“美国竞选财政制度初探”，《南开大学学报》（哲学社会科学版），2001年第3期。人大复印报刊资料《国际政治》2001年第8期转载。“美国的利益集团政治理论综述”，《天津大学学报》，2001年第1期。人大报刊复印资料《政治学》2001年第4期转载。“美国的利益集团和美国的政党”，载于《南开大学法政学院学术论丛》，天津人民出版社，2001年。“南美军人干政的原因”，载于《亚太主要国家历史与文化初探》，天津人民出版社，2001年。“巴西军政权和巴西的经济发展”，《拉丁美洲研究》，1992年第5期。“美国政府行政机构及其官僚集团对总统权力的制约”，载于《国外政治学》，1989年第3期。"Bureaucracy---Another Force to Challenge Presidential Power", 1988年11月23日中美“美国总统制”国际研讨会重点发言论文。“五四时期的吴佩孚”，《天津师范大学学报》，1988年第5期。“西方国家监督制度种种”，《天津日报》，1989年2月8日、22日第7版。“谈选举民主”，《天津日报》，1989年5月31日第7版。“行为科学的人事管理”，《天津日报》，1988年6月1日第7版。“职位分类体系简介”，《天津日报》，1988年4月6日第7版。共同资源国际研究协会亚洲协调人　　中国拉丁美洲史学会常务理事　　国家教育部入库专家　　教育部全国高校教师网络培训中心“比较政治制度”骨干教师高级研修班特聘主讲教授　　南开大学人权研究中心兼职研究员　　南开大学拉丁美洲研究中心兼职教授　　中国拉丁美洲学会会员　　中国行政管理学会会员　　天津行政管理学会入库专家　　天津行政管理学会会员　　天津政治学会会员　　天津社会科学联合会会员　　九三学社社员　　天津市九三学社理论研究会研究员　　天津市九三学社法制工作委员会委员、比较政治制度公共部门人力资源管理比较公共行政西方公共行政理论
外国政治制度通论美国政治制度美国政治名著选读比较公共行政研究
政治学研究前沿问题：“比较政治研究专题”讲座公共管理研究前沿问题：“比较公共行政专题”比较政治研究美国政治研究
政府人力资源开发与管理
       中国社会科学出版社美国福特基金会天津大学出版社中国社会科学天津大学出版社警官教育出版社      