宋志勇，山东省临朐县人。1985年南开大学外文系日语专业毕业。1988南开大学年历史研究所日本史专业研究生毕业，同年留校任教。1996-2000年任中国驻日大使馆二等秘书。从2000年开始先后在南开大学日本研究中心、南开大学日本研究院从事研究工作。姓 名： 宋志勇 （ song zhiyong ） 出生年月： 1962年1月生 院长 学位/职称： 博士/教授 所属研究部：日本历史文化/日本政治与对外关系学术兼职：中华日本学会副秘书长（常务理事），中国日本史学会秘书长（常务理事）、中日关系史学会理事、教育部日本教育专家组成员。
二、研究领域或方向研究方向1：近现代中日关系史研究方向2：日本政治外交史三、开设课程：中日关系史、日本近代史、史学研究方法论四、目前研究课题与曾承担课题《20世界东亚国际关系的演变》（主持人，教育部人文社科科学重点研究基地重大项目）《日美欧文化外交及比较》（主持人，日本国际交流基金项目）《近代以来日本对华认识及其行动选择》（子课题负责人，教育部人文社会科学重大攻关研究项目）《日本侵华史料整理与研究》（子课题负责人，教育部人文社会科学重大攻关研究项目）五、主要研究成果（一）著作、编著、译著《近现代日本对华关系史》（合著），世界知识出版社，2010《日本人文社会科学现状与发展》（合著），中国社会科学出版社，2003《战前日本在中国的殖民统治》（合著），天津人民出版社，1996《日本帝国的兴亡》合著，世界知识出版社，1996《全球化时代东亚的制度变革》（主编）天津人民出版社，2011《东亚的教育改革与交流》（主编），天津人民出版社，2006《全球化与东亚政治·行政改革》（主编），天津人民出版社，2003《中国抗日战争人物大词典》，（合编）天津大学出版社1999《日本史辞典》，（合编）复旦大学出版社 1992《东京审判·战争责任·战后责任》，社会科学文献出版社，2009《毛泽东——革命者与建设者》，（主译）中国青年出版社，2004《日中鸦片战争》， 天津人民出版社，1995（二）论文中日共同历史研究与九一八事变后日本对华政策的几个问题《抗日战争研究》2011、2中国共产党建党九十年来的对日政策《南开学报》2011、2战犯审判、历史认识、民族和解《史学理论研究》 2011、120世纪前期东亚国际关系的演变《南昌航空大学学报》 2011、120世纪前期日本与东亚国际关系《南开学报》2010、6政治资金丑闻困扰下的民主党“新政”《日本发展报告（2010）》，社会科学文献出版社 2010年从敌对到战略互惠的中日关系 南开学报 2009、4日本与“华夷秩序”《近代化过程中东亚三国的相互认识》天津人民出版社2009年东京审判的铁案也能翻吗？ 北京日报 2007/10/08中日重点大学交流与合作的现状及特 复旦论坛教育 2007/01/09国际化时代中日重点大学的交流与合作 《东亚的教育改革与交流》天津人民出版社 2006年关于日本国立大学的法人化改革 《东亚的教育改革与交流》天津人民出版社 2006年国民政府的对日政策与BC 级战犯审判《东アジア共同体の可能性―日中関系の再検讨》御茶ノ水书房 2006年论东京审判 《人民日报》2005-9-19论东京审判的几个问题《中共党史研究》 2005-5日本国立大学的法人化改革《日本学论坛》2005-1再论昭和天皇的战争责任与东京审判《世界近现代史研究（一）》2004－5“中日关系的历史与现状”学术讨论会综述《日本学刊》2004－4东京审判与日本的对策《日本学刊》2004－1美国对日政策与东京审判《南开学报》2003、4关于东京审判的研究 《日本研究论集（2003）》2003中曾根政治论《全球化与东亚政治、行政改革》天津人民出版社2003江口圭一与日本对华鸦片战争研究《日本进步史学家江口圭一》人民出版社2002战后中国的对日政策与战犯审判《南开学报》2001、4评大沼保昭《从东京审判到战后责任的思想》《二十一世纪》（香港） 2001、4东京审判与中国《抗日战争研究》2001、3战后以来日本教育改革述评《日本研究论集》（6）2001战后中国对日本战犯的审判（日文）《战争责任研究》（日本） 2000、冬跨世纪日本的教育改革《东北亚学刊》 2000、2日本的基础教育改革与素质教育《天津教育科学院学报》2000、1生存能力该如何培养 《中国教育报》1999、1、41914-1922年日本在山东的殖民统治《抗日战争研究》1998、1宋子文的美欧之行与“九一八”事变后的中日关系《日本研究论集》（2）1998日本职教的发展与改革《中国教育报》1997、7、141935年“中日亲善”评析《日本研究论集》（1）1996“大东亚共荣圈”是什么货色 《南开周报》1995、9七七事变与日本外交 《南开学报》1995、5日本战争责任资料中心与《战争责任研究》《抗日战争研究》 1995、4正视历史，迎接中日友好的二十一世纪《现代日本》1995、3黄郛与九一八事变后的中日关系 中日关系史研究1995、2广田弘毅的对华观与对华政策 《走向国际化的日本—国际学术研讨会议论文集》，天津人民出版社1995日本投降前后中国的对日政策（日文） 《史苑》（日本） 1993、12清废帝浦仪在津活动秘录（译文）《历史档案》1993、1中日关系正常化的艰难历程《新大陆》（日本）1992、3冀东日伪政权（译文）档案出版社1992战前中国的币制改革与英日关系《南开史学》1991、2“天羽声明”与日本对华政策《历史教学》1990、5日本外务省档案中的“中山舰”事件（译文）《党史研究资料》1990、3再现东京审判的佳作—《东京审判》译著评介《历史教学》1989、4关于昭和天皇战争责任问题的论争《现代日本》1989、4裕仁天皇的战争责任与东京审判《外国问题研究》1989、4从绝交宣战看国民政府的对日政策《日美问题论丛》1989南京事件在日本的研究（译文）《国外中国近代史研究》1989日本军国主义研制使用化学毒气的真相《历史教学》1987、6日本的蒙疆的鸦片生产基地《历史知识》 1987、4日本在侵华战争期间的鸦片政策《南开经济研究所季刊》1987、2（五）媒体访谈2010年11月1日，就当前中日关系接受英国金融时报采访。2010年3月20日，就日本主要侵华人物接受凤凰卫视专访。2007年12月29日，就日本福田康夫首相访华、访津分别接受新华社、天津电视台采访。2005年6月10-11日，两次在中央电视台《焦点访谈》栏目就靖国神社供奉日本甲级战犯问题进行点评。2005年6月2日，就日本政要否定东京审判和当前中日关系接受中央人民广播电台记者采访。2005年5月28日，新华社发表对宋志勇等的采访评论，驳斥日本政要否定东京审判的谬论。中央电视台、《光明日报》、《经济日报》、《解放军报》、新华网等国内主流媒体都进行了报导。2004年7月，接受中央电视台采访，并担任7集电视纪实片《丧钟为谁敲响――远东国际军事法庭审判纪实》主评论人和审稿工作。…六、通讯地址与联系方式：办公地点： 天津市南开区卫津路94号南开大学日本研究院 