彭修银，湖北广水市人，文学博士，著名美学家，曾任教授、博士生导师。现任兼职教授，北京师范大学兼职教授，首席教授，中南民族大学民族学少数民族艺术方向博士生导师，民俗学专业博士生导师。中国少数民族审美文化研究中心主任。日本中央大学、客座研究员，博士生导师等。1952年6月26日出生于应山办事处前河村。1968年应山一中毕业后，回前河小学教书。1971年1月入湖北实验师范读书，毕业后留校附属学校任教师。1974年9月进入中文系学习，毕业后留校任教。1978年9月考入北京师范大学文艺学.美学院研究班。80年代初开始从事文艺学和美学研究，并分别受业于我国著名美学家、文艺理论家黄药眠先生和蔡仪先生。1982年9月在湖北大学学报编辑部任主编助理。1988年考入山东大学文艺学·美学专业博士研究生，受教于著名美学家周来祥先生。1991年7月毕业，获文学博士学位，执教于,1991年12月破格晋升为副教授，1995年晋升为教授。1996年4月至1997年3月在日本中央大学作高级访问学者，2002年4月至2003年4月在日本国学院大学作高级访问学者。现主要从事艺术美学、东方美学的教学和研究工作，挖掘民族文化美学意蕴。黄药眠，蔡仪，周来祥，中华美学学会理事、天津市美学学会副会长、东方美学与艺术专业委员会主任，国际东方美学学会执行委员会委员。“美学理论专题”、“中西比较美学”、“东方美学思想研究”、“现代艺术美学”、“中国绘画美学”等。在《》、《》、《》、《》等重要学术刊物发表学术论文100余篇。 《》等刊物上80余篇，并有13篇（部）论文和获奖专著。《借西润中 折射中国山水画意境的宁静之美——读孟多昕山水画有感》《谈尹沧海水墨艺术》发表于天津日报.《空寂: 日本民族审美的最高境界》《关于中国古典美学范畴系统化的几个问题》，《人文杂志》1992年第4期；《学者之镜》“万卷蟠胸识自高,百川横地一峰尊”——范曾教授访谈录国家青年社科基金项目：“中西美学范畴的逻辑发展” 项目：“近代中日美学思想比较”天津市“九五”社科项目：“中西文化交流背景下的中国美学话语转换”研究基金项目：“近现代日本艺术史”主持的科研项目： 全国艺术科学“十五”规划项目：“近代中日的变革及其关系之研究”国家社科基金项目：“近代日本作为输入西方文艺理论的‘中间人’对中国现代文艺学的影响”国家教育部博士点基金项目：“近现代中日美学、文艺学术语的比较研究”《美学范畴论》、《中西戏剧美学思想比较研究》、《中国文人画的美学传统》、《中国绘画艺术论》、《》、《旅游---寻找生命的家园》《东方美学》《近代中日文艺学话语的转型及其关系之研究》，《墨戏与逍遥：中国文人画美学传统》。《中西美学范畴的逻辑发展》获一届全国青年优秀美学学术成果奖；《美学范畴和系统化问题》获二届全国青年优秀美学学术成果奖；《文化系统中的审美教育》获第一届全国优秀美育论文二等奖，《中西戏剧美学思想比较研究》获第四届全国优秀图书二等奖。南开大学文学院北京大学中国画法研究院中南民族大学中央民族大学中南民族大学国学院大学华中师范大学文艺学专业美术武汉师范学院南开大学东方艺术系新华文摘文学评论文艺研究美术新华文摘日本学术振兴会美术旅游美学