吕峰，男，南开大学人力资源管理专业博士、北京大学光华管理学院人力资源管理专业博士后。曾任北京大学光华管理学院高层管理者培训与发展中心副主任，北京大学光华管理学院校友联络中心主任，北京大学中国教育与人力资源研究中心副主任。吕峰博士现执教于南开大学商学院，并任MBA人力资源管理课程组组长。任教期间，参与了“摩托罗拉大学、宾西法尼亚州立大学、北京大学、南开大学人力资源开发项目”，是该项目的唯一中方讲师。吕峰博士的研究方向主要集中在战略管理、人力资源管理和知识管理方面，著有《人力资源开发与管理》以及《人力资源开发经典文集》等著作。吕峰博士与金志扬合著《象教练一样带团队》是2007年经管类畅销书，在理论和实践领域均产生一定的影响。2010年，吕峰博士根据研究和工作心得，出版了《领导进化》一书。吕峰教授是《商学院》、《首席人才官》、腾讯财经的专栏作家，撰写了大量的经管类文章。吕峰教授曾深入以下企业从事人力资源管理研究：松下中国有限公司、摩托罗拉公司（市场薪酬调研、薪酬体系研制）；广东核电集团大唐房地产公司（薪酬系统设计）；深圳中国高新技术交易中心（战略规划、人力资源政策设计）；天津国际商场股份有限公司（人力资源管理策略）等。