黄 乾 ，男，人口与发展研究所，南开大学经济学院教授。研究生课程：《》、《人力资本理论》。职 称：教授（研究员）、研究方向：劳动经济学、人口经济学与公共政策招生专业：劳动经济学、人口经济学 现任校内外职务：人口与发展研究所副所长1998，9——2001，6 经济学博士2001，6——2003，6 应用经济学博士后2003，7——2010.12 南开大学经济学院副教授2010.12——至今 南开大学经济学院教授（研究员）2007.1——2008.1 经济系访问学者主讲课程与研究生指导：国家哲学社会科学基金（主持）：“技术工人短缺与技能人才激励关系研究”国家哲学社会科学基金（主持）：“高新技术企业人力资本——物质资本产权交易制度创新研究”教育部人文社会科学基金项目（主持）：“农村劳动力转移就业中的城乡就业形势及相关就业政策研究”教育部人文社会科学基金项目（主持）：“基于产业发展视角的大学毕业生就业扩大机理及其形成机制研究”教育部“十五”教育规划项目（主持）：“应对三农问题的战略选择与农村人力资本投资战略研究”天津市哲学社会科学基金课题（主持）：“转型期劳动力市场排斥问题研究”天津市哲学社会科学基金课题（主持）：“天津市流动人口子女教育和问题研究”天津市哲学社会科学基金文化产业课题（主持）：“网络时代的图书情报人才需求及培养模式研究”联合国人口基金2004年项目（主持）：“中国城乡基层老年群众组织研究”国家人口和计划生育委员会课题（主持）：“我国农村计划生育夫妇养老需求研究”国家人口和计划生育委员会课题（主持）：“非农化农村劳动力存量与增量研究”国家重大课题（子课题负责人）：“人口转变与社会发展”中央高校专项资金项目（主持）：“新生代农民工择业行为及其影响因素与后果研究”专著：《高新技术企业人力资本与物质资本产权交易制度创新研究》，经济科学出版社2004年10月版黄乾，“工作转换对城市农民工收入增长的影响”，《中国农村经济》，2010（9）黄乾、魏下海，“中国劳动收入比重下降的宏观经济效应”，《财贸经济》，2010（4）；黄乾，“城市农民工的就业稳定性及其工资效应”，《人口研究》，2009（3）；黄乾，“国际贸易、外国直接投资与制造业高技能劳动力需求”，《世界经济研究》，2009（1）黄乾，“两种就业类型农民工工资收入差距的比较研究”，《财经问题研究》，2009（6）；黄乾，“农村劳动力转移就业问题性质的根本转变及社会政策选择”，《人口研究》，2007（4）；黄乾，“中国农户人力资本投资及区域差距变化”，《中国人口科学》，2005（6）；黄乾，“中国农户教育投资的实证分析”，《南开经济研究》，2005（6）；黄乾，“农村劳动力非正规部门就业的经济学分析”，《中国农村经济》，2003（5）；黄乾，“高新技术企业的人力资本与物质资本产权契约关系及其所有权安排”，《天津社会科学》，2003（1）；黄乾，“论人力资本产权特征”，《财经研究》，2000（9）；黄乾，“人力资本产权的概念、结构与特征”，《经济学家》，2000（5）；2010年，“城市农民工的就业稳定性及其工资效应”获第五届中国人口科学优秀成果一等奖，国家人口和计划生育委员会、中国人口学会。2009年，获南开大学社会科学研究优秀成果奖。2006年，获南开大学社会科学研究优秀成果奖。2004年，获南开大学社会科学研究优秀成果奖。学术交流：2007.1——2008.1，纽约州立大学经
南开大学劳动经济学博士生导师南开大学上海财经大学纽约州立大学就业 