2010年毕业于南开大学，获经济学博士学位（美国纽约州立大学宾汉顿分校联合培养）。研究领域为劳动经济学与人口经济学。曾在《管理世界》、《经济学（季刊）》等权威期刊发表论文多篇，同时担任《经济学（季刊
）》、《南开经济研究》等期刊的匿名审稿人。劳动经济学硕士生导师，硕士研究生课程:《劳动力市场与就业政策》、《绩效与薪酬管理》1.主持国家自然科学基金青年项目《代际间的职业传承与收入流动及其对居民收入差距的影响》2.主持天津市社科规划项目《天津市产业结构调整下的就业问题及对策研究》3.主持天津市第六次人口普查课题《天津市人口受教育状况及其对未来教育资源配置的影响研究》4.主持中央高校基本科研项目《中国城乡居民家庭的收入流动与收入差距》5.主持南开大学亚洲研究中心课题《经济-生态-民生协调发展视角下的“城市病”防范与治理问题研究》1.中国城乡居民的收入流动、收入差距与社会福利，《管理世界》2010年第5期。2.代际间的职业流动与收入流动，《经济学（季刊）》2014年第4期。3.中国城市与农村基尼系数变动的分解研究，《经济科学》2010年第1期。4.国有部门与非国有部门工资差异的演变与分解，《经济科学》2013年第3期。5.人口结构、城镇化与碳排放，《中国人口科学》 2012年第2期。6.代际间的收入流动及其对居民收入差距的影响，《中国人口科学》 2013年第5期。7.家庭因素对中国儿童健康的影响分析，《人口研究》2012年第2期。8.城镇职工与农村进城务工人员收入差距的变迁及其影响因素，《人口研究》 2015年第1期9.女性的社会经济特征、家庭结构与生育决策，《人口学刊》2010年第4期。10.城乡居民家庭代际收入流动的比较研究，《人口学刊》2014年第2期。11.城市外来劳动力的性别收差距与工资歧视，《上海经济研究》2012年第3期。12.市场化进程对技术进步与创新的影响，《上海经济研究》2014年第2期。13.中国城乡居民的收入流动与长期收入均等，《财经科学》2010年第3期。14.中国地区间居民收入差距变动的分解与分析，《当代财经》2010年第4期。15.A BIOLOGICAL BASIS FOR THE GENDER WAGE GAP: FECUNDITY AND AGE AND EDUCATIONAL HYPOGAMY，Research in Labor Economics, Volume 41, 3587，20152010年，南开大学社会科学研究优秀成果奖2013年，天津市第十三届社会科学优秀成果奖，二等奖2014年，中国人口科学优秀成果奖，二等奖2014年，南开大学社会科学研究优秀成果奖2015年，南开大学社会科学研究优秀成果奖2008.8-2009.9美国纽约州立大学宾汉顿分校 经济学系2011.5 加拿大 温哥华 美国劳动经济学会2011年会 