孟繁强，男，副教授、人力资源管理博士、产业经济学博士后，院长助理。
在人力资源管理与战略管理方面积累了相关学术成果，发表国内核心期刊十余篇，出版薪酬管理、人力资源管理教材两部，其中关于战略人力资源管理的论文被《新华文摘》转载。参与和主持的课题包括：国家自然科学基金项目《超组织人力资源管理的机理、模式与应用研究》、科技部发展计划司科技统计项目《天津市博士科技人才开发现状的调查与分析》、教育部人文社科基金项目《我国企业雇佣柔性的发展机制与模式选择研究》、中国科技战略研究院《国家经济与社会发展愿景研究》、《天津港集团有限公司人力资源规划》、《河北永新纸业有限公司组织架构与薪酬体系设计》、《天津海盛石化薪酬体系改革》、《三亚市国际旅游城经济与社会又好又快发展研究》、《津能公司发展战略研究》、《天津生态城建设投资公司发展战略研究》、《天津市滨海新区管理创新体系建设》、《天津生态城建投公司发展战略与规划》等研究。
1. 领导学相关模块：中层领导力提升，领导艺术，执行力建设2. 人力资源管理相关模块：、筛选与录用，绩效管理，薪酬管理3. 管理学相关模块：过程管理、问题分析能力提升等培训经历：山西省阳泉煤业集团中层领导力提升培训、深圳建行中层领导力提升培训、国储系统领导力提升培训、海南省琼海市青年干部领导力提升培训、天津市城市规划设计研究院人力资源管理培训、河北省邮政局领导力与执行力培训、天津市塘沽企业家协会-绩效管理培训、南开大学商学院中小企业家培训班-人力资源管理培训、弗林德斯大学医院管理硕士班-人力资源管理课程。
南开大学海南国际旅游岛发展研究院  员工招聘 