于仲鸣，教授，研究项目、知识管理、企业投入产出分析。研究方向：项目管理、知识管理、企业投入产出分析所属部门：企业管理系行政职务：南开大学项目管理工程硕士（MPM）中心副主任南开大学管理学博士南开大学企业管理系项目负责人之一，住房和城乡建设部软科学研究项目“我国大型公共建设工程项目群控制方法研究——以中国·天津海河教育园区一期项目群为例”（2010-R3-20）　　参加由南开大学环境科学与工程学院、天津市发展散装水泥管理中心主持的“我国散装水泥发展目标、模式创新及进一步提高我国水泥散装率的对策措施研究”，商务部办公厅，2009年5月完成，负责经济预测部分　　南开大学亚洲研究中心2007年度资助项目.滨海新区项目导向型组织自主创新能力的研究.项目编号：AS0718.管理单位：南开大学社会科学研究管理处.起止年限：2007年6月至2008年7月，已经完成。讲授课程项目管理、知识管理、企业投入产出分析
2005年11月，《项目管理学》获得教育部授予的国家精品课程，本人为项目组成员，社会兼职中国投入产出协会理事于仲鸣著，企业投入产出方法，天津：天津人民出版社。2008年2月于仲鸣编著，项目设计与计划，天津：南开大学出版社，2007年3月于仲鸣著，现代企业投入产出方法，天津：天津科学技术出版社。2002年10月肖敏、于仲鸣、辛升，工程建设项目群成本控制研究，北京，城市建设理论研究，2011年第10期，总第114期，第180-181页白志礼、于仲鸣、孙灵燕，工程建设项目群质量控制研究，北京，城市建设理论研究，2011年第10期，总第114期，第183-184页朱剑光、周文淘、于仲鸣、李文静，项目群前期文件行政报批进度控制研究，北京，城市建设理论研究，2011年第10期，总第114期，第221-222页于仲鸣、谢新、宿甜甜，基于项目全生命周期的PWBS分解研究，北京：项目管理技术，2011年第3期，总第93期，第13-17页于仲鸣、谢新、李文静，基于流程的项目群行政审批管理，北京：项目管理技术，2011年第2期，总第92期，第13-17页马铭锋，陈帆，于仲鸣，杨帆，投入产出模型在规划环评中的应用探讨，生态经济，2008年7期，基金项目“十五”国家科技攻关计划“规划环境影响评价技术方法研究”(编号:2003BA614A-1-5)韩国. 南开—启明国际学术研讨会，大会发言，Yu-Zhongming ,A Study on the Combination of Enterprise Input-Output Method and Financial Cost Calculation Method（企业投入产出方法与财务成本核算结合的研究），2008年5月韩国. 南开—启明国际学术研讨会，收入论文集，于仲鸣，霍晴，张丽，企业投入产出方法与制造资源计划（MRPⅡ）结合的研究，2008年5月于仲鸣、冯亚平、王雪，学习型项目组织构建措施研究，北京：项目管理技术，第六届中国项目管理大会论文集，2007年10月，分论坛发言于仲鸣、冯亚平，组织知识运作的六个基本环节，天津：科学学与科技技术管理，2007年7月号增刊，第192-196页于仲鸣、冯亚平，建设学习型项目组织，北京：项目管理技术，2006年第12期，总第42期，第18-23页Yu-Zhongming,Feng Ya Ping, The study of a Learning Project Organization,The Proceedings of 20th IPMA World Congress on Project Management 北京：机械工业出版社，2006年10月，第948-952页于仲鸣，企业投入产出方法与制造资源计划方法的结合研究，河南郑州：《郑州航空工业管理学院学报》，2006年第24卷第1期，第33-38页Yu-Zhongming, The combination of Enterprise Input-Output Method and Financial Cost Calculation Method,Bei Jing:15th International Conference on Input-Output Techniques, 2005.6, 北京:第15届国际投入产出大会于仲鸣，“水泥行业环境经济投入产出分析”《中国投入产出理论与实践》，北京：中国统计出版社，2005年6月第一版，PP364-379页，中国投入产出学会第六届年会论文集2004年于仲鸣，“企业投入产出方法与财务成本核算方法的结合”《中国投入产出理论与实践》，北京：中国统计出版社，2005年6月第一版，第123-135页，中国投入产出学会第六届年会论文集2004年于仲鸣，“企业投入产出模型的探索性研究”，陈炳富主编，《管理前沿：理论与方法论》，北京：中国经济出版社，2004年11月，第一版，第243-263页于仲鸣，“企业投入产出方法与作业成本法的结合”天津：《南开管理评论》，2002年第6期，第58-63页，于仲鸣、吴婧、单春艳，“水泥散装率变化对粉尘排放的影响”，《上海环境科学》2003年11期，第795-800页，于仲鸣，“竞技体育训练系统投入产出模型的设计”，天津：《天津体育学院学报》，2002年9月17卷第3期（总第63期），第34-36页于仲鸣，“企业实物价值型投入产出模型编制方法研究”，《中国投入产出理论与实践》，北京：中国统计出版社，2002年8月，中国投入产出学会第五届年会论文集2001年，第309-319页
管理  