姓名：戚安邦   现任职务：国际项目管理协会研究管理委员会主席，中国项目管理研究会执行委员会副主任委员。中共中央组织部全国干部教育培训老师，天津市技术经济及管理现代化研究会副主席，天津市政府管理顾问，天津市人大常委会立法委员会顾问，中国系统工程学会信息系统研究会常务理事，中国工程造价管理协会专家委员会委员。姓名：戚安邦现任职务：国际项目管理协会研究管理委员会主席，中国项目管理研究会执行委员会副主任委员。中共中央组织部全国干部教育培训老师，天津市技术经济及管理现代化研究会副主席，天津市政府管理顾问，天津市人大常委会立法委员会顾问，中国系统工程学会信息系统研究会常务理事，中国工程造价管理协会专家委员会委员。职称：教授行政职务：博士生导师，南开大学项目管理工程硕士中心主任，南开大学现代项目管理研究中心主任，南开大学MBA中心副主任。研究方向及研究项目：现代项目管理、项目论证与评估、技术经济分析、技术创新管理、管理学原理。主讲课程：项目管理学，项目评估学，技术经济分析，投资项目评估等，先后为南开大学、浙江大学、吉林大学和东北大学等十多所高校的EMBA讲授《项目管理》，《投资项目管理》，《企业家与创新精神》等课程；先后为清华大学、南开大学、华南理工大学等许多高校的MPM讲授《项目成本管理》，《项目集成管理》和《项目风险管理》等课程。其主讲的课程《项目管理学》于2005年、2008年和2013年先后被国家评为“国家精品课”，“国家百门双语示范课”和首批上网的“国家精品分享课程。1986年吉林工业大学管理学院技术经济硕士研究生毕业并获硕士学位1986年开始任教，从事管理学和项目管理与项目评估方面的研究与教学1999年南开大学国际商学院管理学博士研究生毕业并获管理学博士学位1990-1992年在英国LEEDS大学做访问学者从事信息项目管理研究1998-1999在美国UNCC大学做访问学者并讲学和从事现代项目管理研究1999年至今在南开大学任副教授、教授、博士生导师2005年参加美国哈佛大学举办的中国专业学位教学方法培训班学习1952年生于青岛市，1986年在管理学院硕士生毕业并获工学硕士学位，1986年开始在天津理工学院任教，1999年在南开大学国际商学院博士生毕业并获管理学博士学位，1990-1992年在英国LEEDS大学做访问学者，1998-1999在美国UNCC大学做访问学者，1999年开始在南开大学任教至今，2003年曾赴美国Butler大学讲学。（仅列出了国家和省部级课题）　　1．主持国家教育部人文社会科学规划基金课题1项：“EVM 方法在我国军事装备项目管理中的应用机制与技术方法研究”，批准号：10JA630474，经费来源：国家教育部，起止年月：2010年12月到2013年12月，负责的内容：课题主持人和建设方法研究。课题经费：8万元。
2．主持天津科技发展战略计划项目课题：“创业企业与孵化器互动下的技术创新管理系统构成与运行机理研究”，批准号：10-08，经费来源：天津市科学技术委员会，起止年限：2010年9月到2013年9月，负责内容：课题主持人和机理研究。课题经费：2万元。　　3．主持国家安全监督总局重点课题：“基于实证的煤矿安全风险集成管理成熟度模型与方法的研究”，批准号：10-067，经费来源：国家安全监督总局和新汶矿业集团，起止年限：2010年7月到2013年7月，负责内容：课题主持人和模型研究。课题经费：50万元。　　4．主持国家建设部软科学课题1项：“政府重大项目的全面管理方法研究”，批准号：07R03-2，经费来源：国家建设部，起止年月：2006年12月到2008年12月，负责的内容：课题主持人和建设方法研究。课题经费：60万元。　　5．主持国家教育部人文社会科学规划基金课题1项：“面向知识经济的项目导向型组织与社会模式与建设方法的研究”，批准号：05JA630029，经费来源：国家教育部，起止年月：2005年12月到2008年12月，负责的内容：课题主持人和建设方法研究。课题经费：5万元。　　6．主持国家外专局软科学课题1项：“我国引进美国项目管理协会（PMI）现代项目管理知识体系（PMBOK）和项目管理专业资质认证（PMP）工程的整体效果评价与后续发展战略研究课题”，经费来源：国家外专局，起止年月：2007年10月到2008年6月。课题经费：3万元。
7．参加国家自然科学基金重大课题1项：“我国企业投融资运作与管理研究”的子课题研究项目，批准号：70232020，经费来源：国家自然科学基金委，起止年月：2002年10月到2007年10月，负责的内容：第四子课题 “投融资（项目）业绩评价体系和融资成本估算体系”。　　8．主持国家教育部人文社科规划基金课题1项，课题名称：“现代项目集成管理技术开发与应用研究”，课题批准号：01JA630041，经费来源：国家教育部，起止年月：2001年10月到2004年10月，负责的内容：课题负责人和理论研究。课题总经费：5万元。　　9．主持全国教育科学“十五”规划重点课题1项，课题名称“MBA商业伦理与职业道德教育研究”，课题批准号：EDA30114，经费来源：国家教育科学规划领导小组，起止年限：2003年12月到2006年6月，负责内容：课题负责人和理论分析。课题经费：1.4万元。　　10．主持并完成国家社会科学基金课题1项，课题名称：“企业的国际竞争力支持体系和策略体系与行为体系研究”，课题批准号：97BJB013，经费来源：国家社会科学基金委，负责的内容：课题主持人和企业竞争力理论研究。　　11．主持并完成国家教育部人文社科基金课题1项，课题名称：“技术创新企业（产品）的实证分析和竞争力研究”，课题批准号：96JAQ630012，经费来源：国家教育部，负责内容：课题主持人和实证统计分析。
　　1.戚安邦参编，《中国项目管理发展报告》，编写其中的第14和18章，中国项目管理研究，电子工业出版社，2011年6月。
2.戚安邦参编，《工程硕士教育项目管理领域发展报告》，编写其中的第六章，全国项目管理工程硕士指定教材，浙江大学出版社，2011年5月。　　3.戚安邦主编，《项目风险管理》，南开大学出版社，2010年11月。　　4.戚安邦主编，《项目论证与评估》，第二版，机械工业出版社，2009年10月。　　5.戚安邦等著，《浮现中的中国现代项目等新型社会和组织》，国家新闻出版总署“十一五”重点图书出版规划项目，电子工业出版社，2008年11月。　　6.戚安邦主编，《项目管理概论》，清华大学出版社，2008年10月，国家工硕委指定教材。　　7.戚安邦主编，《项目管理工程硕士优秀论文写作指导》，南开大学出版社，2007年12月。　　8.戚安邦，姜卉等著，《中国MBA商业伦理和职业道德教育》，南开大学出版社，2007年11月。　　9.戚安邦主编，《贷款项目评估》，中国经济出版社，2007年8月　　10.戚安邦主编，《项目管理学》，科学出版社，2007年6月　　11.戚安邦主编，《中国项目管理发展报告》第15章，中国电子工业出版社，2006年10月。　　12.戚安邦主编，《管理学》，中国电子工业出版社，2006年9月。　　13.戚安邦主编，《项目成本管理》，南开大学出版社，2006年5月。　　14.戚安邦主编，《项目评估学》，南开大学出版社，2006年1月。　　15.戚安邦著，《建设项目全过程造价管理原理与方法》，天津人民出版社，2004年12月。　　16.戚安邦主编，《项目论证与评估》，机械工业出版社，2004年3月。　　17.戚安邦著，《项目十大风险管理》，中国经济出版社，2004年1月。　　18.戚安邦主编，《项目管理学》，南开大学出版社，2003年6月。　　19.戚安邦著，《现代项目管理》，对外经贸大学出版社，2001年1月。　　20.戚安邦著，《工程项目全面造价管理》，南开大学出版社，2000年12月。
1)Jack Phillips和Patricia Phillips著，戚安邦等译，《项目咨询指南：结果驱动型创业项目建议书》，华章出版社，2011年7月。　　2)Jean Binder著，戚安邦等译，《全球项目管理：沟通、合作和跨国界管理》，南开大学出版社，2011年4月。　　3)Jack R．Meredith和Samuel J. Mantel著，戚安邦等译，《项目管理:管理新视角》（第7版），中国人民大学出版社，2011年3月。　　4)Rudy Kor和Gert Wijnen著，戚安邦等译，《项目和项目群经理的59种核检清单》南开大学出版社，2010年12月　　5)Kaye Remington和Julien Pollack著，戚安邦等译，《复杂项目管理工具》，南开大学出版社，2010年10月。　　6)Kloppenburg著，戚安邦等译，《项目管理：一种管理方法》，机械工业出版社，2010年3月。　　7)Frank Toney著，戚安邦等译，《卓越项目领导者与团队精神》，机械工业出版社，2006年10月出版。　　8)J.R.Turner主编，戚安邦等译，《项目的组织与人员管理》，南开大学出版社，2005年2月。　　9)J. Rodney Turner主编，戚安邦等译，《项目中的合同管理》，南开大学出版社，2005年2月。　　10)Alan Webb著，戚安邦等译，《项目经理指南—项目挣值管理的应用》，南开大学出版社，2005年1月。　　11)Gert Wijnen与Rudy Kor合著，戚安邦等译，《独特性任务的项目和项目群管理方法》，南开大学出版社，2005年1月。　　12)Don Dayananda等合著，戚安邦等译，《投资预算：项目财务评估》，南开大学出版社，2005年9月。
刘广平；戚安邦，煤矿安全水平边际效应影响因素及提升方法研究—基于安全投入和管理投入的视角， 软科学， 2011（3）。
　　2.戚安邦；顾静，中美社会经济发展阶段与煤矿安全事故的相关性比较研究，未来与发展 ，2011（2）。　　3.戚安邦；张伟，大型建设项目的网络组织集成的影响因素、模型与方法研究， 项目管理技术 ， 2011（2）。　　4.戚安邦；顾静，煤矿安全风险成因的全要素模型研究， 中国城市经济， 2011（1）。　　5.尤荻；戚安邦，煤矿企业安全风险集成管理系统及其ANP测评模型研究， 中国安全科学学报，2011（1）。　　6.戚安邦；刘广平，基于体制视角的煤矿矿难成因及对策研究， 中国安全科学学报 ，2010（8）。　　7.戚安邦，张伟．基于战略目标的大型建设项目群的集成管理系统模型研究．项目管理技术．2010（7）。　　8.刘广平；戚安邦，基于项目管理视角的组织变革集成管理研究，现代管理科学，2010（7）　　9.戚安邦，高山．代建制企业为核心的项目全团队价值管理模型与方法．科学学与科学技术管理．2010（6）。　　10.戚安邦，高山．全要素集成的现代项目风险管理模型与原理的实务研究．现代管理科学．2010（3）。　　11.戚安邦，熊琴琴，杨玉武．不同功能的项目工作分解技术方法及其方法论的研究．项目管理技术．2010（1）。
12.戚安邦，刘广平．基于知识缺口的项目组合风险管理研究．科技管理研究．2010（3）　　13.戚安邦，顾静，焦旭东．我国创新型企业面向创新战略实施的项目组合全过程集成管理方法研究．科学学与科学技术管理．2010（5）。　　14.戚安邦，王庭华，“政府投资公共基础设施大型专案整合管理方法研究”，《中华建筑技术学刊》，2009年，第6期。　　15.戚安邦，熊琴琴，“论项目的社会目标与项目社会影响论证与评估”，《未来与发展》，2009年，第6期。　　16.戚安邦，熊琴琴，“科学发展观Vs创新型国家和科技创新Vs项目导向型社会”，《中国科技论坛》 2009年，第6期。　　17.戚安邦，张洁，“基于项目管理视角的企业自主创新过程机制研究”，《现代管理科学》，2009年第1期。　　18.戚安邦，翟磊，“论面向创新的项目导向型社会和组织的建设方法”，《中国科技论坛》，2008年，第5期。　　19.戚安邦，“国家精品课《项目管理学》的教学经验与探索”，《项目管理技术》，2008年，第5期。　　20.姜卉，戚安邦，“基于经验学习的MBA伦理领导能力提升模型”，《学位与研究生教育》，2008年，第2期。　　21.戚安邦，于波，“面向和谐社会与创新型国家建设的项目导向型政府的研究：兼论我国政府的社会服务和危机管理能力”，《生产力研究》，2008年，第1期。　　22.翟磊，戚安邦，“中外技术管理（MOT）理论发展及对我国的启示”，《科学学与科技管理》，2007年，第12期。　　23.吴满意，戚安邦，“询价制下IPO抑价的成因分析”，《证券市场导报》，2007年，第12期。　　24.戚安邦，姜卉，“我国MBA商业伦理教育普及性分析及对策研究”，《学位与研究生教育》，2007年，第10期。　　25.姜卉，戚安邦，“党政干部伦理领导效率和效果提升途径研究：基于价值观一致性的视角”，《理论探讨》，2007年，第6期。　　26.Qi, Anbang, Sun Xianwei, A Research on the Project Oriented Society and Organization for China to Build the Innovation Country and Innovation System，Proceedings of the 8th Conference of International Research Network of Project IRNOP VIII, Brighton, UK, Sep. 2007.　　27.戚安邦，于波，“面向创新的项目导向型企业体制和机制的集成方法研究”，《南开管理评论》，2007年第3期。　　28.戚安邦，“现代项目集成计划与控制的内容、原理和与方法研究”，《项目管理技术》，2007年，第5期。　　29.戚安邦，姜卉，“中国MBA商业伦理和职业道德现状实证研究”，《科学学与科技管理》，2007年第2期。　　30.戚安邦，姜卉，“中国MBA商业伦理和职业道德教育问题与需求的实证研究”《中国大学教育》，2006年第11期。　　31.戚安邦，“项目管理工程硕士学位论文指导的原则与方法的研究”，《项目管理技术》，2006年第12期。　　32.戚安邦，翟磊等，“面向创新型国家和项目导向型企业建设的项目管理工程硕士教育”《项目管理技术》2006年第5期。　　33.戚安邦，杨玉武等，“面向知识经济和创新型国家的项目导向型组织与社会的研究”，《科学学与科技管理》，2006年第4期。　　34.戚安邦，孙贤伟，“论建设项目工程造价管理范式科学转换”，《南开管理评论》，2005年第4期。　　35.戚安邦，“项目导向型社会中的现代项目管理工程硕士（MPM）教育------以南开大学MPM教育的设计与实施为例”，《项目管理技术》，2005年第5期。　　36.戚安邦，“项目挣值分析方法中的错误与解决方案”，《数量经济与技术经济研究》，2004年5月。　　37.戚安邦，“挣值分析中项目完工成本预测方法的问题与出路”，《预测》，2004年4月。　　38.戚安邦，“项目管理范式的全面转变及其原因分析：现代项目管理模式与传统项目管理模式的比较研究”，《项目管理技术》，2004年第3期。　　39.戚安邦，“论组织使命、战略、项目和运营的全面集成管理”，《科学学与科学技术管理》，2004年第3期。　　40.戚安邦，“项目风险与不确定性成本集成管理方法研究”，《科学学与科学技术管理》，2003年第12期。　　41.戚安邦，“现代项目组织集成管理模型与方法的研究”，《项目管理技术》，2003年第8期。
2010年中国项目管理协会首位“中国项目管理成就奖”获得者。　　2009年国际项目管理协会研究大奖获得者(IPMA Research Award Winner 2009)。　　2009年美国项目管理协会（PMI）项目管理专业认证（PMP）引进十周年特殊贡献奖获。　　2009年中国国家外专局中国现代项目管理认证引进十周年特殊贡献奖获得者。　　2008年国家百门双语示范课程《项目管理学/Project Management》主持人和建设者。　　2007年和2008年获得南开大学首届和第二界“良师益友”称号　　2006年被评为南开大学的“十大名师”。　　2006年国家精品课程《项目管理学》主持人、主讲人和教材与课程建设者。　　2006年全国项目管理工程硕士师资培训与交流大会主讲人和会议组织者。　　2005年中国工程造价管理协会造价和预算管理教育课程主讲人和专著编写者。　　2001年中央电视一台面向全国播出的《现代项目管理》讲座的主讲者。　　2000年建设部标准定额司“十五”工程造价管理改革规划课题课题组成员。　　1999年PMI的PMP和PMBOK引进中国的最早的主持和参与者。　　1997年中国造价工程师考试出题者和考试认证方案制定参与者。 
中国项目管理研究会执委会委员/副秘书长/学术委员会副主任　　中国系统工程学会信息系统研究会常务理事　　中国工程造价管理协会专家委员会委员　　天津市技术经济与管理现代化研究会副主席　　天津市技术市场研究会常务理事　　天津市政府顾问咨询专家　　天津市人大常委会立法咨询专家 
吉林工业大学           