成红波，女，讲师、博士。1999年至2006年就读于管理学院旅游管理系，先后获得管理学的学士和硕士学位，研究方向为旅游景区规划与管理；2006年至2009 年就读于，获得管理学博士学位，研究方向为技术经济及管理。硕博期间，参与大中型项目共13项（其中国家课题3项、省部级课题2项，地方政府和大型企业类课题8项），发表专业论文8篇，参与编写出版旅游类书籍两部，完成超过15万字的各类研究报告。2009年9月就职于泰达学院会展管理系，从事会展经济与管理专业的教学与科研工作，主要研究方向为展览策划与管理、节事活动策划与管理。
主要科研项目包括：①国家软科学研究课题——城市建设系统研究；②国家教育部重点科学技术项目——我国灾难救助研究；③国家社科基金项目——民族地区旅游开发的区域竞争与区域协作问题研究；④湖南省社科规划办课题——旅游开发与民族地区全面小康社会建设研究；⑤山东省重要能源企业——山东鲁华能源集团管理控制研究项目；⑥天津市静海公路工程有限公司人力资源管理研究项目；⑦黄金行业龙头企业——山东省中矿金业股份有限公司企业文化建设研究项目；⑧天津市核心城市运营商——天津泰达集团管控系统研究项目。1.赵黎明,成红波.旅游企业一体化的边界分析[J].电子科技大学学报（社科版）,2009(3).2.赵黎明,成红波.基于管控客体视角的企业集团管控模式研究[J].西北农林科技大学学报（社科版）,2009年(3).3.赵黎明,成红波.基于空间洛伦茨曲线的入境旅游目的地集中度研究[J].湘潭大学学报（社科版）,2009(2).4.阎友兵,成红波.郴州旅游深度开发的思考[J].湖南财经高等专科学校学报,2006,22(99).5.成红波,阎友兵.红色旅游规划探析[J].内蒙古农业大学学报（社科版）,2006,8(3)，并被收录到《红色旅游研究》,（论文集）.6.张河清,成红波.“核心－边缘”理论在南岳衡山区域旅游产品开发中的运用[J].地域研究与开发,2005,24(3).7.阎友兵,成红波.旅游景区经营权的转让[J].湘潭大学学报（社科版）,2004,28(5).8.张河清.《》.北京：中国旅游出版社,2005,（独立完成第三章编写工作）.9.阎友兵.《旅游行政管理》[M].北京：旅游教育出版社,2006,（独立完成第四章编写工作）.
南开大学湘潭大学天津大学管理学院南开大学 区域民族旅游开发导论 