林建武，1983年生。莆田人，哲学院讲师。林建武，男，福建莆田人。北京师范大学教育学学士（2004）、北京师范大学哲学硕士（2007），北京师范大学哲学博士（2010）。现于南开大学哲学院伦理学教研室任教。
2000-2004，北京师范大学哲学与社会学学院。2004-2007，北京师范大学哲学与社会学学院外国哲学专业硕士研究生，毕业论文：他人的灵显：勒维纳斯《整体与无限》中的“脸”。2007-2010，北京师范大学哲学与社会学学院外国哲学专业博士生，毕业论文为：勒维纳斯时间观念研究。2009-2010，美国南伊利诺伊州立大学卡本戴尔分校杜威研究中心访问学者。2010年7月进入南开大学哲学院伦理学教研室工作，主要从事西方伦理学研究工作。本科生：西方伦理学史，医学伦理学。　　勒维纳斯哲学、中西伦理思想比较、实用主义哲学。
　　“近年来国内皮尔士研究概述”，《哲学动态》2005年第8期；　　“论皮尔士的科学形而上学观”，《江汉论坛》2007年第5期（第二作者）；　　“责任即幸福：论勒维纳斯的幸福伦理学”， 《道德与幸福》，西南交通大学出版社，2012年；　　“道德哲学中超义务行为的可能性：以慈善为例”，《天津学术文库》2012年；　　“无限的责任与艰难的正义：勒维纳斯的伦理政治” ”，《道德与文明》2013年第5期；　　“忘不了与记不住：勒维纳斯论过去、责任与宽恕”，《道德与文明》2014年第4期；　　“伦理的光学与良心的心声：论勒维纳斯伦理学中的声音”，《道德与文明》2015年第5期；　　“塑成作为伦理主体的父母与子女：勒维纳斯与儒家的孝道和父道”，《道德与文明》2016年第4期。
福建南开大学   