向开南，男，土家族，湖南省湘西自治州人；1993年6月毕业于数学系；1993.9-1996.6在数学系跟从院士、柄教授读硕士；1996.9-1999.6在师从院士读博士；1999.7-2001.6在做教授的博士后。2001年6月博士后出站后进入工作。2007年3月调往南开大学。入选2005年度教育部新世纪优秀人才支持计划。现为南开大学数学科学学院教授、博士生导师。向开南，男，土家族，湖南省湘西自治州人；1993年6月毕业于数学系；1993.9-1996.6在数学系跟从院士、柄教授读硕士；1996.9-1999.6在师从院士读博士；1999.7-2001.6在做教授的博士后。2001年6月博士后出站后进入工作。2007年3月调往南开大学。入选2005年度教育部新世纪优秀人才支持计划。现为南开大学数学科学学院教授、博士生导师。（i） 概率论（随机过程、随机分析）；（ii）概率论与分析、图论组合、群论（代数）、统计物理等的交叉（随机图、渗流、组合概率与概率组合、等）。1．他和马志明院士合作的论文发表在《Anna. Probab.》上，已成为法国概率论学者Jan、Raimond、Lemaire系列论文的起点，国际审稿专家认为“该文的结果提供了一种新型的有趣的测度值过程，十分值得关注”；[美] Darling 教授认为“该文创造了一种用于研究测度值过程的技巧，该技巧比映射的投影极限方法更令人满意”；该文曾获京津地区五四概率统计青年会议上的优秀论文奖。 2．向开南2004年的Preprint被乌克兰科学院数学所概率统计领域首席教授Dorogvotsev及其博士生组织系列Seminar研读。 3．向开南曾解决一些概率名家的公开问题与猜想。
Selected Papers[1] Chen Rong, Xiang Kai-Nan. (2011). Decomposition of 3-connected representable 　matroids (27 pages). (to appear).[2] Xiang Kai-Nan. (2012) . An explicit Schilder-type theorem for super-Brownianmotions: infinite initial measures (16 pages).  ( to appear).[3] Xiang Kai-Nan. An explicit Schilder-type theorem for super-Brownian motions,Comm. Pure Appl. Math. 63 (2010), no. 11.1381–1431.[4] Ma Zhi-Ming, Xiang Kai-Nan. Superprocesses of stochastic flows. Ann. Probab. 29 (2001), no. 1, 317–343.在南开指导的硕士/博士情况：①2010年6月毕业的博士研究图论组合，在副校长教授创办的离散数学中心工作。②2011年6月毕业的博士，，2011年10月底前往以色列Weizmann合作研究。合作导师为：O. Zeitouni（在超一流数学杂志Ann. Math.、Invent. Math.、Acta Math.、J. AMS.等上发表论文，ICM邀请报告者，概率论最权威专业杂志Ann. Prob.主编），I. Benjamini（在Ann. Math.、J. AMS.、Invent. Math.等上发表论文，Ann. Prob.副编辑，ICM邀请报告者），G. Kozma （在Ann. Math.、Invent. Math.、Acta Math.、J. AMS等上发表论文，Ann. Prob.副编辑，获Erdos奖、R. Davidson奖）。③硕士于2010年10月底前往以色列Weizmann深造。他2008年本科毕业于；2009年12月受对方资助，参加以色列Hebrew大学举办的O.Schramm去世1周年纪念会议；受美国Clay Mathematics Institute资助，参加2010年7月-8月在巴西举办的国际概率圈子级别最高的暑期学校。进修期间，他在O.Zeitouni、I.Benjamini、G.Kozma悉心指导下，研究随机矩阵、渗流、离散概率（随机图、随机游走、随机群）。同时，亦跟O.Sarig（ICM2010邀请报告者，在Invent. Math.等上发表论文）学习遍历论。④硕士于2011年8月前往[巴西]IMPA跟从Marcelo Viana（动力系统国际领袖人物之一，在ICM上作过大会报告与邀请报告，在Ann. Math.、Invent. Math.、Acta Math.等上发表论文,副主席）攻读博士学位。IMPA是国际最著名的动力系统研究中心之一，其动力系统研究人员包括Stephen Smale（Fields奖与Wolf奖得主）、Jacob Palis（美国、法国、俄罗斯等国的科学院外籍院士，国际数学联盟前主席）、 Jean-Christophe Yoccoz（Fields奖得主）、Artur Avila（1979年出生，ICM2010大会报告者）等。⑤在读博士唐潋、陈志寅研究随机金融，在读博士邓兴超研究概率组合，硕士宋贺研究随机过程与随机分析。⑥两个2011年9月入学的硕士（李沁峰、曲昆明）正在为出国作准备。其对有志于学术的青年的建议：我喜欢有远大志向的年轻人，喜欢与他们做朋友并一起奋斗；我的目的是让他们站在我的人生经验、治学经验之上远超自己，从而走向令人尊重的成功。在中国目前的情况下，我对欲终身致力于学术研究的年轻人的告诫是：出国，师从国际一流的年龄不太大的专家攻读博士学位。选导师比选学校在一定意义上更重要！永顺县湘潭大学北京师范大学王梓坤李占中国科学院应用数学研究所马志明北京大学数学科学学院钱敏平湖南师范大学数学与计算机科学学院永顺县湘潭大学北京师范大学王梓坤李占中国科学院应用数学研究所马志明北京大学数学科学学院钱敏平湖南师范大学数学与计算机科学学院随机矩阵钟家庆 陈容福州大学范更华王彬陈俊湖南大学刘小川国际数学联盟