柯平，男，汉族，1962年生。南开大学信息资源管理系教授，博士研究生导师，南开大学图书情报中心主任。2016年4月，当选2015年度长江学者。
1979年9月-1983年7月，就读于武汉大学，获文学学士学位。1983年9月-1986年6月，就读于武汉大学，获文学硕士学位。1991年9月-1994年6月，就读于武汉大学科技情报专业，获理学博士学位。1986年7月-1991年8月系教研室副主任；1994年7月-1998年4月郑州大学信息管理系主任；1998年5月-2001年5月郑州大学信息管理系主任，郑州大学图书馆馆长；2001年5月-2002年3月郑州大学信息管理系主任；2002年4月-2002年9月南开大学国际商学院图书馆学系教授；2002年9月-2007年9月南开大学图书馆副馆长；2003年11月-2011年信息资源管理系主任。⑴国务院学位委员会“图书馆、情报与档案管理”学科评议组成员；⑵国务院学位委员会、教育部、人力资源和社会保障部“全国图书情报专业学位研究生教育指导委员会”委员；⑶全国图书馆标准化技术委员会（SAC/TC389）委员；⑷教育部档案学教学指导委员会委员；⑸中国图书馆学会理事，学术委员会副主任，目录学专业委员会主任，科普与阅读委员会委员；⑹常务理事；⑺全国科学技术名词审定委员会图书馆学情报学名词审定委员会委员，档案学名词审定委员会委员；⑻天津市政府办公厅决策咨询专家；⑼天津市学位委员会管理科学与工程学科评议组成员；⑽天津市图书馆学会学术委员会主任；⑾天津市中文信息研究会副理事长；⑿武汉大学信息资源研究中心、浙江大学信息资源管理研究所、华南师范大学、郑州大学、郑州航空工业管理学院等校兼职教授；⒀《中国图书馆学报》、《图书情报工作》、《大学图书馆学报》、《图书情报知识》等核心期刊编委。国务院学位委员会“图书馆、情报与档案管理”学科评议组成员；全国图书馆标准化技术委员会（SAC/TC389）委员教育部档案学教学指导委员会委员。天津市图书馆学会常务理事、学术委员会主任。（全国高校人文社科重点研究基地）、、郑州航空工业管理学院兼职教授。《情报科学》、《图书馆工作与研究》学术杂志编委。2006年4月-至今：华南师范大学客座教授。2005年12月-至今：天津市行政管理学会行政决策咨询服务专家库首期入库专家。2005年11月-至今：理事、第七届学术研究委员会委员、专业委员会副主任；中国图书馆学会科普与阅读指导委员会委员。2005年1月-至今：《大学图书馆学报》（核心期刊）杂志编委。2004年12月-至今：《图书情报知识》（核心期刊）杂志编委。2004年11月-至今：浙江大学信息资源研究所兼职研究员。2004年10月-至今：《图书情报工作》（核心期刊）杂志第九届编委员编委。2004年2月-至今：《高校图书馆工作》杂志特约编委。2003-至今：天津市学位委员会第二届学科评议组“管理科学与工程”学科评议组成员。2002-至今:《图书馆建设》（核心期刊）杂志编委。2002-2005：学术委员会委员、专业委员会副主任、与培训专业委员会委员。1999-至今:第一届、第二届教育部高等学校指导委员会委员。常务理事、教育培训委员会副主任。1994-2001学术委员会主任；河南省高校委员会副主任；河南省科技情报学会常务理事、副秘书长
；与信息咨询；与图书馆管理。⑴国家社会科学基金“九五”重点项目“书目控制的经济学与中国书目控制的经济效益研究”；⑵国家社会科学基金“十五”项目“基于知识管理的图书馆学创新体系研究”；⑶国家社会科学基金“十一五”重点项目“公共文化服务体系中的图书馆战略规划模型与实证研究”；⑷国家图书馆重大科研项目“社会公共服务体系中图书馆的发展趋势、定位与服务研究”；⑸国家教委“八五”社会科学规划项目“书目情报服务效益及其评价”；⑹教育部人文社会科学基金项目“创新型国家的国家知识资源战略研究”；⑺天津市社会科学规划“十一五”重点项目“面向学习型城市的天津图书情报档案事业管理体制研究”；⑻天津市政府办公厅“政府管理创新”项目“地方政府知识管理研究”。发表学术论文200余篇，出版专著（教材）10余部。近五年（2006-2010）的主要学术成果：⑴出版专著4部，主编3部，参编1部；⑵发表CSSCI核心期刊论文54篇，人大《复印报刊资料G9》全文转载8篇（2006-2010年G9转载排名全国第四，见《新世纪图书馆》2012年1期P96）。据中国科技信息研究所权威发布的全国期刊论文高被引指数，2007年柯平在全国“图书情报”学科排名第3（《2008年版中国期刊高被引指数》）、全国各学科综合前100名中排名第50名。2009年柯平在全国“图书情报”学科排名第2、全国各学科综合前100名中排名第15名（《2010年版中国期刊高被引指数》）。据的研究，在全国图书馆学、情报学、文献学和信息学创新力论文核心作者分布中，柯平排名第一（《图书馆工作与研究》2011年第1期）。担任“图书馆管理与服务”、“”等方向的博士生导师和“信息咨询”等方向的硕士生导师，先后于、南开大学等高校培养硕、博士研究生、博士后、访问学者80余人。⑴著作《书目情报系统理论研究》（书目文献出版社1996）1998年获国家教育部普通高等学校第二届人文社会科学研究成果著作三等奖；⑵著作《文献经济学》（中国书籍出版社2001）获天津市第八届社会科学优秀成果奖，中国社会科学情报学会第三届优秀科研成果一等奖；⑶著作《信息管理概论》（科学出版社2002）获天津市第九届社会科学优秀成果奖；⑷著作《图书馆知识管理研究》（北京图书馆出版社2006）2009年获教育部全国人文社科优秀著作二等奖；⑸论文《公共文化服务体系中的图书馆与社会合作实证研究》获天津市第十二届社会科学优秀成果奖；⑹论文《青少年科学阅读与创新素养的培养》2006年获中国科协年会中国图书馆学会信息素养专题会议论文一等奖；⑺论文《试论面向数字书目控制和数字资源控制的数字目录学》2007年获第五届全国目录学学术研讨会优秀论文奖；⑻论文《全民共享文化服务的路径依赖及优化研究》2008年获中国图书馆学会2008年会优秀论文一等奖；⑼论文《试论数字目录学的历史使命和未来发展》2009年获中国图书馆学会2009年会优秀论文奖；⑽论文《基于公共文化服务的农村图书馆的定位与服务》2009年获第八届中国社区乡镇图书馆发展战略研讨会征文一等奖；⑾论文《面向数字素养的大学图书馆数字服务体系研究》2011年获中国图书馆学会2011年会优秀论文奖。⑴1996年主持教学项目《实施图书馆学专业“知识、能力、素质”综合培养的实践教学模式》通过省级鉴定并获河南省教学成果省级一等奖；⑵2002年《书目情报需求与服务组织》获教育部全国普通高等学校优秀教材一等奖（国家级奖）；2007年《关于图书馆学专业优质教学资源建设》获南开大学“本科教育教学改革与创新”论文二等奖。（1）1992年被评为郑州市教书育人先进个人；（2）1994年获河南省委组织部、、河南省科协联合授予的“河南省青年科技奖”；（3）1995年被评为河南省优秀中青年骨干教师；（4）1998年被评为郑州大学优秀共产党员；（5）2006年获南开大学“敬业”奖教金一等奖。（6）2016年4月，当选2015年度长江学者。
⑴在全国哲学社会科学规划办公室主编的《国家哲学社会科学“十五”研究状况与“十一五”发展趋势》中，柯平被列为全国“文献与目录学”七个代表人物之一；⑵柯平多次参加国家社科项目通讯鉴定，被全国哲学社会科学规划办公室评为“认真负责的鉴定专家”（《国家社科基金管理工作简报》2004年11月2日第40期）；⑶据北京大学别立谦的研究成果，“八十年代后期，中国以柯平为代表的目录学新秀开始系统讨论比较目录学”（《四川图书馆学报》1998年第4期）；⑷据姜秀芝和牟华的研究，在全国近十年目录学研究成果29位核心作者中，柯平居第二位（《四川图书馆学报》1992年第4期）；⑸据胡小菁和范并思《中国图书馆学情报学研究状况》，全国1991-1995年图书馆学情报学核心作者16人，柯平排名第三（《情报资料工作》1997年第3期）；⑹据徐亚男的研究，柯平被列入90年代中国图书馆学情报学高产作者排名榜第三名（《情报资料工作》1999年第3期）；⑺徐引篪和霍国庆《现代图书馆学理论》（北京图书馆出版社，1999年2月）论述中国图书馆学四代学人，将柯平列入第四代图书馆学人的代表；⑻2004年作为“图书情报科学家、教育家”被收入马奎斯《世界名人录》（第21版）（Marquis Who’s Who in the World 2004）；⑼《新华书目报·图书馆专刊》2007年6月5日以“柯平：图书馆界的‘德鲁克’”为题进行了专题报道。专业学位 图书馆学专业图书馆学专业郑州大学图书情报学南开大学商学院中国索引学会武汉大学信息资源研究中心郑州大学中国图书馆学会目录学中国图书馆学会目录学图书馆学教育图书情报工作中国索引学会河南省图书馆学会图书情报工作 公共文化服务知识管理文献目录学马世杰图书馆学专业知识管理郑州大学河南省人事厅 