郑健禺，汉族，毕业于南开大学，现任农药分会理事、中国化学学会化学生物学分会理事。1984年、1987年分别于南开大学的化学系和元素有机化学研究所获得理学学士和硕士学位；1987年任元素所助教、1989年晋升为讲师；1994年10月赴日本留学，1998年3月在大学院工学系研究科化学与生命工学专攻获博士学位。1998年4月被聘为研究员，在大学院新领域创成研究科先端生命科学专攻从事博士后研究；2000年4月博士后出站后回到南开大学工作，任元素所教授、博士生导师。现任农药分会理事、中国化学学会化学生物学分会理事。在国内外重要杂志上发表论文30余篇，已被同行引用104次。研究工作主要涉及新颖金属有机化合物的合成、结构、反应及其性能研究；新型超分子体系的构建及其性能研究；光化学以及具有生物活性物质的设计与合成等领域。代表性的工作是： (1)首次设计和构筑了目前溶液中最稳定的金属卟啉-富勒烯超分子体系，并测定了其晶体结构，研究了与卟啉配位的中心金属离子对该超分子的调控作用。(2)在新颖金属卟啉的设计与合成、结构与光控可逆自由基反应和在氨基酸分子识别中的应用等方面的研究取得了一系列成果。(3)在具有生物活性物质和新型金属有机化合物的设计与合成方面也发表十余篇研究论文，并取得了2项农药中试成果、1项农药中间体发明专利。获得1997年天津市科技进步三等奖（第二完成人），2002年天津市自然科学二等奖（第四完成人），2002年入选教育部“跨世纪优秀人才”培养计划。中国化工学会东京大学日本学术振兴会东京大学中国化工学会