崔春明，男，1967年7月出生，教授，元素有机国家重点实验室主任，研究领域为金属有机及元素有机化学。1993年获硕士学位；1997-2001年德国获博士学位。现主要从事主族元素有机化学，稀土有机化学和均相催化的研究。研究内容包括主族元素新试剂，催化剂和其他功能分子的设计与合成，有机硅和硼试剂的合成方法等，发展高效的均相催化新体系。2001-2003年美国加州大学伯克利分校博士后，从事稀土化合物合成和应用研究，合成了新颖的稀土烷基化合物，对甲基丙烯酸酯的聚合显示优异的活性和立体控制能力，是第一例在室温下诱导等规聚合的催化体系。同时也开展了14族元素的多重键化合物的合成和性质研究，合成了结构新颖的锗氮双自由基；2003-2004年美国加州大学戴维斯分校实验室工作，开展了14族元素炔烃类似体的合成和反应研究。2004年回国在元素有机工作，被南开大学聘为特聘教授，开展有机铝化学，稀土有机化学和后过渡金属有机化合物的合成和性质研究。现发表文章25篇，总引用次数280次，其中影响因子大于6的文章8篇；并有发明专利2项。2005年获教育部“新世纪人才”；2007年获国家基金委“国家杰出青年”。科学学士：西安西北大学 1990年理科硕士：天津 1993年理科博士： 德国下萨克森州哥廷根市 2001年博士后： 美国加州大学伯克利分校2001年—2004年；美国加州大学戴维斯分校2005年工程师：北京石油科学化学研究院1993年—1997年教授： 天津国家重点实验室教授金属有机和元素有机化学，催化有机合成，高分子聚合催化剂。南开大学南开大学哥廷根大学南开大学国家重点实验室南开大学哥廷根大学南开大学