周其林，1957年2月出生于江苏，化学学院教授、，教育部首批长江学者特聘教授，博士生导师。2009年12月当选为中国科学院院士。南开大学化学学院院长，南开大学元素有机化学研究所所长、主任。1982年 毕业于化学系1982－1987 就读于中科院上海有机化学研究所，获理学博士学位1988－1996 先后在、德国Max-Planck研究所、Basel大学和美国Trinity大学从事博士后研究1996年起任教授、博导1997年获得国家杰出青年基金资助1999年8月被教育部聘为有机化学“特聘教授”，转入南开大学工作2009年11月当选为中科院院士2013年1月当选南开大学化学学院院长(1) 不对称催化，包括设计合成新型手性配体和手性催化剂，开发新的不对称催化反应；(2) 生物活性的手性天然和非天然化合物合成；(3) 手性药物合成。《中国科学》编委。还担任《中国科学：化学》、《有机化学》、《》、《Frontiers of Chemistry in China》、《Journal of MolecularCatalysis A: Chemical》杂志编委，《Acc. Chem. Res.》杂志顾问编委，《Topics inOrganometallic Chemistry》系列丛书编委，《Angewandte Chemie International Edition》杂志编委等。周其林教授的主要研究领域为在有机合成中应用、、生物活性的天然和非天然化合物的合成和有机合成方法学研究。承担和完成国家自然科学基金、国家自然科学重点基金、国家杰出青年基金、国家重大(973) 子项目等科研项目多项。迄今己发表研究论文120余篇，参编著作3部。论文已被他人引用2300余次。另外还申请中国发明专利4项。只统计作为通讯作者，IF>3，2002年-2008年3月的论文Acc. Chem. Res.; (Article); 2008; ASAP Article; DOI: 10.1021/ar700137zAngewandte Chemie International Edition Volume 47, Issue 5, Date: January 18, 2008, Pages: 932-934ADVANCED SYNTHESIS & CATALYSIS Volume: 349 Issue: 16 Pages: 2477-2484 Published: ~2007ANGEWANDTE CHEMIE-INTERNATIONAL EDITION Volume: 46 Issue: 39 Pages: 7506-7508 Published: ~2007ANGEWANDTE CHEMIE-INTERNATIONAL EDITION Volume: 46 Issue: 29 Pages: 5565-5567 Published: ~2007ANGEWANDTE CHEMIE-INTERNATIONAL EDITION Volume: 46 Issue: 8 Pages: 1275-1277 Published: ~2007JOURNAL OF THE AMERICAN CHEMICAL SOCIETY Volume: 129 Issue: 42 Pages: 12616-+ Published: ~2007JOURNAL OF THE AMERICAN CHEMICAL SOCIETY Volume: 129 Issue: 18 Pages: 5834-+ Published: ~2007JOURNAL OF THE AMERICAN CHEMICAL SOCIETY Volume: 129 Issue: 8 Pages: 2248-+ Published: ~2007JOURNAL OF THE AMERICAN CHEMICAL SOCIETY Volume: 129 Issue: 7 Pages: 1868-+ Published: ~2007MACROMOLECULES Volume: 40 Issue: 4 Pages: 832-839 Published: ~2007ADVANCED SYNTHESIS & CATALYSIS 348 (10-11): 1271-1276 JUL 2006JOURNAL OF THE AMERICAN CHEMICAL SOCIETY 128 (39): 12886-12891 OCT 4 2006JOURNAL OF THE AMERICAN CHEMICAL SOCIETY 128 (9): 2780-2781 MAR 8 2006JOURNAL OF THE AMERICAN CHEMICAL SOCIETY 128 (36): 11774-11775 SEP 13 2006JOURNAL OF ORGANIC CHEMISTRY 71 (1): 75-80 JAN 6 2006ORGANIC LETTERS 8 (12): 2567-2569 JUN 8 2006ORGANIC LETTERS 8 (7): 1479-1481 MAR 30 2006ORGANIC LETTERS 8 (8): 1621-1624 APR 13 2006ADVANCED SYNTHESIS & CATALYSIS 347 (6): 759-762 MAY 2005ANGEWANDTE CHEMIE-INTERNATIONAL EDITION 44 (7): 1118-1121 2005JOURNAL OF ORGANIC CHEMISTRY 70 (9): 3734-3736 APR 29 2005JOURNAL OF ORGANIC CHEMISTRY 70 (8): 2967-2973 APR 15 2005ORGANIC LETTERS 7 (12): 2333-2335 JUN 9 2005Adv. Synth. Catal. 2004, 346, 625-632.Adv. Synth. Catal. 2004, 346, 595-598.J. Org. Chem. 2004, 69, 4648-4655.J. Org. Chem. 2004, 69, 8157-8160.Org. Lett. 2004, 6, 2381-2383.2002-2003年J. Org. Chem. 2003, 68, 1582-1584.J. Am. Chem. Soc. 2003, 125, 4404-4405.Chem. Commun. 2002, 480-481.Angew. Chem. Int. Ed. 2002, 41, 2348-2350.Heteroatom Chemistry Volume 14, Issue 3, Date: 2003, Pages: 288-291Journal of Organometallic Chemistry, Volume 691, Issue 26, 15 December 2006, Pages 5790-5797（影响因子2.332）Tetrahedron, Volume 60, Issue 46, 8 November 2004, Pages 10505-10513（影响因子2.817）Tetrahedron Letters, Volume 47, Issue 32, 7 August 2006, Pages 5717-5721（影响因子 2.509）Tetrahedron Letters, Volume 43, Issue 42, 14 October 2002, Pages 7609-7611Tetrahedron: Asymmetry, Volume 14, Issue 24, 12 December 2003, Pages 3937-3941（影响因子2.468）Tetrahedron: Asymmetry, Volume 14, Issue 1, 6 January 2003, Pages 95-100Tetrahedron: Asymmetry, Volume 13, Issue 2, 28 February 2002, Pages 145-148人勤奋催化学术1973年，17岁的周其林从南京一所中学毕业后到农村下乡，每天与农田和牧牛打交道。36年后，他作为的教授，当选。　简单、随和，是周其林院士给人的。他勤奋地耕耘在自己的分子世界里，像个贪婪的孩子享受着化学之美。问及何以能在从20来岁到如今的这30年，在人才济济的化学领域取得如此成绩，周其林院士只说了两个字：勤奋。人生的转折1977年，高考制度的恢复让中国学子们一片欢腾，当时的周其林是南京农村的一名普通，除草、耕田、收割是他每天生活的全部。得知恢复高考的消息，他重新拾起已经荒废4年的学业，准备报考，却由于激烈的竞争而落榜。尽管第一次高考失利，周其林却没有失去信心：“我反而发觉考试没有自己想象中那么困难，如果再有半年的时间，我一定可以考上。”于是在高考制度恢复后的第二年，21岁的周其林以物理91、化学89的高分走进大学，成为兰州大学化学系的一名学生。从农田到课桌，周其林万般珍惜这来之不易的学习机会。由于从小在南方长大，周其林一开始并不适应兰州寒冷干燥的气候环境。有一次，他在路灯底下坐着念书忘了冷，结果冻出了风湿性关节炎，疼痛难忍，被同学送进了医院。“那时候，大家都非常刻苦，不肯放过任何一点学习的时间，常常彻夜攻读，否则就会觉得辜负了光阴。”周其林回忆说，那时在路灯下念书而冻病的学生屡见不鲜，后来学校为了保护学生的身体，每晚12点就会准时熄灯，甚至连路灯也关掉了。在2009年中国科学院院士增选名单中，与周其林相邻的便是兰州大学的教授，当年他们曾是并肩苦读的同班同学。23岁时，周其林明确了自己的人生方向——从事有机化学的基础研究，至今他已为之奋斗了30年的时光。他的博士生说，周老师常说一个人精力有限，一辈子只能专心做好一件事情，应该及早确立目标并为之努力。“在农村种田的时候，我从未幻想过有机会继续读书，更没想过要做一名化学家。”周其林回想起那段下乡劳动的时光时说，“但那些年我学会了踏踏实实做人、兢兢业业做事。特别体会到在任何环境下，只要努力总是有希望的。”黄金十年1988年至1996年，周其林先后赴德国研究所、瑞士巴塞尔大学、美国三一大学从事博士后研究。他说，做博士后的8年是开始科学研究的准备期，也是一个重要的积累阶段。1999年对周其林来说是一个特殊的年份，这一年他受聘教育部“长江特聘教授”并到南开大学任教。他幽默地称这段时间是他学术人生的“”。问及为什么选择南开大学，周其林说，“当时有机化学方向能够申请‘长江特聘教授’的学校中，南开大学的有机化学实力很强，学生素质也非常高，南开扎实的学风也是吸引我的地方。”谈到在南开的十年，周其林充满了感恩之情：“化学是门基础学科，南开的良好学术基础让我一开始就站在了学术的高原之上，这里高素质的学生也让我颇感欣慰。十年中，学校非常‘保护’我，让我得以安静地做学问。”周其林所带领的课题组主要从事金属催化的有机合成反应、不对称催化、手性药物合成等研究。他设计合成的高选择性手性螺环配体和催化剂，目前已在手性药物合成等领域获得广泛应用。在当前重量轻质的学术风气下，学生眼中的周其林显得很“另类”。他的硕士生说，周老师对自己和课题组内的学生要求特别严格，发文章时非常谨慎。“在我们发文章之前，周老师都会要求其他同学将实验重复一遍，对关键步骤的数据进行验证，结果相同才准许发表，”李亚利说，“周老师常常告诫我们，化学是一门基础学科，做实验要负责任，万一数据有错，小到科研细节，大到人类发展，都会产生严重的后果。”然而周其林研究成果的数量却令人惊叹——10年间发表研究论文130余篇，论文被引用1900余次，编写著作10部(章)，申请发明专利11项。在南开大学，几乎人人都知道，“大学者”周其林的课题组是面向全校学生开放的，无论本科、硕士或博士，只要对他的研究方向感兴趣，都可以到他的实验室里体验一番。2003级哲学系的宋颂在大三的时候决定转到自己一直感兴趣的化学系。在周其林老师的课题组中，他从最简单的实验操作练起，如今已成了有机化学专业的博士研究生。每天早晨8点钟到实验室，晚上9点左右离开，一周6个工作日，一年两次带学生出去旅游，周其林的生活如同化学反应一样准确。与科学研究一样，周其林在生活上也非常细心，在他的办公桌里，整齐地摆放着一个个档案袋，封面写着学生的名字，每个学生发的每一篇文章和学术资料都他保留下来。院士生涯的新起点从下乡知青到中科院士，周其林坚信勤奋是成功之母。他常和学生说，能够走进南开大学，大家在智商上肯定没问题，能否取得成绩90%源于是否踏实努力。学术之路虽然辛苦，周其林却乐在其中。在他看来，貌似枯燥无味的化学学科，每个角度都散发着惊艳之美。就像他长期钻研的手性合成分子一般，表面上完全对称，性能却有可能截然相反，其中蕴含着丰富的人生哲理，令他品味无尽。周其林说：“如果说科学的功能是认识自然、改造自然，那么化学之美在于创造。化学家的任务是创造新的物质，即在自然世界的旁边创造出一个人工世界。正是这种创造的幸福感令一代又一代化学家前赴后继，乐此不疲。”1997年获国家杰出青年基金资助，1999年受聘教育部“”特聘教授，2005年获有机化学委员会“有机合成创造奖”，2006年获中国化学会“金属有机化学奖”，同年获天津市“自然科学一等奖”……一个个闪光的奖项记录着周其林学术人生的轨迹。“成为院士，对于我来说是一份荣誉，也是一份责任”，周其林平静地说，“我的生活不会因此改变，以前我付出了百分之一百，今后还是百分之一百，在任何时候，我都告诉自己要踏踏实实地做人、做事”。除了有机化学领域的耕耘者，如今的周其林更是南开园内人人敬仰的伯乐。周其林说，自己欣赏的学生一要会善于交流沟通，因为在当今的学界早已过了单打独斗的时代；二是要思想活跃，创造力是化学必不可少的素质；第三是要勤奋，这是无数科学家成功的秘笈所在。南京南开大学中国科学院院士元素有机化学国家重点实验室兰州大学华东理工大学瑞士华东理工大学精细化工研究所长江学者高等学校化学学报金属有机化合物不对称合成基础研究计划南开大学元素有机化学国家重点实验室中国科学院院士第一感觉下乡知青南京大学物理学系水乡涂永强宋颂马克斯普朗克黄金十年李亚利长江学者奖励计划中国化学会黄耀曾