张智超
，男，生于1969年7月，理学博士，现任教授、硕士生导师，元素有机化学国家重点实验室固定研究人员，全国标准样品技术委员会农药标准样品专业工作组副组长，天津市色谱学会副秘书长。
张智超 性别 男 出生日期 1969-07-07 籍贯  学历 博士 南开大学元素有机化学研究所教授 二级学科 有机化学 所在单位 元素有机化学研究所 毕业院校 南开大学 .1986年9月～1990年7月 南开大学环境科学系环境化学专业本科生，获学士学位。　　1990年9月～1993年7月 南开大学元素有机化学研究所有机化学专业硕士研究生，获硕士学位。　　1995年9月～1998年7月 南开大学环境科学系博士研究生，获博士学位。　　1998年7月至今 南开大学元素有机化学研究所，从事有机分析化学和农药环境化学的科研和教学工作。主持完成国家自然科学基金基金两项，迄今发表论文四十余篇（其中SCI收录25篇），内容涉及计算机辅助色谱最优化分离、化合物色谱保留和疏水性之间定量关系、毛细管电泳手性分离、毛细管电色谱、环境样品前处理新技术、手性污染物的对映体选择性环境行为等。应用研究主要从事农药登记残留试验研究，实验室获农业部农药登记残留试验资格认证。 南开大学 湖北省