范志金，男，教授，硕士生导师，1968年7月出生，汉族，中共党员。1991年7月毕业于西南师范大学化学系，获理学学士学位；并考入北京农业大学应用化学系农药学专业学习，导师：陈年春副教授，1994年7月毕业，获理学硕士学位；同年分配到四川师范大学化学系工作，主要从事“高等有机化学”、“有机化学”和“有机合成”等课程的教学工作；1997年考入中国农业大学应用化学系攻读博士学位，导师：钱传范教授，2000年7月毕业，获农学博士学位。2001年3月调到南开大学元素有机化学研究所工作，主要从事“农药生物学”、“农药生物学实验”和“杀菌剂作用原理”的教学工作和新农药创制和农药生物学的研究工作，2008年12月晋升教授。2001年到2005年曾任南开大学元素有机化学研究所生物测定研究室主任；现任天津市化工学会农药分会秘书长、中国植物保护学会农药学分会委员。
新农药创制,农药环境毒理学和农药生物学。研究成果先后参加国家自然科学基金重点项目(29832050)、国家“十·五”科技攻关项目(2001BA308A01-04和2001BA308A02-06)和国家“863”项目(2001AA235011)等研究的研究工作。曾主持教育部高等学校实验室访问学者基金项目和农业部农药化学及农药使用技术重点开放实验室课题以及国家“十·五”科技攻关项目“新农药创制研究及产业化关键技术开发”课题“创制新农药生物活性评价SOP规范的建立”(2001BA308A16)的子专题，主持完成三项国家自然科学基金项目“单嘧磺隆环境行为的研究”(批准号：20107003)和国家自然科学基金项目“植物激活剂创制的基础研究”(批准号：30270883)以及“新型植物激活剂先导结构的优化与诱导抗病活性研究”(批准号：20672062)和天津市科技支撑计划国际科技合作项目“新型1,2,3-噻二唑衍生物的合成和农药生物活性及其研究开发” (批准号：07ZCGHHZ01400)及天津市自然科学基金项目“新型抗植物病毒药剂作用机制的研究”(批准号：07JCYBJC01200)，参与完成我国首次立项的国家“973”项目“绿色化学农药先导结构及作用靶标的发现与研究”第二课题(批准号：2003CB114402)的研究，正在主持国家自然科学基金项目“Ugi反应合成新型杀菌剂甲噻酰胺的衍生物及其生物活性研究”(批准号：20872071)，国家自然科学基金国际(地区)合作与交流项目/合作研究项目(批准号：20911120069)。1998年参与并完成了南开大学元素有机化学国家重点实验室开放基金项目(编号：9804)，撰写的总结论文“新磺酰脲除草剂麦谷宁对小麦和玉米的安全性及麦谷宁原药的全分析”被评为该室优秀研究论文。现已发表学术论文100多篇，已申请中华人民共和国国家发明专利30多件，获得发明专利授权7件。在国内率先构建了植物激活剂的筛选体系,并开展了系统的创制研究,发现1类植物激活剂的先导化合物,其中甲噻诱胺正在与国内大型骨干农药企业进行产业化.与俄罗斯的国际著名杂环研究专家Bakulev教授开展了有效的国际合作.曾获中国农药工业协会2000年度颁发的“振兴农药事业奖学金”。曾参加重庆市科委的科研项目“茶附线螨对水胺硫磷抗药性机理的研究”，该项目获得1998年重庆市人民政府颁发的重庆市农业科技进步三等奖(申请者排名第2)。曾参加“对环境友好的超高效除草剂的创制和开发研究”并于2005年5月31日获得天津市人民政府颁发的天津市技术发明一等奖(第11完成人)(证书编号：2004FM-1-001-R11)。参加“高效有机多元微肥新产品通丰植物营养液(剂)的研制与推广”项目并于2006年10月获得四川省人民政府颁发的四川省科学技术进步奖一等奖(第4完成人)(证书编号：2006-1-0220)。2008年5月获得中国农药学会第十三届年会优秀论文奖。2008年12月获得由中国科学技术协会颁发的第六届中国科协期刊优秀学术论文二等奖。 