朱守非，博士，教授，博士生导师，国家杰出青年基金获得者。朱守非，1977年11月出生于安徽省太和县，2016年国家杰出青年基金获得者。2000年毕业于南开大学化学学院，获理学学士学位；2005年毕业于南开大学化学学院，获理学博士学位；2012‒2013年在日本东京大学做博士后；2005年至今在南开大学化学学院元素有机化学研究所工作，历任讲师、副研究员、教授，博士生导师。长期从事催化有机合成化学研究。曾入选教育部新世纪优秀人才支持计划（2010年）、国家基金委首届“优秀青年科学基金”（2012年）、首届国家万人计划—青年拔尖人才（2013年）、天津市“131”创新型人才培养工程（第一层次，2015年）、科技部中青年科技创新领军人才（2015年）、长江学者奖励计划-青年学者（2016年）等人才计划和项目。曾获天津市自然科学一等奖2项（2007年和2013年，均为第三完成人），中国化学会青年化学奖（2012年），天津青年科技奖（2014年），Asia Core Program Lectureship Award（2015年），天津青年五四奖章（2016年）等奖项。
教育及科研经历：
1996年9月-2000年6月，南开大学化学系，理学学士2000年9月-2005年6月，南开大学元素有机化学研究所，理学博士，导师：周其林 教授2005年7月-2008年12月，南开大学元素有机化学研究所，讲师2008年12月-2013年12月，南开大学元素有机化学研究所，副研究员2012年3月-2013年3月，日本东京大学，博士后，合作教授：Eiichi Nakamura2013年12月至今，南开大学元素有机化学研究所，教授，博士生导师荣誉及奖励：
2016年，国家杰出青年基金
2016年，青年长江学者
2016年，天津青年五四奖章2015年，科技部中青年科技创新领军人才
2015年，天津市中青年科技创新领军人才2015年，天津市“131”创新型人才培养工程第一层次2015年，Asia Core Program Lectureship Awards2013年，国家万人计划-青年拔尖人才
2013年，天津市自然科学一等奖（第3完成人）2013年，天津青年科技奖2012年，国家优秀青年科学基金2012年，中国化学会青年化学奖2010年，教育部“新世纪优秀人才支持计划”2007年，天津市自然科学一等奖（第3完成人）2004年，香港求是科技基金会“求是研究生奖学金”研究成果：
朱守非长期从事催化有机合成化学研究，重点研究了几类以氢转移为关键步骤的重要有机合成反应，主要取得以下成果：1）在质子转移反应方面，提出了“手性质子梭”概念，为不对称质子转移反应提供了全新的解决方案，实现了多种极具挑战的重要不对称催化合成反应，为α-氨基酸等重要手性砌块提供了高效合成方法，被称为“充满希望的未来研究领域”，为国内外多个课题组所采用，并引发了系列相关理论研究。2）在氢原子转反应方面，发展了底物活化策略，通过加入Lewis碱提高了硼烷氢原子转移能力，实现了首例铜催化卡宾对硼氢键的插入反应，并实现了其不对称转化，被认为是“合成手性有机硼砌块的具有吸引力的方法，很可能广泛应用”，并已经引发多个课题组的跟进研究。3）在负氢转移方面，发展了多种不对称氢化反应的高效催化剂，实现了多种重要羧酸类非甾体消炎药和生物碱的高效合成，部分成果已经被制药公司采用。截至2016年12月，发表SCI论文80篇，其中以第一和通讯作者在IF > 10的学术期刊（包括; ; ; ）上发表论文15篇；编写著作章节2篇；获授权5项中国专利，申请3项国际专利；论文被他人正面引用2600余次，H-index为32。教育教学：培养硕士4名，学士7名，指导天津市大学生创新训练计划6项。讲授本科必修课程：《基础有机化学实验》、《当代化学前言》、《创新研究与训练》。讲授研究生课程：《有机立体化学》、《研究生通识教育》。担任2013级伯苓班专业导师，开展讲座4场。荣获南开大学首届捷成树人奖教金（2015年）。
目前指导博士生4名，硕士生6名，本科生5名。         