孙骞，出生于1971年，抚顺人，现任光电子学会常务委员，物理学院党委书记，教授，博士生导师。现任光电子学会常务委员，物理学院党委书记，教授，博士生导师。中国光学学会光电子技术委员会委员，光电子学会常务理事，中国硅酸盐学会会员。现在担任《》审稿人。1992年物理系的本科毕业，1997年获得南开大学物理博士学位2000年以Lise Meitner学者身份赴奥地利维也纳大学实验物理所从事博士后研究工作。2001年回国。2001年被获得教育部跨世纪优秀人才资助计划资助。现主持863计划项目一项，天津重点项目一项，参与863计划、973计划、国家自然科学基金项目多项。主要成果：与他人合作，发展了多种光折变扇形噪音抑制方法，建立了铌酸锂晶体扇形光栅的模型，开发了光这边彩色图像识别，缺陷识别等技术，发现了光折变扇形噪音阈值效应等新型光折变效应，开发了高性能双掺杂铌酸锂晶体；研究了细菌视紫红质材料的非线性光学性质，并利用该材料实现了高性能图像处理；基于高性能双掺杂铌酸锂晶体，利用二值数据识别、误码校验技术等实现了高性能光折变海量信息存储器。2002年9月，“三维光折变存储材料及其存储器的研究”获得自然科学一等奖辽宁天津市南开大学天津市南开大学天津市中国物理快报南开大学天津市