宋峰，男，1967年生，现任 教授 博士生导师。工学（光学仪器）博士,, 1995。理学（光学）硕士, 中国科技大学/中国科学院安徽光机所，1992。工学（光电子技术）学士, 合肥工业大学,1989。国防科技大学兼职教授(2004,5-2007,5)、物理学院兼职教授。兼职教授。教育部2006-2010年高等学校物理基础课程教学指导分委员会委员。中国仪器仪表学会光机电技术与系统集成分会第一届常务理事。固体激光技术第三届学术委员会委员（2006－2010）。Photonics West 2007, Optical components and materials IV（Program Committee member）。2005年当选教育部2006-2010年高等学校物理基础课程教学指导分委员会委员。2006年当选为第一届光机电技术与系统集成分会常务理事。主要从事光子学方面的研究工作和物理类教学工作，研究方向包括固体激光技术及其应用（生物医学、军事等领域）、光纤技术、发光与光谱技术等，负责(过)约20项各类课题 参加几十项课题。发表论文70多篇，授权专利三项。为《中国激光》、《光学学报》、《Chinese Optics Letters》、《Chinese Physics Letter》、《物理学报》特约审稿员，美国光学学会期刊(Optical Letters, Journal of Optical Society of America B, Applied Optics, Optics Express等）审稿员,Optical Communications审稿员，Applied Physics Letters审稿员。论文:脉冲钛宝石激光器及其双波长运转的研究。论文:人体动脉组织的激光诱导荧光光谱的研究。论文:高压的光纤在线测量。荣获天津市理工科优秀学生一等奖学金，荣获中国科学院院长优秀奖学金003年入选教育部"优秀青年教师资助计划"，2004年入选教育部首批“新世纪优秀人才支持计划”（原跨世纪优秀人才资助计划、高校优秀青年教师奖等整合而成）。南开大学物理科学学院天津大学南京师范大学德州学院物理系国防科技重点实验室中国仪器仪表学会