男 博士、副教授 硕士生导师 工作单位：南开大学物理科学学院涂成厚，1976年8月出生，河南信阳人。中共党员，副教授。2008 年毕业于南开大学物理学院光学专业，获理学博士学位并留校任教。2008 年7 月至今一直在南开大学物理学院工作，主要从事空间结构光场调控、飞秒激光微加工、光纤激光器、放大器和非线性光学等方面的研究。目前主持天津市自然科学基金、中央高校专项基金、教育部博士点基金和国家重点实验室开放基金等课题，先后参加天津市重点科技攻关计划、国家自然科学基金和“973”国家重点项目等课题的研究工作，在国内外著名学术刊物（如Optics letters, Optics Express, Optics Communications、Chinese Physics Letter和物理学报等）及会议上发表论文近30 篇，申请发明专利一项。担任IEEE Journal of Quantum electronics 的审稿人。1998 年和2001 年于武汉理工大学分别获得材料学学士和硕士学位。2000 年12 月至2005 年8 月在长飞光纤光缆有限公司（位于武汉?中国光谷）工作，主要从事新型光纤的设计、研发及工艺控制，先后两次被派往荷兰Draka光纤通信公司（外资方）进行技术培训和交流，参加了多项科技攻关项目。2004 年作为主要研究人员获“武汉市科技进步”二等奖一项，并获光纤发明专利二项。
 