丁镭，1973年5月出生于江苏南京，南开大学物理科学学院副教授，政治面貌是团员，博士学历。姓 名：丁镭性 别：男出生年月： 1973年5月政治面貌： 中共党员学 历：博士通讯地址： 南开大学物理科学学院，南开大学物理科学学院副教授。2004年6月进入南开大学物理科学学院任教，副教授2001年11月至2004年5月：新加坡南洋理工大学电气与电子工程学院网络技术研究中心，博士后1998年9月－2001年7月：南开大学现代光学研究所，理学博士1995年9月－1998年7月：南开大学现代光学研究所，理学硕士1991年9月－1995年7月：南开大学物理学系，理学学士博士学位论文题目：光纤激光器及其在WDM通信系统中的应用研究。2004年6月起，参与国家自然科学基金项目“高功率包层泵浦掺Yb光子晶体光纤激光器的研究”和863计划课题“通信领域高效、高功率包层泵浦光纤激光器件”。2001年11月至2004年5月：1. 参加新加坡政府机构Agency for Science, Technology and Research (A*STAR) 项目“Optical Network Focused Interest Group (ONFIG)”下设的子项目“Common Optical Access Network Test Bed”。在项目中参与实验网络平台的结构设计与建立工作。该网络平台为双向、四节点、16波长的环形网，每个节点提供千兆以太网、OC-48和OC-192接口。目前，该网络平台已经可以与Passive Optical Network合并运行。2003年10月29日至31日，该网络平台在名为“Photonics World 2003”的国际展览中展出，并在同期举行的专题讨论会上通过了A*STAR和工业界组织的项目验收并获好评。2. 参加NTRC研究项目：WDM通信系统中光信道监测技术 (Optical Channel Monitoring Technology for WDM Networks)，提出并用实验验证一种新型、高成本效益的数字信号监测技术。该技术基于数字信号振幅分布柱状图、低速采样技术和曲线拟合技术，可以对数字信号质量进行监测并提供信号误码率，并且效费比高于传统的误码仪。目前，该技术可以成功地对受到光纤损耗和串扰影响的2.5Gbit/s信号进行监测，测得的误码率与误码仪测得的结果相比，误差在一个数量级以内。3. 参加南洋理工大学研究基金：全光信号再生与时钟恢复技术 (Nanyang Technological University Academic Research Fund: All Optical Data Regeneration and Clock Recovery Techniques)，参与信号再生系统的设计工作并指导学生实验。信号再生系统是基于非线性光纤环形镜，可以对劣化的数字信号进行再生。1998年9月－2001年7月：1. 参加了国家自然科学基金重点项目“光纤光栅、全光纤集成波分复用通信实验系统研究”。在项目中参与一种新颖的全光纤集成波分复用系统的研制工作，并主要负责光源部分，即四波长光纤激光器的研制和系统测试。在这一全光纤系统上，首次成功地实现了1.2Gb/s非归零码、归零码和2.5GHz、5GHz的模拟信号经100km的传输和下载。该项目已在2000年3月27日通过了由国家自然科学基金委信息科学部组织的项目验收。2. 参加了国家高技术研究发展计划（八六三计划）课题“DWDM用全光纤光栅激光器与自调准ADM器件”。在项目中负责研制用于DWDM通信系统的四波长光纤光栅激光器和八波长光纤光栅激光器。现已研制出四波长光纤光栅激光器，波长间距为0.8nm，单波长输出功率>1mW，调制速率最高可达5Gb/s。3. 参加了南开－华为联合实验室项目“DWDM用多波长全光纤激光器”。4. 参加了国家自然科学基金项目双包层光纤激光器的研制。5. 参加了天津市自然科学基金项目波分复用－时分复用光纤通讯系统的研制。1. 协助组织国际会议“1st International Conference on Optical Communications and Network （2002年11月11日至14日，新加坡）”。2. 担任国际会议“2nd International Conference on Optical Communications and Network（2003年10月20日至22日，印度班加罗尔）”的Publicity Chair。
 