许京军，1966年4月出生于北京，后随父母在东北长大。获得南开大学物理系、硕士学位和博士学位。南开大学教授，“长江学者”、天津市十大杰出青年、第六届“”获得者。现任十三届全国政协常务委员，南开大学副校长、物理科学学院教授。
1984年9月至1993年12月在南开大学物理系一口气囊括了、硕士学位和博士学位。1995年8月至1997年2月在德国德国特别研究中心作博士后研究。1997年2月至6月在奥地利维也那大学实验物理所任客座教授。1996年12月任南开大学物理学院光子学中心教授、博士生导师。1998年入选国家跨世纪人才培养计划。1999年1月获国家杰出青年基金资助。1999年10月被国家聘为长江学者奖励计划特聘教授。从1996年开始，许京军主持了国家杰出青年基金项目、教育部跨世纪人才基金项目、“863”计划项目、国家攀登计划项目、国家自然科学基金重点项目、留学回国基金等多项科研项目。第十三届全国政协常务委员。
对于中国的年轻学者来说，许京军已经得到了最高的荣誉。但是在这所有的成绩背后，我们无法看到许京军在十几年的研究中曾付出怎样的艰辛。许京军每天睡眠不足4小时，长期的睡眠不足和大量吸烟，以及无时间规律的饮食，导致他的胃部经常不适。在一次实验中，同事不小心碰了一下激光器，强烈的正好打在许京军的眼睛上，霎时他的眼前一片黑暗。当他发现自己失明时，连忙让同事们把他背出了实验室，休息了十几分钟后，才有视觉，但是直到现在，他的眼睛还是严重弱视，其中一只眼睛几乎失明。在许京军成为“长江学者奖励计划特聘教授”之后，许多人对他表示赞叹，而许京军却对他们开了一个轻松的玩笑：“如果让你用一只眼去换这个教授，你干吗?”修受国家“863”新材料专家委员会委托的专家们对南开大学提交的“光折变三维光子海量存储材料双掺铌酸锂晶体及其存储器”项目成果进行鉴定，最终一致得出结论：双掺LN晶体研制具有创新性，总体研究成果达到了国际先进水平，圆满完成了“863”合同任务。至此，南开大学物理系八十年代初开始从事于晶体有关的基础研究，九十年代初提出设想正式立项，几代南开物理人的心血，终于由许京军凝聚为“超级晶体”。许京军运用“超级晶体”制成的“三维光子存储器”样机，将在信息技术中发动一次革命性变革，这项技术可改变信息存储容量、数据传输的速率和可靠性，可广泛应用于航空航天、通讯、军事和影视业及三维图像处理技术等领域。目前该项目已经引入，以实现光子存储器的进一步研制及最终产业化目标。许京军的恩师张光寅教授，这位六十多岁的中国光子学创始人、博士生导师，对他最喜欢的学生获得的奖项并不觉意外，“他应该得到奖励。只不过超级晶体和光子存储器只是他目前5个科研方向中的一个，他还有更多的课题要研究，他还会有更大的发展，让我们共同支持他。”1993年12月毕业并获理学博士被南开大学破格聘任为物理系副授。1996年12月破格晋升为物理系教授。1995年获德国洪堡奖学金，赴德Osnabrucck大学物理系德国特别研究中心做博士后工作，1996年末获欧洲研究学者称号赴奥地利实验物理所工作。1997年末返回南开大学。 许京军博士多年从事光子学领域的科研工作，近期发表学术论文150余篇。现在 主持国家级科研项目多项。同时，讲授光子学物理基础和 近代物理实验等研究生教程。许京军教授多年从事光子学领域的研究工作，主持了国家“863”计划、“973”计划、杰出青年基金、跨世纪人才基金、国家自然科学基金重点项目、天津市重大科技攻关项目等科研项目的研究工作，取得了大量高水平的科研成果，发现和发明了一系列新效应、新机制与新器件。如他首次在国际上发现并建立了超离子光折变机制，拓展了光折变非线性效应的研究领域；首次发现了高掺镁铌酸锂晶体紫外光折变增强效应，打破了国际上“镁是抗光折变元素”概念的绝对化；首次提出了铌酸锂晶体多功能集成芯片的新概念，在实验上实现了多功能的协和操作；首次提出相位耦合致光速减慢新机制，并成功地将光速降到0.06m/s；同时他还在国际上首次发现了光折变光扇光散射光强阈值效应、前向和背向光散射的光阈值效应、新式相位共轭波机制、对称扇形光散射多波耦合机制等新效应和新机制，发明了多种光折变抑制技术，并开发出新型光存储材料，研制成功三维全息存储器原型等。许京军教授在国内外一级刊物上发表学术论文近200篇（被SCI、EI录用的论文120余篇），获国家级科技成果二项，申请国家发明专利十余项（已获授权七项）、获美国发明专利二项，出版学术专著3部。1. Guoquan Zhang, Fang Bo, Rong Dong, and Jingjun Xu, “Phase-coupling-induced ultraslow light propagation in solids at room temperature”, Phys. Rev. Lett., 133903(2004).2. Chen ZG, Martin H, Eugenieva ED, Xu JJ, Bezryadina A, “Anisotropic enhancement of discrete diffraction and formation of two-dimensional discrete-soliton trains”, Phys. Rev. Lett., 92(14), 143902(2004).3. H. Qiao, J. Xu, G Zhang, X. Zhang, Q. Sun, and G. Zhang, “Ultraviolet photorefractivity features in doped lithium niobate crystals”, Phy. Rev B, 70, 094101(2004).4. Jingjun Xu, Qian Sun, Xinzheng Zhang, Hui Huang, Qiang Wu, Baiquan Tang,Haijun Qiao, Guangyin Zhang, “Only-readable three-dimensional optical storage device”, US 6,738,337 B2, 美国专利5. 《光折变非线性光学及其应用》，、郭儒、许京军编著，科学出版社，2004物理科学学院院长泰达应用物理学院院长科技委学部委员中国材料科学研究会青工委理事天津市物理学会常务副理事长十二届全国政协委员会常务委员。
2000年获天津市科技进步一等奖（自然科学类），第二完成人2000年获第十一届“中国十大杰出青年”2000年度天津市特等劳模2001年获全国五一劳动奖章2002年优秀骨干教师2002年获天津市自然科学一等奖，第一完成人2004年获中国青年科技奖1998年入选国家教委“跨世纪人才”计划，1999年 入选人事部百千万工程第一二层次，1999年获国家杰出青年基金资助，2000年获“中国十大杰出青年称号”， 全国五一奖章获得者，2002年优秀骨干教师，入选“131”人才工程第一层次。第六届“”获得者。学士学位中国青年科学家奖 学士学位奥斯纳布吕克大学教育部 激光束风险基金维也纳大学噪音刘思敏教育部 荣誉称号教育部教育部中国青年科学家奖