蔡文生性别 女出生日期 1965-11-08籍贯 安徽省毕业院校 学历 博士， 化学学院教授所在单位 化学系·1985 B. S., Anhui University1988 M. S., University of Science & Technology of China (USTC)1994 Ph.D., USTC1994-1995 Post doctorate, University of Nancy I, France2002-2005 Professor USTC2005- Professor, Nankai University长期从事计算机化学方面的研究工作，在算法研制和环糊精的计算机模拟方面做了较深入的研究。相关的研究工作包括：（1）针对主-客体系相互作用的分子模拟和原子/分子簇的结构优化提出并建立了柔性分子对接算法以及以动态格点搜索算法为代表的一系列高效的优化算法。所研制的系列优化算法已在LJ团簇、金属团簇、碳原子簇以及在(C60)N分子簇等的结构优化以及环糊精与客体分子进行柔性对接形成包结物的优化计算中得到了成功的应用。（2）与客体分子的分子识别和手性识别的理论研究。包括：环糊精与的衍生物形成包结物的驱动力的预测、环糊精与苯的衍生物相互作用形成包结物的结构和稳定性预测、环糊精对甾类化合物的分子识别研究、环糊精与芳香手性化合物的手性识别研究、环糊精与组成细胞膜的磷脂分子的相互作用研究、环糊精与分子包结过程的自由能计算、与形成轮烷过程的自由能计算，以及环糊精水化的自由能计算。发表学术论文170余篇，其中SCI收录100余篇. 培养硕士研究生、博士研究生12人
中国科学技术大学南开大学环糊精苯胆固醇PEG 