庞美丽，女，于1974年8月7 日出生，籍贯山西省，学历博士，职称南开大学化学系副教授，二级学科有机化学，所在单位化学系，毕业院校 南开大学化学系、德国ULM大学化学系，荣誉称号有第十一届霍英东教育基金会青年教师自然科学奖。1991,9-1995,7 南开大学化学系有机合成专业本科，获得理学学士学位。研究方向卟啉金属络合物的合成及模拟细胞色素P－450催化单充氧化性能的研究，师从朱申杰教授，桂明德教授。　　1995,9-2000,7 南开大学化学系有机化学专业，获得理学博士学位。研究方向多功能光致变色－荧光化合物的合成及其与DNA相互作用性能的研究，师从王积涛教授，孟继本教授。　　2004,9-2005,7 德国ULM大学化学系，访问学者。研究方向光致变色－荧光化合物的合成及其在光信息存储领域的应用。师从Gehard Maas教授。　　2000,7-2002,12 南开大学化学系，讲师　　2002,12-今 南开大学化学系，副教授
（1）有机光电磁功能材料（包括光致变色、光致磁性变色等功能分子的设计合成及其在光信息存储领域和民用、军事用领域的应用前景）　　（2）绿色有机化学（包括Lewis酸催化的有机化学反应方法学，绿色溶剂中的有机反应研究，微波辅助有机合成研究等）　　（3）药物合成（药物分子全合成或半合成研究，如头孢类，核苷类等药物分子的设计合成，工艺改进等）科研工作：　　在研基金项目如下　　（1）主持国家自然科学基金Nos20602020，项目名称《海量存储光信息基因化合物合成及性能研究》，执行期限：2007年1月－2009年12月。　　（2）参与国家自然科学基金重大研究计划子课题Nos20490210，项目名称《分子固体材料的控制合成及功能性质研究》，执行期限：2005年1月－2008年12月。　　（3）参与天津市科技发展计划第一批科技攻关计划重点专项项目《汽车及建筑用光致变色PVB胶片中试及产业化》，执行期限：2007年1月－2008年12月。　　另曾参与主持其他多项国家自然科学基金、教育部基金及天津科委基金研究工作。　　其中对光致变色材料研究多年，2006年由天津电视台一套节目经济生活频道做过专访.（1）编写教材：　　a.《有机化学学习辅导》为南开大学化学学院有机化学课程配套用书，按照教材授课章节进行编排，适合于跟随授课过程同步学习。在全国各地书店均有销售。　　b.《有机化学习题解》为硕士研究生入学考试辅导用书，打乱章节次序，按照大的知识点进行重新编排，适合于授课过程已经完成，需要对知识进行系统归纳整理时选用。在全国各地书店均有销售。　　目前正在从事的工作：　　c.《有机化学》（十一五规划重点教材）的编写工作。　　d.《有机化学提要、例题与习题》的编写工作。　　（2）高等教育出版社化学资源库有机化学子库的建设工作。　　由高等教育出版社多媒体技术部组织建设，由南开大学、北京大学、大连理工大学等国内十几个高校的教师共同完成。本人分别主持负责了有机化学子库第一期（2002-2004）及第二期（2004-2006）的建设工作，其中第一期建设工作作为集体成果，获得2005年度国家教学成果一等奖。该成果目前已由高等教育出版社作为电子教材正式出版发行，推广应用到全国各地高校。 