博士，教授，博士生导师。教育部化学与化工教学指导委员会化学基础课程教学指导分委员会委员，天津市理化检验学会第六届理事会理事，南开大学化学学院院长助理，化学学院化学系副主任，化学实验教学中心基础化学实验室副主任兼分析化学实验室主任。1988年毕业于应用化学系，获理学学士学位；1994年毕业于电分析化学国家重点实验室，获理学博士学位；1995年至南开大学工作至今；1996-1997 化学系从事基于金属卟啉类化合物的化学传感器的研究；1999-2000 瑞士联邦环境科学与技术研究所从事环境水中铬的形态分析方法的研究。科研方向：电分析化学新方法、新技术的研究；化学修饰电极；微型电化学传感器；计算机在分析化学中的应用1. 发明了环境水样中痕量元素铬的形态分析新方法，灵敏度和选择性都有了很大提高。2. 研制了一种新型电化学传感器，可用于环境水中溶解氧的分析，提高了灵敏度和选择性。3. 研制了几种新的以PVC为粘结材料的碳糊电极，并对其进行功能化修饰，扩大了其使用范围。4. 制备了以纳米粒子为基础的铋离子选择电极，将检出限从通常的10-6提高至10-8。5. 编写了Monte Carlo随机取样模拟程序，极大地提高了工作效率，协助指导的学生成为发表论文最多的学生之一。6. 参与编写出版了《基础化学实验》、《定量化学分析》、《近代分析化学教程》、《中级化学实验》教材。7. 发表论文50余篇，其中SCI收录33篇。中国科学技术大学中国科学院长春应用化学研究所香港科技大学