，男，1996年7月毕业于化学系并获有机化学专业理学博士学位，1996年8月至1998年7月在博士后流动站从事研究工作，1998年7月博士后工作期满出站并留在南开大学任教。朱晓晴博士现为教授、博士生导师、有机化学年轻学术带头人、有机负氢化学专家，国家自然科学杰出青年基金获得者，享受中华人民共和国国务院政府。　朱晓晴教授1996年7月毕业于化学系并获有机化学专业理学博士学位，1996年8月至1998年7月在博士后流动站从事博士后研究工作，1998年7月博士后工作期满出站并留在南开大学任教。朱晓晴博士现为教授、博士生导师、有机化学年轻学术带头人、有机负氢化学专家，国家自然科学杰出青年基金获得者，享受中华人民共和国国务院政府特殊津贴。在博士后流动站工作期间，朱晓晴博士主要从事生物信使分子NO化学亲合势的测定和生物有机负氢化合物烟酰胺辅酶NADH反应机理研究。经过2年的艰苦钻研，朱晓晴博士在烟酰胺辅酶负氢化学和生物信使分子一氧化氮生物物理有机化学等化学前沿领域取得了一系列有突破性的科研成果，如，用实验方法首次成功地测定出了烟酰胺辅酶（NAD(P)H）及其正离子基在水相中C4-H键的均裂能和异裂能，阐明了烟酰胺辅酶氧化还原反应活性中心结构为什么只选择1，4-二氢烟酰胺而不选择1，2-或1，6-二氢烟酰胺的热力学和动力学根源，建立了区分烟酰胺辅酶负氢离子不同转移机理的热力学和动力学方法，建立了生物信使自由基分子一氧化氮与生物活性分子中不同载体原子之间结合力数据库，彻底揭示了一氧化氮与卟啉金属配位Lewis酸的本质等。这些重要的学术成果引起了国际同行专家的广泛关注和认可。由于他的杰出工作，2004年8月第17届国际IUPAC物理有机化学大会邀请了他做了题为“Why the Redox Active Center of NAD(P)H Coenzyme in vivo Chooses 1,4-Dihydropyridine rather than 1,2-Dihydropyridine Structure?”的大会邀请报告。1998年7月朱晓晴博士博士后工作期满出站。考虑到当时国家对高层次科研和教学人才急需的状况，朱晓晴博士放弃去美国继续做博士后的机会毅然决定留在从事教学和科研工作。在教学工作中，他理论联系实际自编教材连续六年给学校研究生和高年级本科生讲授《物理有机化学》和《有机合成》等课程，每年平均主讲课时超过72个，而且他每次讲课都认真负责，一丝不苟，力求实效，教学效果一直受到学员们的一致好评。在科研上，他先后主持国家自然科学基金项目4项，主持国家杰出青年基金1项，主持国家973课题1项，主持天津市自然科学重点基金1项，同时还参与承担多项国家重点科研项目。六年来朱晓晴博士始终扎根于科研第一线，带领自己的研究生们经常在实验室里废寝忘食夜以继日地艰苦地工作着，在有机负氢化学、烟酰胺辅酶化学和一氧化氮物理有机化学等领域均做出杰出的贡献。最近，他根据自己多年对负氢化合物的研究最新成果，在第四届全国有机化学大会上首次把负氢化合物分为无机负氢化合物和有机负氢化合物，并系统地介绍了有机负氢化合物的特点、性质、功能和用途，正式提出了有机负氢化合物概念和构建《有机负氢化学》学科的新思想，创立了《有机负氢化学》新学科，受到了有机化学界广泛的关注。朱晓晴博士工作敬业，科研踏实，学风严谨，务实求真，为人真诚直爽。他在物理有机化学、电化学、光化学等多学科均有较深的修养和较高的学术成就，是我国一位杰出的物理有机化学工作者。
朱晓晴兰州大学南开大学博士后南开大学化学学院特殊津贴兰州大学南开大学南开大学化学学院南开大学南开大学 