卜显和，男，1964年生，博士学位，教授，博士生导师。现任南开大学化学系教授、副主任、天津市金属及分子基材料化学重点实验室主任、南开大学特聘教授。致公党天津市副主任委员。中国致公党第十五届中央委员会委员。1986年毕业于化学系获学士学位，1992年获南开大学理学博士学位，1995年获日本药学博士学位。1995年破格晋升为教授，1996年评为博士生导师，现任南开大学化学系教授、副主任、天津市金属及分子基材料化学重点实验室主任、南开大学特聘教授。2013年1月16日当选中国人民政治协商会议天津市第十三届委员会委员。2017年6月，致公党天津市六届一次全体会议，卜显和当选为副主任委员。
当选天津市人大代表、青联委员等。中国致公党第十五届中央委员会委员。
被聘为《无机化学学报》和《结构化学》编委，并作为很多国内外重要杂志如《欧洲化学》、《美国无机化学》、《美国晶体设计与生长》、《欧洲无机化学》、《无机化学通讯》、《分子结构》、《中国科学》、《科学通报》、《化学学报》、《高校化学学报》、《中国化学》、《化学快报》、《无机化学学报》、《结构化学》等多种刊物的审稿人。虽然已经取得了如此丰硕的研究成果，但是卜教授对已取得的成绩从不满足，他正带领他的课题组不断在新的领域进行探索，向更高的目标迈进。从事大环化学、功能配位化学、超分子化学及晶体工程学等前沿交叉领域课题的研究。在有序结构分子聚集体或纳米尺寸多维网络构筑、多胺大环功能配合物研究、二氧化碳活化新型催化剂设计等诸多方面取得很多创新成果。他领导的课题组首次以系列柔性双亚砜为桥联配体，获得了多个系列、结构新颖的一维、二维、三维配位聚合物及多核配合物，开拓了配位聚合物研究的新方向，国际权威化学杂志《德国应用化学》审稿人评价他的一项工作“代表了一个重要的新方向”；系统研究了合成条件与配合物结构的关系，发现了配体与配合物结构相关性的一些规律，为设计不同结构和性能的新化合物提供了一定的理论基础，并对可控组装研究提供了有价值的经验。他从非手性配体成功构筑了“手性分子箱”及多维配位聚合物，这项成果成为该领域标志性成果之一，受到国际著名化学杂志《化学通讯》等审稿人的高度评价，发表后迅速被广泛引用。他还系统研究了系列多齿吡啶类配合物的合成、结构、性质和功能，发现部分配合物具有重要的光、电、磁性能及抗肿瘤活性等，研究了部分配合物与核酸的相互作用等。系统研究了二氮环系的功能化及其系列配合物的合成、结构、性质和功能，获得了一系列结构新颖而独特的多核及配位聚合物，发现部分配合物具有重要的光、电、磁性能，研究了结构与性能的关系，开创了二氮环系配位化学研究的新局面等等。卜显和教授曾主持《国家自然科学基金》（四项）、《天津市自然科学基金》（三项）、《国家教委优秀年轻教师基金》、《教育部跨世纪优秀人才基金》及其它多项课题。目前主持《国家杰出青年基金》、《国家自然科学基金》、《天津市自然科学基金》等多项课题。相关研究成果已在国内外重要学术刊物上发表论文200多篇，被SCI收录170篇，重要论文被国内外同行专家在国际权威杂志广泛引用和评述(所发表论文已被他人引用500多次)。这些系统的研究成果受到同行专家的高度评价。2002年获得天津市自然科学一等奖、2000年获教育部(研究类)青年教师奖；1999年获政府特殊津贴和天津市科技进步奖；1998年获天津青年科技奖等；1997年被教育部评为“跨世纪优秀人才”；2000年被选为天津市“131”人才工程第一层次；2001年被聘为南开大学校特聘教授，2002年获“国家杰出青年基金”,2004年入选国家人事部等“百千万人才工程”国家级人选等。入选教育部“跨世纪优秀人才”、天津市“131”人才工程第一层次、人事部等“”国家级人选，获“国家杰出青年基金”。南开大学广岛大学  霍英东教育基金会百千万人才工程