郭东升，男，1979年出生，现任南开大学化学学院化学系副主任、物理化学教研室主任，南开大学化学学院教授、博导，主要从事超分子化学方面的研究工作。2006年博士毕业于南开大学，同年任南开大学化学学院讲师，2013年评为教授并入选“南开大学百名青年学科带头人培养计划”,同年获国家自然科学基金委优秀青年科学基金资助。2014年以DAAD访问学者身份赴德国     Jacobs University Bremen交流，同年入选天津市创新人才推进计划青年科技优秀人才以及天津市青年拔尖人才支持计划。2015年获天津市自然科学一等奖(第二完成人)。
郭东升，1979年出生，，教授、博导
。2001/09 - 2006/07， 南开大学，化学学院，博士，导师：刘育 教授
1997/09 - 2001/07， 南开大学，化学学院，学士，导师：刘育 教授
2014/09 - 2014/11， Jacobs University Bremen (Germany)，DAAD Fellowship
2013/12 - 南开大学，化学学院，教 授
2008/12 - 2013/12， 南开大学，化学学院，副教授
2006/07 - 2008/12， 南开大学，化学学院，讲 师
自2007年以来一直主讲本科生专业必修课《物理化学
》主要从事杯芳烃超分子化学的研究工作，系统考察了磺化杯芳烃对各种模型客体分子和生物活性分子的键合结构、性质、热力学起源及其驱动力。进而，在简单超分子体系构筑方面，发现了一系列具有生物医药应用价值的功能主客体对；在高级有序自组装方面，提出了独特的“杯芳烃诱导聚集”构筑理念，制备了多个具有不同形貌的超分子组装体。磺化杯芳烃具有良好的水溶性和生物相容性，借助这一特色优势，以生物医药功能为导向，在超分子解毒、酶活性检测、药物筛选和靶向药物传输等方面取得了阶段性研究成果。目前已在、、、、、、等刊物上发表论文余篇，累计引用余次，指数。申请国家发明专利件，授权件。在国内、外学术交流会议上做学术报告余次。
先后主持国家自然科学基金面上项目（两项）、国家自然科学基金优秀青年科学基金、国家自然科学基金青年科学基金、天津市青年拔尖人才支持计划
2015年天津市自然科学一等奖(第二完成人)
2014年入选天津市青年拔尖人才支持计划
2014年入选天津市创新人才推进计划青年科技优秀人才
2014年获南开大学第六届“良师益友”提名奖
2013年入选“南开大学百名青年学科带头人培养计划”
2013年获国家自然科学基金委优秀青年科学基金资助
2009年获天津市自然科学二等奖(第四完成人)
2009年“物理化学教学改革与教材建设”获南开大学教学成果一等奖(主讲教师和完成人之
一) 南开大学化学学院                  