1939年9月生，四川人，文化，中共党员。原省卫生局防疫保健科科长、凉山州人民政府防治办公室主任，主管医师。1960年8月，他主动放弃留在重庆市第三人民医院工作的机会，毅然自愿申请到条件艰苦的少数民族地区--凉山彝族自治州工作。39年来，他热爱凉山、扎根凉山，从事卫生行政管理工作，为凉山的卫生事业，特别是卫生防疫事业呕心沥血、鞠躬尽瘁，奉献了青春年华、他忠实贯彻、执行党的卫生工作方针、政策。对工作有强烈的事业心和责任感，具有一定的基础理论知识和专业技术水平。对技术精益求精、开拓进取、严于律己。他有较强的组织、领导能力。在预防控制、消灭各类传染病、地方病工作中成绩显著。荣获1996年首批全国优秀卫生监督员称号，四川省、狂犬病防治、食品卫生监督和妇幼卫生先进个人称号，1997年12月被授予中共凉山州委直属工委优秀共产党员光荣称号，受到奖励和表彰。
王贵昌 性别 男 籍贯 河南省 学历 博士 职称南开大学化学院博士生导师 二级学科 物理化学 所在单位 化学系 毕业院校 南开大学1996年: 南开大学获得博士学位　　1996-1998: 中科院山西煤炭化学研究所博士后　　2002-2004: 日本学术振兴会(JSPS)博士后承担的国家基金:　　（1）表面催化过程反应参数的理论计算及随机模拟 （2003/1-2005/12）　　（2）复杂表面催化反应过程的DFT/KMC研究 （2007/1-2009/12）　　研究方向: 计算多相催化　　采用基于密度泛函理论的第一性原理，研究复杂催化过程的反应机理，确定反应的速控步骤、反应的活性位、结构和活性之间的关系，在微观水平上探讨多相催化过程的本质，为催化剂的分子设计提供理论依据。计算软件:
VASP, STATE具体研究课题:　　1)低温WGS反应机理的理论研究　　2)低温CO氧化反应活性与结构之间的关系　　2)甲烷C-H键活化规律的基础研究　　3)烯烃选择性氧化的基础研究　　4)双金属合金催化芳香化合物加氢/脱氢过程反应机理的研究　　5)乙烯/乙炔选择性加氢研究　　6)甲醇/甲胺反应机理的理论研究研究手段:　　1) 反应动力学参数的密度泛函(DFT)计算　　2) 微观动力学模型分析(Micro-kineticd model analsis)　　3) Kinetic-Monte Carclo simualtion 　　or Chemical Kintics simulation课题组近些年在国际期刊发表论文60余篇,其中J.Catal.3篇, J.Phys.Chem/B/C 10多篇等.1)Cyclohexene Dehydrogenation to Produce Benzene on nAu/Pt(100) and nPt/Au(100) (n = 0, 1, 2) Surfaces From a First-Principles Study, J.Phys. Chem. C, 2012, 116 (18), pp 9996　　2) Theoretical study of 1,3-cyclohexadiene dehydrogenation on Pt (1 1 1), Pt3Sn/Pt(1 1 1), and Pt2Sn/Pt (1 1 1) surfaces　　Journal of Catalysis 281 (2011) 63-75巴中中专四川凉山彝族自治州地方病计划免疫  