韦幼苏 性别 女 出生日期 1963年7月8日 籍贯 江苏 最后学位 博士 职称 南开大学马克思主义教育学院副教授 毕业学校 中国人民大学国际共产主义运动史与科学社会主义；当代西方社会运动；国际问题研究当代世界经济与政治；政治学概论；马克思主义经典著作选读；科学社会主义理论与实践；国际共产主义运动史；专业英语1986年毕业于中国人民大学国际政治系国际共产主义运动史专业，同年来南开大学马列教学部参加工作至今。其间1991年南开大学硕士研究生毕业，1998年10月到1999年10月，奥地利维也纳大学历史系访问学者。目前主讲多门本科生与研究生公共与专业课程，主要研究领域为国外左翼政党与思潮、当代西方社会运动。论文全球化与区域一体化对拉美民主政治发展的影响，文史哲，2001(4)文化全球化与构建中国先进文化，南开学报，2001(3)战后德国政治教育机构体系的构成及主要启示，学术界2010（3）参编著作当代科学社会主义新论(“九五”普通高等教育国家级重点教材)，南开大学出版社，2000.12社会主义理论与实践在当代的新发展，天津社会科学院出版社，2005.6参与译著：全球化压力下的世界文化(当代西方主流学术名著译丛)，江西人民出版社，2001
 