张怀瑾 1921年1月生，重庆市垫江县人，1946年西南联合大学中国语言系毕业，南开大学中国语言文学系教授。张怀瑾 1921年1月生，重庆市垫江县人，1946年西南联合大学中国语言系毕业，南开大学中国语言文学系教授。社会兼职，曾任中国文艺理论学会常务理事，全国马列文艺论著会理事，市文艺理论学会会长，天津市美学会副会长，天津市社会科学系列高级职务评审委员会委员。张怀瑾 1921年1月生，重庆市垫江县人，1946年西南联合大学中国语言系毕业。是闻一多先生的嫡传弟子。工作他早年从事中国古典文学之教学和研究工作，新中国成立后，转而致力于学之教学和研究，参与了这门新兴学科的创建工作，兼及中国古典美学之教学和项。学术思想上坚持唯物辩证法，研究方向处在这两门学科的交汇点上，为构建具有东方特色的文艺思想体系，做了开拓性的工作。成就及荣誉他长期坚持在教学第一线，辛勤耕耘，诲人不倦。先后为本科生，硕士研究生和进修教师开设了《文艺学引论》，《文艺理论专量研究》、《马恩列斯论著选讲》，《马克思主义美学原理》，《周秦古典美学研究》，《汉魏六朝古典美学研究》等十几门课程，培养了一批文艺学之教学和研究的高级专业人才。他一生勤于撰著，主要论著有《文赋译注》，《钟嵘诗品评注》，主编《文学导论》，并论文集《穹庐文萃》，总计凡百余万言。某些论著在学术界有较大影响，多次获奖，博得好评，成一家言。学生眼中的先生专业课基本由导师张怀瑾先生一人包揽。我们师兄弟二人每周一次到导师家里上课。张先生先是住校内平房，记得是西村六号，著名化学家杨石先也曾住过那一带。先生在平房时的寓所是木头地板，他坐藤椅。后来我们帮他搬家到西南村的楼房里，他给我们上课时改坐转椅。那时已年近古稀的先生满头白发整整齐齐地梳向脑后，类似周扬；看面容则如张君秋，可以推想其当年的帅气。授课时先生先让我们汇报一周来的读书心得，他穿着宽大的浅蓝色休闲裤端坐于椅子上闭目而听。有时我误以为他要瞌睡了，故意停一下，他就睁开眼来。先生不吸烟，不嗜酒，不喝茶，夏天屋子里窗户关闭，还不开电扇（我看到他书房里摆着转页扇）。张先生是西南联大出身的老一辈学者，闻一多的嫡传弟子，“温而厉”，对学生要求极严。他关于文章必须修改三遍的规矩，那时中文系里的人都知道。在那没有电脑的时代，每改一次并重抄一遍，很费事啊。记得有一次暑假到了，思乡心切的我早已买好回家的火车票并写信通知父亲接站，但当拿着期末论文交给先生时，先生说，只改了两遍，不行。我说车票已经买好了，先生说：“那你自己看着办吧！”看着办？还敢有别的选择吗？我只好又退了票并写信通知家里。先生做学问的严谨至今是我的精神财富。现在老人家已92岁高龄。我们当时在津的几个弟子分别于1991和2001年给他祝过了70大寿、80大寿。本拟2011年再参加先生90大寿，无奈先生已不能认人，常把来访者当作特务——他的精神又回到了1946年，闻一多被刺前后。念之令人慨叹。
研究天津文艺文艺 