傅佩缮 性别 男 出生日期 1958年3月 籍贯 山东临朐 最后学位 博士 职称 开大学马克思主义教育学院副教授 毕业学校  职 务 系主任思想政治教育系主任，硕士研究生指导教师。1977年参加工作，1978年考入南开大学，先后攻读哲学专业本科、思想政治教育专业硕士研究生、马克思主义哲学专业博士研究生，先后获哲学学士、法学硕士、哲学博士学位。1982年本科毕业后留校任教至今，1995年晋升为副教授。
社会兼职：天津市伦理学会常务理事、副秘书长。科研方向 思想政治教育、网络思想政治教育、道德建设。
本科生课程：思想政治教育理论与方法、伦理学、网络思想政治教育、思想道德修养与法律基础。研究生课程：思想政治教育理论与方法、当代中国道德建设专题、 网络思想政治教育研究。《论事业理想》，《道德与文明》1987年第4期
。《存在主义自由观及其对我国青年的影响》，《当代青年思潮》（辽宁），1989年第4期。《关于德育摆位的影响因素及对策研究》，《南开教育论丛》1990年第4期。《关于高等学校德育摆位问题的理论思考》，《高等教育研究》（抚顺石油学院）1991年第1期。《当代大学生价值观研究》，《道德与文明》1992年第5期。中国人民大学书报资料中心复印报刊资料《高等教育》1992年第11期全文转载。《互联网的社会交往价值》，2000年4月25日《天津日报》第11版。《互联网的基本道德意蕴》，收入温克勤主编《伦理学与道德建设》，天津人民出版社2001年。《试论“以德治国”思想的理论内涵》，《道德与文明》2001年第3期。《思想品德课多维互动教学法初涉》，收入王寒松主编《高校“两课”教育教学研究论文集》，天津人民出版社2002年。《试论“以德治国”思想的理论内涵》，收入李毅主编《与时俱进的马克思主义理论与思想政治教育——纪念南开大学马克思主义教育建设五十周年》，天津人民出版社2002年。《思想品德课多维互动教学实践》，收入谢海光主编《互联网与思想政治工作案例》，复旦大学出版社2002年。《建设“晨钟”网站 实现“两课”向网络的延伸》，收入中共天津市委教卫工委编《天津市学校思想政治教育进网络交流文集》，2002年。《全面建设小康社会与全面加强大学生思想政治教育》，《南开学报》（哲学社会科学版）2003年第2期。中国人民大学书报资料中心复印报刊资料《思想政治教育》2003年第6期全文转载。收入《继往开来，与时俱进：天津市社科理论界学习贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神文章集》（本书编委会，天津人民出版社2003年）、《与时俱进 开拓创新：学习贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神论文集》（刘景泉主编，南开大学出版社2003年）、《德育改革与创新——高校青年德育教师的实践与探索》（全国高校思想政治教育研究会、广东高校思想政治教育研究会编，广东高等教育出版社2004年）。《“两课”教学网络平台建设初论》，收入王贺胜主编《新时期“两课”教学改革与理论研究》，天津人民出版社2003年。《建设“两课”教学网络平台，构筑先进文化传播阵地》，收入王贺胜、马建标主编《“三个代表”重要思想理论与实践研究》，天津人民出版社2003年。《Blog将公共课网络教学进行到底》，《现代教育报·教材周刊》，2004年9月24日第3版。《研究生专业方向视域中的马克思主义理论与思想政治教育学科建设问题》，《学校党建与思想教育》2005年第3期。《高校领导干部要模范地学习和实践社会主义荣辱观》，2006年10月华北地区第十二次高校德育研讨会。《正确认识思想政治教育学科建设的若干关系》，《思想教育研究》2006年第11期。《相亲，谁的代言？谁的工具？》（访谈录），《澳门导报》2008年5月28日A04版。《用社会主义核心价值体系统领高校思想政治理论课》，吴志成主编《凝聚在伟大旗帜下》，南开大学出版社2008年10月版。《WEB 2.0网络中参与式学习活动的设计与实施分析》，《开放教育研究》2009年第1期。《当代韩国德育的阶段性演变及其对我国的启示》，《南京航空航天大学学报》（社会科学版）2009年第1期。《用社会主义核心价值体系统领高校思想政治理论课教育》，《思想理论教育导刊》2009年第5期。《抗震救灾的社会主义集体主义解读》，赵铁锁主编《从社会主义到中国特色社会主义》，南开大学出版社2009年10月版。《论网络时代的公民教育》，《求实》2011年第11期。《人人皆可学雷锋》，2012年5月10《人民日报》第6版。《人生哲学》，合著，天津人民出版社，1990年。《传统美德与现代人生》，副主编，天津大学出版社，1998年。《现代劳动关系辞典》，撰稿人，中国劳动社会保障出版社，2000年。《高校“两课”教育教学热点难点问题解析——学习贯彻十六大精神专辑》，统稿人之一，中国人民大学出版社，2003年。《做合格公民》（大学版），合著，百花文艺出版社，2003年。《点击汶川抗震救灾精神》，学习出版社2012年10月版。《点击精神》，学习出版社2012年10月版。《点击六十四字创业精神》，学习出版社2012年10月版。2011年被评为天津市思想政治理论课优秀教师
。2012年被评为天津市教育系统优秀思想政治工作者。南开大学思想政治教育   郭明义 