南开大学汉语言文化学院副教授，浙江人，1991年入读南开大学中文系本科，后获中国古代文学博士，并留校任教。梁晓萍 女 南开大学汉语言文化学院 副教授 浙江人，1991年入读南开大学中文系本科，后获中国古代文学博士，并留校任教。2008.9～2009.7，任韩国济州大学中文系交换教授。2010年7月至今，多次在国家汉办（孔子学院）组织的孔子学院岗前院长培训、国外汉语教师培训、教育官员VIP项目培训项目中担任培训师。2012.6.20-8.18，任教于美国明德大学中文暑校。教学经历
2002年至今，一直在南开大学汉语言文化学院从事以下四方面的教学工作，留学生的汉语技能教学、留学本科生的中国文学教学、中国本科生对外汉语专业的古代文学课程教学，汉语国际教育硕士的研究生课程教学。汉语语言技能教学方面，系统讲述过初、中、高各层级的《综合汉语》、《口语》、《听力》、《听与说》、《报刊阅读》、《写作》、《汉字》等课程，2005年以后一直在汉语言文化学院的“南开汉语模式班”工作，担任主任教师、系部主任等职。古代文学教学方面，为中国本科生讲授《中国古代文学史》（先秦至魏晋、唐宋、元明清三门课程）、《中国古典散文欣赏》、《中国古典小说欣赏》、《中国古典诗词欣赏》等课程；为留学本科生讲授《论语选读》、《中国古代文学名著选读》。研究生课程，结合近年的教研，主要为对外汉语教学方向，先后主讲《对外汉语教学法》（外校）、《教学设计与管理》（本校）、《中国文化专题》（海外）等课程。主要研究专长为中国文学与文化及中国古代小说研究。小说研究方面，打通文言、白话及长篇说唱文学的学科壁垒，从文化角度入手分析叙事文学与文化之关系。近年来，提出了“明清家族小说”的概念，进行了多方探讨，得到了学术界的认同。目前的兴趣在于采用叙述学的理论及方法，对明清家族小说进行“语言形式层面”、“社会历史层面”、“精神心理层面”、“文化积淀层面”的探求，归纳其意味形式，寻找新的学术生长点，扩展小说研究的新领域。相关科研项目有：《明清家族小说的地域文化差异研究》（南开大学青年项目，主持）、《中国神话的文学移位研究》（国家社科基金一般项目，参加）、《明清长篇家族小说的意味形式研究》（南开大学基本科研业务费专项资金项目，主持）、《明清家族小说的意味形式研究》（天津社科规划项目，主持）。2004年之后，因教学关系开始关注对外汉语教学研究，侧重于初级汉语读写与听说教学、文学文化教学及教材分析，近来主要兴趣在于文化因素的教学渗透，中国文化话语的教学与研究。相关科研项目有：《对外汉语教学汉语言专业必修课中国古代文学教学改革》（南开大学教改项目）、《对外汉语教材?中国古代文学作品阅读教程》（南开大学教材建设资助项目）、《初级阶段对外汉语课堂教学与教材配套研究》（南开大学教材建设资助项目），均已结项。此外，多次指导南开大学本科生进行此方面的“国家创新”及“百项工程”科研，2011年所指导的学生科研项目获优秀奖。1、《明清家族小说的文化与叙事》，南开大学博士学位论文，2004.62、《古代小说鉴赏辞典》（下册明清部分），上海辞书出版社，2004.123、《西施故事流变及其文化探源》，南开大学硕士学位论文，2001.64、《华夏文化大观》（华夏科举文化部分），百花文艺出版社，2007.85、《中国文化导论》（教育与科举部分），南开大学出版社，2007.86、《明清家族小说的文化与叙事》，南开大学出版社，2008.67、《说汉语，通中国》（国家汉语口语考试初级指定教材，第二作者），天津教育出版社，2011.98、《六朝小说学术档案》（编者），武汉大学出版社，2011.11研究论文：1、《秋胡故事解析——兼论中国古代女性在婚姻中的自主地位》，天津大学学报，2001.22、《韩凭夫妇故事流变中的文人旨趣》，盐城师范学院学报，2001.33、《韩凭夫妇故事流变中的文人旨趣》（转载），人大报刊复印资料，2002.24、《西施故事的叙事模式与女祸论之隐喻》，天津师范大学学报，2003增刊5、《明清家族小说界说及其类型特征》，浙江社会科学，2004.36、《雅俗文学的互渗与明清家族小说研究》，社会科学辑刊，2006增刊7、《明清家族小说的体裁与叙事倾向》，浙江社会科学，2006.48、《随风潜入夜，润物细无声——论初级1阶段实验班整合教学中文化因素的应用》，《汉语教学谈——南开对外汉语教学与管理文集》，南开大学出版社，2009.39、《艳遇西施故事与其文化心理》，文学与文化，南开大学出版社，2006.1210、《艳遇西施故事的流变及其深层文化心理》，厦门教育学院学报，2009.111、《“教女之法，莫叫离母”——明清家族小说对贤媛与严母的书写及其伦理观照》，第四届中国地域文化国际学术会议韩国2009年6月。12、《明清家族小说中的夫妇与妻妾伦理考析》，庆贺朱一玄先生百年寿诞暨中国古代小说国际学术研讨会，2010年9月25-26日，南开大学。13、《对于汉语国际教育硕士专业学位培养方案及课程设置的分析与思考》（第一作者），第三届全国汉语国际教育人才培养论坛暨专业硕士培养工作研讨会，2011年1月14-16日。14、《调整、完善、丰富——长期进修生的教学改革探索》（第一作者），南开大学“本科教学改革与创新”论文集，2011.11获奖情况2006年，论文《随风潜入夜，润物细无声——论初级1阶段实验班整合教学中文化因素的应用》，在南开大学“本科教育教学改革与创新”征文评比中获优秀奖。2011年，论文《调整、完善、丰富——长期进修生的教学改革探索》获南开大学“本科教学改革与创新”征文评比三等奖。 