兰娟，1978年出生，四川省攀枝花市人。2001年于北京市毕业，获工学和学士学位。2004年在（原无锡轻工大学）设计学院毕业于专业工业设计方向，获文学硕士学位。2014年毕业于南开大学文学院文艺学专业，获博士学位。
现任文学院艺术设计系专业教师。天津市会员；工业设计分会会员。、设计心理学研究、12004年参加杭州安琪儿电动自行车设计竞赛，作品分获三等奖和入围奖；　　2004年参加天津市北方自行车设计竞赛，获优秀奖；　　2005年完成上海润得公司住宅小区总线制报警系统产品设计，已投产上市。　　2008年5月作为指导教师的学生项目获得南开大学第五届本科生创新科研百项工程二等奖。　　2010年1月获得南开大学优秀班导师荣誉称号。　　2009年12月获得南开大学文学院第一届云林讲教金二等奖　　2012年3月获得南开大学文学院第三届云林讲教金二等奖。　　1. 论文：《消费者满意度与产品设计探研》，载江南大学学报，2004年第2期　　2. 论文：《对于继续推进中国CIS发展的思考》，载山东工艺美术学院学报（《设计艺术》），2004年第3期　　3. 论文：《浅谈产品的感性功能》(第二作者），载南京艺术学院学报，2004年第1期　　4. 论文：《基于人机学思想的应用关注产品愉悦性设计》，载《包装工程》2008年第1期　　5. 论文：《天津地区老年人家居卫浴产品使用满意度的调研概述》，载天津师范大学学报2008年增刊　　6. 论文：《天津地区老年人家居卫浴产品使用满意度的现状分析和改进建议》，载天津师范大学学报2008年增刊　　7. 论文：《在可用性研究之上实现产品的愉悦功能》，载南京艺术学院学报，2008年第6期　　8. 论文：《符号学理论助力产品设计的思考》，载山东工艺美术学院学报（《设计艺术》），2010年第1期9. 论文：《Basic Design for Cultivating Creative Thinking Based on Mathematics》（通讯作者），2012 7th International Conference System of Systems Engineering.SoSE 2012，p668-671，EI检索号：2012481573185810 论文：《器物分析与思想索隐——论思想文化研究的器物途径及其方法》（博导第一作者），载《文学与文化》，2014年第1期11.论文：《夏代青铜农具之辩》，载《南开学报哲学社会科学版》增刊，2014年第1期
　　1. 2006年主持南开大学文科青年基金项目《产品设计愉悦性研究》（已结项）　　2. 2010年作为主要参与人参与教育部人文社科基金项目《老年人家居产品无障碍设计研究》（已结项）　　3. 2012年主持中央高校基本科研业务费专项资金项目《古典器物分析方法的探索—以商周彝器为例》（在研）　　1.教材：《CorelDraw产品造型表现技法与典型实例》（第二作者），清华大学出版社，2007年5月第1版　　2.教材：《Rhino+3ds Max产品造型渲染技法与典型实例》（第一作者），清华大学出版社，2007年7月第1版　　
北方工业大学工业设计专业江南大学设计艺术学 南开大学工业设计协会中国机械工程学会情感化设计人机工程学  