戚道孟，1941年3月生，山东威海人。1965年7月毕业于山东大学。曾在山东大学生物系、南开大学法学系等单位任职，现在南开大学任教，副教授。社会兼职：环境资源法学研究会第一届理事会常务理事、全国高校社科信息研究会第三届理事会理事、天津法学会会员。毕业留校至今在高校工作，从事过大量教学、行政管理工作，有突出业绩，尤其在南开大学法学系的初建时期。长期从事环境法学研究和教学工作。在我国环境法学方面的研究中，较早地走出了自己的路，尤其在国际环境法领域作出了贡献。参加了1992年11月在武汉大学举办的我国首届环境法国际学术研讨会并发表论文；1996年、1999年11月又参加了在武汉大学举办的海峡两岸及港、澳地区环境法学研讨会和可持续发展环境资源法学国际研讨会，会上都宣读了自己的论文，后者并获得优秀论文奖。专著有《环境法》、《国际环境法概论》。论文有《国际环境法与国内环境法的协调》，发表于1992年11月我国首届环境法国际学术研讨会，并收集在《当代环境法》一书中，以英文形式发表；《环境法与环境道德》、《环境噪声危害》、《实施可持续发展与完善我国环境法制》、《论环境保护的刑事产法》等。《国际环境法概论》荣获天津市第6届社会科学优秀成果(专著)二等奖(1996年11月)；获得南开大学首届人文社会科学优秀研究成果奖(1998年10月)。曾入编《中国专家人名辞典·天津卷》、《东方之子》、《中华英模大典》等。中国法学会