梁小建，男，汉族。1980年5月出生于河南省方城县，南开大学文学院副教授，硕士研究生导师
。2003年本科毕业于郑州大学文化与传播学院，后师从北京印刷学院出版传播与管理学院李频教授攻读硕士学位。2006年考入中国传媒大学编辑出版学方向，攻读博士学位，专职导师为党报党刊研究中心王武录教授；兼职导师为原人民日报社教科文部主任李新彦高级编辑、原北京日报报业集团同心出版社社长刘霆昭高级记者。2009年博士毕业于电视与新闻学院，同年进入任教。求学期间曾先后到北京日报报业集团（同心）出版社、山东省新华书店、卫生部《中国医药指南》杂志等单位调研、实习。2013年10月9日至10月11日在中共天津市委党校全市新闻单位骨干培训班学习，学制三天，学习期满，成绩合格，2013年10月11日获中共天津市委党校教务处颁发的结业证书。证书号码：第1185号。　　2014年3月15日、16日参加了由教育部高等学校新闻传播学类专业教学指导委员会举办的“媒介伦理与法规”专项培训，2014年3月16日获教育部新闻传播学类专业教学指导委员会、中国传媒大学（教指委秘书处）颁发的结业证书。2016年4月11日至4月22日在中共天津市委党校2016年第1期天津市哲学社会科学教学科研骨干研修班参加脱产培训学习，学习期满，成绩合格，获中共天津市委党校颁发的结业证书。
求学期间曾先后参与国家社科基金特别委托项目（贯彻落实科学发展观与实施版权战略研究）、中宣部委托项目（党报在媒体格局变化中的历史方位、现状及趋势研究）、国家广电总局社科项目（十四大以来《人民日报》评论研究）、中国传媒大学重大科研项目（党的执政能力建设与党报）等课题科研工作。2009年以来从事报刊理论与实践、数字出版方面的研究工作。作为负责人承担的科研项目有：天津市哲学社会科学规划立项课题《报刊质量评估体系研究》。2011年立项，2016年结项。教育部人文社会科学研究一般项目《媒介融合中学术期刊转型的适应机制研究》。2012年立项，2015年结项。中央高校基本科研业务费专项资金项目《中国出版业数字化转型的媒介融合路径与适应机制研究》。2012年立项，2015年结项。国家社科基金青年项目《中国出版业数字化转型的媒介融合问题与对策研究》。2013年。天津市科技思想库重点决策咨询研究课题《我国学术资源数据库公益出版研究》。2014年立项，2015年结项。2009年以来作为课题组成员完成的科研项目有：新闻出版总署2012年课题项目《加强我国学术期刊建设研究》。2013年结项，课题组排名第二。新闻出版总署2012年重点课题项目《加强我国学术期刊建设研究》。2013年结项，课题组排名第三。
曾先后参与国家社科基金项目（贯彻落实科学发展观与实施版权战略研究）、中宣部委托项目（党报在媒体格局变化中的历史方位、现状及趋势研究）、国家广电总局社科项目（十四大以来《人民日报》评论研究）、中国传媒大学重大科研项目（党的执政能力建设与党报）等课题科研工作。求学期间发表论文、新闻报道20余篇，其中代表性论文和新闻报道有：出版家邹韬奋相关研究论文：发表于韬奋研究丛书《邹韬奋研究》第一、二、三辑，上海学林出版社2004、2005、2008年出版。党报相关研究论文：发表于党报研究学术集刊《人民共和国党报论坛》第2006、2007年卷，中国传媒大学出版社2007、2008年版。新闻教育相关报道《探索党报科研教学之路》:发表于《新闻与写作》杂志2007年第12期、2008年第1期。2009年任现职以来主要研究成果有：
当代中国报业集团出版社工作人员管窥，收录于《人民共和国党报论坛2008年卷》，中国传媒大学出版社2009年版。党报集团出版社价值观初探，《现代出版》2010年第6期。（CSSCI扩展版收录）当代中国报业集团出版社跨媒体经营成就浅析，收录于《人民共和国党报论坛2009年卷》，中国传媒大学出版社2010年版。纸媒品牌塑造的“杠杆效应”，《中国记者》2011年第2期。（CSSCI扩展版收录）国外传媒集团的并购经营及对我国出版业的启示，《中国出版》2011年第2期。（CSSCI收录）本文被《人大复印报刊资料 出版业》2011年第5期索引。光明日报两会特刊亮点多，收录于《新闻研究》，光明日报新闻研究部2011年3月18日出版。（光明日报内部刊物）世界领先传媒集团出版业经营管窥，《现代出版》2011年第6期。（CSSCI扩展版收录）学术期刊如何捍卫公信力，《传媒》2011年第8期。（新闻核心期刊）网络新闻的十八般武艺，《网络传播》，2011年第9期。学术期刊转型的趋势与方向，《出版发行研究》2011年第11期。（CSSCI收录）本文被《人大复印报刊资料 出版业》2012年第2期全文转载。谈文化强国宣传与走基层的结合，收录于《新闻研究》，光明日报新闻研究部2011年11月18日出版。（光明日报内部刊物）媒介融合中提升主流媒体舆论引导能力的思考，《中国出版》2011年第16期。（CSSCI收录）本文被《人大复印报刊资料 新闻与传播》2011年第12期索引。试论滨海新区经济社会发展的文化支撑战略，收录于《科学发展与区域转型研究》，河南人民出版社2011年版。媒介融合中主流媒体框架提供研究，收录于《天津学术文库》，天津人民出版社2011年版。本文荣获天津市社会科学界第七届（2011）学术年会优秀论文奖。试论科普期刊参与科普资源共建共享的新机制，《中国科技期刊研究》2012年第1期。（CSSCI收录）中国网络新闻实践智慧的结晶，《传媒》2012年第2期。（新闻核心期刊）媒介融合中学术期刊的功能缺失及应对，《编辑之友》2012年第2期。（CSSCI收录）本文被《新华文摘》2012年第11期论点摘编。学术期刊收取版面费研究综述，《中国科技期刊研究》2012年第4期。（CSSCI收录）采集生长在大山深处的梦想，收录于《新闻研究》，光明日报新闻研究部2012年6月29日出版。（光明日报内部刊物）文化强国建设的出版融合路径，《出版发行研究》2012年第9期。（CSSCI收录）本文被《人大复印报刊资料 出版业》2012年第12期索引。社科学报服务文化强国建设的问题与对策，《中国出版》 2012年第11期。（CSSCI收录）新闻传播教学如何呼应党报全媒体趋势，收录于《人民共和国党报论坛2010年卷》，中国传媒大学出版社2012年版。高校社科学报研究热点分析，《现代出版》2013年第1期。（CSSCI收录）党报：走进基层，收获基层，收录于《人民共和国党报论坛2011年卷》，中国传媒大学出版社2013年版。构建发展现代传播体系与提高主流媒体舆论引导能力的思考，收录于《人民共和国党报论坛2012年卷》，石油工业出版社2013年版。线上与线下的统一——《人民日报》评论特点之一及其启示，《现代传播》2014年第10期。（CSSCI收录）对马克思主义新闻观教学的思考，收录于《人民共和国党报论坛2013年卷》，中国传媒大学出版社2014年版。我国学术期刊的国际话语权缺失与应对，《出版科学》2014年第6期。（CSSCI收录，被收录入《中国哲学社会科学“走出去”研究》，北京大学出版社2016年出版。）《光明日报》评论版的特征研究，《现代传播》2014年第12期。（CSSCI收录，被收录入《人民共和国党报论坛2014年卷》，中国传媒大学出版社2015年版。）我国学术资源网络数据库公益出版研究，《出版科学》2015年第5期。（CSSCI收录）国家科研基金资助项目成果网络数据库公益出版研究，《科技与出版》2015年第11期。（CSSCI收录）我国学术期刊数字化公益传播研究，《中国科技期刊研究》2016年第2期。（CSSCI收录）学术著作数字化公益传播研究，《中国编辑》2016年第2期。（CSSCI收录，被收录入《媒介融合时代的编辑与出版》，南开大学出版社2016年版。）论出版社高等教育混合教学平台建设，《现代出版》2016年第5期。（CSSCI收录）
党在全国执政时期党报工作人员研究，中国传媒大学党报党刊研究中心课题组成员：王武录、刘赞、王卫明、肖明、詹新慧、成文胜、魏彧、梁小建、闫永栋、梁益畅，中国传媒大学电视与新闻学院编，《新闻传播学前沿（2007-2008）》，中国传媒大学出版社2009年版。实施报刊版权战略与发挥党报党刊支撑作用，中国传媒大学党报党刊研究中心课题组成员：王武录、詹新慧、闫永栋、巩 勇、曾 英、鞠立新、任 蕾、李 鲤、梁小建、张苏敏，《新闻大学》2010年第3期。(CSSCI收录）试谈我国报刊经营管理中的问题，中国传媒大学党报党刊研究中心课题组成员：王武录、詹新慧、任蕾、巩勇、闫永栋、李鲤、张苏敏、梁小建、鞠立新，《现代传播》2010年第5期。(CSSCI收录）试谈报刊业是版权产业的重要组成部分，中国传媒大学党报党刊研究中心课题组成员：王武录、张苏敏、李鲤、巩勇、闫永栋、刘卫东、张晓红、任蕾、詹新惠、梁小建、鞠立新、刘海明，《人民共和国党报论坛2009年卷》，中国传媒大学出版社2010年版。当前我国报刊版权管理与运用面临的问题，中国传媒大学党报党刊研究中心课题组成员：王武录、梁小建、詹新惠、张晓红、闫永栋、刘卫东、巩勇、任蕾、李鲤、张苏敏、鞠立新、刘海明，《人民共和国党报论坛2009年卷》，中国传媒大学出版社2010年版。实施报刊版权战略与发挥党报党刊支撑作用，中国传媒大学党报党刊研究中心课题组成员：詹新慧、刘卫东、巩 勇、梁小建、闫永栋、任 蕾、张苏敏、鞠立新、李 鲤、王武录，中国传媒大学电视与新闻学院编，《新闻传播学前沿（2009-2010）》，中国传媒大学出版社2011年版。近五年来开放获取运动的国际进展分析，李武、梁小建、杨琳，《科技与出版》2013年第8期。(CSSCI收录）打造新形势下“时评”的影响力——《经济日报》评论版概述，中国传媒大学党报党刊研究中心课题组成员：魏彧、刘赞、梁小建、闫永栋、李慧敏、张晓红、王武录，《中国记者》2014年第11期。《人民日报》评论版特色、亮点及提升空间分析，中国传媒大学党报党刊研究中心课题组成员:张晓红、闫永栋、梁小建、魏彧、刘赞、李慧敏、梁彦晓、王泱泱、林琳、李莹、张毅、王武录，《中国记者》2015年第11期。该文被《新华文摘》2016年第5期转载约3200字。（原文约8000字）试谈《人民日报》评论与人民网评论的一体化，中国传媒大学党报党刊研究中心课题组成员：张晓红、梁小建、李慧敏、才让卓玛、王泱泱、王武录，《人民共和国党报论坛2014年卷》，中国传媒大学出版社2015年版。《经济日报》评论版概述，中国传媒大学党报党刊研究中心课题组成员：魏彧、刘赞、梁小建、闫永栋、李慧敏、张晓红、王武录，《人民共和国党报论坛2014年卷》，中国传媒大学出版社2015年版。关于《人民日报·新青年》版的观察与思考，任贵荣、梁小建，《人民共和国党报论坛2014年卷》，中国传媒大学出版社2015年版。
《探路出版融合》，中国大百科全书出版社2012年版。独著。《共和国期刊60年》，中国大百科全书出版社2010年版。本人署名：参与编撰人员。《中国科协科技期刊发展报告》，中国科学技术出版社2011年版。本人署名：第六章主要研究成员。《报刊理论与实践研究》，石油工业出版社2012年版。本人署名：副主编。《十四大以来〈人民日报〉评论研究》（第二版），河北大学出版社2015年版。本人署名:主编。五年来发表论文、新闻报道20余篇，其中代表性论文和新闻报道有：出版家邹韬奋相关研究论文：发表于韬奋研究丛书《邹韬奋研究》第一、二、三辑，上海学林出版社2004、2005、2008年出版。党报相关研究论文：发表于党报研究丛书《人民共和国党报论坛》第2006、2007、2008年卷，2007、2008、2009年版。新闻教育相关新闻报道《探索党报科研教学之路》:发表于《新闻与写作》杂志2007年第12期、2008年第1期。
2011年11月，论文《媒介融合中主流媒体框架提供研究》荣获天津市社会科学界联合会颁发的天津市社会科学界第七届（2011）学术年会优秀论文奖。2012年3月，因在南开大学工作期间，勤勉努力，工作业绩突出，获得南开大学文学院颁发的南开大学云林奖教金。2012年6月，因2011年在CSSCI来源期刊上发表3篇学术论文，荣获南开大学颁发的南开大学社会科学研究优秀成果奖。2012年6月，因2011年6月14日在《人民日报》上发表的文章《珍惜学术期刊的公信力》，荣获南开大学颁发的南开大学社会科学研究优秀成果奖。2013年6月，因2012年在CSSCI来源期刊上发表5篇学术论文，荣获南开大学颁发的南开大学社会科学研究优秀成果奖。2013年7月，因指导文学院学生马宇平完成的《透视中国“选秀”节目的叙事结构和文化母题——〈中国好声音〉叙事策略分析》被评为南开大学2013届本科生优秀毕业论文（设计），获南开大学教务处颁发荣誉证书。2013年12月，因在南开大学工作期间，勤勉努力，工作业绩突出，获得南开大学文学院颁发的南开大学云林奖教金。2014年12月，南开大学许程程、王媛、董雪同学作品“《南音集》之荷花节特刊”（指导教师：梁小建）荣获“韬奋杯”首届全国大学生出版创意大赛报刊创意优秀奖。评奖机构为全国高校出版学专业教学指导委员会、韬奋基金会。2014年12月，所授课程外国传播法规被评为南开大学2014年度课程数字资源建设优秀课程。
期刊编辑学、外国传播法规、编辑方法与技能、数字出版学概论、数字出版研究等。
2006、2007、2008、2009、2010、2011、2012、2013、2014、2015、2016年逐年参加人民日报社、中国传媒大学等主办的“人民共和国党报论坛”第三、四、五、六、七、八、九、十、十一、十二届、十三届年会，承担了若干次年会年卷编辑部副主任工作，并在历届年会分论坛就新闻出版相关议题发言。参会和发言情况见之于《人民日报》《现代传播》《人民共和国党报论坛》等报刊发表的相关报道、综述和论文。2012年5月10日至12日，参加在南京大学举办的2012年全国出版专业学位研究生教育指导委员会工作（扩大）会议。2012年11月27日在天津社会科学界联合会天津师范大学分会场做20分钟大会报告，题为“网络环境中提高主流媒体舆论引导能力的思考”。报告内容见之于《天津学术文库》，天津人民出版社2011年版。2015年10月24日，在南开大学参加由中国高等教育学会新闻学与传播学专业委员会编辑出版学研究学科组（原分会）、全国出版专业学位研究生教育指导委员会、南开大学文学院、南开大学出版社、《中国编辑》杂志社共同举办“媒介融合时代的编辑与出版高层论坛暨2015年编辑出版学年会”。
应邀担任《经济日报》《光明日报》《中国社会科学报》点评专家，在上述报纸和《人民日报》发表评论文章14篇。党报进校园启示多，《光明日报》2011.1.28。说服力强 传播效果好，《经济日报》2011.2.16。科学长廊星光耀，《经济日报》2011.3.29。真实感人的农学家群体，《光明日报》2011.5.13。珍惜学术期刊的公信力，《人民日报》2011.6.14。见微知著 把握趋势，《经济日报》2011.6.28。把诚信融入大学精神，《人民日报》2011.7.7。看深看透 令人信服，《经济日报》2011.8.9。不缺德不差秤，《光明日报》2012.1.14。加快高等教育改革步伐，《光明日报》2012.5.25。传播基层正能量，《光明日报》2012.12.29。把握新闻时度效，为改革凝聚共识，《光明日报》2013.11.2。传播社会主义核心价值观的乡村经验，《光明日报》2014.8.9。统一引导线上线下舆论，《中国社会科学报》2016.9.22.
 中国传媒大学南开大学文学院     中国传媒大学出版社     