孟超美，文化素质教学部教授，承担多门全校性音乐类公共选修课程，并兼任校内外多个合唱团的指挥及指导工作。曾带合唱团出访、法国、韩国、日本、德国、、、比利时、台湾、香港、上海、杭州、厦门、哈尔滨等地比赛和交流演出，其传略已入选《中国音乐家词典》（2005年版）和《》（2006年版）。1979年考入吉林省大安市；1983年考入音乐系；1987年获学士学位分配到任教至今；1996--1997学年在音乐学系学习，同时在指挥系进修；1998年晋升副教授；2004年晋升教授；《》《中外著名歌剧赏析》《中国民歌鉴赏与演唱》出版著作：《》第一作者（1999年出版社出版）；《民族音乐之根——中国民歌鉴赏》独著（2002年出版）；《大学生艺术修养》独著（2003年南开大学出版社出版）；《华夏文化大观——古代卷》参与章节写作（2007年出版）发表论文：《在意大利唱歌的日子》（2001年发表于天津《艺术家》杂志第五期）《世界合唱比赛舞台上的中国之声》（2003年发表于《环球音乐》第三期）；《合唱表演艺术新概念》（2004年发表于《》第四期）；出版CD：《》单行本（2001年由出版发行）；《学生合唱团演出曲目作品精选》两碟装（2005年南开大学电子音像出版社出品）《南开大学学生艺术团演出曲目作品精选》四碟装（2005年出品）《乘着歌声的翅膀——南开大学学生合唱团建团十周年纪念》DVD（2005年南开大学电子音像出版社出品）2002年承担青年教师科研项目《合唱表演艺术》（已结项）；2006年承担南开大学教务处《中国民歌鉴赏与演唱》课程建设项目（已结项）；2007年承担南开大学教务处《》课程建设项目（已结项）；2007年承担南开大学教务处《中外著名歌剧赏析》课程建设项目（进行中）；2007年获南开大学教材建设资助立项《大学生歌剧艺术修养》（进行中）；2007年获天津市文化艺术科学研究规划《世界合唱比赛舞台上的中国之声》（进行中）；1987年获天津市教卫文系统文艺汇演特等奖；1988年获全国职工歌手大赛天津赛区美声唱法第二名；1997年在天津市第三届合唱节上获得最佳指挥奖；1999年被评为天津市九五立功先进个人；1999年被天津市教卫工委评为三育人先进个人；2000年被评为全国艺术教育工作先进个人；2002年在世界奥林匹克合唱比赛中获最佳指挥奖；2002年获首届青年教师教学水平竞赛的优秀奖；2004年获南开大学教学成果集体二等奖（为第一完成人）；2005年获教育部颁发的首届全国大学生艺术展演优秀指导教师奖；2005-2006学年第一学期南开大学任选课评估中，《中国民歌鉴赏与演唱》被评为优秀任选课；2005-2006学年第二学期南开大学评估中，《》被评为优秀任选课；2006-2007学年第二学期南开大学任选课评估中，《中外著名歌剧赏析》被评为优秀任选课；指挥的学生合唱团——暨天津市大学生合唱团：1997年在天津市第三届合唱艺术节上获一等奖；1998年在北京第四届上获最高奖——演唱奖；1999年在首届全国大学生艺术节上获合唱一等奖；2000年在北京第五届中国国际合唱节上获银奖；2001年在意大利国际合唱比赛中获男声、女声、三项金奖；2002年在第二届世界奥林匹克合唱比赛中获青年混声合唱银奖、无伴奏民谣合唱金奖及有表演民谣合唱金奖冠军；2004年在德国艾森费尔德国际合唱邀请赛上获欧洲传统合唱冠军、民谣合唱亚军；2004年在第二届世界奥林匹克合唱比赛中获有表演民谣合唱、女声合唱及传统宗教合唱三项金奖；2005年在教育部举办的首届全国大学生艺术展演中获声乐类节目一等奖第一名；2007年在天津市大学生艺术展演中获大合唱、小合唱两项比赛的第一名；音乐教育专业委员会理事；中国合唱协会理事；南开大学学生合唱团暨天津市指挥；教师合唱团指挥；2007年9月担任首届西部校外艺术教师研修营暨第十一期农村艺术教师培训班指导教师；2007年12月担任天津市2007-2008学年度中学艺术特长生考核认定工作评委；2008年2月担任第十三届青年歌手电视大奖赛天津赛区评委；2008年3月担任天津市音协与联合举办的“合唱指挥培训班”主讲教师。南开大学文学院意大利奥地利荷兰人民出版社艺术中国中国画报出版社文工团东北师范大学南开大学中央音乐学院研究生课程班合唱与指挥走进音乐殿堂南开大学天津人民美术出版社合唱与指挥百花文艺出版社人民音乐出版社天津音乐学院学报送你一束紫罗兰天津北洋音像出版社南开大学南开大学电子音像出版社南开大学合唱与指挥项目立项南开大学任选课合唱与指挥南开大学中国国际合唱节混声无伴奏合唱中国高等教育学会大学生合唱团南开大学华夏未来群众艺术馆