1956年4月生，天津市人。分子生物学研究所研究员。博士（奥地利）。南开大学生物化学专业本科及硕士研究生毕业。姓名：张琚性别：女职称：教授所属部门：生物化学和分子生物学系研究方向：雌激素在相关疾病中的作用机制；前列腺癌血清学分子标志物的筛选；具有雌激素样活性中药与相关疾病的防治1989.5-1994-1在奥地利生物化学所读博士学位，从牛肝线粒体膜上分离纯化了一种NAD+糖水解酶，氨基酸序列分析证明其是一未知蛋白。此研究成果分别在《FEBSLETTER》和《Biochemistry》上发表。1994.1获奥地利理学博士学位。1994.1-1996.1在奥地利因斯布鲁克大学泌尿医院前列腺研究中心作博士后，在体外成功地培养了前列腺的平滑肌细胞，为前列腺基质增生病因及治疗药物的研究奠定了基础。1996年在南开大学分子生物学研究所任研究员。1998.9-1998.12再次赴德国柏林泌尿医院进修。从事金属蛋白酶及其抑制剂在前列腺基质细胞中的表达及调节的研究。1999年初被聘为南开大学生命科学院博士生导师。现专职从事科研工作。研究方向主要为：“前列腺增生基质病变的分子机制”“前列腺癌微小转移的分子生物指标”“金属蛋白酶在前列腺癌转移中的作用”。自1995年至今就前列腺研究领域在国际国内杂志上发表了20余篇学术论文。:张立国、石建党、冯剑利、李钟、张琚. Type IV collagenase (matrix metalloproteinase-2 and-9) in prostate cancer. PROSTATE CANCER AND PROSTATIC DISEASES 7-4-327.2005-1-1吴荃，周颖，陈林峰，石建党，王春雨，苗琳，Mocker, H; Park, I;李钟，张琚. Benign prostatic hyperplasia (BPH) epithelial cell line BPH-1 induces aromatase expression in prostatic stromal cells via prostaglandin E2. JOURNAL OF ENDOCRINOLOGY王春雨，石建党，闫春和，吴荃，Klocker, H; Park, I;李钟，张琚. Development of a cell-isolation method for human prostatic smooth muscle cells based on cell type-specific activation of the SM22 gene promoter. BJU INTERNATIONALZhang, J; Qi, HX; Wang, HJ; Hu, P; Ou, LL; Guo, SH; Li, J; Che, YZ;Yu,YT; Kong, DL. Engineering of vascular grafts with genetically modified bone marrow mesenchymal stem cells on poly (propylene carbonate) graft. ARTIFICIAL ORGANS张智松王亮梅玫朱彦杜小玲李钟Irwin Park张琚石建党. Both nongenomic and genomic effects are involved in estradiol’s enhancing the phenotype of smooth muscle cells in cultured prostate stromal cells. The Prostate樊官伟高秀梅王宏朱彦张琚胡黎明Yan-Fang Su, Li-Yuan Kang,张伯礼. The anti-inflammatory activities of Tanshinone IIA, an active component of TCM, are mediated by estr. Journal of Steroid Biochemistry & Molecular Biology周颖肖向茜陈林锋杨睿石建党杜小玲Helmut Klocker, Irwin Park李钟张琚. Proliferation and phenotypic changes of stromal cells in response to varying estrogen/androgen levels in castrated rats. Asian Journal of AndrologyIrwin I Park, Qiang Zhang, Victoria Liu,张琚, Chung Lee. Estrogen at low concentrations acts through distinct pathways in normal versus BPH-derived prostate stromal cells. the Journal of Clinical Endocrinology张立国王春雨杨睿石建党符蓉陈林锋Helmut Klocker张琚. Real-time quantitative RT-PCR assay of prostate-specific antigen and prostate-specific membrane antigen in peripheral blood for detection of prostate cancer micrometastasis. Urol Oncol张智松段磊杜小玲马洪顺Irwin Park李钟张琚石建党. The proliferative effect of estradiol on human prostate stromal cells is mediated through activation of ERK. The Prostate吴荃石建党陈林锋王春雨Irwin Park李钟张琚. Regulation of proliferation and differentiation of prostatic stromal cells by estradiol through prostateic epithelial cells (BPH-1) in a paracrine manner. The BJU International刘树业Yu XD, Song CJ, Lu W, Zhang JD, Shi XR, Duan Y张琚. Cloning and expression of special F protein from human liver. World Journal of Gastroenterology牛远杰马腾骧张琚徐勇韩瑞发孙光. Androgen and prostatic stroma. ChinaAsian J AndrolZhou W, Park I, Pins M, Kozlowski JM, Jovanovic B,张琚,李钟, Ilio K. Dual regulation of proliferation and growth arrest in prostatic stromal cells by transforming growth factor-beta1. Endocrinology张琚Klaus Jung, Michael Lein, Glen Kristiansen, Birgit Rudolph, Steffen Hauptmann, Dietmar Schnorr, Stefan A. Loening, and Ralf Lichtenhagen. Differential expression of matrix metalloproteinases and their tissue inhibitors in human primary cultured prostatic cells and malignant prostate cell lines. The Prostate牛远杰徐勇张琚BAI.H.YANG马腾骧. Proliferation and differentiation of prostatic stromal cells. BJU InternationalSimone T. Boesch, Stefan Corvin,张琚, Hermann Rogatsch, George Bartsch, and Helmut Klocker. Modulation of the Differentiation Status of Cultured Prostatic Smooth Muscle Cells by an a1-Adrenergic Receptor Antagonist. The ProstateFibroblast Growth Factor Levels in Cancer Cell and in Sera of Patients suffering from Proliferative Disorders of the Prostate. The Prostate 31--223-233.1997-1-1张琚, Michael W. Hess, Martin Thurnher, Alfred Hobisch, Christian Radmayr, Marcus V. Cronauer, Anton Hittmair, Zoran Culig, Georg Bartsch and Helmut Klocker. Human prostatic smooth muscle Cell in culture: Estradiol enhances expression of smooth muscle cell-specific markers. The prostateZoran culig, Alfred hobisch, Marcus V. Cronauer, Christian Radmayr, Anton Hittmair,张琚, Martin Thurnher, Georg Bartsch and Helmut Klocker. Regulation of prostatic growth and function by peptide growth factors. The prostateMathias ziegler, Dierk Jorcke,张琚, Rainer Schneider, Helmut Klocker, Bernhard Auer, Manfred Schweiger. Characterization of Detergent-Solubilized Beef Liver Mitochodrial NAD?glycohydrolase and its Truncated Hydrosoluble Form. Biochemistry 35-16-5207-12.1996-4-23张琚, Mathias Ziegler, Rainer Schneider, Helmut Klocker, Bernhard Auer, Manfred Schweiger. identification and purification of a bovine liver mitochondrial NAD?glycohydrolase. FEBS LETTERS杨睿，张立国，符蓉，王春雨，刘树业，石建党，张琚. 实时定量PCR技术检测前列腺癌微小转移的研究. 南开大学学报于林，王春雨，杨睿，王亮，石建党*，张琚. TAT-GFP-ERB融合蛋白的原核表达与鉴定. 南开大学学报周颖,杨睿,石建党*,刘杰,杜小玲,王克明,张琚*. BPH间质细胞增殖和表型转化与雌激素受体α表达的关系. 解剖学报苗琳,石建党*,周颖,杜小玲,吴荃,王克明,张琚*. BPH-1通过分泌PGE2上调前列腺间质细胞ERR?的表达. 中国生物化学与分子生物学报张智松,刘杰,杜小玲,段磊,张琚*,石建党. 雌激素快速激活MAPK途径促进前列腺间质细胞的增殖. 中国生物化学与分子生物学报Rui Yang, Yu-Xia Ma, Lin-Feng Chen, Ying Zhou1, Zhan-Po Yang, Yan Zhu, Xiao-Ling Du, Jian-Dang Shi*, Hong-Shun Ma, Ju Zhang*. Antagonism of estrogen-mediated cell proliferation by raloxifene in prevention of ageing-related prostatic hyperplasia. Asian Journal of Andrology苗琳;周颖;石建党;杜小玲;焦鸿丽;张琚. 雌二醇通过TGFβ1促进前列腺间质细胞MMP-2的表达. 中国生物化学与分子生物学报 25-8-712-718.2009-8-1Lin Miao, Jiandang Shi , Chun-Yu Wang, Yan Zhu, Xiaoling Du, Hongli Jiao, Zengnan Mo, Helmut Klocker, Chung Lee, Ju.Zhang. Estrogen receptor-related receptor alpha mediates up-regulation of aromatase expression by prostaglandin E2 in prostate stromal cells. Mol EndocrinolRui Yang, Da Xu, Jiandang Shi*, Helmut Klocker, Chung Lee, Ju Zhang*. Tanshinone IIA inhibits estrogen/androgen induced prostatic stromal hyperplasia. The Journal of Urology --.Lin Yu, Jiandang Shi, Chun Yu Wang, Helmut klocker, Doris Mayer*, Ju Zhang*. Estradiol promotes the invasive potency of prostate cancer cells in a paracrine manner through stimulation of prostatic stromal cells. The Journal of Urology --.Z.S. Zhang, L. Wang, H.S. Ma, X.L. Du, J. Zhang*, J.D. Shi* . nongenomic and genomic effects are involved in estradiol’s enhancing the phenotype of smooth muscle cells in cultured prostate stromal cells(AUA). The Journal of Urology --.2009-5-28Y. Zhou, X.Q. Xiao, R. Yang, J.D. Shi*, X.L. Du, J. Zhang*. Dynamic changes of stromal cell in the process of estrogen/androgen induced prostatic stromal hyperplasia in castrated rats. The Journal of Urology --.2009-5-28贾金铭;马卫国;焦拥政;王家辉;罗少波;张琚;张智松. 癃必消胶囊对体外培养的人前列腺增生间质细胞作用机制的实验研究. 中国中西医结合杂志刘树业;杜智;商国强;贾艳慧;段缨;宋佐莉;张琚.. 肝癌中C53的表达及临床病理表现初探. 分子诊断与治疗杂志 1-2-104-107.2009-7-1马卫国;贾金铭;焦拥政;王家辉;罗少波;张琚;石建党;张智松. 癃必消胶囊对体外培养的人前列腺增生间质细胞Fibronectin和Collagen IV基因表达的影响. 中国男科学杂志马卫国;贾金铭;焦拥政;王家辉;罗少波;张琚;石建党;张智松. 癃必消胶囊对体外培养的人前列腺增生间质细胞TGF-β1和Smoothelin基因表达的影响. 中华男科学杂志袁庆东;肖向茜;梁承;张琚;赵建国. 电针用于治疗大鼠实验性前列腺增生症的机制研究. 中国康复医学杂志 23-6-532-534.2008-6-1樊官伟;王虹;张琚;高秀梅. 植物雌激素的临床价值. 国外医药（植物药分册）Iris E.Eder,Stefan Corvin,Christoph Maneschg,Marcus V.Cronauer,Georg Bartsch Jr,Ju Zhang,Arnulf Stenzl,Georg Bartsch,Helmut Klocker.. Selective culture conditions for different types of primary human bladder cells. World J Urol 18--371-375.2000-8-1樊官伟，张琚，高秀梅. 选择性雌激素受体调节剂. 医学分子生物学杂志Yu Lin; Wang Chunyu; Shi Jiandang; Miao Lin; Du Xiaoling; Mayer Doris; Ju Zhang*. Estrogens Promote Invasion of Prostate Cancer Cells in a Paracrine Manner through Up-Regulation of Matrix Metalloproteinase 2 in Prostatic Stromal Cells. EndocrinologyLinjian Mo, Ju Zhang, Jiandang Shi, Qiang Xuan, Xiaoli Yang, Min Qin,Chung Lee, Helmut Klocker, Qingdi Quentin Li and Zengnan Mo. Human Kallikrein 7 Induces Epithelial?Mesenchymal Transition-like Changes in Prostate Carcinoma Cell. Anticancer Research.YunFeng Cui , ZhongLian Li , ErPeng Zhao , YanFeng Jia , DongHua Li , Ju Zhang and NaiQiang Cui. Overexpression of Sterol Carrier Protein 2 in Patients with Hereditary Cholesterol Gallstones. BMC Gastroenterology 11--1-10.2011-2-2彭雁飞，师莹，王亮，石建党*，杨小丽，张琚*. 用腺病毒载体包装不同分化程度平滑肌细胞特异性启动子的策略分离鉴定人前列腺间质细胞亚群. 南开大学学报Lin Yu, Jiandang Shi, Sa Cheng, Yan Zhu, Xiulan Zhao, Kuo Yang, Xiaoling Du,Helmut klocker，Xiaoli Yang，Ju Zhang*. Estrogen promotes prostate cancer cell migration via paracrine release of ENO1 from stromal cells. Molecular Endocrinology杜小玲，宁召臣，王春雨，石建党，张琚*. 类固醇激素受体辅助调节因子ARA55和TGFβ1在前列腺癌细胞中作用分子机制的研究. 南开大学学报（自然科学版）Lin Miao, Sina Grebhardt, Jiandang Shi, Isabelle Peipe, Ju Zhang, Doris Mayer. Prostaglandin E2 stimulates S100A8 expression by activating protein kinaseA and CCAAT/enhancer-binding-protein-beta in prostate cancer cells . The International Journal of Biochemistry & Cell Biology --1
南开大学因斯布鲁克大学 