祖金玉 性别 女 ，1973年生，辽宁铁岭人。1991年至1995年就读于山东大学历史系，获史学学士学位；1995年至1998年就读于南开大学历史系，获史学硕士学位；1998年7月至今在南开大学马克思主义教育学院任教。2001年至2005年在南开大学历史学院读在职博士，获史学博士学位。2006年至今任马克思主义教育学院副教授，硕士生导师。1991年至1995年就读于山东大学历史系，获史学学士学位；1995年至1998年就读于南开大学历史系，获史学硕士学位；1998年7月至今在南开大学马克思主义教育学院任教。2001年至2005年在南开大学历史学院读在职博士，获史学博士学位。主讲毛泽东思想概论、中国近现代史纲要、党建原理。中共党史党建、中国近现代史。论文
《早期驻外使节对国内经济变革的贡献述论》，《史学集刊》1999年第1期，独撰。《早期驻外使节对国内经济变革的贡献述论》，人大复印资料《中国近代史》1999年第5期，独撰。《解放天津前后南开大学学生运动简述》，《天津党史》2000年第1期，独撰。《论早期驻外使节对西方民主政体的认识与传播》，《南开学报》2000年第6期，独撰。《论早期驻外使节对西方民主政体的认识与传播》，人大复印资料《中国近代史》2001年第3期，独撰。《留美生与南开大学早期的发展述论》，《南开教育论丛》2001年第3期，第2作者。《士大夫的理性与激情》，中国义和团研究会编《义和团运动一百周年国际学术讨论会论文集》（下）山东大学出版社2002年版，独撰。《早期驻外使节与晚清侨务政策》，《天津社会科学》2002年第5期，独撰。《早期驻外使节对西方近代文明的传播及其特点》，《社会科学辑刊》2004年第6期，第1作者。《清末驻外使节的宪政主张》，《南京社会科学》2005年第4期，独撰。《邓小平的时代主题观及其理论特色》，李毅主编《邓小平理论研究——纪念邓小平诞辰100周年论文集》，南开大学出版社2006年1月版，独撰。《高校教书育人问题浅议》，《南开教育论丛》2006年第2期，独撰。《论先进性是马克思恩格斯建党理论的内在逻辑》，李毅主编《先进性建设的理论与实践：纪念中国共产党成立85周年》南开大学出版社2006年12月版，独撰。《20世纪20年代苏共党内派别斗争及其启示》，《马克思主义研究》2009年第3期，第二作者。《20世纪80年代苏共党内分派及其教训》，《河北学刊》2009年第3期，第二作者。《建国以来中国共产党内民主发展脉胳及其启示》，《党的文献》2010年第1期，《新华文摘》2010年第10期转载。《早期驻外使节与晚清海防近代史》（第一作者），《社会科学辑刊》2010年第2期。《新时期我们党推进农村基层民主建设的思想轨迹》，《思想理论教育导刊》2011年第2期。《十六大以来党内民主的创新发展及其启示》，《马克思主义研究》2012年第11期，独撰。《论农民主体地位与发展农村基层民主》，《兰州学刊》2013年第6期，独撰。
《新世纪的伟大旗帜》，新蕾出版社2002年，参撰第二章 约2万字。《第三代中央领导集体的党建理论与实践》中国时代经济出版社，2004年，参撰第五章3万字。《永恒的延安精神》，天津古籍出版社2005年，参撰第七章和第八章 6万多字。《走向世界的宝贵创获——驻外使节与晚清社会变革研究》，南开大学出版社2012年版，专著，约23万字。
《毛泽东思想概论》，南开大学出版社2000年，第一章第二节 2万字。《毛泽东思想概论》，南开大学出版社2004年，第二章 3.5万字。《共产国际与中国非共政治力量关系研究(1919-1929)》，天津市社科规划项目1999-2000，刘景泉教授主持，参撰部分章节。《第三代中央领导集体的党建理论与实践》，教育部人文社会科学规划项目2002—2004，邵云瑞教授主持，参与。《让鲜红的党旗永不落——十三届四中全会以来党的建设创新与前瞻》，国家社科基金2003—2005邵云瑞教授主持，参与。《十六大以来党内民主建设的新进展及前瞻性思考》，教育部人文社会科学青年项目（2011—2015），项目负责人，目前在研。
《建国以来中国共产党党内民主发展脉胳及其启示》，获天津市“纪念中华人民共和国成立60周年理论论文”二等奖。    