孟锐峰 性别 男  籍贯 山东 最后学位 博士 职称南开大学马克思主义教育学院副教授 毕业学校 南开大学，科研方向： 政治哲学，教授课程 ：西方近现代政治哲学史2002年—2005年 南开大学哲学系马克思主义哲学专业 哲学硕士2005年—2008年 南开大学哲学系马克思主义哲学专业 哲学博士2008年—至今 南开大学马克思主义教育学院教师科研方向 政治哲学教授课程 西方近现代政治哲学史1.《马克思主义政治哲学的阐释和创新》（第一作者），《光明日报》2006。2.《马克思政治哲学对自由主义的超越》，《天津社会科学 》2008（2），全文转载于人大复印报刊资料《哲学原理》第6期。3.《马克思早期政治哲学语境下的“人的解放”》，《哲学视野中的社会政治生活》，天津人民出版社2007。4.《共同善:社会主义协商民主的伦理诉求》，《道德与文明》2015年。5.《论马克思共产主义思想形成的理论逻辑》，《人文杂志》2014年，人大复印资料《马克思列宁研究》全文转载，中央编译局网、中国改革论坛网、中国社会科学网全文转载。6.《论“用典”在“原理”课教学中的作用及环节设计》，《思想理论教育导刊》2015年。7.《中国特色社会主义民主发展的内在逻辑》，《思想战线》2015年。8.《从<资本论>看马克思构建政治经济学体系的方法》，《青海社会科学》2014年。9.《论马克思哲学革命视域下的历史观》，《云南大学学报》2014年。10.《心灵秩序与民主——柏拉图政治哲学的当代启示》，《哲学研究》2015年。11.《论公民政治参与中的德性——基于对亚里士多德政治哲学的探析》，《学术交流》2016年。12.《从“合理选择”走向“理性共识”：霍布斯契约论证中的内在逻辑》，《云南大学学报》2016年。
《马克思政治哲学对自由主义的超越》，南开大学出版社2013年版。
  