耿传明，1963年10月出生，山东省菏泽市人。中国语言文学系博士、教授、博士生导师。
1981年9月考入英语系（今聊城大学外语学院英语系），1985年7月本科毕业，获英美语言文学学士学位。同年9月考入中文系，攻读中国现代文学硕士学位，导师田仲济、袁忠岳教授。1988年7月毕业，获中国现当代文学硕士学位。同年9月至烟台师范学院（今鲁东大学）中文系任教，主讲中国现当代文学，先后任讲师、副教授。1996年9月考入中文系，攻读中国现当代文学博士学位，导师教授。1999年7月获中国现当代文学博士学位。2000年7月至中文系任教。2003年11月晋升正教授，2006年开始担任博士生导师。2005年9月至2006年7月任韩国济州大学中文系客座教授，2008年9月至2009年3月在英国牛津大学中国研究中心（ICS）作访问学者。2008年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。
主要研究领域为中国近、现当代文学和现代思想文化研究。从上世纪八十年代后期开始从事科研工作以来，在《中国社会科学》、《文学评论》、Frontiers of Literary Studies in China (英文刊物《中国文学研究前沿》)、《学术月刊》、《读书》、《中国现代文学研究丛刊》、《文艺理论研究》等学术刊物、报纸上发表学术论文近百篇，多篇论文被《新华文摘》、《人民大学复印报刊资料》、《高校文科学报文摘》等转载，出版专著八部，两次获天津市优秀社科成果二等奖等多项奖励，学术著作《决绝与眷恋——清末民初社会心态与文学转型》2013年获教育部第六届高等学校科学研究优秀成果著作类三等奖。学术职务：　　中国现代文学研究会理事　　中国近代文学研究会理事　　中国近代文学研究会小说分会理事　　天津市现代文学研究会理事　　天津市写作学会理事等
　　1、二十世纪中国文学史 （本科基础课）　　2、现代小说研究 （本科选修课）　　3、二十世纪中国文学思潮 （硕士研究生公选课）　　4、20世纪文学研究概论 （硕士研究生课程）　　5、中国近现代思想史与文学史（博士研究生课程）　　6、人文学术理论与研究方法 （博士研究生课程）
科研概况
 主要研究领域为中国近、现当代文学和现代思想文化研究。从上世纪八十年代后期开始从事科研工作以来，在《中国社会科学》、《文学评论》、Frontiers of Literary Studies in China (英文刊物《中国文学研究前沿》)、《学术月刊》、《读书》、《中国现代文学研究丛刊》、《文艺理论研究》等学术刊物、报纸上发表学术论文近百篇，多篇论文被《新华文摘》、《人民大学复印报刊资料》、《高校文科学报文摘》等转载，出版专著八部，两次获天津市优秀社科成果二等奖等多项奖励，学术著作《决绝与眷恋——清末民初社会心态与文学转型》2013年获教育部第六届高等学校科学研究优秀成果著作类三等奖。
《清末民初乌托邦文学综论》《中国社会科学》2008、4 ，《新华文摘》2008年第19期转载。　　中国人民大学复印报刊资料《中国古代、近代文学研究》卷 2008年第12期全文转载。　　Old State and New Mission:A Survey of Utopian Literature　　Frontiers of Literary Studies in China ,Number.3, 2010,Sep .　　（ 英文刊物《中国文学研究前沿》2010年第三期。）　　《清末民初小说中“现代性”的起源、形态与文化特性》 《文学评论》2010年第5期。　　《50年代公共写作与私人写作中的周作人》《新文学史料》2008、2　　《余华小说创作中的后人道主义倾向及其对鲁迅启蒙话语的解构》 《中国现代文学研究丛刊 》1997、3　　人大复印资料《中国现当代文学研究》1998、3 ，收入《余华研究资料》中国新时期文学研究资料汇编　　(乙种) ， 山东文艺出版社，2006　　《"新浪漫派"文学的"黑夜情调"》《中国现代文学研究丛刊》2000、2　　人大复印资料《中国现当代文学研究》同年全文转载。　　《无名书的人文关怀及其对宇宙文化心灵的探索》《中国现代文学研究丛刊》2003、4　　《严复的《天演论》与斯宾塞《进化论与伦理学》 《文艺理论研究》 1997、6　　《清末民初社会心理的变异与文学兴替》《学术月刊》2007、4。　　人大复印资料《中国古代文学研究》同年全文转载。　　《将信念与知识分开——从严复的<天演论>说开去》《读书》1999、3　　《在平和幽默的另一面────重 读老舍先生的猫城记》 《博览群书》1997、4　　收入《风雨敲书窗——<博览群书>百期精选》,武宁编,中华工商联合出版社　　《追寻诗意 感悟人生》《文艺报》2007、1、11日第三版　　《天演论的回声——清末民初知识群体的心态变异与价值翻转》《天津社会科学》2007、5　　《民初“鸳蝴派”小说的文化心理考察》《广东社会科学》2008、1　　《大理论的变革与现代文学研究观念的更新》《当代作家评论》1999、4　　《艰难时世与文学的选择——20世纪文学一瞥》《文艺争鸣》2003、3　　《中国现代文学的三分格局与现代性语境》《南开学报》2003、2　　《现代主义文学的文化阐释》《山东社会科学》2002、4　　《现代性的文学诉求——中国现代文学的文化特质考察》《厦门大学学报》2004、5　　收入《现代性与20世纪中国文学思潮》俞兆平编，广西师大出版社，2005.　　《理性至上主义话语的确立与浪漫主义的文学政治——晚清政治小说新论》《江汉论坛》2007、1　　《二十世纪上半期文学史上民族主义理论的语境还原和语义分析》《华东师大学报》1997、4　　人大复印资料《文学理论研究》1997、10　　《张炜与俄苏文学》 《外国文学研究 》1995、3　　《大动荡时代的个人性话语与时代话语-------20世纪"现代性问题"视野中的新浪漫派文学》　　《华东师大学报》2000、1《文学报》同年摘要。　　《无政府主义与中国现代文学的现代性起源》《华东师大学报》99、2人大复印资料《现当代文学研究》1999、6　　《两种伟大与两种激情——现代性历史文化语境中的鲁迅和陀思妥耶夫斯基》《外国文学研究》2002、3　　人大资料《现当代文学研究卷》 2002、10转载,获2002年《外国文学研究》优秀论文奖。　　《中国近现代文学中的民族国家叙事与文化认同》《齐鲁学刊》2002、3　　《“新知培养转深沉”——『笨花』及其对现代中国小说乡村叙事的拓展》《天津师大学报》2008.2　　《在新与旧对峙的背后——晚清人林纾与“新青年派”代际文化心态的差异》《天津师大学报》2004、4　　《扎根乡土的“革命叙事”——《<红旗谱>与20世纪乡土中国的革命》香港《二十一世纪》网络版2004、2　　另见 《北方论丛》2004、6　　《一个传奇与它背后的本事——格非[人面桃花]与历史乌托邦》《天津师大学报》2005、5　　《精神与物质的牴牾：中国现代文学中的精神至上与非物质主义倾向》《天津社会科学》2006、4　　《开明的保守派：谴责小说作家群的文化性格考察》《天津师范大学学报》2006、6　　《周作人与古希腊罗马文学》《书屋》2006、7　　《周作人附逆与现代性的伦理困境》《烟台大学学报》2006、3　　《人心之变与文学之变——从『孽海花』和『广陵潮』看清末社会心理的变迁》《大连大学学报》2008、1　　《新党、志士、洋场习气的嘲讽者——清末民初文学中政与教的脱纽与市民写作的反乌托邦倾向》　　《烟台大学学报》2008、4　　《后新时期文学的启动与八五新潮文学》 《烟师学报》1996、2，人大复印资料《现当代文学研究》1996、9　　《试论萧乾小说创作中的心理距离》 《烟师学报》1992、1人大复印资料《现当代文学研究》1992、6　　《梦和理想的差异--无名氏前期创作与时代主导文学的疏离》《天津师大学报》2001、4　　《田仲济杂文的创作个性初探》 《百家论杂文》1994明天出版社　　《新写实异于旧写实的新意探源》 《艺术广角》1997、4　　《试论五四时期文学的历史进化观念的得与失》《烟师学报》1998、2　　见人大复印资料《中国现当代文学研究》1998、9　　《以身体的代主体的写作——晚生代小说家的写作态度和立场》《理论和创作》1998年第3期　　《当代都市生活中的'阴阳之道'》 《东方文化周刊》1998、7、29　　《徐讦的晚年心境与精神归宿》《粤海风》1999年1期　　《精英主义话语的兴起及其对西方的想象》 《 南开学报》2001、4　　《一个审美主义者的时代关怀——徐訏四十年代创作新探》《天津师大学报》2002、3　　人大资料《现当代文学研究》2002、8转载　　《<无名书>的人文关怀及其对宇宙心灵的探索》上、下篇《展望》（台湾）2002、3、4　　《我看<无名书>》《青年日报》（台湾）2002、　　《追怀吾师田仲济先生》《博览群书》2002、10　　《天地境界与忧患精神——论张玮小说近作的主题演进》《临沂师专学报》1995、4　　《颠覆常识的艺术——余华小说中的反讽叙事与距离控制》《烟师学报》1993、3　　《新时期民国史小说中的末代儒家形象》《烟师学报》1997、4　　《自我·生命·文学——郁达夫生命文学创作的思想特征新探》，《烟师学报》1988、4　　《文化心理失调导致的悲剧——周作人附逆原因考察》《天津文学》2009、10　　《 郁达夫:“卢梭主义”与现代感性“自我”的镜像》《烟台大学学报》2010、2　　《父亲缺位之后——从东西<耳光响亮>说起》《中国图书评论》2010、11　　《红旗谱：出于时代的选择与超出时代的希望》《文学与文化》2010、、2　　《清末民初乌托邦文学的类型源流与文化心理考察》《中山大学学报》2011、1　　《“父之缺位与”时代孤儿的道德困境——东西<耳光响亮><后悔录>与后传统时代的寓言化写作》　　《天津师范大学学报》2011、2　　《东西“情圣”的合流与“浪漫爱”的兴起——清末民初文学中的唯情主义乌托邦》　　《学术交流》2011、4　　《天津师范大学学报》2011年第2期。　　《“ 狂人 ” 形象的文化源流与五四新文学的文化气质》，《南京师大学报》2012年第1期。　　《由“天地境界”到“功利境界”——从曾、李之别看近代中国的士风转移与文学之变》，　　《天津师范大学学报》， 2012年第3期。　　《五四人的精神趋向——抽象化的文学政治与理性的激情化》，《天津社会科学》2013、2。　　另有数十篇散文、随笔、评论等在《散文》月刊、《天津青年报》、《山东文学》、《东方文化周刊》、《济南时报》等报纸、刊物发表。一、《中国现代文学作品选讲》青岛海洋大学出版社 （合著 ）1994 二、《中国当代文学发展史》 杭州大学出版社1994（合著） 三、《新编中国当代文学发展史》 （修订本）1996、12（合著） 四、《当代中国文学作品选讲》 新华出版社 1994（合著） 五、《现代中国文学作品解读》南开大学出版社，2004、9，上卷副主编。 六、《现代中国文学史》南开大学出版社，2009，（合著）承担“鲁迅”一章。 七、《现代中国文学史》南京大学出版社，2007，汪应果、吕周聚主编，承担第十七章 “面向世界的开放文学”。一、《新时期文学思潮概论》春风文艺出版社1999、3 （合著） 二、《独行人踪--无名氏传》江苏文艺出版社 2001、4 三、《现代性的文学进程——20世纪中国文学的动力与趋向考察》中国文史出版社 2003、8 四、《轻逸与沉重之间——“现代性”问题视野中的“新浪漫派”文学》南开大学出版社 2003、11 五、《周作人的最后22年》中国文史出版社，2005、5。 六、《决绝与眷恋——清末民初社会心态与文学转型》复旦大学出版社，2010、6 七、《鲁迅与鲁门弟子》大象出版社，2011年1月。八、《晚年周作人》凤凰传媒出版公司和现代出版社，2013、1。山东省教委“九五教材”立项项目：新时期文学思潮概论 1998、9 (已结项)　　南开大学博士科研启动基金：四十年代“新浪漫派”文学研究 2000、9(已结项)　　南开大学青年科研基金：20世纪中国文学的民族主义和民族性问题2000、9（已结项）　　喜马拉雅和中流文教基金会论文基金：20世纪中国文学中的雅与俗的流变2001、10(已结项)　　天津市“十五”社科规划项目：清末民初社会意识与文学思潮　　编码为：TJ03—YW2005 批准时间：2003、7 （已结项）　　教育部人文社科“博士点”基金项目：清末民初社会心态的变异与文学转型编码为：03JB750.11—44011　　2003、12（已结项)　　国家社科项目：现代中国乌托邦小说研究 编号：07BZW052 批准时间：2007、7(已结项)　　教育部2008年“新世纪优秀人才支持计划”课题：鲁迅与鲁门弟子，2012、7 结项。　　天津市2012年度哲学社会科学规划课题：清末民初文学的代际演变与文化转型，项目编码：TJW12-001,　　进行中。1995年《颠覆常识的艺术——余华小说中的反讽叙事与距离控制》获中国当代文学研究会“世纪之交中国文学研讨会论文"一等奖。　　2002年《两种伟大与两种激情——现代性历史文化语境中的鲁迅和陀思妥耶夫斯基》 获《外国文学研究》杂志优秀论文奖。　　2006年著作：《轻逸与沉重之间——“现代性”问题视野中的“新浪漫派”文学》，获天津市第十届社会科学优秀成果二等奖。　　2007年著作：《周作人的最后22年》获南开大学亚洲研究中心优秀学术著作奖。　　2009年论文：《清末民初乌托邦文学综论》获首届“范伯子学术基金教师奖”。　　2010年获天津市第十二届社会科学优秀成果二等奖。　　2010年获南开大学亚洲研究中心优秀学术论文奖。　　2013年著作《决绝与眷恋——清末民初社会心态与文学转型》获教育部第六届高等学校科学研究优秀成果三等奖。　　另获:　　2003年度南开大学社科研究优秀成果奖。　　2006年度南开大学社科研究优秀成果奖。　　2007年度南开大学社科研究优秀成果奖。　　2008年度南开大学社科研究优秀成果奖。　　2009年度南开大学社科研究优秀成果奖。　　2011年度南开大学社科研究优秀成果奖。　　2012年度南开大学社科研究优秀成果奖。 聊城师范学院山东师范大学华东师范大学王晓明南开大学文学院     