黄宇昕 讲师 研究领域:外国法制史、比较法制史，曾研究过美国宪法、大陆法、英美法、苏格兰法，现在主要研究新儒家与中西法律文化比较1992-1996 杭州大学地理系地理教育专业;1997-1999 浙江中汇股份有限公司1999-2001 中国政法大学法学第二学位2001-2007 中国政法大学法律史专业硕士、博士2007-2011 南开大学法学院法律史专业教师1．“中世纪德国的继受罗马法”发表于《浙江工商大学学报》2006年第4期，转载于《人大报刊复印资料（法理学。法史学）》2007年第1期2．“混合法律体系视野下的苏格兰法”，2007年全国外国法制史年会优秀论文二等奖，载于《混合的法律文化》（法律出版社2008年版）3．“制度移植的经验与教训——以苏格兰移植信托和浮动负担为考察中心”，载于《华中法律评论》（第二辑?第二卷/总第四卷）（华中科技大学出版社2009年版）4．“苏格兰的继受罗马法”，载于《台北大学法学论丛》（TSSCI）第73期（2010年3月）5．“大陆法院团体主义之研究——历史发展与理念基础”，2009年全国外国法制史年会优秀论文二等奖，载于《大陆法系及其对中国的影响》（法律出版社2010年年版）6．“古代东西方法的特征、本质及其成因之比较”（未刊稿）7．“论幸福的本质与德福关系”（未刊稿）1．“中华法律现代化的原点——沈家本西法认识形成刍议”发表于《比较法研究》（核心期刊）2003年第3期，后被收入《中国法史学精粹（2001-2003年卷）》（高等教育出版社2004年版），另一个作了部分修改的版本《沈家本西法认识述评》被收入《沈家本与中国法律文化国际学术研讨会论文集（上册）》（中国法制出版社2005年）2． “美国网络隐私权的法律保护”发表于《中国人民公安大学学报》（核心期刊）2003年第6期，后被收入《20世纪外国民商法的变革》（法律出版社2004年版）3．“德国法对当代中国大陆民法影响浅论”，发表于2004年10月“法律全球化与共同法发现——中德日国际法学研讨会”，并应邀作主题发言，后收入《中德法学学术论文集》（中国政法大学出版社2006年版）4．“外国法制史学科历史及若干问题的思考”，发表于2005年11月“法律史学科发展国际学术研讨会”，并应邀作主题发言，后收入《法律史学科发展国际学术研讨会文集（中国政法大学2006年版）5．“二十世纪美国联邦制的发展——以联邦与州的分权为视角”发表于《广东商学院学报》2006年第1期以上均与曾尔恕教授合作，本人为第二作者另外，参编《历史上最具影响力的法学名著30种》（曾尔恕教授主编，陕西人民出版社2007年版），撰写其中“论法的精神”、“司法过程的性质”、“法与国家的一般理论”三章
 