许祥麟 。1973年9月在天津师范大学中文系读书，翌年始留校任教5年。1979年考入南开大学中文系，师从华粹深、宁宗一、朱一玄先生攻读中国古代文学专业中国戏曲史方向研究生，1982年毕业，获文学硕士，留校任教。现任南开大学文学院教授。2000年10月至2001年9月在日本名古屋学院大学大学院任专任教授。兼任天津文学学会理事、秘书长，天津小说戏曲研究会理事、秘书长，天津红楼梦文化学会理事，高等教育出版社艺术教育丛书编委。国家教委“八五”社会科学规划项目《中国鬼戏研究》项目负责人、教育部面向21世纪教学体系改革项目“关于中文基地分流培养体系研究”项目负责人。专著《中国鬼戏》获天津市第七届社会科学优秀成果奖。　　中国古代文学、中国戏曲史、中国文化史　　中国古代文学（元明清部分） 中国戏曲史 中国古代戏曲理论 中国京剧研究 等　　《大综合舞台艺术的奥秘—中国戏曲探胜》（第一作者，与陆广训合著，高等教育出版社1990年版）　　《中国鬼戏》（天津教育出版社1996年版）　　《十二生肖与诗》（天津教育出版社1999年版）　　《京剧剧目概览》（天津教育出版社2003年版）　　《中国古典文学名著分类集成》（戏曲卷第二、三卷，合编，百花文艺出版社1994年版）　　《古典小说精言妙语》（合著，中州古籍出版社1999年版）　　论焦循的《花部农谭》(《天津师院学报》1981年第6期)　　现存最早的京剧剧本《极乐世界》（《古典小说戏曲探艺录》天津人民出版社1982年版）　　王骥德本色论再探（《戏曲研究》12期 文化艺术出版社1985年版）　　汤显祖与本色说（《天津师大学报》1986年第一期）　　论明代戏曲界的尊元思想（《南开文学论丛》第二辑 天津古籍出版社1987年版）　　中国戏曲的妒妇形象及其疗妒剧旨（《南开学报》1994年5期）　　古典戏曲:人鬼幻化所激发的悲剧力量（《廊坊师范学院学报1996年第4期）　　中国古代鬼魂戏曲特征四题（《戏剧》1997年1期）　　漫议宗教对中国鬼魂戏曲的影响（《廊坊师范学院学报1997年第4期）　　宇宙空间幻化思维与中国戏曲幽冥空间的塑造（《戏曲艺术》1997年1期）　　鬼魂艺术形态与中国古典戏曲的审美构思 （《天津师大学报》1997年2期）　　关于中国鬼戏研究的几点思考（《南开学报》1998年1期）　　中国古代鬼戏中人鬼情二题 （《北方论丛》1998年1 期）　　宋元杂剧（《中国历代记事本末》河南教育出版社1996年版）　　儒学对中国鬼戏的曲折影响 （《戏曲艺术》1998年2 期）　　杨宝森风格漫论（《杨宝森纪念集》百花文艺出版社1998版）　　拟剧本：一条未能走通的文体变革之路（《文学评论》1998年6期）　　拟剧本与拟话本之比较（《明清小说研究》1998年4期）　　古代鬼戏中的喜剧初探（《戏曲文学》1998年11期）　　有“理”能使鬼推磨 道是“无情”却有情（《北方论丛》1999年第一期）等。　　共话“音配像”（《中国京剧》2002年第3期）　　《脸谱覃思》序（南开大学出版社2003年5月版）　　
 