何红锋，教授，博士生导师，1965年2月28日出生，浙江省诸暨市人，汉族，中共党员。工学学士、法学硕士、管理学博士。1992年－2001年，天津大学管理学院教书，2001年至今，南开大学法学院教书，
2004年获“天津市首届十大中青年法学家”称号。拥有众多著述。参加工作十余年来，主要致力于教学和科研工作。长期从建设工程合同、建设法、招标投标法、政府采购法、知识产权法的研究与教学。曾主持多个国家和省部级科研课题：如主持国家自然科学基金项目“建设工程保障体系完善研究”、主持部委项目“跨国油气管道建设涉及法律、法规、合同研究” 、“我国职业法律制度比较及其对立法的借鉴研究”、“政府投资项目改革研究”等。参加了多项国家和天津市的立法工作，如《建筑法》、《招标投标法》等。参加国家注册监理工程师、、注册建造师等考试大纲和指定培训教材的编写。曾多次作为建设部师资培训的主讲教师。仲裁员；天津仲裁委员会仲裁员；中国经济法学研究会理事；中国建设工程造价协会专家委员会委员；招标采购专业技术人员职业水平评价专家委员会委员；天津森宇律师事务所律师；天津市行政法制研究所兼职研究员；天津市人民政府咨询专家；天津市人大常委会立法咨询专家；国家住房和城乡建设部建筑市场监管法规政策咨询专家组成员；天津市建设监理协会专家委员会委员；天津市工程造价协会常务理事。《》、《》、建设工程法律、知识产权法等出版著作十余部，发表论文百余篇，其中核心刊物论文40多篇，共计千万余字。1． 何红锋主编：《政府采购法详解》，2002年出版。2． 何红锋著：《招标投标法研究》，南开大学出版社2004年1月出版。3． 何红锋著：《工程建设中的合同法与招标投标法》，2002年第1版（印刷5次）、2008年第2版。4． 何红锋主编：《建设工程合同管理》，机械工业出版社2006年出版。5． 何红锋、赵军著：《项目管理法律法规及国际惯例》，南开大学2006年出版。6． 何红锋主编：《建设工程施工合同纠纷处理实务》，2004年出版。7． 何红锋主编：《建设工程施工合同纠纷案例评析——最新司法解释下的分析与思考》，2005年出版，2009年第二版。8． 何红锋主编：《建设工程合同签订与风险控制》，2007年版。9． 何红锋主编：《政府采购案例评析》，2008年版。10． 何红锋主编：《招标投标文件范本汇编》，2004年出版。11． 何红锋主编：《招标采购案例分析（全国招标采购人员职业水平考试辅导教材）》，2009年出版。12． 何红锋、著：《建设工程法律实务》，2010年出版。13． 何红锋、张连生、杨宇（第一作者、负责统稿、撰写30万字）：《建设法规教程》，2011年出版。1. 何红锋：论政府采购中技术规格的选择，《当代财经》（CSSCI）2003年第11期2. 何红锋，焦洪宝：<政府采购协议>的发展进程与我国的应对策略，《国际经济合作》（CSSCI） 2003年第10期3. 何红锋，董亚楠：“挑战杯”创业计划大赛中的知识产权保护的思考，《知识产权》（CSSCI）2004年03期4. 何红锋，杨涛：“主编作品”的性质分析，《中国版权》（CSSCI）2004年第6期5. 何红锋：我国政府采购质疑与投诉制度的不足与完善，《北京行政学院学报》（CSSCI），2005年 第5期6. 夏立明，何红锋：论政府对工程建设主体资格的监督，《天津师范大学学报》（CSSCI），2003年第3期7. 何红锋，黄倩：对《著作权法》第25条中“地域范围”的质疑，《中国版权》（CSSCI），2006年第5期8. 何红锋：健全建设工程管理的法律制度 ，《天津审判》，2005年第5期9. 何红锋，黄新华：计算机软件开发新技术若干问题法律思考，《天津大学学报(社科版)》 （CSSCI）2002年第1期10. 何红锋：政府对建设项目咨询质量监督比较研究，《中国地质大学学报(社科版) 》（CSSCI）2002年第3期11. 何红锋，刘宏禾：商品房“买断销售”、“仓销”等方式的法律性质分析，《中国房地产》（北图核心），2002年第9期12. 李东芳，何红锋：建筑节能市场机制分析，《建筑经济》（北图核心），2006年第6期13. 何红锋：《政府采购法》与《招标投标法》的关系，《中国政府采购》，2002年第9期14. 何红锋，刘忠魁，魏会娟：盘点招标投标这六年，《中国招标投标年鉴（2005年）》，中央文献出版社2006年出版15. 何红锋，焦洪宝：APEC创制区域性投资协定的必要性与我国的对策，《当代法学》（CSSCI） 2002年第9期16. 何红锋，焦洪宝：完善我国WTO规则下私人检举权制度，《世界贸易组织动态与研究》，2003年第3期17. 何红锋：论WTO下的企业检举权，《行政与法》，2003年第3期18. 何红锋：损害政府采购公平竞争行为的分类及法律后果，《中国政府采购》，2002年第10期19. 何红锋，焦洪宝：WTO〈政府采购协议〉的合同估价制度，《中国政府采购》，2003年第1期20. 何红锋：美国政府采购中的公益代位诉讼制度及其启示，《中国政府采购》 2003年第4期21. 何红锋，焦洪宝：浅谈政府采购中技术规格的选择，《中国政府采购》 2003年第8期22. 何红锋：竞争性政府采购程序详谈 ，《中国政府采购》，2002年第11期23. 商品房“买断销售”、“包销”等方式的法律性质分析，《中国房地产》（北图核心），2002年第9期24. 何红锋：如何处理已抵押商品房的退房争议，《中国房地产》（北图核心）2003年第7期25. 何红锋，汤炀：建设工程招标投标过程中责任的法律性质分析，《建筑经济》（北图核心），2003年第1期26. 何红锋：物业管理缺陷招标的法律责任承担，《中国房地产》（北图核心），2003年第6期27. 何红锋：论“三公”原则在政府采购实践中的具体要求，《中国政府采购》2004年12期28. 何红锋、汤炀：从另一个角度分析政府采购合同的性质，《内蒙古民族大学学报（社会科学版）》，2004年 6期29. 何红锋，刘忠魁：工程腐败背后的九大招投标黑洞，《半月谈（内部版）》，2005年 第1期30. 何红锋，刘忠魁：政府采购中存在的问题及其对策， 《瞭望》,2004年50期.31. 何红锋：WTO关于增值税是否应纳入政府采购合同价值的案例分析. 中国政府采购,2005年第3期。32. 何红锋：未达限额标准而采取公开招标 中标结果是否有效，《中国政府采购》,2005年5期。33. 何红锋：超过采购预算的投标是否构成非实质性响应，《中国政府采购》,2006年4期。34. 何红锋，黄倩：美国政府采购法中的反商业贿赂条款，《中国政府采购》,2006年5期。35. 何红锋，马俊达：浅谈我国政府集中采购机构的组织制度完善，《中国政府采购》,2006年8期。36. 何红锋，王伟：楼顶及墙体广告的权属争议及解决规则，《中国房地产》（北图核心），2006年第10期37. 何红锋：论建筑作品的著作权，《中国版权》（CSSCI）2003年第3期38. 何红锋： “他人观点代替自己观点”的法律分析，《法学》（CSSCI）2003年第9期，《光明日报》03-10-15理论版摘登39. 何红锋，陈知麟：刍议不良软件的成因与其法律问题，《河北法学》（CSSCI）2007年第4期。40. 何红锋：政府绿色采购方兴未艾，《经济》2007年第6期。41. 何红锋：论知识产权保护中各方利益的平衡，《内蒙古商标》2007年第2期42. 何红锋，梁倩：《物权法》视野下的房地产相邻关系，《中国房地产》（北图核心）2007年第9期。43. 何红锋：对政府采购协议供货的思考，《经济》2008年第1期。44. 何红锋：关于国际工程招标中合同成立时间的研究，《国际经济合作》（CSSCI）2008年第2期。45. 何红锋：政府采购合同撤销全的归属应当明确，《中国政府采购》2008年第3期。46. 何红锋：对政府采购中低于成本报价处理的研究，《中国政府采购》2007年11期。47. 何红锋，李宝悦：对于计算机病毒应受到著作权法保护的思考，《政治与法律》（CSSCI）2009年第1期。《中国社会科学文摘》2009年第5期摘登。48. 何红锋，符廷康：《对施工合同承包人占有已竣工工程的探讨》，《天津大学学报（社会科学版）》（CSSCI）2011年第2期。 
南开大学法学院 社会工作注册造价工程师中国国际经济贸易仲裁委员会中国招标投标协会政府采购法招标投标法知识产权出版社中国计划出版社知识产权出版社知识产权出版社人民法院出版社华中科技大学出版社天津大学出版社中国计划出版社李德华中国人民大学出版社中国建筑工业出版社 