陈玉圃，现为天津东方艺术系教授，，中国美术家协会会员。擅长山水，花鸟，人物。其艺术观念多受老庄及佛学影响。崇尚自然。主张画道无为。画格简淡。不事雕凿。他研习传统思想和文化，以自然为师，“无念为宗”，潜心中国画的创作。北方人的秉性和南方山水的滋养，造就了他简劲平实、气韵灵动的艺术风格。陈玉圃又名陈玉璞。1946年生，山东历城人。擅长中国画。少时爱画，为大家、先生的入室弟子。1976年任教于曲阜师范大学艺术系，1980年考入广西艺术学院为岭南派大师教授研究生。曾先后任教山东曲阜师范大学、广西艺术学院、广西师范大学美术系，现为天津南开大学东方艺术系教授，硕士生导师。中国美术家协会会员。擅长山水。花鸟。人物。其艺术观念多受老庄及佛学影响。崇尚自然。主张画道无为。画格简淡。不事雕凿。他研习传统思想和文化，以自然为师，“无念为宗”，潜心中国画的创作。北方人的秉性和南方山水的滋养，造就了他简劲平实、气韵灵动的艺术风格。陈玉圃主张“画道无为”，在创作上追求一种格高的禅境和人文精神，以一颗“平常心”感悟着传统文化中的“道”和自然风神。“道”是中国论中的重要范畴。《道德经》中讲的“人法地，地法天，天法道，道法自然”之“道”，就是自然的规律。到了西汉时期，董仲舒提出了“天人合一”的理论，直接影响了六朝以来中国的发端和形成。南朝宗炳在《画山水序》中讲“以神法道”，即强调艺术创作重在物我的精神感应。这就是中国传统的创作观，重立神而不废道。陈玉圃先生主攻山水，兼及花鸟人物，他的山水几经宋繁元简，明枯清柔，终成自家面目。陈玉圃先生的绘画以浅墨瘦线运“淡”“简”高格，作品氤氲静气，使观画者得悟山川真趣。先生松灵而意致严谨，墨法简淡而境界迷远，虽淡笔而不乏干裂秋风之致，运瘦线而坚劲使转如折股钗，他的作品能明透中见温厚，飘洒中得沉稳，淡简高逸，堪追元大家境界。在理论探讨方面，他强调画家对“道”和“本真”的把握与修持，从而形成“能以意求而不著空发意中境者为上乘”，既重笔墨又重情致的艺术主张。陈玉圃先生的多淡墨，能淡不枯，意趣反显天真，多瘦线（简称长线条），而“飞白”传神富“士气”，一淡一瘦，妙得简逸境界。其山石少米家厚重，却有潮湿迷蒙真趣，其竹树乏云林苍朴，而得清丽冷逸神韵，其岗岭云水，隐隐江南山川神韵，而淡简笔致间似有、，浙江清癯挺拔之风致，随意驰骋，古意盈然。陈玉圃是当今名符其实的实力派画家，更是诗、词、书法、经史集一身的文人。读他的画，既有绘画的美，也有诗歌，乐府与书法的美。“清透近仙骨，雅淡脱尘俗。”既是他生命历程的浓缩，又是其心迹的外化。既有一种静态的飘逸之美，平淡冲和，素朴清灵，又有一种气韵生动的清逸高古之气。读他的画，既可以看到纯正的“六法”与“传神”技法的扎实功底，又可以随处悟到以禅论画，将那种透彻超逸的佛学哲理引入绘画的艺术境界，随时看到画家“探道”与“探真”的作画状态，“解衣盘礴”、“澄怀味象”，“身所盘恒，目所绸缪，”排除各种杂念干扰，意兴真纯，胸怀旷达地去绘画的真实。从而以师法造化，亦师吾人之心，既以无限的深情观照自然，也以丝毫之笔写本我性灵。以对天地山川花草树木的审美中，寄寓真实的情愫过程中，达到缘物寄情、情景交融的理想艺术境界。常言，山水有大美而不言。在优秀的中国中，画家往往将自然按照美的规律加以创造，从而形成各具特色的审美作品。这一方面反映了画家个人意识及修养所达到的水平，另一方面也体现了画家对自然的观照、领悟以及本我精神的尽情抒发。可以说，中国正是表现了东方人特有的这种追求理念、意趣，强调物我的心理感应。并且将视觉中之实际编织成具有诗意化的理想空间，以召唤更多富有审美的眼睛与心灵。这是中国文人的真谛与大美，是中国文人山水画始终追求的一种精神与方向。正是这种真谛与大美，精神与方向，使中国文人不断走向成功和发展。陈玉圃先生正是顺应和遵循了这一规律，且始终执著求索。“胸中有千古之思，腕下具纵横之势。”牢牢扎根于中国文化的沃土里，与山川交心，悟生命所在，艺无止境，具大气魄，作大割舍，无声诗里颂千秋，从而成就出如今这一方宽天地，大气象，高成就，创造出这一文人的大美。什么是心？用王阳明的说法，心就是我的灵明。那么我的灵明借笔墨以迹化之，也就是“心画”。中国画主张写意，意者心音，写意画也就是心画。然而，心有真伪，画有优劣，难免有鱼龙混杂之叹，所以心画贵真，惟得真乃可感人。王宰“十日画一山，五日画一水，能事不受相促迫，王宰始肯留真迹”。八大山人则“攘臂弱管，狂呼大叫，洋洋洒洒数十幅立就，醒时欲求片纸只字不可得，虽置黄金百镒于前不顾也。”而很多一家作画时，惮毁誉于前，惑金钱于后，则必然会进退维谷，左右失据。是画家心志因物累而失其本真澄明之性也，故画现衰、颓、俗、鄙之相，是为作“心画”者戒！清画家曾画一枝竹、十五片叶赠某太守，并题“敢以少少许，胜人多多许，努力作秋声，瑶窗弄风雨。”诗画皆轻松虚灵，极富禅意，寻味无穷，的确，是小中见大，以少少许胜多多许的佳作。至人得意忘形，所谓“何须千万朵，一枝足春风”。是以国画尚简，画小品居多。近人尚力作薄小品，总因市场驱使，买菜求添，与艺术不相干。就艺术而言，其实小品不小，要在内涵蕴藉，堪发人画外之思。如青藤、八大、吴昌硕、等皆善作小品得高品味。至于东施效颦者，古今皆有之，当不以此辈浅薄而轻小品，则小品幸甚，中国画亦幸甚！作为一代画僧，其艺术成就之辉煌足使后学高山仰止。其“”的理论经常被近代理论家引用，以作为倡言“创新”“棒杀传统”的杀手锏。其实，“时代”只是一个极其模糊的界说，过去。是以禅者认为：“过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。”所谓不可得是时空流转变迁，无片刻停止的缘故。人和事皆作为世间匆匆过客，虽欲不随时代亦无可奈何。所以历代画家作品无不打着其所属时代的印记。作为亡明宗室，遁迹空门，竟不忘接康熙帝驾以邀宠，其阅历旷达如此，“笔墨随时”固无须论。而同为亡明宗室的八大山人敢终生不与清廷苟合，其不识时务者如此，其画清冷孤傲，不也正是时代留给他的印迹吗？至于明末遗民，王时繁诸人隐于书画，以摹古寄怀旧之情，其实尔等虽欲“与古人一鼻孔出气”亦不可得，其所处时代使之然也。绘画本抒自家情志，我自画我画。先生说：“西洋美术重技术，并重个性，而与哲理和人的意念去之甚远，与中国文人画的重学问、重人品亦大逆其旨。从某些方面看，中国文人画是重道而轻器，西洋画是重器而轻道的。因之，文人画把人品和学问放到了第一位置。虽是一幅草草不拘的文人画作品，亦能一定程度地体现出中国文化的精神，囊括着道德学问的经纶。"虽然中国并不仅仅包括文人画，但中国画尚写意的观点，却是来源于文人画这种重视哲学理致和人格精神的观点。因着写意的观点，画家在绘画创作中的主观情绪和意念相对显得重要。所以，画家文化修养的提高是十分必要的。另外，绘画艺术和其他姊妹艺术的表现形式尽管有着很大的差异，但如从艺术的根本规律而言，其实并没有差别。所以，历史上大凡有成就的画家，多能广泛涉猎，对于绘画以外的诸如书法、篆刻、文学、诗词、历史哲学，甚至戏曲、音乐等往往颇感兴趣，甚至还有着较深层次的研究。这是因为其他文化领域的很多知识及规律性的认识，往往可以开启绘画艺术的创作思路和审美情趣，使有峰回路转、曲径通幽的妙悟境界，平时我们所说的"功夫在画外"，多半是指画家在其他知识领域和艺术层面的这种修养功夫。尤其中国画作为一种集诗、书、画、印等多种因素的综合艺术结构及其文化气味和哲学理致高于形质的特殊形态，这就要求画家不仅应该具备画家之情趣，尤当具备诗人之怀抱，书法家之意致，哲学家之理智，甚至戏曲家之雅谑……才可以成就一片中国画这株东方艺术奇葩扎根之沃土。综观中国史，如唐画家，同时是一位杰出的诗人和佛学家。是以其画以诗景入而化之，正如苏轼所说：“味摩诘之画，画中有诗；味摩诘之诗，诗中有画。"再如米芾，则是宋书法四大家之一。其他如、、八大山人、也都是修养极高的大学问家。近代大画家、吴昌硕、、也都是诗、书、画、印兼善的学者型画家。所以，多方面的修养就像金字塔的地基，面积越大，则塔身可以越高。许多画家中年以后很难继续进步，或者终身不得其门而入，主要是全面的修养功夫不够，以至悟性不高的原因。相传明朝家，其绘画功力方面和他的学生相比并不见得差，但整体艺术水平和艺术品位却不及唐寅。当有人问他为什么画得反不如学生好时，回答说：“惟少唐生胸中万卷书耳。"可见提高修养的主要手段，便是读书。清唐岱《绘事发微》认为：“画学高深广大，变化幽微，天时、人事、地理、物态、无不备焉，古人天资颖悟，识见宏远，于书无所不读，无所不通，斯得画中三味……胸中具上下千古之思，腕下具纵横万里之势，立身画外，存心画中，发墨挥毫，皆成天趣。读书之功，焉可少哉！"当然，读书也不是万金油，一擦就灵，读书的目的是为了明理，不然读书何用。所以聪明人用心去读书，善于思考，因为读书的目的不仅在于增长知识，更重要的是通过对知识的归类和分析，从中找出规律性的东西，然后能举一反三，触类旁通。清《浦山论画》说：“古人画好，不过理明而气顺……天下之物，何非一理，何非一气？一举目间莫非佳画，要在能取其意而。"这里所说的理、气、意，就是通达之画理所在。苟能会此，自然具只慧眼，然后，视诸多之画诀、画说皆同戏论，就可以“障不在目，而画可随心了"。传唐张旭观公孙大娘舞西河剑器而得其神，也就是悟到了用笔之理。可见，艺术之修养，又岂是仅仅在于读书！另外，画家绘画格致的高下雅俗，也和画家之人品修养，及其心理素质有着直接或间接的影响，这倒不是“画以人重"的原因，其实，“画如其人"。一个人的品格和素质必然会在其绘画作品中暴露无遗。是以倪云林画格冷逸，唐六如意态洒脱，赵孟书画皆饶贵气，徐青藤泼墨奔放多奇，董北苑清淡简远，宋徽宗则堂而皇之，皆是因气质修养的不同所致。如果画家不读书，没文化，或志趣低下，或利欲熏心，画虽欲求其放达，高逸可乎？清《学画浅说》认为：“墨间宁可有霸气，勿有市气，市气多俗，俗尤不可侵染，去俗无他法，多读书则书卷气上升，市俗之气下降。"这实在是“退而求其次"的没有办法的办法了。其实，霸气强梁，亦俗气也！而真正的高雅之气，是画家气质和学问修养显现之平和安详之气，是脱离物欲牵引的纯洁的心态之迹化，是以德服人的王道之气。而霸道气多暴戾，不可取也。读书固然是提高画家修养、气质的重要途径之一。所谓“三日不读书，面目可憎"，即是说读书对人的气质的升华所起的潜移默化的妙用，乃至可以化愚顽，启聪慧，消暴戾，致祥和。饱学之画家，其画自然可以平添几分文气。但亦多有读书之士，作奸犯科，乃至为害世界者，岂有不饱学之画家，卖弄聪明，以技巧炫世，而失其真与善者？所以，欲求修养之提高，素质之升华，读书及生活阅历固不可少，而其关键却在去欲，所谓“无欲则刚"。既然无名缰利牵，那么其艺术创造当可驰骋自在之境也。丁丑之冬,余初识陈玉圃先生于津门,霭然君子,简朴其貌,谨行寡言,而又妙司释迦、精研庄骚，信为自守奇士。及览其所作，则笔墨恢宏博大，愕愕然有不可侵凌之气，而风笔婉转处又足征文士敏思，诗人怀抱。余肃然而敬，乃愿与谈艺论道。陈公于元倪迂，黄鹤山樵，明末清初，，情有所钟，兼之先生足迹遍到山河，高韵所至，往往笔含氤氲，神会大化，真所谓将一砚梨花雨，泼湿黄山几，卧游其山川林莽，飘然迷不知所向，世人宝之，有由然也。天下滔滔，画坛以“文人”相鼓吹者蝉噪蛄鸣，而所“文人画”竞以破败溷浊为追逐，遂使传统文人画清新俊逸之气扫荡殆尽，似此以往，则大雅不作，芳草化为，“岂其有他故兮，莫好修之害也”，可兴浩叹。所谓文人画者，必具文人之识见，文人之襟抱，文人之情趣，惟博学典雅，内质卓绝者堪任。以此量陈玉圃先生，则风云中巍然独立，是其人矣。闻先生画集将付剞劂，庆幸何似，情不能禁，书此志欣。1946年 3月生于山东省济南市历城区遥墙镇陈家岭村，父亲是农民，家境十分贫穷。1961年 中学毕业后，在本村当一名民办教员。1962年 暑假巧遇南京艺术学院画家黄芝亭先生，经黄先生介绍拜山东艺术学院教授著名教授为师，习学山水。同年冬又拜著名家先生为师。从清朝大画家入手临摹，然后上追名画家，宋画家，等。在传统绘画技法方面进行了良好的基础训练。同时开始学习书法和古典文学。1969年 文化革命期间，经老师介绍从青年画家、、学画人物速写，同年开始有作品在山东《大众日报》发表。1971年 创作《夜雨支书归来迟》参加“山东省美术作品展”获得山东美术届认可，并入集《山东省美术作品》。由山东省出版社出版。1976年 山东省曲阜示范学院（曲师大前身）成立艺术系，陈玉圃应聘任教，以农民身份登上大学讲堂。并获师生赞赏。1977年 秋蒙冤入狱，五个月半月。1978年 春出狱，不久平发反后，重回曲阜师范大学艺术系任教。1979年 加入中国美协山东分会为会员。1980年 考入广西艺术学院中国画研究生班，修学山水花鸟。指导教师是岭南著名画家教授。1981年 获广西艺术学院美术创作荣誉奖。1982年 秋毕业后留广西艺术学院美术系任教。1986年 赴日本东京举办个人画展。同年当选为广西美术家协会理事、常务理事。1987年 名字被收入中国大辞典。1988年 5月应新加坡文化艺术学会邀请，在新加坡人民大会堂举办个人画展。12月广西人民出版社出版第一本个人绘画专集《陈玉圃水墨画集》，同年晋升为广西艺术学院美术系副教授。1989年 获中国书协、中国书画报举办的“全国墨海荟萃书画大赛”美术作品一等奖。广西美展作品二等奖。作品为中国人民大会堂收藏。1991年 4月由广西人民美术出版社出版个人专集《陈玉圃画集》由作序。同年应瑞典诺泽平市美协邀请在瑞典诺泽平市举办个人画展。诺泽市平长、美协领导人出席开幕式。并有作品收藏在诺泽平艺术博物馆。同年参加《全国第六届花鸟画邀请展》、《中国书画报》发表论文“一画论及其他”。1992年 参加由中国美术家协会主办的《全国首届展》和《全国首届花鸟展》。在深圳举办的《全国第七届花鸟邀请展》获国家教委高等院校教学成果二等奖，广西一等奖。《唐人诗意图》为北京中南海紫光阁收藏。英国剑桥大学国际名人传记中心收入陈玉圃传略。1993年 1993年应马来西亚艺术学院邀请在马来西亚首都吉隆坡举办个人画展并讲学。马来西亚艺术学院长锺正山、国家房屋部部长陈祖排出席开幕式。多家报纸媒体竞相评介。7月3日《中国报》时人廊 《空灵之处见理想 诗书画明志寄意》。7月4日 《南洋周刊》评论《 陈玉圃深受老庄哲学影响境藏天趣》。《 星洲日报》文章 《学佛学画不相冲突 陈玉圃留一双眼关照心象》。《新明日报》中马新闻 《中马文化艺术交流》。锺正山认为：陈玉圃凭着精湛的艺术修养，把中国画提升到文人画的高雅境界，使画面充满诗情画意。并有作品收藏于马来西亚艺术学院。《国画家》发表艺术专题《陈玉圃作品选》。同年秋皈依佛门为在家弟子。同年参加《全国第二届展》获优秀奖。同年晋升为教授。1995年 调任广西师范大学艺术系教授。同年加入中国美术家协会，并入集河南美术出版社出版的《当代库》。1996年 参加《中国书画报》举办的“中国传统及其战略问题”研讨会并发表论文。8月9日 文艺报 副刊发表《 蓝田生烟 中寓阳和》。1997年 参加《国画家》杂志举办的〈〈全国国画学术邀请展〉〉在中国美馆展出。5月18日 文汇报 《 陈玉圃——立足传统寻新路》。11月6日 《中国书画报 .国画世界》中文章《 清谧萧远 淡然尘——陈玉圃及其》。11月28日 《山东侨报》介绍文章 《禅与艺术的融合 ——陈玉圃的中国画艺术》。同年12月份调 入天津南开大学东方艺术系任教。1998年 《国画家》杂志发表艺术专题及论文《禅理与画理》。1999年 在河南郑州美术馆举办个人画展，6月29日 郑州晚报 亦然沧桑是画魂 ——读陈玉圃中国画，同年北京荣宝斋出版社出版《陈玉圃集》。、先生作序。参加中国美协举办的〈〈全国第二届花鸟画展〉〉并获优秀奖。2000年 3月27日《齐鲁晚报》文章介绍 《上善若水 ——观陈玉圃的国画作品》。4月漓江出版社出版《画理》。5月24日《大众日报》介绍 《浑朴.简约.自然——陈玉圃其人其画》。6月23日《中国人口报》 《陈玉圃中国画展将办》。6月25日 陈玉圃中国画展在山东省美术馆展出。8月10日《中国书画报》 《 空灵之美 静气为先——陈玉圃画作赏析》。10月1日《大众周刊 》中《漫将一研梨花雨 泼湿黄山几段云——我认识的陈玉圃先生》。10月3日《翰相艺苑》发表文章 《法融百家 妙取一真——吴泽浩先生绘画艺术解读 陈玉圃》。10月9日 中国书画报连载论文 《理探微》。11月19日 纪念恩师先逝世十周年，作文《师道巍巍 师艺巍巍 ——纪念著名家陈维信先生逝世十周年》先后发表于《光明时报》《济南日报》等。11月山东画报出版社出版八开精装《陈玉圃画集》。12月学苑出版社 入集《新时代中国画作品集》。 同年山东电视台，现代美术栏目播放《陈玉圃艺术专题节目》《美术》杂志发表陈玉圃艺术专题介绍。2001年3月天津人美 出版发行《陈玉圃画集》。3月19日 《今晚报》介绍文章 《 一脉流泉听梵音——读〈陈玉圃画集〉》4月18日 《中国人口报 》发表介绍文章《丹青难写是精神 陈玉圃绘画印象》6月入集河南美术出版社出版的《当代名家稿》。《美术向导》发表《心画臆说》论文作品发表于《 齐鲁乡情》封底。7月15日《人民日报》发表 《 侗寨春雨》图。9月 中国文联出版社《 翰墨情缘》。2001年 3月天津人美 出版发行《陈玉圃画集》。3月19日《今晚报》介绍文章 《 一脉流泉听梵音——读〈陈玉圃画集〉》6月入集河南美术出版社出版的《当代名家稿》。《美术向导》 发表 《心画臆说》论文。作品发表于《 齐鲁乡情》封底 7月15日 《人民日报》发表 《 侗寨春雨》图 9月 中国文联出版社 《 翰墨情缘》2002年 2月中国美术家协会机关刊物《美术》64页专题。5月国务院办公厅中南海紫光阁藏书。7月广西美术出版社出版 《写意国画四君子》 梅兰竹菊。7月25日在山东大众书画院举办个人画展，《大众书画》做专题介绍 《心入画境求静美清。风化雨润无声——陈玉圃国画艺术解读》 文《论画家修养》。8月入集中国艺术研究院先生主编的《当代家研究——山境水情》。10月参加在郑州举办的《全国著名画家邀请展》。河南美术出版社《大河上下—全国著名家邀请展作品集》。10月24日 85期文《略论中国画炼形艺术》。2003年 中央电视台教育台拍播陈玉圃花鸟画讲座，梅、兰、竹、菊。1月河北出版社出版《技法》《花鸟画技法》。7月收藏家 第7期（总81期《名家翰墨》。8月入集河北出版社 《名家画山水》。12月中国书道发表介绍文章》。上海《书与画》杂志发表陈玉圃专题介绍。2004年 杨柳青出版社近现代各家系列出版〈〈陈玉圃精品选〉〉陈玉圃艺术。4月《中国书画》 人民美术出版 第二期第一版 《 画途自述》《 砚边随想 》《自题工画诗》。《国画家》 （总第70期）《中国画坛》第一期 2004年中国画名家艺术邀请展。6月28日 光明日报 心灵的画境——记著名家陈玉圃。10月16日 开封 办展 开封日报 《恬淡自然 不事雕琢 陈玉圃中国画展昨开展》。日期不祥 《济南时报》静气所流 水墨生风 记书画家陈玉圃。10月《中国画家》。11月28日 光明日报〈陈玉圃〉。《中国画》杂志发表专题介绍。《中国画廊》发表陈玉圃专题介绍。参加郑州由中国美协举办的《当代中国画作品邀请展》。2005年 3月参加《国实力派画家赴香港邀请展》。4月中国画廊推介画家精品 陈玉圃5月天津人民美术出版社发行《从传统中走来》——《陈玉圃解析唐寅》。5月北京工艺美术出版社 出版发行《溪山高隐图卷》。5月14日 美术报《樗斋晴窗笔记》。7月16日报。 10月12日 北京晚报《 画家陈玉圃的寂寞之道》。 10月19日 北京晚报《俗去清至也——读陈玉圃的国画》。 11月荣宝斋出版社出版发行《兰若熏风图卷》。《陈玉圃画集》三册及《陈玉圃墨画集》、《陈玉圃山画集》、《陈玉圃作品精选》、《理》、《国画写意四君子》。作品《唐人诗意》、《苏东诗意》、《放鹤亭图》分别入选全国首届展、全国首届花鸟画展、国际水墨画大展等。版有《陈玉圃画集》、《陈玉圃集》、《当代美术全集》、《陈玉圃水墨画集》、《山水画理》、《国画写意四君子》、《陈玉圃花鸟画小品选》、《陈玉圃精品画选》、《陈玉圃国画小品精选》、《陈玉圃·兰若薰风图卷》、《陈玉圃解析唐寅》、《龙陈张何四家山水集》，并入集《现代山水画库》。代表论文有《禅理与画理》、《心画臆说》、《一画论及其他》、《书艺琐言》、《笔墨探求管窥》等。南开大学硕士生导师山水画黑伯龙陈维信黄独峰山水画山水画山水画笔法山水画石溪石涛山水画山水画山水画山水画山水画郑板桥齐白石石涛笔墨当随时代石涛王鉴王学仲山水画山水画王维赵孟頫董其昌石涛黄宾虹齐白石潘天寿山水画周臣唐寅周臣于理张庚王概石涛髡残段云萧艾国画家黑伯龙山水画陈维信王石谷唐寅郭熙夏圭陈维信李兆彩吴泽浩朱学达黄独峰国画家山水画王学仲山水画山水画山水画山水画山水画山水画范曾李毅峰山水画山水画陈维信山水画山水画山水画崔庆忠山水画山水画山水画山水画山水画国画家山水画山水画山水画