洪章勇1997年本科毕业于中国科技大学应用化学系，同年免试推荐到中科院上海有机所硕博连读，师从许杏祥教授，从事海洋天然产物的全合成研究，于2002年8月获理学博士学位。2003年4月到2008年12月在美国Scripps研究所化学生物学系进行博士后研究，师从生物有机化学家Chi-Huey Wong院士，主要进行具有重要生理活性的糖类化合物的合成研究，以及酶的基因工程和合成应用研究。2008年12月加入南开大学生命科学学院，主要从事化学生物学(Chemical Biology)和转化医学(Translational Medicine)方面的研究，现为南开大学生命科学学院教授，博士生导师。目前以主持人身份承担国家自然科学基金专项基金和面上项目各一项(20942012 ，21072107)；天津市科技支撑计划重点项目一项(09ZCKFSH08200)；以学术骨干身份参与两项国家科技部973项目研究。研究方向本小组利用化学和生物的综合手段，开展化学生物学（Chemical Biology）和转化医学（Translational Medicine）方面的研究。目前的课题主要围绕靶向治疗来进行，如：免疫导向的抗禽流感药物的研究，肿瘤的靶向治疗，抗肿瘤的合成疫苗，小分子RNA的体内靶向输送等。其次还进行一些有重要应用前景的生物催化剂的基因工程改造。