于宏兵，清洁生产中心主任；南开大学环境科学与工程学院环境工程系主任；兼任国家生产中心企业审核部主任、，国家环境学会专家工作组成员。资源综合利用行业工程实验室 主任；国家清洁生产与循环经济研究中心 客座研究员；国家节能中心专家委员会评审专家；国家环境学会咨询评估委员会委员；天津市清洁生产专业委员会副主任天津（国家）子牙循环经济静脉产业区管委会副主任；2005-2009年兼任国家清洁生产中心审核部主任。1.
 Xinhong Peng, Hongbing Yu, Xin Wang, Gao Ningshengjie, Lijuan Geng, Lina Ai. Enhanced anode performance of microbial fuel cells by adding nanosemiconductor goethite. Journal of Power Sources, 2013, 223: 94-99 (SCI, IF: 4.951).　　2. Heng Dong, Hongbing Yu, Xin Wang, Qixing Zhou, Junli Feng. A novel structure of scalable air-cathode without Nafion and Pt by rolling activated carbon and PTFE as catalyst layer in microbial fuel cells. Water Resource, 2012, 46: 5777-5787. (SCI, IF: 4.865)　　3. Xinhong Peng, Hongbing Yu, Xin Wang, Qixing Zhou, Shijia Zhang, Lijuan Geng, Jingwen Sun, Zhang Cai. Enhanced performance and capacitance behavior of anode by rolling Fe3O4 into activated carbon in microbial fuel cells. Bioresource Technology, 2012, 121: 450-453 (SCI, IF: 4.980).　　4. Heng Dong, Hongbing Yu, Xin Wang, Qixing Zhou, Jingwen Sun. Carbon-supported perovskite oxides as oxygen reduction reaction catalyst in single chambered microbial fuel cells. Journal of Chemical Technology and Biotechnology, 2012, 3893-3897 (SCI, IF: 2.168)　　5. Xinhong Peng, Hongbing Yu, Pan Wang, Yu Liu, Lei Yang, Heng Dong, Yixuan Ren, Haowen Wang. Production assessment in electrolytic manganese metal industry in China. Revue de Métallurgie. 2011, 108: 437–442. (SCI IF: 0.15)　　6. Yu Liu, Zongzheng Yang, Hongbing Yu, Sihui Zhan, Mei Cai, Xiaoqing Yang, Yunjiang Yu. Facile fabrication of cerium niobate nanofibers by electrospinning technology. Journal of Sol-Gel Science and Technology. 2011, 58:394-399. (SCI IF: 1.525)　　7. Yu Liu, Hongbing Yu, Sihui Zhan, Yi Li, Zhenning Lv, Xiaoqing Yang, Yunjiang Yu. Fast degradation of methylene blue with electrospun hierarchical α-Fe2O3 nanostructured fibers. Journal of Sol-Gel Science and Technology. 2011, 58:716-723 (SCI IF: 1.525)　　8. Yu Liu, Hongbing Yu, Zhenning Lv, Sihui Zhan, Xinhong Peng, Yixuan Ren, Jiangyao Yang. Simulated-sunlight-activated photocatalysis of Methylene Blue using cerium-doped SiO2/TiO2 nanostructured fibers. Journal of Environmental Sciences 2012, 24(10) 1867–1875. (SCI IF: 1.513)9. Yu Liu, Hongbing Yu, Mei Cai, Jingwen Sun Microwave hydrothermal synthesis of Ag2CrO4 photocatalyst for fast degradation of PCP-Na under visible light rradiation. Catalysis Communications.2012,26:63-67. (SCI IF: 2.827)10. Pan Wang, Sihui Zhan, Hongbing Yu, Xufang Xue, Nan Hong. The effects of temperature and catalysts on the pyrolysis of industrial wastes (herb residue). Bioresource Technology, 2010, 101(9): 3236-3241. (SCI IF: 4.253)　　11. Pan Wang, Hongbing Yu, Sihui Zhan, Shengqiang Wang. Catalytic hydrolysis of lignocellulosic biomass into 5-hydroxymethylfurfural in ionic liquid. Bioresource Technology, 2011, 102(5): 179-4183. (SCI IF: 4.253)　　12. Pan Wang, Hongbing Yu, Sihui Zhan, Catalytic pyrolysis of herb residue from Chinese medicine industry. Energy Sources, Part A.2012,34(23):2192-2202. (SCI IF: 1.094)　　13. Sihui Zhan, Yi Li, Hongbing Yu. LiCoO2 hollow nanofibers by co-electrospinning sol-gel precursor. J. Dispersion Sci. Technol., 2008, 29 (05), 702-705. (SCI IF: 0.914)　　14. Sihui Zhan, Yi Li, Hongbing Yu. Sol-gel co-electrospun LiNiO2 hollow nanofibers. J. Dispersion Sci. Technol., 2008, 29(06), 823-826. (SCI IF: 0.914)　　15. Sihui Zhan, Hongbing Yu, Yi Li, Bin Jiang, Xia Zhang, Chunhong Yan, Shuqin Ma. Co-electrospun BaTiO3 hollow fibers combined with sol-gel method. J. Disp-ersion Sci. Technol, .2008, 29(9), 1345-1348. (SCI IF: 0.914)　　16. Sihui Zhan, Jiangyao Yang, Yu Liu, Nan Wang, Jingjing Dai, Hongbing Yu, Xichao Gao, Yi Li. Mesoporous Fe2O3-doped TiO2 nanostructured fibers with higher photocatalytic activity.Journal of Colloid and Interface Science，2011，355：328-333 (SCI IF: 3.068)　　17. Jiangyao Yang, Sihui Zhan, Nan Wang, Ximeng Wang, Yao Li, Yi Li, Weiyi Ma and Hongbing Yu. A Mini Review: Electrospun Hierarchical Nanofibers. J. Dispersion Sci. Technol., 2010, 31: 6, 760-769 (SCI IF: 0.914)　　18．Shengqiang Wang, Hongbing Yu and Ruicong Wang. Deep removal of 4,6-dimethyldibenzothiophene from model transportation diesel fuels over reactive adsorbent. Brazilian Journal of Chemical Engineering, 29(02), 421 - 428, 2012.(SCI, EI)　　19.Wang Shengqiang, Yu Hongbing and Wang Ruicong. Selective Removal of Nitrogen-Containing Heterocyclic Compounds from Transportation Diesel Fuels with Reactive Adsorbent.(accepted by Chinese Journal of Chemical Engineering) (SCI，EI)　　20.Shengqiang Wang, Hongbing Yu. Removal of Thiophene from Fuels by Reactive Adsorption Catalyzed by Solid Phosphoric Acid.( accepted by Energy Sources, Part A: Recovery, Utilization, and Environmental Effects) (SCI)　　21. Pan Wang, Sihui Zhan, Hongbing Yu. Production of levulinic acid from cellulose catalyzed by environmental- friendly catalyst. Advanced Materials research, 2010, 96:183-187. (EI)　　22. Heng Dong, Jianyou Wang, Hongbing Yu. Nickel-Containing Effluent Reclaming by Bipolar Membrane-Electrodeionization Process. Advanced Material Research, 2011, 233-235, 942-948. (EI)　　23. Lei Yang, Haowen Wang, Hongbing Yu, Shengqiang Wang, Jiangyao Yang, High-temperature adsorption of CO2 from flue gas by four modified Ca-based sorbents, 2011 World Congress on Engineering and Technology (EI).　　24王胜强,于宏兵，杨磊，梁燚. 脱氮吸附剂深度脱除模拟油中氮化物研究. 环境污染与防治, 34(9), 33-37, 2012.　　25王胜强,于宏兵，梁燚, 王浩闻,.磷钨酸催化氧化吸附脱除模拟油氮化物研究. 化学工程, 40(8), 10-13, 2012.　　26．杨磊，于宏兵，王胜强，周奇彬，王浩闻.CaO/FA吸附剂高温吸收CO2及穿透特性研究，化工学报，2012，63（2）：606-611　　专利　　1、董恒，于宏兵，王鑫. 一种微生物燃料电池空气阴极及其制备方法, 发明专利，申请号：201210062506.6　　2、一种水溶液中甲醛定性和半定量方法, 王胜强, 于宏兵。发明专利，申请号：201210394786.0. 已接收未出版：　　1 Heng Dong, Hongbing Yu and Xin Wang, “Catalysis kinetics and pore analysis of the Rolling Activated Carbon-PTFE Air-cathode in Microbial Fuel Cells”, Environmental Science & Technology, in press. (SCI, IF: 5.228)　　2.Lei Yang, Haowen Wang, Qibing Zhou, Hongbing Yu, Shengqiang Wang. Carbon Dioxide Captured from Flue Gas by Modified Ca-based Sorbents in Fixed-Bed Reactor at High Temperatures, Chinese Journal of Chemical Engineering, in press. (SCI IF: 0.901).　　3. 武晓燕，于宏兵，冯俊丽. 锰硅合金工业清洁生产[J]. 环境工程.(已接收)　　4. 武晓燕，于宏兵，耿丽娟. 红外辐射陶瓷的研究与应用[J]. 硅酸盐通报.(已接收)　　5. 武晓燕，于宏兵，耿丽娟. Ce4+对ZnO-MgO-Al2O3-SiO2体系红外辐射性能的影响[J]. 人工晶体学报.(已接收)　　近三年发表文章：　　1. Pan Wang, Sihui Zhan, Hongbing Yu, Xufang Xue, Nan Hong. The effects of temperature and catalysts on the pyrolysis of industrial wastes (herb residue). Bioresour. Technol., 2010, 101(9): 3236-3241. (SCI IF: 4.253)　　2. Pan Wang, Hongbing Yu, Sihui Zhan, Shengqiang Wang. Catalytic hydrolysis of lignocellulosic biomass into 5-hydroxymethylfurfural in ionic liquid. Bioresour. Technol. ( SCI IF: 4.253 On line)　　3. Pan Wang, Hongbing Yu, Sihui Zhan, Catalytic pyrolysis of herb residue from Chinese medicine industry. Energy Sources, Part A (in press) (SCI IF: 1.094)　　4. Pan Wang, Sihui Zhan, Hongbing Yu. Production of levulinic acid from cellulose catalyzed by environmental- friendly catalyst. Advanced Materials research, 2010, 96:183-187. (EI收录)　　5.Zhan Sihui, LiYi, Yu Hongbing.LiCoO2 Hollow Nanofibers by Co-electrospinning Sol-Gel Precursor. J. Dispersion Sci. Technol., 2008, 29 (05), 702-705. (SCI IF: 0.914)　　6、Zhan Sihui, Li Yi, Yu Hongbing. Sol-Gel Co-electrospun LiNiO2 Hollow Nano-fibers. J. Dispersion Sci. Technol., 2008, 29(06), 823 - 826. (SCI IF: 0.914)　　7、Zhan Sihui, Li Yi, Yu Hongbing*. Jiang Bin, Zhang Xia, Yan Chunhong, Ma Shuqin. Co-electrospun BaTiO3 hollow fibers combined with sol-gel method. J. Disp-ersion Sci. Technol, .2008, 29(9), 1345-1348. (SCI IF: 0.914)　　8.Yu Liu, Hongbing Yu, Sihui Zhan, Mei Cai, Xiaoqing Yang, Yunjiang Yu . Facile fabrication of cerium niobate nanofibers by electrospinning technology. Manuscript Number: JSST1882R11、于宏兵，杜军，李景新等，超滤/臭氧/生物碳组合工艺预处理源水，中国给水排水，2003，19(8)：1-3.　　2、于宏兵，林学钰，张兰英等，固定化蛋白酶对废水中蛋白质水解效果与机理研究，环境科学，2005，26(3)：112-117.　　3、于宏兵，林学钰，杨雪梅，张兰英，超高温(70℃)厌氧水解酸化特征与效果研究，中国环境科学，2005，25(1)：75-79.　　4、于宏兵，张万有，水解酸化/活性污泥法/人工湿地处理污水，中国给水排水，2004，20（12），73～75.　　5、于宏兵，黄涛，林学钰，超高温(70℃)两相式厌氧处理玉米“黄浆废水”，中国给水排水，2005，21（3）：46～48.　　6、于宏兵，黄涛，林学钰，70℃两相厌氧/好氧/BAC工艺高浓度有机废水处理，环境科学，2005，26(6)：110-114.　　7、于宏兵，吴睿，林学钰，黄涛。固定化酶酸化/UASB两相厌氧有机酸代谢特征，环境科学，2006，27（3）：483-487.　　8、于宏兵，杜军，李景新，水解酸化―二段式接触氧化处理生物制药废水，环境工程，2005，23（2）：9~11.　　9、于宏兵，杜军，李景新，铜铬催化剂清洁生产工艺研究，化工环保，2004，24（2）：141-143.　　10、康春莉，王洋，于宏兵，郭晶，林学钰，TiCl4水解法制备TiO2薄膜的表征及催化性能，应用化学，2005，22（4）：412～416.　　11、康春莉，王洋，于宏兵，林学钰，彭程.高效液相色谱快速测定糠醛废水中的乙酸含量，吉林大学学报（理学版），2005，42（3）：467～471.　　12、康春莉，金玉莲，于宏兵，王洋，林学钰，纳米TiO2光催化降解乙酸，吉林大学学报（理学版），2004，43（2）：241～247.　　13、于宏兵，吴睿，林学钰，黄涛，固定化酶酸化反应器/UASB两相厌氧处理效果与机理研究，中国给水排水，2006，27(3)：483-487.　　14、于宏兵，张霞，展思辉，等. 综合评判法识别清洁生产审核重点方法学研究.环境污染与防治，2008, 6, 110.　　15、于宏兵，闫春红，展思辉，等.基于成品率的电子行业节能减排探析.环境保护，2008, 16 : 4~6.　　16、马淑芹，于宏兵，蒋彬，等.电力行业节能减排途径探讨.环境工程. 2008, 12增刊.　　17、于宏兵，马淑芹，等.煤矿废弃物资源化利用与循环经济浅议.环境保护与循环经济.2008, 28(11) : 15-18.　　18、张霞，于宏兵，洪楠，等.染料行业节能减排实践. 环境工程, 2008, 26 增刊.　　19、张霞，于宏兵等.浅谈凹印制版企业清洁生产审核——中国自然资源学会2008年学术年会.　　20、闫春红，于宏兵等. 电子行业节能减排途径的探析——中国自然资源学会2008年学术年会.　　21、宗秀雨，于宏兵等.清洁生产审核在纯碱生产中的应用——中国自然资源学会2008年学术年会.　　22、胡春燕，于宏兵等.汽车整车制造企业清洁生产审核案例——中国自然资源学会2008年学术年会.　　23、洪楠，于宏兵等.浅谈我国染料工业的清洁生产——中国自然资源学会2008年学术年会.　　24、蒋彬，于宏兵等.烧碱行业清洁生产途径介绍——中国自然资源学会2008年学术年会.　　25、马淑芹，于宏兵等.浅谈煤矿废弃物资源化利用与循环经济——中国自然资源学会2008年学术年会.　　26、薛旭方，于宏兵等.清洁生产在机械行业中的应用——中国自然资源学会2008年学术年会.　　27、展思辉、袁杰、于宏兵，低碳经济走进中国，环境保护与循环经济，2009, 29(6) : 7-9.　　28、张霞、于宏兵，染料行业节水减污措施探讨，环境科学与管理，2009, 34(8) : 183-187.　　29、王攀、于宏兵、王璐、庄源益，活性炭固载三氯化铁催化蔗糖产乙酰丙酸，化工进展, 2009，28（5）：817-821.　　30、臧留洋、于宏兵、金国平、王金鑫，废旧轮胎热解行业清洁生产审核方法研究，环境科学与技术, 2009 , 32（4）: 195-198.　　31、于宏兵, 袁杰, 戎晓坤等. 制药行业清洁化构想，环境保护，2010，02：65-67.　　32、戎晓坤, 于宏兵, 袁杰等. 油气田企业节能减排时间探析,环境污染与防治，2010，32（3）：85-88.　　33、孟小燕，于宏兵，王攀，李云飞. 中药行业药渣资源化低碳经济模式研究--以天津某制药企业为例，环境保护，2010，8：63-65.　　34、洪 楠，于宏兵，薛旭方，王攀，展思辉. 餐厨垃圾中典型组分的裂解液化特征研究, 环境工程学报.(已接收)　　35、王 攀，于宏兵，薛旭方，洪 楠，展思辉. 废弃植物中药渣的热解特性及动力学研究, 环境工程学报.(已接收)　　36、王 攀，展思辉，于宏兵，薛旭方，张 霞，洪楠.废弃中药渣催化裂解制取生物油的研究. 环境污染与防治.(已接收）　　37、薛旭方，于宏兵, 洪楠. 餐饮垃圾主要成分的热解动力学研究. 环境工程学报.（已接收）　　38、展思辉，王希萌，李耀，等.二氧化钛的掺杂改性以其室内空气净化研究进展，中国科技论文在线，200909695.　　39、胡春燕，于宏兵. 以电解锰渣制备陶瓷砖. 硅酸盐学报. 2010，20(1):112-115.　　40、基于成品率的电子行业节能减排探析, 环境保护, 2008, 8: 4-6.　　41、电力行业节能减排途径探讨, 环境工程, 2008, 12 增刊　　42、染料行业节能减排实践, 环境工程, 2008, 26增刊　　43、煤矿废弃物资源化利用与循环经济浅议, 环境保护与循环经济, 2008, 11: 15-18.　　44、二氧化钛的掺杂改性以其室内空气净化研究进展，中国科技论文在线，200909-695.　　45、低碳经济走进中国, 环境保护与循环经济, 2009, 6: 7-9.获奖1、2002.11 获国家重点环境保护技术证书《糠醇铜铬催化剂清洁生产工艺》第一主持人2、1999.11获全国环保系统“优秀科技工作者奖”，并获国家优秀科技工作者提名。3、2004.10《糠醇铜铬催化剂清洁生产工艺》获省科技进步三等奖。第一主持人4、1993.8《松花江汞污染综合防治》获省科技进步二等奖。分课题第一主持人5、1992.5《吉林省土壤环境背景值》获省科技进步二等奖。分课题第一主持人6、1990.10《浑江污染综合治理》获省科技进步二等奖。分课题第一主持人7、1991.10《吉林省环境经济发展战略及科技支持系统》获省科技进步四等奖。8、1992.5《吉林省土壤环境背景值研究》获中科院长春分院科技进步一等奖。正在主持的课题
1、国家重大环保专项：“锰三角”环境评估及跨界污染防治综合对策；子课题　　2、国家科技支撑计划：“急性环境污染事故对人体健康的影响”子课题　　3、国家科技支撑计划：“陆地石油开采污染控制与资源化风险评估技术 ”子课题　　4、国家科技支撑计划“废旧轮胎综合利用项目中的废旧轮胎利用清洁生产技术专题研究”子课题。　　5、国家重大水专项“松花江流域水生态功能分区”第二主持　　6、环保部工艺项目“污染典型区域环境与健康特征识别技术与评估方法研究” 子课题主持　　7、国家重大水专项 “制药行业节水减排及清洁生产关键技术研究”子课题主持人　　8、 中海油基地集团项目——海上船舶生活垃圾资源化处理技术研究　　9、 与天津九仟纸业合作开展“麦草制白浆循环经济发展模式及关键技术的研究”　　10、 化工“废渣”热裂解气化可燃气体的研究　　11、 碱性玫瑰红染料清洁生产工艺研究　　12、 中药行业节能型低碳发展模式及关键技术研究　　13、 污水处理厂活性污泥的热裂解资源化技术研究　　14、 城市垃圾制烧结砖的工艺技术研究　　15、 铌酸镍纳米纤维催化降解水中五氯酚钠的研究　　16、 生物质热裂解中绿色催化剂的研究2000-2005年主持完成的环境工程项目　　1、《高收率、高效铜铬催化剂清洁生产工艺技术》已通过省环保局鉴定获国际先进水平评价　　2、《梅河口市啤酒厂废水处理设计》　　3、《东辽有机化工厂含酸废水处理项目》　　4、《再生纸废水处理设备设计与制造》　　5、长春市车厢厂喷漆废水处理工程施工图设计与施工　　6、双阳糠醛厂乙酸废水治理工程施工图设计与施工　　7、《通榆昌盛蛋白实业有限公司污水处理工程》　　8、乾安造纸工贸公司污水处理施工图设计　　9、四方坨子造纸厂工艺改造及污水治理工程设计　　10、吉林省双辽电厂75吨煤粉炉文丘里麻石水膜除尘器改造项目11 松原市扶余工商局锅炉噪声治理　　11、 梨树热力公司锅炉噪声治理　　12、《通化啤酒厂一体化污水处理工程》设计施工　　13、《梅河口市啤酒厂一体化污水处理工程》设计施工　　14、《敦化市氨T炸药生产污水处理工程》设计施工　　15、DWJ－Ⅰ型地埋式污水净化槽研制开发生产　　16、G.F.—SS型高效固液分离装置的研制、开发、生产　　17、吉林省通海高科技股份有限公司废液处理工程　　18、九台正通纸厂污水治理工程　　19、吉林省舒兰制药厂污水治理工程　　20、通化东宝药业股份有限公司污水处理工程　　21、敦市福敦木业有限公司污水治理工程　　22、通榆县外贸公司捞毛厂污水治理工程　　23、金赛药业污水处理工程　　24、天马药业污水处理工程　　25、新宇药业污水处理工程　　26、吉林油田新大采油厂废水处理工程　　27、吉林省东发药业有限公司污水治理工程　　28、济南市红山缘餐饮有限公司污水治理工程　　29、铸铁屑微电池反应在污水中的应用及处理装置的研制?被认定为吉林省科技成果近几年完成能源审计、能源评估技术研究业绩：　　1、国家科技部的“厚电镀行业金属均匀镀膜节能与清洁生产（成套）技术研究项目”（2009-2011）　　2、（美国）亚实履带（天津）有限公司能源审计；电加热炉的节能技术改造项目；（2008-2009）　　3、天津可口可乐有限公司能源审计（2009-正在进行）　　4、天津恒有源地热资源利用有限公司地热供热与传统供热方式的比较评价；（2009-现在）　　5、天津协和干细胞基因工程有限公司燃气锅炉水汽系能源评估及工程方案；（2009完成）　　6、天津精工华辉制版有限能源审计及报告编写；（2009正在进行）　　7、天津雀巢有限公司的能源审计；（2010正在进行）　　8、中药行业节能低碳发展模式的研究（2009正在进行）　　9、天津振兴伟业环工有限公司环工企业成套节能节能技术研制（2009-2010）　　10、天津临港工业区企业低位余热利用项目能源评价（2010）　　11、鹿泉东方鼎鑫水泥有限公司能源审计及规划（2006.11-2007.12）　　12、石家庄新世纪焦化有限公司能源审计及规划（2006.11-2007.12）　　14、 曲寨水泥有限公司能源审计及规划（2007.3-2007.12）近几年完成的清洁生产审核项目　　1、河北威尔康制药有限公司清洁生产审核（已完成通过验收）　　2、诺和诺德制药有限公司清洁生产审核（已完成通过验收）　　3、华北制药威可达有限公司清洁生产审核（已完成通过验收）　　4、中国石油天然气股份有限公司大港油田天然气公司清洁生产审核（已完成）　　5、长庆油田采油二厂清洁生产审核（已完成）　　6、中海石油基地集团有限责任公司清洁生产审核（已完成通过验收）　　7、中石油南堡油田清洁生产审核（已完成通过验收）　　8、三井高科技有限公司清洁生产审核（已完成通过验收）　　9、上海通用汽车公司清洁生产审核（已完成通过验收）　　10、三星高新电机有限公司清洁生产审核（已完成通过验收）　　11、天津市可口可乐饮料有限公司清洁生产审核（已完成）　　12、天津华晖精工制版有限公司清洁生产审核（已完成通过验收）　　13、大唐国际陡河电厂清洁生产审核（已完成通过验收）　　14、华能上安电厂清洁生产审核（石家庄）（已完成通过验收）　　15、石家庄热电总厂清洁生产审核（已完成通过验收）　　16、石家庄东方热电股份有限公司第二发电厂清洁生产审核（已完成通过验收）　　17、内蒙古包头山泉化工厂清洁生产审核（已完成通过验收）　　18、内蒙古包头云杉化工厂清洁生产审核 （已完成通过验收）　　19、内蒙古乌海市金属钠化工厂清洁生产审核 （已完成通过验收）　　20、上海绿人生态经济科技有限公司清洁生产审核（已完成通过验收）　　21、重庆市秀山天雄锰业清洁生产审核（已完成通过验收）　　22、贵州省松桃三和清洁生产审核（已完成通过验收）　　23、山东省微山七五生建煤矿清洁生产审核（已完成通过验收）　　24、深圳海量存储设备有限公司清洁生产审核（已完成通过验收）　　25、石家庄焦化厂清洁生产审核（已完成通过验收）　　26、唐山市热电总厂清洁生产审核（已完成通过验收）　　27、唐山顶峰热电有限公司清洁生产审核（已完成通过验收）　　28、内蒙古西水创业股份有限公司4号窑、自备电厂的清洁生产审核（已完成通过验收）　　29、内蒙古海吉氯碱化工股份有限公司清洁生产审核（已完成通过验收）　　30、内蒙古乌海蓝星玻璃有限责任公司清洁生产审核（已完成通过验收）　　31、内蒙古乌海化工有限公司清洁生产审核（已完成通过验收）　　32、内蒙古乌海市君正化工有限公司清洁生产审核（已完成通过验收）　　33、天津大港发电厂清洁生产审核（已完成通过验收）　　34、科莱恩（天津）有限公司清洁生产审核（已完成通过验收）　　35、科莱恩颜料（天津）有限公司清洁生产审核（已完成通过验收）　　36、天津一汽丰田汽车有限公司清洁生产审核（开发区、西青区）（已完成通过验收）　　37、京东橡胶有限公司清洁生产审核（河北省、已完成）　　38、亚实履带（天津）有限公司清洁生产审核（已完成通过验收）　　39、大港油田第一矿区管理服务公司清洁生产审核（已完成）　　40、大港油田井下技术服务公司清洁生产审核（已完成）　　41、大港油田采油一厂清洁生产审核（已完成）　　42、大港油田集团油田化学品有限公司（已完成）　　43、天津原龙化工有限公司清洁生产审核（正在进行）　　44、天津振兴伟业化工染料有限公司清洁生产审核（正在进行）　　45、天津雀巢有限公司清洁生产审核（正在进行）　　46、内蒙古兰太实业股份有限公司制钠事业部清洁生产审核（已完成）　　47、中石油长庆油田采油三厂清洁生产审核（甘肃省）　　48、中石油长庆油田采油一厂清洁生产审核（甘肃省）　　49、中石油长庆油田采油一处清洁生产审核（甘肃省）　　50、中海油中捷石油化工有限公司清洁生产审核（河北省黄骅市）　　51、北京蓝星化工有限公司清洁生产审核（北京市）　　52、中电投吉林浑江电厂清洁生产审核（吉林省）　　53、中电投吉林松花江电厂清洁生产审核（吉林省）　　54、中电投吉林二道江电厂清洁生产审核（吉林省）　　55、美国欧文斯科宁建材有限公司清洁生产审核（天津）　　56、天津大邱庄镀锌厂清洁生产审核著作：1、 《中国环境科技管理》 中国环境出版社 1990 著者之一,责任编辑2、 《吉林省环境发展战略及科技支持系统》东北师大出版社1992著者之一3、 《吉林省土壤环境背景值研究》中国科技出版社1996著者之一4、 《食品深加工清洁生产及案例分析》中国科技出版社，2006，主编
南开大学清洁研究员CRT   