方向红，女，1968年1月2日出生，浙江兰溪人。 汉语言文化学院副教授。1985年考入浙江师范大学。1994年考入山东师范大学中文系现代汉语专业，1997年获文学硕士学位，毕业后在烟台大学国际文化交流部工作。2001年入上海师范大学对外汉语学院语言学及应用语言学专业学习，研究方向为计算语言学。2004年获文学博士学位。毕业后到南开大学汉语言文化学院工作，主要承担课程：中级综合汉语，教育测量与评估，语料库语言学，计算机应用。2006年9月至2008年8月被派往韩国建阳大学中文系任教。对外汉语教学，计算语言学sdfF ASDFA1. 引语的社会语用环境分析，《烟台大学学报（哲学社会科学版）》，1998年第4期2. 介连兼类词"以"的句法语义特征及兼类消歧策略》（第一作者），《语言计算与基于内容的文本处理》，清华大学出版社，2003年7月3. 中级汉语口语课中任务教学法的实践，《语言的跨文化桥梁》，上海交通大学出版社，2004年7月4. 试论有专业倾向的阅读材料语料库的建设，《数字化研究与对外汉语教学》，清华大学出版社，2004年7月5. 试论"有专业倾向"的阅读教材，《汉学论丛（第四辑）》，朱立元主编，山西人民出版社，2005年1月6.《HSK突破——中国汉语水平考试仿真测试卷（初、中等）》（第二作者），北京大学出版社，2006年6月7.《HSK中国汉语水平考试(初、中等)语法结构仿真试卷与题解》（第二主编），南开大学出版社，2006年10月8."现代中国问题讨论"教学设计与网络视频教学，《汉语教学谈——南开对外汉语教学及管理文集》石锋、施向东主编，南开大学出版社，2009年3月南开大学