冉启斌，男，巫溪人。文学博士，汉语言文化学院教授
，副院长
。主要从事语言学、对外汉语教学、中国古代文化等研究。冉启斌，天津市语言学会副秘书长，《南开语言学刊》编辑部主任，南开大学汉语言文化学院副院长
。发表学术论文30余篇，出版专著2部（1部合著），参编教材1部
。王安石咏史诗探微，《学报》（哲学社会科学版）1999年增刊《》语词特点及价值举说，《殷都学刊》2001年第2期“前人”议微，《西南民族学院学报》（哲学社会科学版）2001年文学硕士论坛《》中的语词释义，《汉语史研究集刊》第四辑，巴蜀书社，2001年汉语送气声母的弱势倾向与“异动”，《语言研究》2002年第1期轻声的语音异变现象小议（第二作者），《西南交通大学学报》（社会科学版）2002年第3期语音融和的类型及表现，第六届全国现代语音学学术研讨会，2003年，天津。载《现代语音学与音系学研究》，天津社会科学院出版社，2004年巫溪话阴平调的调值，《语言》第5卷，首都师范大学出版社，2005年汉语鼻音韵尾的消变及相关问题，《汉语史研究集刊》第八辑，巴蜀书社，2005年汉语鼻音韵尾的实验研究，《南开语言学刊》第6辑，商务印书馆，2005年国际中国语言学学会第13届年会（IACL-13）在荷兰莱顿大学举行（会议简讯，非论文，署名启斌），《中国语文》2005年第6期也谈“黄叶地”与“黄花地”，《语文建设》2006年第3期从音轨方程考察汉语不送气爆发音的协同发音（第一作者），《南开语言学刊》2006年第2期，商务印书馆中和水语四套塞音的声学考察（第二作者），《民族语文》2007年第2期从音长论北京话舌尖后塞擦音声母的性质，《汉语学报》2007年第3期北京话单音节中爆发音的VOT分析（第一作者），《南开语言学刊》2007年第2期，商务印书馆现代四川方音与中古音对应中的例外现象，《金秋集——刘叔新先生南开执教五十周年纪念文集》，出版社，2008年北京话r声母的变体及音位的聚合程度（第一作者），《中国音韵学——中国音韵学研究会南京研讨会论文集?2006》，南京大学出版社，2008年“脚注”出现的时代及释义，《语言科学》2008年第1期。收入《新华文摘》2008年第10期“篇目辑览”英汉语言形态变化的语音形式及意义（第一作者），《世界汉语教学》2008年第1期“刺谬”还是“剌谬”，《编辑之友》2008年第1期关于“脚注”，《辞书研究》2008年第3期唐代“行程”的意义，《现代语文》（语言研究版）2008年第9期“格杀勿论”误用义的调查分析，《语言教学与研究》2008年第6期沈兼士的生年，《档案学研究》2009年第2期实验班大班课堂教学中的以点带面，《汉语教学谈——南开对外汉语教学及管理文集》，出版社，2009年德国学生习得汉语塞音声母的初步分析（第二作者），《云南师范大学学报》（对外汉语教学与研究版）2009年第4期汉语音节的语音融和度，《汉藏语学报》第3期，商务印书馆，2009年亮度原则与临摹顺序——汉语异韵拟声词的语音规律与成因，《语言科学》2009年第6期塞音的声学格局分析（第二作者），《现代语音学前沿文集》，商务印书馆，2009年关于舌尖前音的发音，《汉语学报》2010年第2期论语音格局（第二作者），《南开语言学刊》2010年第1期音质和音色的区分（署名金武，第二作者），《南开语言学刊》2010年第1期北京话响音鼻化度的初步分析（第二作者），《当代语言学》2010年第4期丹尼尔·琼斯没有参与第一个国际音标表的制订，《现代语文》（语言研究版）2010年10月下旬刊你会选择哪种车贴语？《语文建设》2011年第1期弱者悲歌 哀痛彻骨——“个-群”冲突视野下的“水浒”，《名作欣赏》2011年9月上旬刊（总第369期）辅音声学格局研究，《当代外语研究》2011年第9期北京话、四川话歧义“动单+名单”结构的语音差异及意义，《世界汉语教学》2011年第4期《二十世纪的中国语音学》（第二作者），书海出版社，2004年。列入“二十世纪中国语言学丛书”《辅音现象与辅音特性——基于普通话的汉语阻塞辅音实验研究》，南开大学出版社，2008年《古代汉语基础》（第二主编），北京大学出版社，2010年另以笔名发表有散文随笔若干，出版畅销书数种重庆南开大学    四川大学唐律疏议唐律疏议南开大学南开大学