饶子和院士，男，汉族，籍贯为江苏省，1950年9月6日出生于江苏省，1977年毕业于，2001年6月加入中国共产党，澳大利亚生化系生物物理专业博士学位。教授，博士生导师，，院士。中国分子生物物理与结构生物学家。现任院长。中国科协常委，天津市第12届政协副主席、党组成员，天津市第11届人大代表，TWAS院士，中国科学技术协会常委，国际纯粹与应用生物物理联合会（IUPAB）理事会执行理事、主席，中国科学院生物物理所所长、学术委员会主任，主任，理事长，第四届谈家桢生命科学奖奖励委员会主任，天津国际生物医药联合研究院院长。国家“973”专家顾问组成员，国家重大科学研究计划“蛋白质计划”的召集人，国家“重大新药创制”科技重大专项专家组成员，“特聘教授”，清华大学长江学者特聘教授。曾任校长，校长，中国生物物理学会理事长，教授。1985.06－1989.06，，医学院，生物物理与结构生物学专业，博士。1979.09－1982.09，，生物物理专业，硕士。1973.08－1977.01，，生物物理专业，学士。
1967毕业于2014.2当选天津市科协第八届委员会主席。
2006.12.19－至今，院长。2011.01－至今，天津市第十二届政协副主席、党组成员。
2007.03－2011.01，南开大学，校长（副部长级）、党委常委、校长。
2006.12.19，，首任院长。2006.05.26－2007.03，校长（副部长级）、生物大分子国家重点实验室主任。2006.03—2006.07，中央党校地厅级干部进修班，学习。2004年，清华大学生命科学与医学研究院，副院长。2003.03－2006.05，所长和研究中心研究员、主任；2000.08－2003.03，，蛋白质科学教育部重点实验室，主任。1999年，清华大学，生物物理与结构生物学研究所，所长。1996.09－2000.08，，生物科学与技术系，教授、博士生导师、实验室主任。1992.09－1996.09，，分子生物物理实验室，研究员。
1989.06－1992.09，，分子生物物理实验室，博士后。1982.09－1985.06，中国科学院生物物理所，助理研究员。1977.01－1979.09，中国科学院生物物理所，研究实习员。1968.12－1973.08，，周庄公社，知青。　　第十三届全国政协常务委员、教科卫体委员会委员。
2016年2月获得第二届树兰医学奖
2010年6月16日，南开大学校长和应英国（University of Glasgow）邀请，参加该校559周年校庆，并接受该校授予的名誉科学博士学位。英国的名誉科学博士学位是英国各大学授予科学领域世界著名人士的最高学术荣誉。作为格拉斯哥大学559周年校庆的一项重要活动，此次格拉斯哥大学共为8名来自世界各地、各领域的知名人士及校友授予了名誉科学博士学位，饶子和校长是其中唯一一位学术领域的获得者。2009年度世界高科技论坛“杰出学术领袖奖”等。
2004年8月，当选2003年度香港“”。2003年11月，被评为2006年，因在膜蛋白复合物Ⅱ的三维精细结构的突破性的研究成果，荣获“”。2006年，因在SARS基础研究中的卓越贡献而获得第三世界科学院最高奖——“（Trieste Science Prize）”。
2008年度首届“”。1999年度香港“”。
生物大分子国家重点实验室主任，中国科学院院士。 饶子和教授目前担任中国生物物理学会常务理事兼分子生物物理专业委员会主任、中国晶体学会常务理事兼生物大分子专业委员会主任。并担任包括 “Biophys.J.”、“FEBSLET”、“Acta Cryst D”在内的多种学术刊物的审稿人；作为组长或成员参加了国家“973”、“863”和“自然科学基金”等多项国家重大科学基金的立项和评审工作；多次应邀在重要国际学术会议上作报告；近三年以来，饶子和教授还作为主席成功地组织了第一、二、三届“清华蛋白质科学国际会议”。 教育部“长江学者特聘教授”。
科研领域为与结构基因组学，主要从事与重大疾病或重要生理功能相关的蛋白质、以及蛋白质复杂体系的三维结构、功能以及蛋白质工程与的研究。
饶子和长期从事与新发、再发传染病病原体相关的蛋白质结构、功能以及创新药物的研究，取得了一系列重要的原创性成果。发表学术论文280余篇，申报国家发明专利123项。饶子和曾获“陈嘉庚科学奖”、第三世界科学院最高奖——“第里雅斯特科学奖”(Trieste Science Prize)等科学奖项多项。饶子和于2009年、2010年分别被香港浸会大学和英国格拉斯哥大学授予荣誉科学博士学位，2011年5月当选为牛津大学Hertford学院Senior Fellow，2011年11月当选为国际纯粹与应用生物物理联盟（IUPAB）候任主席。
他主要从事与重大疾病或重要生理功能相关的蛋白质三维结构、功能以及蛋白质工程与创新药物的研究。在《Nature》上发表了艾滋病毒基质蛋白SIV-MA的晶体结构，首次提出HIV及其家族分子的装配模型；在《Cell》上发表了HumanFIX EGF-like Domain与Ca++结合复合物的结构与功能研究结果，揭示了该分子的生物学机理；在JBC上发表了IgA受体-CD89的晶体结构研究成果；SARS期间，饶子和研究组成功地解析出第一个SARS病毒的蛋白质-3CLPRO及其与抑制剂复合物的晶体结构，为抗SARS药物的发现奠定了重要的结构基础，论文在《PNAS》上发表。作为首席科学家或项目负责人承担并主持了包括国家“973”、“863”、“重大专项”、“自然科学基金”在内的多项重要科研项目，取得了重要成果。迄今，他的研究组已系统地表达出234个与人类健康密切相关的重要蛋白质，解析出50多个重要蛋白质的结构，在包括Cell，Nature，PNAS，JMB，JBC，JACSD等国际权威杂志上发表学术论文100多篇。作为首席科学家或项目负责人承担并主持了包括国家“973”、“863”、“重大专项”、“自然科学基金”在内的多项重要科研项目，取得了一大批重要成果。

在生命科学前沿领域又取得了一系列重大突破：在膜蛋白复合体II晶体结构、菠菜主要捕光复合物(LHC-II)晶体结构、SARS冠状病毒蛋白酶的晶体结构、果蝇的视觉具有视网膜位置不变性、果蝇面对竞争的视觉线索的抉择行为、拓扑性质初期知觉理论研究中都实现了自主创新的突破，获得一等奖2项、二等奖8项，获得中国科学院一等奖12项、二等奖27项。在获奖成果、高水平论文、授权专利以及成果产业化等方面一直位居全国生物学研究机构前列，科研实力和水平已经接近国际本领域的著名研究所。
2007年，中国科学院院士、南开大学校长饶子和教授受命领衔的名为重大疾病相关蛋白的功能与结构基础的研究项目，有望在5年至10年内破译人类重大疾病的相关蛋白质组学密码，为防治人类重大疾病提供重要信息。据悉，该项目是科技部资助额最高的国际科技合作计划重点项目。有关专家指出，人类细胞中的全部基因称为基因组，由全套基因组编码控制的蛋白质则相应地被称为蛋白质组。经过10多年的研究，科学家已经拥有一张接近完整的，但人类基因组图谱并没有揭示所有基因的“身份”以及它们所编码的蛋白质。人体内真正发挥作用的是蛋白质，其中隐藏着开发疾病诊断方法和新药的线索。
他在《》上发表了艾滋病毒基质蛋白SIV-MA的晶体结构，首次提出HIV及其家族分子的装配模型；在《》上发表了HumanFIXEGF-likeDomain与Ca++结合复合物的结构与功能研究结果，揭示了该分子的生物学机理；在《JBC》上发表了IgA受体－CD89的晶体结构研究成果并登上该期的封面。截止到2012年，他的研究组已系统地表达出234个与人类健康密切相关的重要蛋白质，解析出50多个重要蛋白质的结构，
在2003年SARS爆发期间，蛋白质的结构与抗SARS药物研究清华大学结构生物学联合研究小组成功解析出世界上第一个SARS冠状病毒的蛋白质－3CLPRO，又解析出三个全新的SARS病毒蛋白质晶体结构，获得了具有潜在临床价值的”广谱“抗冠状病毒化合物，为抗SARS药物的发现奠定了重要的结构基础，论文发表在《PNAS》上，得到了国际同行的高度评价和重视。在《Nature》上发表文章报道了流感病毒中某种酶的活性部位的结构与功能，为抗流感新药的设计提供了思路，该项研究为“流感”病毒和抗“流感”病毒药物研究具有借鉴意义。

饶子和长期从事与重要病毒和肿瘤相关的蛋白质结构、功能以及创新药物的研究，取得了一系列重要的原创性成果，在、、以及膜蛋白的研究中做出了突出贡献。发表学术论文266篇，包括《》（）、《》（）系列论文14篇，申报国家发明专利112项。
《SARS病毒蛋白质的结构与抗SARS药物研究》等。
饶子和于2009年、2010年分别被和授予荣誉科学博士学位，2011年5月当选为牛津大学Hertford学院Fellow，还担任中国生物物理学会常务理事兼分子生物物理专业委员会主任、中国晶体学会常务理事兼生物大分子专业委员会主任。作为组长或成员参加了国家“973”、“863”和“自然科学基金”等多项国家重大科学基金的立项和评审工作；多次应邀在重要国际学术会议上作报告；饶子和教授还作为主席成功地组织了第一、二、三届“清华蛋白质科学国际会议”。
2011年11月2日，理事长、中国科学院院士饶子和当选国际纯粹与应用生物物理学会(IUPAB)主席，成为该组织自1961年成立以来的首位华人主席。
无锡市南京市中国科学技术大学墨尔本大学中国科学院院士第三世界科学院天津国际生物医药联合研究院生物大分子国家重点实验室中国生物物理学会教育部长江学者南开大学南开大学滨海学院清华大学澳大利亚墨尔本大学中国科学院研究生院中国科学技术大学 南京市第一中学 天津国际生物医药联合研究院 南开大学滨海学院 天津国际生物医药联合研究院南开大学中国科学院生物物理研究所系统生物学生物大分子国家重点实验室清华大学清华大学英国牛津大学 英国牛津大学江苏省兴化县  饶子格拉斯哥大学 第三世界科学院院士何梁何利基金科学与技术进步奖中国科学院院士线粒体陈嘉庚科学奖第里雅斯特科学奖 谈家桢生命科学成就奖求是杰出青年奖  结构蛋白质组学蛋白质复合体创新药物    线粒体模式识别国家自然科学奖中国科学院生物物理研究所 人类基因组图谱 NatureCell SARS病毒  SARS病毒禽流感病毒艾滋病毒自然Nature细胞Cell  香港浸会大学英国格拉斯哥大学 中国生物物理学会 