申进忠:男,省大城县人，中国会环境资源法学研究会理事，名古屋大学法学院访问学者。南开大学院 副教授 研究领域:研究方向：环境资源法、国际经济法.1990年武汉大学毕业后在企业从事法律实务工作。2001年国际法硕士毕业后入中国计量学院法学院任教。2003年考入中国海洋大学，师从徐祥民教授学习环境资源法，2006年获得学位。期间，2005年10月至2006年9月，作为中国政府派遣研究员赴名古屋大学法学院访学。2007年4月调南开大学法学院任教。
1.独著：《WTO协调环境贸易关系的理论与实践》，中国法制出版社2003年2.合著（第二作者）：《海洋环境的法律保护研究》，中国海洋大学出版社2006年版；3.论文：《产品导向环境政策：当代环境政策的新发展》，载《武汉大学学报（哲社版）》2006年第6期；4.论文：《循环经济视野中的产品导向环境政策》，载《中国环境资源法学评论》，中国政法大学出版社2006年版。5.论文：《从石棉案看WTO协调贸易与环境关系的未来走势》，载《中国海洋大学学报（社会科学版）》2005年第4期。作为主要成员，先后参加完成了浙江省哲学社会科学规划课题《WTO与我国技术法规体系的完善》以及国家质检总局合作课题《WTO/TBT-SPS协定争端解决案例研究》的研究，并主持完成了浙江省青年教师资助项目《我国质量监督检验检疫法若干问题研究》。版权所有：南开大学法学院河北法学日本法学南开大学博士日本 