郭利霞，女，山西山阴人，南开大学汉语言文化学院副，硕士生导师。郭利霞，女，山西山阴人，南开大学汉语言文化学院副教授，硕士生导师。2008年毕业于，获博士学位。2001年毕业于北京语言大学，获硕士学位。2001年-2004年就职于中国海洋大学（青岛）文学院。2008年至今在南开大学汉语言文化学院任教。主讲的课程有：对外汉语教学概论（中本）、综合、写作、报刊、口语等汉语技能课（留本）、汉语作为第二语言教学理论与方法（硕士）、汉语作为第二语言教学（汉语国际教育硕士）等。2009年5月-9月在澳门理工学院研习葡语及葡语国家文化；2010年7月-8月在北京语言大学参加“汉语作为第二语言教学法研习班”；2012年2月-6月在台湾明道大学中文系任客座副教授，开设“语言与社会”等课程，并担任华语师资培训班教师。主要研究方向
方言学，社会语言学，对外汉语教学 主要研究成果有【发表论文】：九十年代以来汉语方言语法研究述评，《汉语学习》2007年第6期山阴话的正反问句，《邵阳学院学报（社科版）》2006年第5期山阴方言的“的”，《湖南科技学院学报》2006年第6期山阴方言的疑问句，《晋方言研究（第三届晋方言国际学术研讨会论文集）》，希望出版社，2008年山西山阴方言“A-A?”式选择问句，《方言》2009年第4期晋语五台片的重叠式反复问句，《中国语文》2010年第1期晋语五台片的重叠式反复问句，中国人民大学《语言文字学》2010年第5期全文转载山西方言的特指问句，《南开语言学刊》2010年第2期山西山阴方言的拷贝式话题句，《中国语文》2011年第3期山西方言疑问句中的“敢”，《语文研究》2011年第2期商标名中的洋化现象考察——以北京地区为例，《浙江工商大学学报》2005年第5期从“粉丝”到“扇子”，《华北电力大学学报》2007年第3期山阴地名的文化语言学分析，《北京教育学院学报》2005年第4期（第一作者）台湾语言生活中的谐音现象，《中国语情》2012年第3期20世纪80年代以来对外汉语语段教学研究综述，《华北电力大学学报》2009年第6期二语作文教学法对对外汉语教学的启示，《现代语文》（语言研究版）2010年第7期高级阶段华语课堂教学刍议，2012语言教育国际学术研讨会论文集（台湾），环球科技大学出版社，2012年【参编著作】：《汉语方言地图集》（语音、词汇、语法三卷），曹志耘主编，商务印书馆，2008年11月【参编教材】：《汉语中级写作教程（下册）》，李增吉主编，北京大学出版社，2011年2月【科研项目】：主持一项南开大学校内青年基金项目，已完成。主持一项教育部后期资助项目。主持一项国家社科基金青年项目，在研。主持一项中央高校基本科研业务专项资金项目，在研。先后参与教育部“十五”规划项目“汉语方言地图集”、国家社科基金项目“晋语吕梁片语音特征研究”及多项教育部社科基金项目。【科研奖励】：天津市语言学会2008年优秀论文奖天津市语言学会2009年优秀论文三等奖天津市语言学会2011年优秀论文二等奖南开大学2011年优秀社科成果奖南开大学2012年优秀社科成果奖《汉语方言地图集》（合著）2008年出版以来先后获得“第二届中国出版政府奖图书奖”提名奖、“北京市第十一届哲学社会科学优秀成果奖”一等奖等奖项。教授北京大学 