陈耀（跃）东，男，1967年4月生，博士，现为南开大学法学院教授、副院长，民商法专业博士研究生导师；日本京都立命馆大学法学研究科私法博士后期课程。
主要著作：《房地产法学》、《商品房买卖法律问题专论》、《商标法保护范围的研究》。姓名：陈耀东职称：教授研究领域: 房地产法、不动产物权等民商法、经济法领域中华人民共和国国土资源部第一届不动产登记专家委员会委员；中华人民共和国住宅与城乡建设部政研中心兼职教授；南开大学滨海开发研究院房地产金融与法律研究中心副主任；中国民法学会理事，中国经济法学会理事；天津法学会民法分会、应用法学分会、案例法学分会副会长；天津市国土资源与房屋管理局专家委员会委员等。
1.《房地产法》，复旦大学出版社2006年版；2.《旅游法观点述评》，知识产权出版社2006年版；3.《新编房地产法学》，北京大学出版社2009年版；4.《房地产法》，复旦大学出版社2009年版；5.《房地产法》，清华大学出版社2012年版；6.《物权法》，南开大学出版社2015年版；7.《房地产法》，南开大学出版社2015年版。
《关于房屋买卖与租赁的几个法律问题》《物业管理中的问题与对策》《论联合商标保护制度》《未注册商标及其法律保护》《完善我国继承法的几点建议》《对我国合同形式立法的反思》《国际技术贸易若干法律问题的探讨》《土地使用权期限届满地上物的处理问题》
1.2002年，天津市高校第六届青年教师教学基本功竞赛一等奖；2.2004年，天津市首届十大优秀中青年法学家；3.2007年，天津市第十届社会科学成果奖一等奖（获奖作品《商品房买卖法律问题专论》）；4.2007年，荣获“天津市优秀教师”；5.2013年，荣获南开大学校级“教学名师”。
     