田蕴章，之长子，字存文，。原籍县卧佛堂乡河西村。1945年生于天津。曾执教于南开大学，为东方艺术系、中国书法协会会员、天津书法家协会理事、东方艺术系教授、南开区政协学委、市公安局特邀监督员。强烈抨击当代歪风邪说，强调中华文化走正统之路。馆阁体有缺点，但是，成就是主要的。馆阁体来源于、、、赵孟頫等。否定馆阁体，等于否定王羲之，是不可取的。必须对馆阁体的地位加以确认。能写出馆阁体是一种水平，不应该害羞，而应该自豪！田蕴章，幼秉庭训，始攻欧书，聪颖好学，勤勉过人，青年时期便已负书名。后遍临历代名家,融会贯通，自成风格，长于楷法，兼精行草。曾赴、、讲学办展，为日《》称作“中国之一流书道家”。其在北方网录制的书法节目《每日一题每日一字》，在全国引起了强烈的反响，使得书风为之一正！1984年－1998年，六次入选全国书法展。1992年获“国际书法精品展”特等奖，同年被聘为日本国艺书道院。1993年获“金鹅杯全国书画大赛”一等奖；同年书作为收藏。1993年－1996年于、北京炎黄艺术馆、，三次举办个人书展。1997年－2000年，于天津电视台录制80集电视书法讲座。其弟弟著有《欧楷技法》。上、中、下三岫《墨海双帆》行世。2006年--2009年，于北方网录制365集《每日一题，每日一字》书法讲座。近年来，专心於课堂讲授，致力于书学研究，著有《》、《》、《》《墨海双帆》、《楷书抱冲斋诗稿》、《诗词书法邮资明信片》等行世，曾於天津电视台录制播放八十集书法讲座，博得盛赞。其作品入选《》、《唐诗百家书》等权威性刊物，楷书作品还被中南海等国家重要部门收藏，成为当代著名书法和当代正统派代表人物之一！祖父（1881～1953），名俊岩，字晓峰，艺名士杰，以艺名行。县卧佛堂乡河西村人。幼年善读攻书，长于欧书小楷，惜字迹无传。曾于县衙任职文书，专事抄写工作。父亲田荫亭（1915～1997），字悦川，号省骄，原籍河北省河间卧佛堂乡河西村。自幼承继家学，随父、胞兄学习书法，聪敏过人，精勤不辍，楷、行、草书俱佳，尤以行书为最。行书兼精颜（真卿）、黄（庭坚）、赵（孟頫）、潘（龄皋）诸体，风华婉转，潇洒流畅。并于攻书之余兼画兰草，其兰草高迈超俗，富有书卷气，同道称之为“书画兼善”、“囊括众美者也”。其子蕴章、英章皆蒙其教诲，后成书家。其弟，字存卿、存青，1950年生于天津，书法研究生、教授。先后毕业于中国，东京学艺大学。中国协会会员，中国国际书画艺术研究院终身书法家。

田荫亭蟠逸斋主人河北省河间教授南开大学王羲之欧阳询颜真卿日本香港台湾每日新闻教授中南海天津艺术博物馆山东省美术馆九成宫醴泉铭探源欧楷解析真行草每日一字北京荣宝斋孙子兵法百家书教育家书家田士杰河北省河间河间田士杰田起山田英章首都师范大学日本书法家 



