袁明军，男，，1970年5月生，庐江县人。现为中文系副教授。会员，中国语文现代化学会理事、会员。主要致力于语义功能语法的现代汉语动词和动词性结构研究、汉藏语比较研究。1992年毕业于中文系，获文学学士学位。1992年9月—1995年6月在中文系师从著名语言学家马庆株教授学习现代汉语语法研究，获文学硕士学位。硕士论文题目为《现代汉语汉语动词的程度范畴》。1995年7月—1997年8月在中文学院从事汉语教学工作，这期间通过了国家教委举办的对外汉语教师资格考试，获《对外汉语教师资格证书》。1997年9月—2000年6月在中文系师从著名语言学家邢公畹教授学习历史比较语言学，获文学博士学位。博士论文题目为《原始白语声韵构拟及汉语白语发生学关系的语义比较法的证明》。2000年7月留校，在中文系从事教学和科研工作。2002年9月—2003年8月奉派到中文系任教。2003年9月—2004年1月奉派到延边大学汉语言文化学院任教，支援西部大开发。2008年3月—2010年3月奉派到哥伦比亚安第斯大学任教。
2010年11月—现在，奉派到哥伦比亚安第斯大学孔子学院任教。
留学生语言课“初级口语”、“中级汉语听和说”、“中级汉语”、“时事汉语”。本科生专业基础课“现代汉语”。本科生专业选修课“现代汉语语法研究”、“应用语言学”。语言学硕士研究生基础必修课“专业英语”。汉语言文字学专业硕士研究生选修课 “现代汉语语法学史”、“国外语法理论”、“汉语语用学”。语言学与应用语言学专业硕士研究生专业选修课“对外汉语教学概论”、“语言学史”、“语言理论”、“语言习得研究”。主要致力于语义功能语法的现代汉语动词和动词性结构研究、汉藏语比较研究。曾作为主要参加者参加马庆株教授主持的国家社会科学基金课题（1996—1998）“现代汉语中和语法相关的动词语义问题”的研究。独立承担并完成云南省、、云南民族学院省校省院合作重大项目子课题“白语研究”。曾作为正式代表参加了若干次学术会议：第三十四届国际汉藏语会议（2001年10月，云南昆明）， 第十二次现代汉语语法学术讨论会（2002年5月21日-26日，湖南长沙），第8届中国境内语言和语言学（以音系学为主题）国际会议（2002年11月8日-11日，台湾台北），中国首届人类语言学（anthropological linguistics)国际学术研讨会（2005年1月6日-9日，黑龙江哈尔滨）, 第六届词汇语义学学术研讨会（2005年4月20日-24日，福建厦门），第十四次现代汉语语法学术讨论会（2006年10月21日-24日，上海）,第四届现代汉语语法国际研讨会（2007年8月3日-4日，青海西宁）。已在《中国语文》、《民族语文》、《》、《》、《语言研究论丛》、《南开语言学刊》、《中国与中国学》（韩国）等刊物上发表学术论文、综述、书评多篇。
《汉白语调查研究》，中国文史出版社，2006年8月。《现代汉语理论教程》,刘叔新主编，普通高等教育“九五”国家级重点教材,高等教育出版社,2002年7月。《二十世纪现代汉语语法论著指要》，马庆株主编，商务印书馆，2006年6月。《体验汉语·文化篇》，曾晓渝主编，郭昭军领衔编写，中国国家汉办规划教材，高等教育出版社，2006年7月。
《<普通话水平测试实施纲要>朗读作品的正词法拼写考察》，《通化师范学院学报》2015年第3期。《母语为西班牙语的初级汉语学生词语偏误分析》（第一作者，与张慧晶合作），《汉语国际传播研究》，2014年02期，商务印书馆，2015年7月。《汉语西班牙语词缀对比初探》（第一作者，与张慧晶合作），《通化师范学院学报》2014年第1期。《关于汉语词类功能转移的几点思考》，《汉语学习》2013年第5期。《中型现代汉语词典需要加强的几个方面》，《通化师范学院学报》2013年第1期。
《关于汉语语法基本单位问题的思考》，《通化师范学院学报》2010年第7期。《与“V于NP”结构有关的句法语义问题》，《》2008年第4期。《〈现代汉语词典〉里的拟声词》，《》2007年第1期。《小句的语气类型和小句的语义联结之间的关系初探》，《》2006年第3期。《白语系属研究献疑》，《南开语言学刊》2006年第1期，商务印书馆。收入戴昭铭主编《人类语言学在中国——中国首届人类语言学国际学术研讨会论文集》，，2006年12月。《从“处女”的比喻义看语素的结合面》,载马庆株、石锋、王泽鹏主编《庆祝刘叔新先生七十华诞纪念文集》，中国广播电视出版社，2004年12月。《白语与藏缅语、汉语的语义深层对应关系》，《南开语言学刊》第4辑(纪念邢公畹先生九十华诞专号)，出版社，2004年6月。《当代中国的语言政策的演变》，《中国与中国学》（ISSN1598-8465）第1卷第2号（2003年秋冬号），韩国中文出版社，2004年2月。《语义功能语法与词汇语法的比较》（第一作者，与张慧晶合作），《》2003年第6期。《述结式向可能式转化的句法语义问题补议》，《中国与中国学》（ISSN1598-8465）第1卷第1号（2003年春夏），韩国大邱中文出版社，2003年3月。《原始白语韵母构拟》，《南开语言学刊》第1期，出版社，2002年12月。《海南省儋州方言本字考》，《语言研究论丛》第九辑，天津人民出版社,2002年9月。《<汉语动词和动词性结构>简介》(与马庆株合作)，《首届国家社会科学基金项目优秀成果评奖获奖成果简介》，中国社会科学出版社，2000年9月。《汉语苗瑶语阳声韵深层对应试探研究》，《民族语文》2000年第2期。《语义特征研究概观》（第一作者，与张慧晶合作），《》1999年第5期， 全文转载于人大报刊复印资料《语言文字学》2000年第1期。《程度副词和动词的类》，《语言学论辑3》，出版社，2000年1月。《受程度修饰的述宾结构中动词的类》，《语言研究论丛》第八辑，天津人民出版社，1999年7月。《非自主动词的分类补议》， 1998年《中国语文》第4期。《探讨发掘的深刻思索》（第二作者，与马庆株、张磊合作），《华中师大学报》1997年第5期。《与“给”字句相关的句法语义问题》，《语言研究论丛》第七辑，，1997年。《试论包含形容词宾语的述宾结构》，《语言学论辑2》，北京语言学院出版社，1996年。
汉族安徽省南开大学中国语言学会世界汉语教学学会安徽师范大学南开大学北京外国语大学南开大学南开大学韩国岭南大学孔子学院  南开大学汉语学习语文研究   汉语学习语文研究汉语学习黑龙江人民出版社南开大学汉语学习南开大学汉语学习南开大学语文出版社 