吴克峰，汉族，1968年4月出生，白羊座，山东人，中共党员，法学博士，主要研究中共党史、政党理论与政党实践，是国内最早系统研究的政治学学者。现任教于近现代史纲要教研室，副教授职称。2007年于南开大学创建南开大学古琴学社（又名瑚琏琴社）、2011年创建瑚琏簠簋国学社。现任教于近现代史纲要教研室，是南开大学最受学生欢迎和尊敬的教师之一。1、北京大学硕士学位，中央党校博士。2、曾用“隋原”一名从事考研政治辅导多年，桃李遍天下。3、自2007年起至今供职于近现代史纲要教研室，教授“中国近现代史纲要”课程，深受学生追捧。4、古琴社（瑚琏琴社）的创办者和指导教师。5、瑚琏簠簋国学社的创办者、导师。主要研究领域为中共党史、政党理论与政党实践，是国内最早系统研究反对党理论与实践的政治学学者。1.《关于民主的25年中的15个发现》，《国外理论动态》，2012年12期。2.《美国文化对世界的挑战》，《国外社会科学》2012年第3期。3.《卢梭论音乐》，《人民音乐》2012年第6期。4.《论政党政治的民族性与世界性》，《当代世界》2010年第8期。5.《国际政党政治视野中的反对党理论与实践研究述评》，《理论学刊》2010年第8期。6．《论政党政治的世界性与民族性的交融和互动》，《当代世界与社会主义》，2010年第5期。7．《顾准的民主思想》，《理论与现代化》，2010年第5期。8．《民国初年孙中山等人的政党思想研究》，《社会科学论坛》，2009年第6期。9.《关于自由主义的若干问题》，《书屋》，2009年第1期。10.《在寻求国家的庇护中失去“自由”》，书屋，2009年第7期。11.《国家是什么——霍布斯<利维坦>导读》，北京出版社，2008年10月。12. 《论美国的党争与分权制衡背后之支配力量》，《长春师范学院学报》，2007年第1期。13.《政绩困局——概念、成因及破解》，《马克思主义与现实》2006年第6期。14.《中国农村政治由统治到治理的演变——兼论中国农村政治为何走到村民自治这一步和为何非走这一步?》，《唯实》2004年第11期。15.《浅析赵壹的〈非草书〉》，《西北美术》2004年第3期。16.《解读孔子》，《学问》，2001年第10期（署名隋原）。1．校项目：意识形态研究， 主持。2．校青年项目：国外意识形态建设研究， 主持。3. 国家社科基金重点项目：社会主义意识形态战略中核心价值体系引领社会思潮研究，参与。4.中央编译局项目：美国的执政党研究，主持。1. 编译：霍布斯：《利维坦》，，2008年9月。2．译著：卢梭：《论语言的起源兼论旋律与音乐的模仿》，，2010年2月。3．编译：萨托利：《政党分析的架构》，《马克思主义与现实》2006年第6期。吴克峰老师在南开被称为“兄弟老师”。这源于他课堂上的自称“兄弟”。他说“兄弟”是“四海皆兄弟、三人有我师”的“兄弟”，是“落地为兄弟，何必骨肉亲”的兄弟。“兄弟”所要传达的是一种平等的现代关怀。兄弟讲课一丝不苟，同时也不拘一格 。兄弟讲课激昂处如黄钟大吕，振聋发聩；纤细处如春风化雨，温润萦怀。而所讲述内容，天南海北，古今中外，从时事新闻到历史人物，从正史编年到笔记小说，虽然跨度很大但不显突兀，反而能给人一种酣畅淋漓、非常过瘾的快感。吴老师的课因此历年来火爆异常，每年三个教学班座无虚席。兄弟说，作为一个中国的读书人，注定了今生寂寞并且苦闷，因此需要琴棋书画的滋养与抚慰。当他知道南开大学尚没有古琴社的时候，便带领2007级思政专业本科生创建了古琴学社，出资购置教学用古琴9张并琴桌琴凳等必备设施若干，并从唐山延请九嶷派高人李天桓先生来校传授古琴。南开古琴学社发展至今，经吴老师、李天桓先生、历任社长和历届社员的共同努力，已成为国内著名的大学古琴社团，南开大学也因此成为世界范围内九嶷派古琴最重要的传承基地。所谓“为往圣继绝学”，盖此谓也。琴社起又名为“瑚琏琴社”，与吴老师创建的“瑚琏簠簋”国学社声色互壮。
2011年起，兄弟创建“瑚琏簠簋”国学社，以现代视野梳理《论语》、《孟子》等汉语经典，以期转化、创造出新的人类文明的种子。至2013年共招收南开大学各层次、年级的学生50余人。按照兄弟的说法，这一组织与老师带硕士、博士所形成的传统师生关系相比较，凝聚力相似，而区别在于学生来源、学科的多样化；与学生社团比较，学生来源、学科的多样化相似，而区别在于有较强的凝聚力。这样一种兼具传统师生关系、社团关系二者之长的新型组织形式，是否为国内首创，尚待考证。兄弟工书、能画。兄弟的书法，宗魏晋唐宋，有书卷气、山林气而自成面目。兄弟的画，宗吴昌硕、齐白石一脉大写意，为当世大写意画派之巨匠吴悦石先生入室弟子。兄弟与文学院刘运峰教授、周恩来政府管理学院刘集林教授友善，人称“南开三友”。兄弟勤于译事，已翻译出版学术专著2部，论文若干，近40万字。兄弟2007年7月起供职于南开，2012年12月晋升副教授。
。南开大学马克思主义教育学院南开大学马克思主义教育学院南开大学马克思主义教育学院南开大学北京出版社北京出版社  