赵春玲 性别 女 出生日期 1965年11月 籍贯 内蒙古 最后学位 经济学博士职称南开大学马克思主义教育学院副教授 毕业学校 南开大学1989年毕业于内蒙古师范大学，获学士学位；1993年毕业于南开大学经济研究所，获硕士学位；1993—1996年任教于南开大学经济系，1996至今在本院从事公共政治理论课教学科研工作；2006年于南开大学经济研究所获博士学位。承担过“政治经济学 ”、“当代世界与中国”、“马克思主义政治经济学原理“等本科生课程。马克思主义政治经济学的继承和发展、宏观调控理论与实践、国外社会保障理论与中国社会保障改革实践。政治经济学、马克思主义基本原理　 
。1．《基于公平视角的我国养老保险制度问题及成因分析》,《现代管理科学》CSSCI扩展版2014（5）.2.《居民可支配收入、城乡二元结构与医疗保健支出——基于中国省级面板数据（1999年~2011年）的实证分析》，《中国社会科学院研究生院学报》CSSCI 2014（2）3.《增进民生福祉与中国梦的实现》，《民生周刊》学术版（人民日报主办）2013（7）4.《党的十八大对改善人民生活增进民生福祉的坚定担当》，《高举旗帜继往开来-学习党的十八大精神论文集》，南开大学出版社2013年5.《弱势群体社会保障制度的健全与完善》，《理论月刊》CSSCI扩展板，2012（12）6.《党对社会主义基本经济制度的实践探索和理论创新》，苟利军主编：《回眸年--天津市教育系统纪念建党90周年理论文集》，光明日报出版社2011年。7.《新中国六十年为实现国民社会保障权益进行的探索》，《从社会主义到中国特色社会主义》，南开大学出版社2009年。8．《劳资利益表达的失衡与治理》，《宁夏社会科学》CSSCI 2009（3）9．《我国社会保障改革面临的困境与政府责任缺失的相关分析》《内蒙古大学学报》CSSCI 2007（6）10.《美国OASI支付额、覆盖面的Granger检验与我国养老保险的财政倾斜建议》，《宁夏大学学报》CSSCI ，2007（4）11. 《剩余价值理论与社会主义市场经济条件下剩余产品的分配》．《市场经济研究》，2004（4）12《公共教育投资分配效应实证研究》，《中央财经大学学报》CSSCI，2004（9）13.《不要因为过高估计财政风险而过早淡出积极财政政策》，《财政研究》CSSCI，2002（11）14.《从斯蒂格利茨关于政府的经济职能理论看我国的国债投资》，《投资研究》CSSCI，2002（9）15.《赤字财政、巨额债务与拉美国家经济危机的频繁爆发》，《内蒙古社会科学》，2002（5）16.《政府经济职能的定位与国债投资方向的判断》，《内蒙古大学学报》CSSCI，2002（5）17.《如何通过热点难点问题的讨论优化学生思考方式》，《南开教育论丛》，2002（1）18.《发行国债对货币供给的影响与我国央行的公开市场操作》，《财政研究》，2001（10） 
政治经济学热点难点争鸣[M]．高等教育出版社，2004（撰写第十一章）
。政府财政政策的国际比较[M]．经济科学出版社，2001（参撰）。社会主义劳动和劳动价值论研究[M]．南开大学出版社，2002（参撰）。《马克思主义基本原理概论》学生辅导读本（撰写第五章），逄锦聚主编，高等教育出版社 2007年。《马克思主义基本原理概论习题库》（撰写第四章），李毅主编，法律出版社 2007年
。《福利制度比较与我国社会保障的梯次推进》（专著），中国商务出版社2008年。《马克思主义经济学中国化进程中的重大理论创新研究》，逄锦聚主编，中国经济科学出版社2011年（撰写第二、三章）。《马克思主义政治经济学理论发展的创新与中国市场化改革实践》，陈弘主编，南开大学出版社2010年（撰写第五章）
。2011国家社科基金课题（一般项目）：和谐社会视野下我国社会保障制度的公平与共享研究（主持）。2011教育部人文社会科学重点研究基地重大项目：我国经济社会协调发展与缩小收入分配差距研究（承担子课题：我国收入分配的理论探讨及政策实践回顾）
。2008年教育部重大课题：马克思主义中国化进程中的经济学理论创新（参与）。2006年度南开大学文科青年基金项目：发展社会保障 促进社会和谐（主持）。2005年南开大学马克思主义理论创新研究课题：马克思主义政治经济学理论发展的创新与中国市场化改革实践（已完成）（参与）。2001年南开大学政治经济学研究中心课题： 社会主义劳动和劳动价值论研究（已完成）（参与）。2001年天津市教委“两课”教师科研课题；劳动价值论在新的历史条件下的丰富与发展（已完成）（主持）。2008年获得南开大学第二界“良师益友”荣誉称号。2003年在CSSCI入选期刊上发表三篇学术论文，荣获南开大学社会科学研究优秀成果奖。1998年荣获南开大学优秀青年教师二等奖。2002年获得“南开大学优秀学生宿舍导师”。      