向光忠（1933～2012），湖北枝江人。毕业，教授，主持南开大学中国文字学研究中心，充任学术委员，兼领其他学术机构与社会团体一些职衔。1957年毕业于北京大学中文系语言学专业。长久潜心致力于语言文字学的研究与教学，别无驰心旁骛。早年侧重研究成语学，嗣后主要研究，兼及、、等，多所垦拓，时有创获。对《说文》学有新见地，对古文字有新训释，对今文字有新论析，对“六书”学说有新阐发，对有新探索，对甲骨文法有新认知。曾应邀赴香港、澳门、台湾等地区与瑞士、法国、意大利、加拿大、美国等国家访问、与会、讲学，从事学术交流传扬中国文化。《王力先生学术讲座：王力先生关于中国文字学的卓识与贡献》撰著《成语概说》、《文字学刍论》等，主编《中华成语大辞典》、《成语源流大辞典》等，参编《现代汉语》、《》教科书等著作九种。《成语与民族自然环境、文化传统、语言特点的关系》、《论成语的逻辑构造与逻辑性能》、《论词汇的演变与社会的发展》、《汉字的蕃衍规律与发展趋向》、《论今文字的结体美》、《汉字的异形之厘定》、《汉字规范鉴古论今》、《〈说文〉纂辑条例讨索》、《论“六书”的本旨与序列》、《论语词的滋生与文字的孳乳》、《考文字之孳乳 溯形声之滥觞》、《审文字之增殖 究转注之真谛》、《论汉字生成机理与汉字文化蕴涵》、《释“姓”与“氏”之文字构造与文化蕴涵》、《释古文字“盟”与古文化“盟”》、《古文字讨源辨识举隅》、《古文字与古声韵之参究刍说》、《复辅音声母与同源转注字之参证》、《甲骨刻辞兼类词研究》、《殷虚卜辞施受句探析》等七十余篇。当前正在主持“《》学研究”大型系列科研项目。曾获得全国优秀畅销书奖、国家教委优秀教材奖、天津市哲学社会科学优秀成果奖、南开大学科研成果奖、南开大学教学质量优秀奖等。论文被美国CICSC评定为优秀科学学术论文而获选进入国际互联网络（INTERNET）之全球信息网（WORLD WIDE WEB）以事世界性介绍。北京大学南开大学中国文字学会文字学训诂学词汇学语法学汉字文化古代汉语说文