崔建新，男南开大学汉语言文化学院教授·1964年出生，河北省人。1988年南开大学中文系毕业，获文学硕士学位。同年6月起在南开大学汉语言文化学院工作至今。2000年晋升为教授。崔建新，1996-1998年由国家教委公派至法国巴黎第七大学任教。2002-2004年赴加拿大蒙特利尔大学任教。2005年7-8月国家汉办派至越南河内国家大学外国语大学培训汉语师资。2006年10月受派至美国马里兰大学任教至今。目前主要从事汉语口语与对外汉语教学研究。1.《汉锦语调查与研究》 ， 内蒙古教育出版社，2000年8月；2.《说字解词》（合作） 北京大学出版社，2002年6月；3.《汉语语用学新探》（合作） 天津古籍出版社，2002年1月。论文：《An Investigation of Ai-Cham Language》（收入美国德州大学阿灵顿分院《Comparative Kadai》1987年）、《天津话的语流音变》（《中国语文》1995年）、《可重叠为AABB式形容词的范围》（《世界汉语教学》1996年）、<<不同语体下连词使用频率的考察与分析>>(〈〈第七届国际汉语教学研讨会论文选〉〉2004年）、〈〈五百个基础汉字造出的句子可以覆盖多少个语法点〉〉（〈〈汉语研究与应用〉〉第四辑，中国社会科学出版社，2006年）等论文近三十篇。还出版有《古汉语教程》等对外汉语教材若干部。
 