杨淑涛，女，1938年出生于省市，自幼受父亲影响酷爱中国绘画，代以优异的成绩考取河北师范学院美术系，在学五年深得名师专家教诲，61年毕业后曾任职于美术出版社，、87年调任教并晋升副教授。，女，出生于保定市。自幼受父亲影响酷爱中国绘画，1950年代以优异的成绩考取天津河北师范学院美术系，学五年深得名师专家教诲，61年毕业后曾任职于天津美术出版社，、87年调南开大学东方艺术系任教并晋升副教授。踏上艺程三十余载，潜心致力于中国的研究与创作，先后到过陕西、山西、甘肃、山东等地进行艺术考察，仅在敦煌莫高窟，临摹壁画竟达数月之久，使其对中国绘画艺术有了进一步的了解与认识，推进了后期艺术的发展，虚静的心态，传统文化的底韵，纯熟的技艺，形成了特有的质朴高雅的画风，几十年如一日默默耕耘，从未辍笔 一日，近些年积累了一定数量的作品，先后到美国、日本等地展示93年随郑庆衡（原东方艺术系主任）赴香港联展，深受香港同胞喜爱，收到 很好的效果。作品曾在香港的报刊登载，并有专题评论文章介绍。南开大学曾多次将其作品做重要礼品赠送来访的国际领导人和专家名人，如 泰国石琳通公主，澳大利亚总理，、陈省身等。
作品曾被收入多耘画集出版，其名字被收录于《世界华人文学艺术界名人录》中。被中国、日本、韩国等各地出版的艺术家名鉴收录 ，扬于海内外，被1996年由河北人民美术出版社出版专著《怎样画仕女》做为她多年来研究仕女画的总结。
　　
河北保定1950年天津天津天津美术学院南开大学东方艺术系杨淑涛1938年河北省天津美术学院工笔人物画李正道  



