尹沧海，著名学者、书画家，艺术史博士，又名普原，1966年生于安徽萧县，现任南开大学文学院东方艺术系教授，南开大学哲学院书画艺术与美学博士生导师，南开大学经济学院艺术与艺术品投资博士生导师、书画艺术与美学研究中心主任.天津市政协委员，中国美术家协会会员，中国书法家协会会员，天津市美术家协会副主席，九三学社天津书画院副院长。

尹沧海，著名学者、书画家，艺术史博士，又名普原。1966年生于安徽，现任南开大学文学院东方艺术系教授、硕士生导师，南开大学哲学院书画艺术与美学博士生导师、硕士生导师，南开大学经济学院艺术与艺术品投资博士生导师，南开大学书画艺术与美学研究中心主任，天津美术家协会副主席，天津市政协委员，会员，中国书法家协会会员，九三学社天津书画院副院长，天津市美学学会书画分委会主任，中国美术总评榜专家委员会评委，清华大学美术学院当代艺术创作国画名家班导师，兰州大学萃英讲席教授，首届世界美术联盟学术委员。曾赴北京、天津、上海、河北、河南、山东、安徽、中国香港、中国台湾等地以及美国、埃及、阿联酋等国家举办大型个展数三十余次。作品被人民大会堂、中南海、中央军委、首都国际机场以及国内外多家大型博物馆、图书馆收藏。著有学术论文集、画集《复归于朴—写意花鸟画要旨》、《沧海一粟》二十余部，发表论文、散文、文艺随笔百余篇。
1976年——1986年师从徐州画院院长欧阳龙先生萧县艺术高中副校长曾广才先生1986年——1990年师从天津美术学院、杨德树、、霍春阳、等诸先生1995年——1997年师从中国艺术研究院院研究员、美术研究所副所长先生2000年——2003年师从南开大学教授、博士生导师先生1、《复归于朴——写意花鸟要旨》（天津人民美术出版社）2、《沧海一粟》（辽海出版社）3、《写生课》（辽海出版社）4、《沧海论画》（辽海出版社）5、《沧海意境》（天津美术出版社）6、《文人画学画笔记之尹沧海》（山东人民出版社）1、《尹沧海画集》（荣宝斋出版社）2、《尹沧海速写集》（天津杨柳青画社）3、《尹沧海书法集》（吉林美术出版社）4、《尹沧海书画集》（天津人民美术出版社）5、《月明沧海·释本如终南禅会集》（中国时代艺术出版社）6、《中国当代名家画集——尹沧海》（人民美术出版社）7、《中国美术家作品集——尹沧海》（人民美术出版社）
8、《2010台湾尹沧海书画艺术交流展作品集》9、《中国当代核心画家作品集-尹沧海》（天津人民美术出版社）10、《中国当代书画名家-尹沧海书画集》（南开大学出版社）11、《沧海一音半山禅遇集》（天津人民美术出版社）
12、《三僧夜画》（北京工艺美术出版社）13、《尹沧海画集》（中国文联出版社）14、《行迹—中国画名家写生作品集·尹沧海》（江西美术出版社）7月赴甘肃省甘南州、平凉崆峒山、天水等地写生7月聘任为首届世界美术联盟学术委员7月在寿光举办“南开风华——南开大学书画艺术与美学研究中心博士、博导七人展”6月在青州举办“南开风华——南开大学书画艺术与美学研究中心博士、博导七人展”4月应台湾师范大学邀请赴台讲学3月应韩国东国大学邀请作为特聘外籍教授赴韩讲学1月在重庆举办“南开风华——2015·重庆尹沧海师生书画艺术交流展”1月天津市美学学会书画分委会主任12月天津人民美术出版社出版《沧海意境》。11月在兰州大学艺术学院做了题为“中国书画创作与欣赏”的学术讲座。10月作品《雪韵清晖》参加第十二届全国美展，并获天津展区铜奖9月担任2014中国艺术总评榜评委。7月当选为天津市美术家协会副主席。7月任天津市美学学会理事。5月在上海图书馆举办“南开风华——南开大学书画艺术与美学研究中心尹沧海师生作品展”。4月天津人民美术出版社出版《沧海一音半山禅遇集》。4月北京工艺美术出版社出版《三僧夜画》。4月应文化部邀请赴韩国首尔中国文化中心、弘益大学，进行题为“发现中国——论禅宗写意画对中国大写意画的影响”讲座。4月应文化部邀请赴日本东京中国文化中心，进行题为“发现中国——从自然秩序到艺术秩序”讲座。4月在南开大学书画艺术与美学研究中心进行题为“中国大写意绘画略论”讲座。1月主办两岸三地“同根同源颂中华书画展”。12月广西美术出版社出版《南开风华——南开大学书画艺术与美学研究中心师生作品集》。12月随天津日报社赴台湾访问。11月论文《回顾与展望——对全国美展的思考》，在天津人民美术出版社《国画家》发表。10月为人民美术出版社《河上花图卷》作序。9月主持台湾著名艺术史学者、书画鉴定专家徐小虎教授题为“绘画视角在时代中的演变：看董源《潇湘图卷》”讲座。7月赴韩国圆光大学心神研究所进行学术交流活动，进行题为“中国写意画的观念、法则及其对当代之影响”学术演讲。6月任南开大学哲学院博士生导师。6月受聘为兰州大学萃英讲席教授。6月出席“莱芜美术馆馆藏尹沧海教授书画作品展”山东淄博展。5月出席“莱芜美术馆馆藏尹沧海教授书画作品展”山东青州展。5月为人民美术出版社《陈淳书画集》作序。4月赴韩国东国大学访问。3月在香港中央图书馆举办“2013香港·尹沧海教授书画艺术交流展”。1月当选为天津市政协委员。10月主持中山大学哲学系钱捷教授题为“形式的审美与审美的形式——关于造型的审美价值与造型艺术的评价”讲座。10月任南开大学书画艺术与美学研究中心主任。10月在天津美术馆举办“2012天津·尹沧海教授书画艺术交流展”。9月南开大学出版社出版《尹沧海书画集》。6月参加“青藤风韵”莱芜市美术馆馆藏尹沧海书画展。2月赴美国佛罗里达国际大学举办个人画展。12月在山东省美术馆举办“尹沧海·2011山东书画艺术交流展”。9月受聘于清华大学美术学院当代艺术创作国画名家班导师。5月参加“天津当代中青年实力派国画精品邀请展”。4月受聘于淮北师范大学兼职教授。1月在天津天美时代举办“2010台湾·尹沧海书画艺术交流展天津汇报展”。个人专题《观沧海》在天津电视台播出。12月参加天津“全国著名画家向天津美术馆捐赠首批馆藏作品”活动。11月台湾中华永续教育协会出版《2010台湾尹沧海书画艺术交流展作品集》。11月在台湾国父纪念馆举办“2010台湾·尹沧海书画艺术交流展”。10月人民美术出版社出版《中国美术家作品集——尹沧海》。6月在北京人民大会堂举办《中国当代名家画集——尹沧海》及近作首发式。6月为梁斌先生著作《翻身记事》绘制插图，由天津人民出版社出版。5月江西美术出版社出版《“行迹”中国画名家写生作品集——尹沧海》。5月辽海出版社出版《沧海论画》。3月赴台湾文化大学、台湾师范大学艺术学院进行艺术交流。12月《中国当代名家画集·尹沧海》由人民美术出版社出版发行。12月加入中国美术家协会。　　12月加入中国书法家协会。12月任九三学社天津书画院副院长。　　12月天津人民美术出版社《当代画坛十大家》。　　12月参加“全国首届著名美术学博导、博士生书画大展”。12月中国时代艺术出版社出版《月明沧海·释本如终南禅会集》。8月任南开大学经济学院艺术与艺术品投资专业博士生导师。7月杨柳青出版社出版《尹沧海速写集》。6月参加莱芜美术馆举办的“当代百杰书画名家精品展”。　　6月参加第十一届天津美术作品展。　　6月参加2009年全国中国画展。5月论文《画以诗为魂》在《文艺研究》杂志发表。
12月任南开大学文学院东方艺术系教授。11月吉林美术出版社出版《尹沧海书法集》。10月参加第五届山东国际美术博览会。　　10月荣宝斋出版社出版《尹沧海画集》。　　6月论文《超越时空的写意观念》在《中国美术》杂志发表。　　6月论文《论中国当代工笔画中的骨法用笔》在天津人民美术出版社《国画家》发表。5月中国文联出版社出版《当代著名画家经典作品集——尹沧海花鸟画精品》。　　11月辽海出版社出版文集《沧海一粟》和《写生课》。10月参加中国当代优秀中青年画家提名展。　　9月在庆祝内蒙古自治区成立60周年“首届草原情全国中国画提名展”上获特别贡献奖。
8月参加第四届山东国际美术博览会。　　7月参加“走进经典——2007年度优秀作品提名展”。　　6月在南开大学东方艺术系举办“朱尹合璧书画展”。5月在安徽省亚明艺术馆举办“尹沧海2007安徽书画邀请展”。1月在内蒙古美术馆举办“尹沧海2007内蒙古书画邀请展”，呼和浩特电视台《今日青城》栏目播出个人专题片《沧海本色》。　　11月在河北省美术馆举办“尹沧海2006河北书画邀请展”，河北电视台《美术广角》栏目播出个人专题片《放逸而行——尹沧海和他的中国画艺术》。10月论文《花鸟画与中国文化传统》在中国艺术研究院《中国文化画报》发表。　　10月天津人民美术出版社出版《中国精英人物——尹沧海》。　　9月论文《自由与纯粹的表达—禅宗写意画的精神》在人民美术出版社《中国画》发表。　　9月论文《关于造境主体的修养》在天津美术学院《北方美术》杂志发表。9月在北京航空航天大学举办个展。　　7月论文《再提中国画的写意性——第十届全国美展观后感》在天津人民美术出版社《国画家》发表。
2月在中国驻阿联酋大使馆举办个展。　　
10月在江苏扬州汪氏小苑举办个展。10月在河南省郑州当代艺术馆举办个展。　　8月天津人民美术出版社出版《尹沧海画集》。5月在江苏省徐州展览馆举办个展。　　9月调入南开大学文学院东方艺术系任教，任南开大学文学院东方艺术系副教授、硕士研究生导师。7月天津人民美术出版社出版《复归于朴——写意花鸟要旨》。　　7月加入九三学社。　　7月毕业于南开大学历史学院，获历史学博士学位。　　7月在南开大学东方艺术系永明馆举办毕业汇报展。6月获南开大学研究生优秀奖学金一等奖。　　5月论文《艺术秩序与书画创作》在南开大学学报发表。4月论文《从王维到苏轼——文人写意画的历史实现》在天津大学学报发表。　　11月论文《画余琐记之二》在中国艺术研究院《美术观察》杂志发表。10月在天津大学展览馆举办“尹沧海画展”。　　9月天津人民美术出版社出版《尹沧海作品集》。7月在河北省沧州市举办“尹沧海书画展”。7月在河北省秦皇岛市举办“尹沧海书画展”。　　6月任天津大学艺术教育中心副教授。　　3月在南开大学东艺系永明馆举办“尹沧海、李毅峰书画联展”。　　1月为天津人民美术出版社出版的《清代宫廷绘画选——十八学士图》作序。1月出版《尹沧海书画集》。　　9月考入南开大学历史学院文物与博物馆专业，攻读艺术史博士。8月在江苏省徐州市举办“沧海书画展”。5月加入天津美术家协会。　　3月论文《陈绶祥与新文人画》在天津人民美术出版社《国画家》发表。2月论文《画余琐记之四—三余杂感》在天津人民美术出版社《国画家》发表。　　11月论文《川藏纪行》在天津美术学院《北方美术》发表。10月论文《我观太行》在中国艺术研究院《美术观察》发表。　　10月在天津大学展览馆举行“尹沧海书画展”。6月组织并主持“天津大学书画与中国文化研究会第二届书画作品邀请展”。　　8月在天津大学举办“天津大学书画与文化研究会成员首届书画作品展”。1月在天津大学组织并召开“天津大学书画与中国文化研究会成立大会暨回顾与展望——天津大学首届书画与文化研讨会”，担任天津大学书画与中国文化研究会秘书长、书画与文化研究室主任。　　6月论文《画余琐记》在天津人民美术出版社《国画家》发表。7月在中国艺术研究院举办了“沧海小品展”。　　9月在中国艺术研究院攻读在职研究生。9月执教于天津大学。7月毕业于天津美术学院中国画系。　　9月考入天津美术学院中国画系。12月出生于安徽省萧县。
我们作品的特征，第一个是以书入画，第二个特征是表现禅意与文气。这两个基本特征形成绘画的特殊风格。一是朴素，二是自由，这也正是我们中国写意画最高规格的精神与追求。尹君沧海从吾学有年矣，性旷达澹泊，不鹜浮名。孜孜矻矻于水墨画法，技艺精进，意永味隽，为同侪所激赏。余有一联相赠，词云“广大精微皆聚散，中庸峻极即文章”，沧海勉旃。辛己夏范曾，著名书画家、学者，北京大学中国画法研究院院长在尹沧海的画幅中看不到繁山复水，看不到锦簇花团，看不到金碧辉煌，看不到五彩缤纷。别以为这就无需过硬技巧，别以为这就无需十载寒窗。要知道“大美配天而华不作”；要知道“大音希声，大象无形”；要知道“易简功夫终久大”；要知道“不拘于俗”，才能“法天贵真”；要知道“无缚无解，如意自在”，才是大技巧。沧海显然深知“盖世聪明，精彩绝艳，离却静净二语，便堕入短长纵横习气”。是的，只有“脱尽纵横习气”，做到“淡然天真”，才是“高逸”之作。是的，只有“歙气于骨”，才能如此地“天籁自鸣”。：著名美学家落到笔下，有时墨色沉沉，莽莽苍苍，气势夺人；有时简洁苍劲，意趣横飞，以率直入画，却气足神畅；有时笔墨奇崛，沉潜着一股清冷幽静之气，洞心骇目，绝俗惊世。蒋子龙，中国作家协会原副主席，天津作家协会主席，天津文联副主席沧海的书画有着文人大写意中的禅宗写意之风。观沧海之书画，无事雕琢，而闲放中见整肃；意到笔随，于平淡中寓天趣。评者谓之“此境界如散僧入圣，非颖悟超人者莫能及也”。沧海之书画，亦蕴含有君子风骨。其于文化之精神，非徒提倡，更在践行，而且能表里如一，其不偏不倚，是谓中庸；不诱不誉，不恐于诽，率道而行，是谓仁；其真实无妄，坦然无欺，是谓诚。他的水墨写意画是一首首似真亦幻“无穷出清新”的诗，真实而自然。每一次的起笔收笔，都是其寄怀写意的过程，是寻找，也是心灵的栖息。每一次展楮点画，或疏忽而止，但咫尺有山林之趣。每一次的挥毫泼墨，对于画家的心灵来说，那是一种至乐的澄明境地，是诗意的栖居之所。斯人斯画，如诗如梦，达至乐而相忘。刘大为中国美术家协会主席近代作画论画，常究西法为用而失国画本体，予以为不可取。国画本体乃意境与笔墨也。舍此何求画之入心化人悟道之正用乎！尹君沧海，渐明此理，参透西法，遂于笔墨意境中探求画道。于意境上不为题材局限，借禅机而发本心；于笔墨中遍假古今选用，以大写而引慎密。其思与法皆不乏可取之处。“禅”者，单示生命之此时而触类旁通也，“写“者，落笔见形、神、性、势而造画境之机要也。“写禅”二字，亦阅尽沧海图画之精神。大隐庚寅八月于京华陈绶祥(大隐)尹沧海的“写意”一个重要特点，就是迅疾的势态。无论是大块墨色的铺写，还是勾形攫态的笔锋所向，都蕴藏着一种喷涌而出的迅疾节奏。犹如猛虎扑羊，猎鹰擒兔——由此可以想象尹沧海作画时那全身心投入的状态，那种在投入中意气抒发、酣畅淋漓的快感。尹沧海的“写意”另一个重要特点，就是简率的风致。应当说，“简率”是与迅疾的写意方式相联系的。“迅疾”是必“率”，“率”而必“简”。但简率不等于简单。“率”将淘尽繁缛，“简”却精萃凝聚。这是写意“简率”的含量，也是写意“简率”的真义。尹沧海的写意还有一个最显著的特点，就是“大”。尹沧海精于小画，但更长于大画。鸿大的画幅显然需要强大的体魄才能驾驭——在这里，写意的时间过程转换为一种空间的扩展。“意”的流转提升为主观能量的发散。樊波南京艺术学院教授、博士生导师，美术学系主任尹沧海是一位有传统修养、有艺术思考和有独立审美追求的艺术家，他功力和学养全面，擅长人物、山水、花鸟，绘画以书法为基础，笔墨格调纯正。书法兼有骨力和清逸之气，大幅山水有恢宏气势，人物、花鸟见真性情。邵大箴中央美术学院美术史系教授，博士生导师沧海的画笔，可以看出渊源于青藤、八大、虚谷的传统修养，但青藤的落拓、八大的冷傲、虚谷的寒峭，却被他以“了然物外”的“欢喜心、清净心、平等心”化而为清峻朗润，如“春风奏和鸣”。徐建融中国著名美术史论家上海大学美术学院教授、博导尹沧海作为当代中青年画家，其写意画当属性灵派，追求禅的哲学意味和文人画的精湛与凝练，除其性情之外，更凸显他对中国画传统的认知与把握，以及他的写意方式之主观性、纯粹性和寓意元素等等。对传统进行有选择的整合，在整合的过程中强化自我的主观感受和体悟，并在实践中锤炼自己的艺术，进而以表现心性、理念为目的，使艺术返回天真率意，做到心手合一，物我两忘，摒弃雕琢，一任从容自然的挥洒，在心无挂碍中信笔抒写。徐恩存著名美术评论家、《中国美术》主编、首都师范大学教授博导尹沧海在大陆名声甚隆。他长期精研佛经，透过参悟禅宗思想，刺激创作灵感，追求禅的哲学意味和文人画的精湛与凝练。中国禅宗写意画超越于形象，在创作上不执于一笔一墨之形似，以单纯的笔墨来描述事物的本来面目及内心最直接纯粹的真实状态，同时又不流于抽象空间。性情之外，尹沧海深谙中国画传统的认知与把握，有选择的整合传统，强化自我的主观感受和体悟，在实践中锤炼自己的艺术，进而以表现心性、理念为目的，使艺术返回天真率意，从容自然的挥洒，在心无挂碍中信笔书写。透过探索思想，具体呈现空灵恬淡的画风，他善于把握笔墨韵致，在绘画过程中，笔势飞扬，墨色淋漓，在精神与哲思、禅机与奥妙之间，画面上凝定的是笔简墨妙的禅意之境，使其画作既有传统文人画的古法，又融入个人感悟，挥毫泼墨，均呈现心头寄托登临的澄明境地，在笔墨的运用中不假掩饰地坦陈流露，展现自然的水墨精神！黄光男国立台湾艺术大学校长尹沧海教授对佛教禅宗思想深感兴趣，多年来精研佛经，透过禅宗思想之参悟修习，使他澄怀观道，净化心灵，刺激创作灵感。其思想上的探索，直接表现为其趋向狂逸疏简的画风，以心境为体、笔墨为用，写心、写生，追求忘我与无我；他的画既有传统文人画的古法，又融入个人感悟，每次挥毫下笔，都寓意呈现其心灵寄托登临的澄明境地，展现其自然奔放的水墨艺术精神。张誉滕国立历史博物馆馆长尹沧海教授把工笔和写意融合在一起，这是一种很棒很自由的融合。这种工写的结合，使画面的描绘在缜密中见自由之生意，使观者在体味画面境界的同时，得到一种轻松自由的精神享受。徐小虎国际著名艺术评论家尹沧海教授有古法，也有新意，所以肯定他文人画的地位。他的画风在盛年时已经有了学术上绘画上的创作。中国花鸟方面的徐、黄二人先不说，在宋、明，林良、吕纪，再进一步尤其到了明清之间，徐渭以及到八大山人，都具有很出色的水墨趣味，这是中国文人很具体的代表，我想尹先生将来会有很好很高的成就。欧豪年台湾著名艺术家二十多年来在台湾举办海峡两岸交流活动，尹沧海教授的画展我认为最好的一次，真正代表了我们中国的文化，而且更重要的是画中有书、书中有画，随心所欲很难得。在题材方面，虽然是专业的花鸟画，但是他是地道的具有中国精神的画家，没有受到西方的影响，这很难得。在他的画面中，不论造型、结构还是创作构图都很特别，一个画家能不重复自己是最了不起的画家。所以他的每一张画都是他的创作精华。此次台湾的展览我觉得时间太短，要让台湾民众和学者好好看一下，这才是真正代表中国的艺术.李奇茂台湾著名艺术家他的花鸟画吸收了明清各家各派之长，确实对水墨的理解有着很深的造诣，除此之外画文人画还需要有一定的学养，才能体现出文人画的精神来，他也是比较注重这方面的熏陶，在南开大学更加得到了这方面的教益，弥补了在美院上学时只注重技术的不足，所以这样一个展览应该讲是看到了沧海所取得的成就，我们是很欣慰的，而且他一定也必然将来会有更大的作为。何家英著名工笔人物画家尹沧海是一个比较全面的人，有比较好的国学修养、书法修养、诗文修养，又到生活里面去，到造化里面去陶冶，选取艺术创作题材，产生许多新的感受，无论山水、花鸟、人物都有一些新的表现手法，形成了自家的艺术语言艺术想法，他如果不断地积累自己的学养，不断地下深工夫，在这么一个年龄段有这么好的成绩，以后会有更好的表现，我期待着他。刘曦林著名美术史论家、书画家速写的能力很强，上学的时候在班上就属于优秀的，他的造型基础很扎实，而且他上学的时候比较全面，尤其是他注重书法，在当今绘画界，画画的人写字的很少，而沧海，他还注重在书法线条上的这种体验，所以看了他的一些书法，感觉也是很有才的，很奔放，没有那种画家习气，所以这一点上他走的是一种文人画的道路，这一点来讲，沧海是注重文人画的底蕴的，爱读书，通过绘画可以看出来他在这方面是有修炼的，而且他在绘画上人物山水花鸟都有，涉猎面还是比较宽；在山水画上可以看出来他很有气魄，大手笔，画出来画气势恢弘，这一点是很难得的。霍春阳天津美术学院教授、著名书画家尹沧海很好的继承了我们中国写意画的传统，做到了笔精墨妙，而且他又有很好的写生、向大自然学习的底蕴，所以他的画既有个性又有传统。陈冬至天津美术学院教授在南开大学的培养下，经过他个人的努力，他的才华、境界已经被人们所看到。沧海的画是一种个人的体验。我感觉他在写意精神、传统文化精神上是体现了历史信息和当代个人面貌的结合。杨德树天津美术学院教授他很率性，非常有才气，他传统功夫也挺深厚的，你看他的画，很有古意，但他又不拘于传统，他的作品可以流露出真性情。陈玉圃南开大学东方艺术系教授尹沧海的画风是从物象到心象，是自然流露的东西，以国学的底蕴作画，冲击了传统的画风，格调高，走的路子比较正，能代表中国画最高境界。张宝珠国家一级美术师、中国美术家协会会员沧海兄不仅能够延续文人画脉络，而且似乎能跳脱过来，能够把画面的形式结构部分跟当代密切地结合起来。所以在他的作品当中，我们可以看到属于深厚文化艺术传统的那个部分。李振明著名书画家、台湾师范大学艺术学院院长尹教授的作品，很让人震撼。不仅人物山水花鸟面面俱到，而且书法水平也相当高。除此，尹教授还善写文章，是艺术理论家，著名学者，是地地道道的文人。吴志华康乐及文化事务署助理署长
尹沧海作品赏析


 



萧县中国美术家协会 孙奇峰陈冬至何家英陈绶祥范曾 



   



  











