1905年3月出生于浙江温州苍南县仙居乡朱家岛村的一个基督徒家庭。1919年的时候，在温州读中学。他与当时众多的热血青年，上街游行示威，查禁、烧毁洋货。同时在五四精神的鼓舞下，阅读了大量进步书刊和文学作品。1923年，先生到温州中学任教，朱先生得以亲聆名师的教诲。在朱自清先生的教育、鼓励下，朱先生从此走上了文学的道路。1924年，第一篇长篇论文《墨翟的人生哲学》在上海《青年进步》杂志发表，得到主编赏识。此后，朱先生便成了《青年进步》杂志的特约撰稿人，先后在该杂志上发表了《中国最早的文学家屈原》、《诗仙李白》等论文多篇。中学毕业后，迫于家境困窘，没有报考正规大学，进入免费的金陵神学院。在金陵神学院三年期间，他博览群书，潜心研究希伯来文化与基督教文学。1927年《青年进步》出版创刊十周年纪念专号，朱先生又应约撰写了《十年来的中国文学》，这篇论文决定了其一生的生活道路。同年参加北伐。从南京到达武汉，参加北伐军总政治部工作，并被委任为第三军宣传科长，随军北上，直至攻克许昌，驻守开封。不久，蒋介石叛变，大革命失败，朱先生不愿同流合污，便到了上海，进入《青年进步》杂志所属的青年书局从事编译工作。1929年初，新创办的福建协和大学福建师范大学的前身来上海招聘教员，朱先生拿着两年前发表的长篇论文《十年来的中国文学》前去应聘，得到协大校长博士的赏识，随即南下，到福建协大讲授中国新文学课程。1930年被学校派往日本早稻田大学和中央大学进修，从事日本文学与中国文艺思潮史研究。1932年毕业于中央大学研究科。回国后，继续在协大国文系任教，同时出任《福建文化》主编。其间，先后出版了《李卓吾论》、《李卓吾年谱》两部著作。抗战期间，朱先生困守孤岛，避居租界。他一边在上海沪江大学任教，一边埋头著述，先后出版了《中国文艺思潮史略》、《基督教与文学》、《文艺宗教论集》等学术专著。1952年调任南开大学教授，先后担任南开大学中文系外国文学教研室主任、中文系主任等职，并当选为天津外国文学学会会长、天津比较文学研究会会长、中国比较文学学会顾问、中国外国文学学会顾问。1958年的大跃进及随之而来的“拔白旗、插红旗”运动中，朱先生的治学方法与教学方法受到严厉批判。1962年加入中国作家协会。“文革”期间，朱先生成了南开园第一批被揪出来的“牛鬼蛇神”中的一员。被指为反动学术权威、漏网右派、基督教吹鼓手、大汉奸、镇压革命学生的刽子手。“文革”结束后，朱先生重登讲台，为本科生、研究生讲课。他痛感“文革”贻害，学生无书可读，教师无教材可用。遂于1977年发起倡议，联合京津及华北地区一批专业教师，共同编写外国文学教材。1978年十一届三中全会以后，朱先生以其学识人品赢得南开师生的尊敬，1979年被推举为中文系主任。1983年又以78岁高龄加入中国共产党。朱维之，1905年3月出生于浙江温州苍南县仙居乡朱家岛村的一个家庭。中学毕业后到深造。大革命时代投笔从戎，参加革命军。早年以文学创作与文学研究跃登文坛，1927年开始在上海报刊杂志上发表小说、戏剧作品及文学评论。他于1939年出版的《中国文艺思潮史略》是一部文艺思潮为中心线索的文学史，他破除了以朝代或世纪为纲要的旧体例，系统的梳理、描述了三千多年来中国文坛变迁、思潮更迭、作家辈出的历史进程，受到学术界的高度重视。新中国成立前曾多次再版，新中国成立后在港台地区曾多次重印，1991年上海书店将该书编入《民国丛书》影印发行。朱维之精通、、等多国语言。1928年即翻译出版著名作家的诗剧《心所向往的国土》，此后，多有译作问世。1957年翻译、出版英国著名诗人弥尔顿的长诗《复乐园》,1981年出版《斗士参孙》,1984年出版《失乐园》，1993年出版《弥尔顿抒情诗选》。朱先生数十年呕心沥血，翻译、研究弥尔顿的诗歌作品，数量之多、质量之高，国内无人能够匹比。其中煌煌巨著《失乐园》凡十二卷，一万多行，是国内最早一部、也是迄今唯一的一部全译本。朱维之是中国希伯来基督教文学与文化研究的开拓者之一。早在1941年出版的《基督教与文学》一书中,朱维之便指出，从原始时代以来，艺术和宗教一向不可分离，我们若研究文学艺术，不能不涉及宗教，研究宗教也必须到文学艺术里去探求。本身便是，是最美、最艺术的宗教，《圣经》是最优美、灿烂的文学杰作。《基督教与文学》全面论述了《圣经》的文学特质及其对欧美文学的深远影响，出版后引起学术界、宗教界广泛关注，多次再版，1991年同样被上海书店列为《民国丛书》影印发行。1951年朱维之的另一部重要著作《文艺宗教论集》出版，此书广征博引，纵横捭阖，论述了宗教，包括基督教、佛教、印度教对中外文学及著名作家创作的影响。上述两部著作在中国相关领域的学术研究方面，无疑具有重要的开拓性意义。20世纪70年代末，冰雪消融，春江水暖，朱维之敏锐地觉察到政治气候与学术气候的变化，率先在《外国文学研究》1980年第二期上发表了《希伯来文学简介——向〈旧约全书〉文学探险》一文，强烈表达了探索研究希伯来—基督教文学的学术勇气与学术期望。此后，朱先生带领南开大学中文系外国文学教研室的青年教师与研究生，陆续编写、出版了《圣经文学故事选》（1983）、《希伯来文化》（1988）、《圣经文学十二讲》（1989）、《圣经奇文妙语选》（1992）、《古犹太文化史》（1997）、《古希伯来文学史》（2001）等系列著作，使南开大学中文系迅速成为国内研究希伯来—基督教文学与文化的一方重镇。这些著作不仅从文学与文化的角度对《圣经》进行新的解读与阐释，同时厘正了、的发展历史，论述了希伯来—基督教文化对与文化的深远影响。作为一名多年从事比较文学与世界文学教学工作的学者，朱维之十分重视教材建设。他认为，编写教材一要有科学性，二要有实用性，所谓科学性，就是要对纷繁复杂的文学思潮、文学现象、作家作品作实事求是的评价，既要重视西方文学，也要关注东方文学，两者不可偏废，东西方文学的碰撞、交流、融合是世界文学发展的基本规律。所谓实用性，就是内容、体例要适合教师、学生使用，把最精粹的知识交给学生。多年来，朱维之先后主编了《外国文学史·欧美卷》、《外国文学史·亚非卷》、《外国文学简编·欧美部分》、《外国文学简编·亚非部分》、《中外比较文学》等多部优秀教材，受到高校师生和广大读者的好评。朱维之，1905年3月出生于朱家岛村的一个家庭，秀丽的江南水乡的风光在童年的朱维之眼中是一幅用不磨灭的图画，是一部“读不完的大书”。当时的农村没有，但是在大自然中他依然找到乐趣，朱维之从小就对大自然有深刻的感悟力，万事万事都在他的幼小的心灵中引起好奇心。在晚年的时候，他经常回忆起故乡的竹林、池塘边的棕搁树，还有河中的小鱼：“但当大风袭来时，竹林总是最先发出萧萧的喧声，不平静的调子，奏出我幼小心灵的帐悯情绪。池塘边的棕搁树坚毅地独立着，大蒲扇似的叶子显得很高洁，在秋天高爽的日子，倒映池水中，小鱼在池水的倒影中间游玩，是另一种境界。”　童年时代在农村参加劳动和锻炼，给了他健康的身体，在他81岁的时候，一直没有生过大病。朱维之说：“农村有清鲜的空气，充足的阳光，还有一个好习惯就是不吃零食。消化系统一直正常，心肺也正常。粉碎“四人帮”以后，重操旧业，1980年以来，我每年出版一本书，包括翻译的弥尔顿诗作《失乐园》、《复乐园》、《斗士参孙》，主编了《外国文学简编》……还打算继续学习希腊文、希伯来文等古代语文……这都是受益于童年时代劳动和锻炼。”　朱维之7岁（即1912年）上，他记性好，很快就认识许多字，先生就给他读古书《幼学琼林》等，但是朱维之不喜欢死记硬背，当时正值改朝换代，废除了，所以先生也就不勉强学生读古书了。两年后，父亲送朱维之到温州的一家教会小学——崇真小学读书，从此，他的一生就与基督教文学结缘。教会小学的师资力量雄厚，特别是历史老师，知识渊博，讲课生动，给他留下深刻的印象。　1917年冬，朱维之从高等小学毕业，在毕业前，他经王乐泉先生介绍到永嘉楠溪上游的一个农村教小学，他到了那里后，许多学生提出要退学，原来，朱维之才12岁，而学生中有的比他还大，这些学生在“小先生”面前觉得不好意思。学生的父母也怀疑朱维之的水平，其中一个家长暗中考他61个难字，所幸朱维之带着一本《中华新编字典》，才没有让他难倒。1919年，才14岁的朱维之告别了永嘉乡村，进入（浙江省立第十师范，后改第十中学师范部），在这所名师汇聚的学校里，他认识了令他终生难忘的老师——，正是他的引导，让朱维之走上了文学的道路，开始醉心于新文学。朱自清当时才26岁，但是在爱好文艺的朱维之等人眼中，朱自清是值得尊敬的一位，不仅在于他非凡的文学才华，还在于他诲人不倦、性格刚毅的师德。　在温州中学，朱自清是最年轻的教师，可能没有经验，他在上课时很紧张，在学生面前局促、脸红、流汗，许多学生为他担心，但是他教学认真，并以真诚赢得学生的爱戴。朱维之从朱自清身上看到自己的影子，并终生以之为榜样。对朱自清的授课，朱维之写到：“老师教书或演讲时，声调平平，平得象无风无浪的壮阔江流，但水势深厚，滔滔不绝。他底诗文风格也是这样，如涨满了的潮水，一川溶溶，猗欤盛哉！但绝少波澜起伏，奇峰突冗的奇气。”　在温州中学，朱维之的求知欲望相当旺盛，他喜爱一些的名人如、等作品，在中学时代，他就完成了《墨翟的人生哲学》，并在上发表，后来他将此文投稿上海刊物《青年进步》杂志发表，引起主编注意，主编亲自询问作者，得知此文是出自中学生之手，觉得很惊奇。从此朱维之经常给该杂志投稿，《中国最早的文学家屈原》、《诗仙李白》等都是当时完成的，在该杂志创刊十周年出专刊，朱维之写决定他一生道路的文章——《十年来的中国文学》。他还喜欢读一些西方的书籍，他从小在教会读书，是受基督教影响甚深，因此特别喜欢读《圣经》，尤其是《诗篇》、《雅歌》、《约伯记》、《马太福音》等觉得美不胜收。后来他也试着动手翻译一些西方作品，第一篇是美国欧文的散文《航程》，译文显得的很幼雅，居然在校刊中刊出了，极大地鼓舞了他的信心，他在文学的殿堂迈出了第一步。在温州中学，朱维之与苏渊雷、金冥若等同学参加学生爱国运动，组织学生游行罢工，接受了革命的熏陶。　中学毕业后，朱维之迫于生活贫困，选择了免费的金陵神学院，三年神学生生活，他博览群书，确立了他一生研究的方向，潜心研究希伯来文化和基督教文学，在这一领域的研究，至今无人能及。　1927年，北伐军进入南京，热血青年朱维之与同学们非常兴奋，决定投笔从戎，参加北伐军总政治部工作，并被委任为第三军宣传科长，跟着北伐军到武汉、开封，后来蒋介石背叛了革命，屠杀共产党员，朱维之不愿意同流合污，就离职到上海，暂时在《青年进步》杂志所属的青年书局从事编译工作。 1927年，福建协和大学的校长博士到上海招聘教师，朱维之拿着两年前发表的论文《十年来的中国文学》应聘，林博士非常赏识，当即录用，在大学里，朱维之讲授中国新文学课程，在福建教书期间，他受学校委派到日本早稻田大学和中央大学进修，从事日本文学与中国文艺思潮史研究。在福建，他完成了《李卓吾论》、《李卓吾年谱》两部著作。抗战时期，朱维之困守孤岛，在沪江大学任教，在这一时期，他完成了《中国文艺思潮史略》一书，这是国内最早问世的一部完整的文艺思潮史。　1952年，由于大学院系调整，已经是沪江大学中文主任的朱维之被调往天津南开大学任教，在南开，他没有职务，许多人为他感到不平，但是他淡然一笑，不计得失，依旧在大学中兢兢业业地教书育人。　1958年的大跃进及随之而来的“拔白旗、插红旗”运动中，他率先受到冲击，被打成“牛鬼蛇神”。因他讲授的是外国文学课程，被称为是资本主义的“毒草”，而朱维之就是公开“放毒”。对于这荒唐的逻辑，朱维之后来告诉学生崔宝衡，“我把文学当作美女来欣赏，有人要把她当作尸体来解剖，有理说不清。”　1966年，“文革”到来，朱维之又是第一批被打成“牛鬼蛇神”。在那个黑白颠倒、是非混淆的年代，朱维之被戴上了：反动学术权威、漏网右派、基督教吹鼓手、大汉奸、镇压革命学生的刽子手等一系列吓人的大帽子。他被剃成阴阳头，脸涂墨水、胸挂牌子与许多教授一道被红卫兵押解上街游行，有的教授不甘受辱而自尽，而朱维之逆来顺受，熬过了苦难寒冬天。在文革中，朱维之身心受损还算是其次，他最痛心的是弥尔顿《失乐园》译稿遭到遗失。朱维之是当时国内少有的研究弥尔顿的学者，朱先生是专事弥尔顿作品译介工作的国内少有的学者。从四十年代开始，他就要立志要翻译弥尔顿的弥尔顿三大诗作《失乐园》、《复乐园》、《斗士参孙》。1951年，他完成了《复乐园》的中译本并出版。文革开始后，他翻译的《失乐园》已经接近完成，但是被红卫兵抄家，辛苦翻译的《失乐园》也拿走了，朱维之痛心疾首。在悲愤难言、身陷囹圄中，他没有消磨斗志，而是以弥尔顿作为自励，弥尔顿在王权复辟的黑暗年代，财产被查抄，书籍被烧毁，人身自由被剥夺，双目失眠，但坚持气节，拒不低头屈服，用手中的笔作武器，誓与敌人斗争到底的英雄气概。支持着朱维之的信念，他冒着风险悄悄地翻译了《斗士参孙》。文革结束后，所幸在在归还的物品中还有《失乐园》手译残稿，朱维之欢喜不尽，他经数年努力，对译稿进行重译、补译、修改、润饰，终于在1985年由上海译文社出版，这是我国第一部完整的《失乐园》中译本，它凝聚了朱先生难以言尽的悲伤与喜悦。在《译本序》中，朱先生对此只作了轻描淡写的叙述：“本译稿经过二十二年，用业余时间断续译成。其间遭遇十年浩劫，译稿丢失、复得、返工等恼人的挫折。”文革结束，1979年，朱维之重返南开教坛，担任了中文系主任，他不顾年高坚持一线教学。当时大学中外国文学教育百废待兴，许多教师、本科生苦于没有教材，朱维之下决定编写一套系统的外国文学教材，他于1977年发起倡议，联合京津及华北地区一批专业教师，共同编写外国文学教材。经过多次写作，反复修订，由朱先生主编的《外国文学史·欧美卷》、《外国文学史·亚非卷》和《外国文学简编·欧美部分》、《外国文学简编·亚非部分》相继出版。对这两套教材的编写、出版，朱先生十分认真负责。从拟定大纲、审读初稿，到最后定稿，他都逐字逐句过目、修改，还亲自撰写了有关章节，绝不当挂名主编。这套教材至今还在大学中沿用。　在院校中，朱维之厉行改革，破除了大学中的一些清规戒律，废除了一些无用的形式，为教师创造一个自由宽松的环境，让教师能够放开手脚一门心思做学问。提高了行政效率和教工的做积极性，深受教工们欢迎。改革初期，正值拨乱反正，有些教师还习惯于“年年讲、月月讲、天天讲”的生活方式，而身为系主任的朱先生却很少给大家开会、作报告、布置工作。记得有一个周末，一位教师在系办公室遇到了朱先生，竟下意识地问：“朱先生，今天下午我们该干什么?”朱先生十分幽默地引用了《巨人传》中的一句名言作答：“随心所欲，各行其是”。在场者无不哈哈大笑。　朱维之一生从教六十五年，著述三十余种，近千万字。可谓桃李天下，著作等身。特别是在在希伯来文化和基督教文学领域，精耕细作，用“老骥伏枥、志在千里”类形容，倒是恰如其分。“文化大革命”后期，“评法批儒”风起，被指认为，身价陡增。某日，工宣队在偶然发现了朱先生三十多年前的旧著《李卓吾论》，颇为惊讶。当时，朱先生尚关在“牛棚”中，的头头便找他谈话，希望他能结合自己的思想实际，肃清流毒，作个评法批儒的发言。不料，朱先生“不识抬举”，竟说自己三十多年前没有认识到李卓吾是个法家，现在也没有认识到李卓吾是个法家。工宣队头头碰了个不软不硬的钉子，朱先生也就失去了一次“从宽处理，提前解放”的机会。《基督教与文学》《李卓吾论》《中国文艺思潮史略》《文艺示教论集》《中国文艺思潮史稿》《圣经文学十二讲》《失乐园》（[英]著）《复乐园》（[英]弥尔顿著）《斗士参孙》（[英]弥尔顿著）《抒情诗选》（[英]弥尔顿著）《聪明之误》（[俄]著）《宗教滑稽剧》（[俄]著）《外国文学史·欧美卷》《外国文学史·亚非卷》《外国文学简编·欧美部分》《外国文学简编·亚非部分》《希伯来文化》《外国文学史·欧美卷》，获国家教委优秀教材一等奖、国家级优秀教学成果二等奖。《外国文学史·亚非卷》，获国家教委优秀教材二等奖。五四运动朱自清林景润日本基督徒南京金陵神学院北伐英语日语俄语爱尔兰叶芝宗教艺术基督教希伯来文学希伯来文化西方文学苍南县仙居乡基督徒玩具私塾科举王乐泉温州中学朱自清新文化运动徐志摩冰心校刊林景润李卓吾法家南开大学图书馆工宣队弥尔顿格里鲍耶陀夫马雅可夫斯基