欧来良,理学，。2003年毕业于，致力于高分子吸附分离材料的研究。毕业后留在南开大学生命科学学院工作，从事生物分离方面的研究工作，2008年-2010年赴德国罗斯托克大学做博士后研究工作，主要从事基因与干细胞对心肌梗死的治疗研究。。迄今已在国内外重要期刊发表论文50余篇，其中SCI收录近20篇，被应用100余次，申请发明专利15项，出版专著《大孔树脂在医药工业中的应用》1部。具有西医医师和中药执业药师资格，2001年参加的“树脂法分离沙棘活性成分”的项目获得天津市产学研突出贡献奖，2005年在“多功能吸附树脂及其在中药现代化中的应用”研究中获得天津市科技成果奖，2010年在干细胞领域的研究获得天津市自然科学二等奖。主持国家自然科学基金、天津市重点基金、科技部科研项目10余项，作为骨干人员参加了3期“973”研究计划。Zhang, J; Qi, HX; Wang, HJ; Hu, P; Ou, LL; Guo, SH; Li, J; Che, YZ; Yu, YT; Kong, DL. Engineering of vascular grafts with genetically modified bone marrow mesenchymal stem cells on poly (propylene carbonate) graft. ARTIFICIAL ORGANS 30-12-898. 2006-1-1
博士教授南开大学化学学院 