韩苏，女，1960年10月出生于北京。毕业于生物系动物专业，毕业后在中国科学院动物研究所内分泌研究室从事生殖内分泌方面的研究。从事分离纯化 hHCG、制备hHCG单克隆抗体等工作。现任南开大学药学院教授。1978-1982年在山东大学生物系动物专业学习，毕业后在中国科学院动物研究所内分泌研究室从事生殖内分泌方面的研究。1985年，赴美国辛辛那提大学医学院发育生物学系攻读博士学位，因完成“分离和鉴定人的类肝生长因子基因”的工作于1991年获得博士学位。1991-1998年，在美国制药公司Symphony Pharmaceutical Inc.任Research Scientist，从事治疗老年痴呆症的新药研发工作。1998年，回国在金赛狮生物制药技术开发有限公司工作任项目开发部经理，从事研究建立革兰氏阳性菌作为人体基因工程药物投递系统的技术平台，吸引华北制药集团的投资介入。2000-2002年，在河北康信药业任职开发部经理，参与多肽药物胸腺肽α1、奥曲肽和水蛭肽的国产化研究和新药申报。2003年9月，组建北京中天康泰生物科技有限公司，任董事兼技术主管，从事多肽新药和多肽疫苗的，课题负责人，开发。2009年，参与组建北京元森康泰医药研究有限公司，任董事和技术主管。2010年，参与组建元森泰生物科技（天津）有限公司，任董事兼技术主管。从事分离纯化 hHCG、制备hHCG单克隆抗体等工作。山东大学