李剑国，山西灵丘人。1943年1月生。1967年毕业于南开大学中文系汉语言文学专业，1979年考入南开大学中文系，师从朱一玄、宁宗一先生攻读中国小说史方向研究生，1982年毕业，获文学硕士学位，留校任教。1991年被国务院学位办和国家教委评为“做出突出贡献的中国硕士生”，事迹收入国务院学位办编《华夏沃土育英才》一书（1991）。现为中文系教授、博士生导师。长期从事中国古代文学的研究和教学工作，以研究文言小说和古代文化为主。讲授过《中国文学史》、《中国小说史》、《唐代小说研究》、《道教与文学》、《文献学》、《校勘学》等硕士博士生课程，指导和培养国内外硕士生、博士生、高级进修生、访问学者20多人。在国内外出版著作多种，发表论文50余篇。主要论著获国家教委、天津市及南开大学13项奖。治学崇尚谨严，强调学识的扎实性和广博性，提倡务实精神，反对天马行空、主观臆想的空疏之学。奉章学诚“业必贵于专精”（《文史通义 博约》）为座右铭，确立了“打深井”的治学原则。极为重视基础研究，重视研究的系统性，主张要具备多种文史知识和基本功以及必要的理论方法，要最大限量地占据原始资料，竭泽而渔，务求穷尽；主张从材料中从事实中引出观点，反对本末倒置。同时还主张研究者必须富有战略眼光和开拓精神，开创自己的研究领域，在本领域取得最大的发言权。1、《诗苑漫步》 19802、《唐前志怪小说史》 南开大学出版社19843、《唐前志怪小说辑释》 1986、台北文史哲出版社19874、《唐五代志怪传奇叙录》 南开大学出版社19935、《中国古代小说百科全书》（唐五代分支副主编） 中国大百科全书出版社1993，1998年第2版6、《隋唐五代文学史》上、中册（合著） 高等教育出版社1993、19947、《宋代志怪传奇叙录》 南开大学出版社19978、《〈新罗殊异传〉辑校与译注》 出版部19989、《〈新罗殊异传〉考论》 韩国大邱中文出版社200010、《中国狐文化研究》 ，200211、《宋代传奇集》 中华书局，200112、《全唐诗注释》（第二分册，副主编） 文化艺术出版社，200113、《中国古代小说总目提要》（主编之一） ，200414、《〈镜花缘〉丛谈》（与合著，附《镜花缘海外考》） 南开大学出版社，200415、《古稗斗筲录——李剑国自选集》 南开大学出版社，200416、《新辑搜神记、搜神后记》，中华书局，200717、《中国小说通史》（主编），高等教育出版社，200718、《唐宋传奇品读辞典》（主编），，20071、诗苑漫步优秀图书奖，19802、唐前志怪小说史天津市哲学社会科学优秀成果专著二等奖，1986国家教委高等学校出版社优秀学术专著优秀奖，19923、唐前志怪小说辑释天津市哲学社会科学优秀成果古籍整理二等奖，1988南开大学二等奖，1988天津市语文学会戏曲小说研究会首届优秀作品奖，19914、唐五代志怪传奇叙录国家教委第二届全国高等学校出版社优秀学术著作优秀奖，1995国家教委全国高等学校人文社会科学研究优秀成果著作二等奖，1995天津市哲学社会科学优秀成果专著二等奖，1996南开大学第一届人文社会科学优秀研究成果奖，19985、宋代志怪传奇叙录天津市哲学社会科学优秀成果专著三等奖，2000教育部全国高等学校人文社会科学研究优秀成果著作三等奖，20036、干宝考 《文学遗产》2001年第2期广东中华文化王季思古代戏曲古代文学研究学术基金《文学遗产》优秀论文奖，2003中国古代文学专业春风文艺出版社上海古籍出版社韩国岭南大学校人民文学出版社山西教育出版社占骁勇新世界出版社春风文艺出版社