蔡言胜，安徽桐城人，南开大学汉语言文化学院副教授、博士，从事语言文字学及应用语言学的教学与研究工作。2002年9月—2005年7月，就读于复旦大学古籍所，师从吴金华先生攻读汉语史及古文献，2005年获得文学博士学位。1999年9月—2002年7月，就读于，先后师从管锡华、杨应芹教授，研习古文献及汉语言文字学，2002年获得文学硕士学位。教研科目涉及汉语史、汉字与汉字教学、社会语言学等专业课以及各阶段留学生技能课，同时致力于历时和共时相结合的汉语现象考察（擅长语法化及认知隐喻研究）。教学科目包括文字学与汉字教学、现代汉语、视听说等专业课及各层次留学生技能课，同时致力于历时和共时相结合的汉语汉字现象考察，并从事国学研究及文学创作。1、《<通雅>考据述略》，《古籍研究》2002年第1期。2、《方以智古音学浅探》，《古籍研究》2003年第2期。3、《史书标点献疑五则》，《古籍研究》2004年第2期。4、《中古典型后置方位词“上”、“下”的认知语义分析》，《江汉大学学报》（人文科学版）2006年第3期。5、《中古以前方位结构语序历时考察》，《南开语言学刊》2007年第2期。6、《说“马上”》，《咬文嚼字》2008年第12期。6、专著《<世说新语>方位词研究》，南开大学出版社2008年4月。7、参编《古代汉语》教材一部（字词部分）。8、论文《对外汉字教学和多媒体汉字课件的设计》，2007年于南开大学 “本科教育教学改革与创新”征文评比中荣获优秀奖。安徽大学中文系