长期从事生物化学领域的教学与科学研究。主讲生科院本科生基础课“生物化学”和研究生课“细胞信号转导”。姓名：李翠凤所属部门：生物化学和分子生物学系研究方向： 蛋白质生物化学 蛋白质结构与功能 细胞信号转导1975年毕业于南开大学生物系生物化学专业。1983年于中科院上海生物化学研究所第四期高级生物化学研修班结业。1987-1989年在加拿大Calgary大学医学院生物化学系工作学习，从事蛋白质生化和细胞信号转导方面的研究。1997-1998 在香港科技大学生物化学系工作学习，做分子生物学方面的研究。主编高等院校生物化学教科书 <<现代生物化学>>，<<生物化学习题与实验技术>>和《生物化学》生命科学辅导丛书之名师点拨系列(2009，科学出版社)。参编全国高等院校“生物化学习题库”。科研方向为蛋白质的生物化学，蛋白质的结构与功能，细胞信号转导。主持和承担国家自然科学基金项目十多项。发表论文50余篇，培养研究生20余名。1.李翠凤，谢万钦，王立强，赵玉龙. The Phosphorylation of Lipid Transfer Protein CaMBP10. Protein & Peptide Letters 18-1- 17-22. 2011-1-52.张蕊，胡文全，谢万钦，李翠凤. 白菜转脂蛋白基因CaMBP10 的RNAi沉默体系的初步建立. 中国农学通报 27-10-168-172. 2011-5-103.张蕊，张爱红，常安涛，曹家树，李翠凤. 大白菜‘津育60’遗传转化前后组织培养条件的优化. 中国农学通报 27- 4- 165-168. 2011-1-154.金犁天，胖铁良，李振鹏，谢万钦，李翠凤. 白菜转脂蛋白CaMBP10 分子中钙调素结合结构域的鉴定. 中国生物化学与分子生物学报 27-10 -942-949. 2011-10-15
 