韩长利，又名，1956年出生于潍坊。1982年毕业于艺术系。1997年结业于。曾任教于美术系，现为南开大学文学院东方艺术系教授、中国美术家协会会员、天津市美术家协会副主席。《秋天的浮雕》 参加全国第七届美术作品展（中华人民共和国文化部、中国美术家协会举办）《月夜细语》参加全国第八届美术作品展（中华人民共和国文化部、中国美术家协会举办）《高秋图》获国际中国书画博览会优秀奖（中华人民共和国文化部、中国美术家协会、中国书法家协会、故宫博物院、中国历史博物馆联合举办）《溪水清清》、《依山傍水》、《水磨声声》、《山月明》、《秋风馥馥》、《细语风雨桥》等六幅作品参加第八届全国新人新作展（中国美术家协会举办）《禅静图》获中国佛教文化书画大展三等奖（中国艺术研究院举办）《幽》获日本第15回国际书画展国际特别大奖（日本国际书画协会）《宋词词意》参加中国艺术大展——当代水墨艺术展（中华人民共和国文化部）《霁天空阔》获第三届当代中国山水画展优秀奖（北京炎黄艺术馆 河南美术出版社）《采莲图》获当代中国工笔画艺术大展优秀奖（中华人民共和国文化部）《山水》等六幅作品参加全国著名山水画家邀请展（中国美术家协会中国画艺术委员会）《天地氤氲》参加第二届全国中国画展（中国美术家协会）曾在上海朵云轩、桂林、日本、以色列等地举办画展。作品曾在台湾、香港、以色列、日本、美国等国家展出并收藏。《淡月星空》、《临行执手重重嘱》、《我看花妩媚》、《惜春图》、《知音》（《名家画人物》，河北美术出版社）《山地》、《细雨青山》、《桂北即景》、《白云无碍图》、《江上行》（《名家画山水》——河北美术出版社）《当代名家山水画稿》（河南美术出版社）《全绘图三字经喻理诗译》获图书出版二等奖（山东文艺出版社）《韩昌力作品选》（《南方文学》）《韩昌力作品选》（《书与画》上海书画出版社）《韩昌力作品赏析》（《河南画报》）《韩昌力绘画赏析》（《珠宝首饰饱》）《当代中国画坛精英——韩昌力画集》（香港新闻出版社）《漫议气韵生动诸说》（《朵云》上海书画出版社）《论中国画的势》（《朵云》上海书画出版社）《形象的音乐》（《文艺研究》中国艺术研究院）《对写意花鸟画审美特质的思考》（《美术研究》中央美术学院学报）《平民情感的文化实现》（《齐白石艺术研究》商务印书馆）《点性的永恒与永恒的点性》（《北方美术》天津美术学院学报）《不为死亡所忧》（《上海国画院通讯》）　　《秋天的浮雕》 参加全国第七届美术作品展（中华人民共和国文化部、中国美术家协会举办）　　《月夜细语》参加全国第八届美术作品展（中华人民共和国文化部、中国美术家协会举办）　　《高秋图》获国际中国书画博览会优秀奖（中华人民共和国文化部、中国美术家协会、中国书法家协会、故宫博物　　院、中国历史博物馆联合举办）　　《溪水清清》、《依山傍水》、《水磨声声》、《山月明》、《秋风馥馥》、《细语风雨桥》等六幅作品参加第八　　届全国新人新作展（中国美术家协会举办）　　《禅静图》获中国佛教文化书画大展三等奖（中国艺术研究院举办）　　《幽》获日本第15回国际书画展国际特别大奖（日本国际书画协会）　　《宋词词意》参加中国艺术大展——当代水墨艺术展（中华人民共和国文化部）　　《霁天空阔》获第三届当代中国山水画展优秀奖（北京炎黄艺术馆 河南美术出版社）　　《采莲图》获当代中国工笔画艺术大展优秀奖（中华人民共和国文化部）　　《山水》等六幅作品参加全国著名山水画家邀请展（中国美术家协会中国画艺术委员会）　　《天地氤氲》参加第二届全国中国画展（中国美术家协会）　　曾在上海朵云轩、桂林、日本、以色列等地举办画展。　　作品曾在台湾、香港、以色列、日本、美国等国家展出并收藏。　　
韩昌力山东曲阜师范大学中国美术研究院广西师范大学山东 