朱晔荣，2004年于南开大学获得博士学位后留校任教，现为副教授，硕士生导师。主要从事植物生理和分子生物学的教学和科研工作。教学方面：讲授课程包括本科生的植物生理学理论课和实验课、生物科学综合实验和开放实验必修专题等课程，以及研究生的植物激素和植物生物学研究前沿讲座等课程。姓名：朱晔荣所属部门：植物生物学和生态学系科研方面：主持完成南开大学科技创新基金和南开大学元素有机化学国家重点实验室的开放基金各1项，参加完成国家973部分，国家自然科学基金和天津市科技攻关项目等多项，现主持1项国家自然科学基金。近年来围绕细胞分裂素延缓紫萍叶片的衰老及L-丝氨酸诱导紫萍叶片衰老的分子机制、长春花抗癌吲哚生物碱的合成途径和抗癌生物碱的高富集、拟南芥和浮萍的转基因以及除草剂的生物测定和筛选等进行了大量的研究工作，在Plant Science，J Plant Research，Physiologia Plantarum，Journal of Agaricultural and Food Chemnistry等国内外学术期刊发表研究论文20余篇，SCI收录6篇，其中“Zhu Y-R, Tao H-L, Lü X-Y, Wang S-F, Wang N-N, Wang Y . High level of endogenous L-serine initiates senescence in Spirodela polyrrhiza. Plant Science, 2004，166: 1159-1166”于2004年10月获得了中国植物生理学会第九次会员代表大会青年优秀论文三等奖。
 