曾晓渝，女，中共党员，博士。教授。。 现任教授，博士生导师。兼任教育部社会科学委员会委员、天津市语言学会常务理事、理事、《民族语文》编辑委员会委员。1999年入选中国教育部“跨世纪优秀人才培养计划”。曾应邀赴法国国家社会科学院东亚语言研究所、日本、日本、美国等学术访问及合作研究。曾晓渝，女，中共党员，博士，文学教授，博士生导师。1955年生于重庆，1982年中文系毕业，获文学学士学位并留校任教。1989年在西南师大获硕士学位，1993年在获博士学位。现任教授，博士生导师，南开大学，兼任教育部社会科学委员会委员、全国汉语国际教育硕士专业学位教育指导委员会委员。1999年入选教育部“跨世纪优秀人才培养计划”。曾应邀赴法国国家社会科学院东亚语言研究所、日本、日本、美国堪萨斯大学等学术访问、讲学及合作研究。很受学生爱戴，“她是我们的良师，是可敬的学者，也是可爱的晓渝姐姐”，人称心美人美女博导。博导阿错教授就是她带出来的博士生。为人和蔼，平易近人，热爱学生，嗓音优美，变声能力较强，掌握全国各地方言百余种。1955年11月生于重庆。1982年8月毕业于中文系，获文学学士学位，并留校任教。1989年7月汉语史专业硕士研究生毕业，获文学硕士学位。1990年考入中文系，师从邢公畹教授攻读侗台语族语言文学专业的博士研究生。1993年6月毕业，获文学博士学位。1990年8月，助教、讲师。1993年7月——1997年9月，副教授。1997年10月至今中文系副教授、教授。1999年入选教育部“跨世纪优秀人才培养计划”。汉语音韵学 汉语方言学 水族语言研究 汉藏语言历史比较研究《汉语音韵学概要》主讲古代汉语 汉语音韵学 汉语方言学 上古音研究 汉藏语言调查分析等。尤其是“小舌颤音”更具特色。她在课堂上让每一个学生轮流发音，并一遍一遍地纠正。她在课堂上鼓励学生大胆发表自己的意见观点和看法。博导教阿错对自己师从曾晓渝读博士时的一堂课印象颇深，“那次，我和一位同学因为观点对立，便忘乎所以地争论起来，结果占去了曾老师课程的大半。而曾老师非但没有责怪我们，反而高兴地提议大家当晚再加课集中讨论一次。感谢曾老师对我们的宽容和鼓励。”中文系语言学教研室主任，南开大学比较语言学研究中心主任，兼任天津市语言学会副会长、中国民族语言学会常务理事、理事、《民族语文》编辑委员会委员。《“〈中原雅音〉就是〈中州音韵〉”质疑》 《中国语文》1991年第1期《汉语水语复音形容词的历史比较研究》 《中国语文》1997年第5期《见母的上古音值》 《中国语文》2003年第2期《论次清声母在汉语上古音系里的音类地位》《中国语文》2007年第1期《从妙齐提碑文溯缅语声调之源》 《民族语文》2000年第2期《高田壮语的声调演变》 《民族语文》2001年第4期《论水语声母s->h-的历史演变》 《民族语文》2002年第2期《论壮傣、侗水语里古汉语借词的调类对应》《民族语文》2003年第1期《水语文字新探》（第一作者） 《民族语文》2004年第4期《三江侗语中古汉语借词》 《民族语文》2006年第4期《六甲话两字组连续的韵律变调及其原因初探》《方言》2006年第4期《〈西儒耳目资〉的调值拟测》 《语言研究》1992年第2期《也谈水语全浊声母mb-、nd- 的来源》 《语言研究》1994年增刊《上古汉语人称代词“昂”“朕”“戎”的音义特点》《语言研究》1998年增刊《论水语里的近、现代汉语借词》 《语言研究》2003年第2期《对〈中原音韵〉-m尾韵的一点认识》 《古汉语研究》1993年第3期《“诞辰”语用小议》 《语文建设》1994年第4期《从年龄差异看现代荔波话音变的成因》 《语言科学》2005年第2期《重庆方言里古入声字的读音》 《李新魁教授纪念文集》（中华书局1998）《试论调值的阴低阳高》 《学报》1988年第4期《〈诗经〉“夭夭”小考》 《学报》1988年第5期《论〈西儒耳目资〉的语音基础及明代官话的标准音》《学报》1991年第1期《〈西儒耳目资〉的音韵系统》 《汉语史论文集》（1995）《论说联绵词》 《纪念马汉麟先生论文集》（出版社1998）《“反切”教学一得》 《纪念马汉麟先生论文集》（出版社1998）《汉藏语同源字组例析》 《语言研究论丛》（八）（出版社1999）《桂北平话的底层音系特点分析》 《中国音韵学研究会第十一届学术讨论会论文集》（香港文化教育出版社2000）《论高田壮语kµ-音节的特殊性》 《庆贺王均先生八十诞辰语言学论文集》（2002）《水语里汉语借词层次的分析方法》 《南开语言学刊》第2期（出版社2003）《汉藏语言关系及关系词分层法》 《乐在其中——王士元教授七十华诞庆祝文集》(出版社2004）《汉语水语的同源词》 《南开语言学刊——邢公畹先生九十华诞专号》（第四辑 出版2004）《三江六甲话音系记略》 《刘叔新先生七十华诞纪念文集》（中国广播电视出版社2004）《荔波汉语水语现代音系的年龄差异》 《庆祝刘又辛教授九十寿辰学术讨论会论文集》（西南师范大学出版社2005）《广西三江六甲话的两组连续变调》（第一作者）《东欧亚大陆语言研究》（第一集 日本好文出版2006）《后汉三国梵汉对音所反映的送气声母问题》 《中国语文》2009年第4期《天津话源流焦点问题再探讨》 《中国语文》2013年第2期《从汉借词看侗台语言送气声母的发展》 《民族语文》2009年第2期《论诶话的性质及其形成机制》 《民族语文》2010年第2期《回辉话的性质特点再探讨》 《民族语文》2011年第3期《水语浊塞音声母的内部差异及演变》 《民族语文》2013年第2期《基于<百夷译语>的傣语汉语历史语音研究》 《民族语文》2015年第1期《论壮汉语的性质及其形成机制》 《语言研究》2009年第4期。《语言接触的类型差距及语言质变现象的理论探讨》《语言科学》2012年第1期《<西儒耳目资>音系基础非南京方言补证》 《语言科学》2014年第4期《明代南京官话性质考释》  《语言科学》2016年第2期《<切韵>音系的综合性质再探讨》 《古汉语研究》2010年第1期《明代南京官话移民语言的历史演变类型差异解释》《语文研究》2015年第3期
1994，《汉语水语关系词研究》, 重庆出版社1996，《重庆方言词解》（主编）, 1996，《汉水词典》（第一作者，与姚福祥合作）, 2004，《语音历史探索——曾晓渝自选集》，出版社2004，《汉语水语关系论》,商务印书馆2010，《侗台苗瑶语言的汉借词研究》（主编、作者之一）,商务印书馆
（1） 主持承担国家社科项目《汉语水语关系词的历史层次》（2000年）,已结项（2） 主持承担教育部“跨世纪优秀人才培养计划（人文社会学科）”项目《汉语侗台语关系研究》（2000年）（3） 主持承担国家社科项目《汉语侗台语言接触类型及其机制研究》（2006年）【科研获奖】1995，《汉语水语关系词研究》（重庆出版社1994）获第六届北京大学王力语言学三等奖1996，《汉语水语关系词研究》（重庆出版社1994）获四川省第七次哲学社会科学优秀成果二等奖（1996年）1999，《汉水词典》（1996）获天津市第七届社会科学优秀成果三等奖2002，《从妙齐提碑文溯缅语声调之源》（《民族语文》2000年第2期）（《人大复印资料.语言文字》第11期全文转载）获天津市第八届社会科学优秀成果三等奖2004，《见母的上古音值》（《中国语文》2003年第2期）获天津市第九届社会科学优秀成果一等奖2006，《汉语水语关系论》（商务印书馆2004）获第四届中国高校人文社会科学研究优秀成果二等奖2008，“211工程”三期重点学科建设项目子课题“当代中国语言接触研究”负责人，已结项。2011，国家社科重点项目“明代南京官话军屯移民语言在津、滇、黔、琼六百年历史演变比较研究”。2014，国家社科重大项目“基于‘华夷译语’的汉藏语历史研究”。
1999，获优秀教师二等奖2002，获2002年度“敬业”奖教金二等奖2002，获天津市总工会“十五”立功先进个人荣誉称号2003，获教育奖2003年度优秀教师奖2005，获政府特殊津贴奖励2005，全国“百篇优秀博士论文”指导教师2005，获2005年度“敬业”奖教金特等奖。2008，获南开大学“良师益友”教师奖
　　1995，《汉语水语关系词研究》（重庆出版社1994）获第六届北京大学王力语言学三等奖　　1996，《汉语水语关系词研究》（重庆出版社1994）获四川省第七次哲学社会科学优秀成果二等奖（1996年）　　1999，《汉水词典》（四川民族出版社1996）获天津市第七届社会科学优秀成果三等奖　　2002，《从妙齐提碑文溯缅语声调之源》（《民族语文》2000年第2期）获天津市第八届社会科学优秀成果三等奖　　2004，《见母的上古音值》（《中国语文》2003年第2期）获天津市第九届社会科学优秀成果一等奖　　2006，《汉语水语关系论》（商务印书馆2004）获第四届中国高校人文社会科学研究优秀成果二等奖　　2008, 《论次清声母在汉语上古音系里的音类地位》（《中国语文》2007年第1期）获天津市第十一届社会科学优秀成果二等奖　　2009, 《论次清声母在汉语上古音系里的音类地位》（《中国语文》2007年第1期）获第五届中国高校人文社会科学研究优秀成果三等奖
南开大学文学院南开大学文学院中国音韵学研究会早稻田大学青山学院大学堪萨斯大学西南师范大学南开大学南开大学文学院早稻田大学青山学院大学南开大学文学院西南师范大学西南师范大学南开大学西南师范大学西南师范大学南开大学南开大学南开大学文学院中国音韵学研究会西南师范大学西南师范大学西南师范大学西南师范大学出版社南开大学南开大学南开大学吉林人民出版社南开大学南开大学南开大学 西南师范大学出版社四川民族出版社南开大学 四川民族出版社 南开大学南开大学宝钢南开大学  