，教授，博士研究生导师，国家杰出青年基金获得者，教育部重点实验室主任。1985年至1998年，先后在南开大学化学系、分子生物学研究所完成本科、硕士和博士学习。1998年至2000年在德国从事博士后研究，2000年至2003年在美国做博士后研究。2003年回国，被聘为南开大学特聘教授。担任国际血液净化学会理事，中国材料学会理事，中国生物医学工程学会生物材料分会理事，中国生物材料委员会委员。入选新世纪百千万人才工程，获得天津市自然科学二等奖，天津市青年科技奖。发表SCI收录论文60多篇，他人引用1500多次。获得授权发明专利10项。2017年6月 任南开大学生命科学学院院长（试用期一年）。
（1） 1992,9—1998,9：研究所，、助理研究员、副研究员，完成在职博士学习，从事血液净化吸附材料研究，承担“八五”“九五”两次863项目，取得多项应用成果。（2） 1998,9—2000,8：德国生物工程中心博士后，研究免疫吸附剂，获得2项德国专利，在Artificial Organs上发表多篇论文。（3） 2000,9—2003,8：美国哈佛大学医学院博士后，从事骨髓干细胞、外周血干细胞、基因疗法治疗心血管疾病研究。独立承担两个研究课题：（1）基因修饰兔子外周血内皮干细胞治疗兔子颈动脉损伤。（2）G-CSF生长因子调动大鼠骨髓干细胞治疗大鼠颈动脉损伤。在Nature Medicine, Circulation, Gene Therapy 等杂志发表多篇研究论文。（4） 2003,9—今：南开大学特聘教授，生物活性材料教育部重点实验室主任。从事骨髓干细胞、基因治疗心血管疾病，组织工程血管、血液净化吸附材料、以及基因投递载体材料研究，现主持多项国家和天津市基金课题，包括863项目、973项目等。2006年获得天津市第八届青年科技奖。（1). 小口径血管材料：侧重于构建多功能活性血管支架材料。通过静电纺丝方法制备可降解的微纳米纤维血管支架，向支架表面和内层固定生长因子、抗凝血分子、内皮细胞捕捉分子等。依靠在体内对内皮细胞的捕捉，实现快速血管内皮化。通过控制支架材料的孔结构和降解行为，通过复合生物信号分子和生长因子，调控血管平滑肌的再生。（2). 心脏干细胞治疗：开展骨髓间充质干细胞、胚胎干细胞治疗大鼠、小鼠心肌梗死，侧重于干细胞的移植方式、干细胞分子影像、干细胞移植部位微环境的干预等。（1） 生物活性材料教育部重点实验室主任（2） 天津市生物医学工程学会青年工作委员会副主任委员（3） 天津市生物医学工程学会组织工程分委员会副主任委员（4） 国际血液净化学会环太平洋地区办公室负责人；（5） 国际人工器官学会会员（International Society of Artificial Organs）（6） 国际人工器官联合大学（International Faculty for Artificial Organs, INFA）南开大学代表（7） 中国材料学会会员，中国生物医学工程学会会员（8） 中国生物医学工程学报编委（9） 南开大学学校特聘教授，生物材料学科带头人1. Duan Y, Yang C, Zhang Z, Liu J, Zheng J, Kong D*. Poly(ethylene glycol)-Grafted Polyethylenimine Modified with G250 Monoclonal Antibody for Tumor Gene Therapy. Hum Gene Ther. 2010 Feb;21(2):191-8.2. Zhang Z, Yang C, Duan Y, Wang Y, Liu J*, Wang L, Kong D*. Poly (ethylene glycol) analogs grafted with low molecular weight of poly(ethylenimine) as nonviral gene vectors. Acta Biomater. 2010 Jul;6(7):2650-7.3. Zhenfang Zhang, Changming Dong, Cuihong Yang, Di Hu, Jing Long, Yue Chen*, Zhimou Yang, and Deling Kong*. Stabilized copper(I) oxide nanoparticles catalyze azide–alkyne click reactions in water. dvanced Synthesis & Catalysis 2010;352:1600-4.4. Qiang Zhao, Shufang Wang, ? Xinjian Cheng, ? Richard C. M. Yam, Deling Kong*, and Robert KYLi*, Surface Modification of Cellulose Fiber via Supramolecular Assembly of Biodegradable Polyesters by the aid of Host-Guest Inclusion Complexation. Biomacromolecules. 2010 May 10;11(5):1364-9.5. Yajie Wang, Yanming Wang, Ling Wang, Yongzhe Che, Zongjin Li*, Deling Kong*, Preparation and evaluation of magnetic nanoparticles for cell labeling,. J. Nanosci. Nanotech., In press6. Jun Zhang, Yajun Duan, Di Wei, Lianyong Wang, Hongjun Wang*, Deling Kong*. PEI/PCL co-electrospun fibers adsorbed DNA for substrate mediated gene delivery. JBMR, A, In press.7. Wang J, Wang H, Song Z, Kong D, Chen X, Yang Z. A hybrid hydrogel for efficient removal of methyl violet from aqueous solutions. Colloids Surf B Biointerfaces. 2010 Oct 15;80(2):155-60.8. Yuehan Hu, Huaimin Wang, Jingyu Wang, Sibing Wang, Wang Liao, Yonggang Yang, Yongjun Zhang, Deling Kong*, Zhimou Yang*. Supramolecular hydrogels inspired by collagen for tissue engineering. Org Biomol Chem. 2010 Jul 21;8(14):3267-71.17. Lei Zhang, Kai Wang, Qiang Zhao, Wenting Zheng, Zhihong Wang, Shufang Wang*, Deling Kong*. Core-shell fibrous vascular graft with nitric oxide releasing property, Science in China Series B: Chemistry, 2010, 53（3）1-7.9. Yanming Wang, Weiling Kong, Yu Song, Yajun Duan, Lianyong Wang, Gustav Steinhoff, Deling Kong*, Yaoting Yu. Polyamidoamine dendrimers with a modified pentaerythritol core hHaving high efficiency and low cytotoxicity as gene carriers. Biomacromolecules. 2009, 10, 617–622. 2009 Feb 12.10. Gao J, Wang H, Wang L, Wang J, Kong D*, Yang Z*. Enzyme offers a sole strategy to form supramolecular hydrogels. J. Am. Chem. Soc. 2009;131: 11286-11287.
体内组织工程构建小口径人工血管的研究进展G-CSF动员骨髓干细胞向缺血-再灌注肾脏归巢并促进肾脏修复的研究静电纺胶原/丝素复合微纳米纤维的制备及细胞相容性研究干细胞修复肾脏的旁分泌/内分泌机制聚己内酯/卵磷脂的纺丝支架构建组织工程血管组织工程中血管内皮生长因子的控制释放仿生构建具有一氧化氮自催化生成功能的人工血管材料糖尿病足的干细胞治疗静电纺丝新技术及其在生物医药领域的应用水滴为模板制备蜂窝状表面的聚己内酯多孔膜及其细胞亲和性叶酸修饰的GS-PAMAM-D介导HSV-TK/GCV自杀基因系统治疗前列腺癌的体外实验研究家兔体外血浆灌流实验方法的建立可释放一氧化氮的芯-壳结构静电纺丝支架的制备（摘要）静电纺丝血管组织工程支架构建仿生血管微环境的研究进展CXCR4基因修饰骨髓间充质干细胞体外迁移实验非病毒基因载体介导短发夹RNA转染抑制肿瘤细胞生长一种新型体外血浆脂类吸附过滤器的性能评价丹参素预处理骨髓间质干细胞移植治疗大鼠心梗后炎性反应大孔吸附树脂分离纯化红花黄色素的研究一种类风湿因子血液净化吸附剂的制备与性能评价辛伐他汀对大鼠心肌梗死后TNF-α、IL-6表达及心室重构的干预研究高性能血液净化医用吸附树脂的创制粒细胞集落刺激因子（G—CSF）对心肌梗死后心室重构与心脏功能的影响肾癌肿瘤相关抗原G250及G250蛋白多糖（PG）区基因的克隆、表达及鉴定G250启动子的克隆及其在人肾癌细胞中的特异生物活性抗人肾癌G250单克隆抗体的制备及其功能鉴定动物血管脱细胞方法及细胞外基质材料评价研究胆固醇修饰的低分子量聚乙烯亚胺接枝化聚[L-天冬酰胺-co-L-赖氨酸]作为基因载体的性能研究大孔聚乙烯醇胺化树脂的制备及吸附胆红素性能评价基于单克隆抗体G250修饰的肿瘤细胞靶向基因载体研究2004年 入选教育部新世纪人才支持计划2006年 获得天津市青年科技奖2007年 获得国家杰出青年基金2009年 获得国家科技进步二等奖2009年 入选新世纪百千万人才工程2010年 获得天津市自然科学二等奖
博士罗斯托克大学哈佛大学 南开大学分子生物学实习研究员罗斯托克类风湿关节炎  