侯欣一，1960年出生，法学博士。现任全国政协委员，农工党天津市委副主委，教授。2015年，加盟，为近现代法研究中心负责人。
现任全国政协委员，农工党天津市委副主委，教授。2017年6月27日下午，中国农工民主党天津市第十一次代表大会，侯欣一当选为农工党天津市第十一届委员会副主任委员。
中国法律近代化问题、中国传统法律文化研究。长期从事中国法制史的教学与研究，在中国近现代法律史和中国传统法律文化两个领域具有一定的造诣，承担或参与过多项国家级科研项目。教育部法学教学指导委员会委员，理事，中国法学会法学教学研究会理事，执行会长，中国法制史研究会秘书长，儒学与法律文化研究会理事，法律文献古籍整理研究会理事，天津市法学会副会长等。《邓小平法律思想研究》（， 1996年，获陕西省人民政府优秀社科成果三等奖）《中国法制通史-现代卷》（合著，法律出版社，1997年）《中国法律思想通史-现代卷》（合著，山西人民出版社，1998年，获陕西省人民政府优秀社科成果一等奖）《法律史论丛-第五辑》（主编，华侨出版社，1999年）《文明的脚步--丝绸之路繁荣与法律文化研究》（合著，，2000年）《中国法制史》（司法部全国统编教材，参编，，1999年）《中国法律思想史》（司法部全国成人统编教材，主编，中国政法大学出版社，1999年）辞书：《帝王辞典》（合编，陕西人民出版社，1988年，获1988年全国优秀图书奖）另在《法学研究》、《法律科学》、《法学》、《法商研究》、《西北大学学报》、《南京大学法学评论》、《甘肃政法学院学报》及《法律史论集》等核心刊物上发表论文20余篇。
南开大学法学院天津财经大学天津财经大学 南开大学法学院 中国法学会中国法律史学会西北大学出版社兰州大学出版社中国政法大学出版社 