谷峰，1983年3月生于河北石家庄市，南开大学文学院中国语言文学系讲师。
2001年考入南开大学汉语言文学专业，2005年获文学，2005年免试推荐为本校汉语言文字学硕士研究生，2006年底通过考核提前攻博，2010年获文学博士学位。本科生：古代汉语 研究生：语法化理论。汉语历史语法学。《从《汇编宋》看总括副词“都”“皆”的历时兴替》，《中国语文研究》第2期，香港中文大学出版社，2003。《唐宋时期“取”的两种虚词用法的再探讨》（第二作者），浙江大学汉语史研究中心编《汉语史学报》，上海教育出版社，2005。《“你说”变体的使用特征及其语法化》，《中国语文研究》第2期，香港中文大学出版社，2005。《说近代汉语“一VV……”格式的来源》，《中国语文研究》第1期，香港中文大学出版社，2006。《从言说义动词到语气词—说上古汉语“云”的语法化》，《中国语文》2007年第3期。《西方语法化理论概览》（上），《南开语言学刊》2008年第1期。《西方语法化理论概览》（下），《南开语言学刊》2008年第1期。《古汉语副词“方”的多义性及其语义演变》，《语言科学》2008年第6期。《上古汉语“诚”“果”语气副词用法的形成与发展》，《中国语文》2011年第3期。《〈接触中的语言〉述评》，《南开语言学刊》总第18期（合著 第一作者）（CSSCI来源集刊）。《汉语语气副词的语用功能研究综述》，《汉语学习》2012年第4期（CSSCI来源期刊扩展）。《上古汉语语气副词“一（壹）”偏离预期功能的形成》，《语文研究》2012年第4期（CSSCI来源期刊）。《汉语反预期标记研究述评》，《汉语学习》2014年第4期（CSSCI来源期刊扩展）。《“都”在东汉有没有语气副词的用法》，《中国语文》2015年第3期（语言学一级权威期刊）。《上古汉语“其”的祈使语气用法及其形成》，北京大学中国语言学研究中心《语言学论丛》第51辑（纪念专号），商务印书馆（CSSCI来源集刊）。《“聚集”义动词“都”的形成及其语法表现》，《南开语言学刊》2015年第1期（CSSCI来源集刊）。《上古汉语不确定语气副词的区分》，《中国语文》2016年第5期（中文学科一级权威期刊）。
《基本词汇和语言演变》（汪锋 王士元著，谷峰译），北京大学汉语语言学研究中心编《语言学论丛》（33），商务印书馆，2006。《从苗瑶语与汉藏语看上古汉语鼻冠音》（Laurent Sagart著，谷峰译，曾晓渝校），《南开语言学刊》第2期，商务印书馆，2006。《语言接触与蓄意演变》（SG Thomason著，谷峰译，曾晓渝校），《语言学译林》创刊号，世界图书出版公司，待刊。《语法化的世界词库》（World Lexicon of Grammaticalization）（Bernd Heine和Tania Kuteva著，剑桥大学出版社2005年版）（第二翻译、注释者），世界图书出版公司，2010。《语言接触与蓄意演变》（SG Thomason著，谷峰译，曾晓渝校），《语言学译林》创刊号，世界图书出版公司，2011年7月。《语法化的世界词库》（World Lexicon of Grammaticalization）（Bernd Heine和Tania Kuteva著，剑桥大学出版社2005年版）（第二翻译、注释者），世界图书出版公司，2012（国家社科基金后期资助项目）。
《体验汉语100句》（文化篇）（合编，第三作者），高等教育出版社，2007年。《体验汉语文化篇练习册》（合编，第二作者），高等教育出版社，2006年。“你说”变体的使用特征及其语法化，第十三次全国现代汉语语法学术讨论会，福建师范大学，2003。说近代汉语“一VV……”格式的来源，新世纪第三届现代汉语语法国际研讨会，浙江师范大学，2005。从言说义动词到语气词—说上古汉语“云”的语法化，国际中国语言学学会第15届年会，纽约哥伦比亚大学，2007。虚拟口气与古汉语多功能虚词“其”，“中国语言文学与社会文化”研究生国际学术研讨会，南京大学，2009。1 天津市社科规划一般项目“先秦汉语情态副词研究”（TJHY11-010）。2 教育部人文社会科学研究青年基金项目“同经异译与中古汉语语法演变专题研究”（14YJC740025）。3 国家社科基金青年项目“语法化中的语法性及相关问题研究”（14CYY034)第一参与者。4 南开大学亚洲研究中心著作出版资助“上古汉语语气副词研究”（AS1621)。5教育部人文社科青年项目“汉语篇章中时间连接成分的功能研究”（批准号：07JC740014）。
1.2002年获天津市大学生数学竞赛南开大学二等奖。2.2004年获香港大学中文系、香港中华文化促进会及斯坦福大学东亚系举办“中文书评写作比赛”亚军。3.2005年5月获南开大学本科毕业生个人特殊成就奖。4.2005年6月获新世纪第三届现代汉语语法国际研讨会（金华）“语法新秀二等奖”。5.2006年及2007年连获“叶氏驼庵奖学金及蔡章阁奖助学金”一等奖。6.2007年5月获哥伦比亚大学国际中国语言学学会第十五届年会（IACL-15，纽约）“青年学者奖“（YSA）提名。7.2007年在一级权威期刊发表论文，获2008年度人南开大学文社科优秀成果奖。8.2008年6月获南开大学“人文科学青年学者奖”一等奖。9.2009年6月获南开大学“人文科学青年学者奖”三等奖。10.2011年在一级权威期刊上发表论文，获2012年度南开大学人文社科优秀成果奖。11.2012年3月获“云林”奖教金一等奖。12.2012年8月获中国语言学会“罗常培语言学奖”（三等）。13.2013年7月获天津市第13届社会科学优秀成果二等奖（文学组第一名，天津市人民政府颁发）。14 2013年获省部级科研奖励，同时获得2014年度南开大学人文社科优秀成果奖（配套奖励）。15.天津市“131人才工程”第三层次。16.北方网、人民网、香港文汇报、今晚报、中国科技报、城市快报、天津教育报、天津电视台《HELLO天津》节目对古代汉语课的小篆板书有专门报道。17. 本人指导杨凯杰同学的论文《《论语》歧解研究——以《述而》、《阳货》为例》获得“2016年南开大学校级优秀本科毕业论文”荣誉称号。　　18. 2015年在一级权威期刊发表文章，获2016年度南开大学人文社科优秀成果奖
。 中文系学士学位    