杨喜发(曾用名杨熹发)1963年生于中国天津。美学博士，东方艺术系教授，研究生导师。中国美术家协会会员。
1989            毕业于天津美术学院绘画系 ，获学士学位;1998            毕业于天津大学王学仲艺术研究所，获硕士学位;2010 毕业于南开大学，获博士学位。2016[朱雀艺术]邀请:关伟、杨熹发、祖天丽于《含沙射影》当代艺术展，澳大利亚悉尼。2016    《邦德画廊2016年国会大夏会展》，邦德画廊，悉尼，澳大利亚2016        首届全澳著名华人艺术家2016年春节联合画展‏，204艺术空间，墨尔本，澳大利亚。2016    《收获----2016》画展， EWART GALLERY，悉尼，澳大利亚2014            参加中澳当代艺术家大展， 天津梅江当代艺术馆。2014        《追寻》- 澳大利亚华裔艺术家联展，EWART GALLERY，悉尼，澳大利亚2013        《逆光》杨喜发中国画人体画展， 感叹号艺术中间 （北京798 ）。2011            《绯之梦》杨喜发中国画人体画展，大千画廊美术馆。2010    《绯之梦》杨熹发中国画展，澳大利亚悉尼，ART ATRIUM美术馆。2009 – 2010        《中间》－ 澳洲巡回展2009            《水墨二人展》东京《绯之梦》杨熹发中国画人体画展，鼎天美术公馆。《美人计系列之三、之四》参加“澳大利亚《还乡》展”，并在北京798 Linda画廊。《中间》－中国巡回展, 中国画《美人计系列之一、之二》参加，先后于北京、天津、上海及多个城市美术馆巡回展出。
壁画《大水》的制作 “第十届哈瓦纳国际双年展”。2008    中国画《绯之梦系列作品》参加“走进学院---全国高校名师中国画作品邀请展”。中国画《绯之梦系列作品》参加在国家大剧院展出的“书画30年杰出成就作品展”。参加澳大利亚《Adelaide Biennial of Australian Art》双年展壁画制作。2007    《残破的记忆-灭绝的动物》澳大利亚个人画展，澳大利亚Wollongong市美术馆。2006    《Dreaming》入选澳大利亚“Chinese Art in Canberra Exhibition 2006”艺术展。《面孔:中国制造》邀请展，澳大利亚新南威尔士大学美术学院展览馆展出。《Other histories：Guan wei's fable for a contemporary world》的壁画，澳大利亚动力博物馆大型展览。晓梦系列《冰雪》参加第四届中国重彩岩彩画展，中国美术馆。《天地之间》参加澳大利亚 Fisher's Ghost Art Award 作品展，澳大利亚Campbelltown艺术中心。《华年》参加第三届北京双年展备选资格展。2005    《今夕何夕》、《少女》入选全国首届青年工笔艺术邀请展，今日美术馆。《Charming》入选澳大利亚Fisher's Ghost Art Award 作品展，澳大利亚Campbelltown艺术中心。2004            《落花人独立》获天津市美术作品展铜奖。《晓梦》获天津第五届青年美术作品展铜奖。《 落花人独立》入选第十届全国美术作品展。《似月云中见》获第三届中国岩彩画展铜奖。2003            《蝶梦》获《第二届中国岩彩画展》铜奖。1998    《幽香》、《小憩》、《思飘云物外》入选首届国画家学术邀请展。中国美术馆。1997    获南开大学优秀青年教师奖教金二等奖。作品《远方》入选首届全国中国画人物画展，中国美术馆。1994    中国画《天边的云》获《第八届全国美展》优秀作品展, 《天津市庆祝建国四五十周年美展》优秀作品奖。1992    获天津“鲁迅文学艺术”奖。中国画《思》参加“国际中国画展获荣誉奖，作品被东方文化研究会收藏。作品《迎春花》获纪念毛泽东同志在《延安文艺座谈会上的讲话发表五十周年全国美术作品展》“铜奖”。中国美术馆1991    中国画《少女》在天津文艺新人月美术作品展中获二等奖。天津人民美术出版社出版《中国当代翰墨名家研究-杨熹发》画册；《国画家》杂志专刊杨熹发专辑——《绯之梦系列》；北京工艺美术出版社出版《21世纪有影响力画家个案研究-杨喜发》画册；天津人民美术出版社出版《中国画裸体艺术的表现形式与美学特征》另有作品及论文百篇、幅于《美术》、《中国画年鉴》、《中央大学学报》等报刊杂志上发表。1999年作为访问学者赴日本中央大学访问讲学，近年往返于澳大利亚与中国之间居住。南开大学文学院  