人名，锋，人物简述。记述当代名人事迹及其简单生平，其中有中共干部、大学教授、书法家和全国十佳少年。.陕西省五届人大常委会副主任　原名石启运，1910年10月23日出生于陕西陇县一个贫 苦教师家庭。1935年12月参加革命，1936年3月加入中国共产主义青 年团，1938年5月加入中国共产党。历任山西省荣和县人民游击队领 导成员，延安交际处科长，副司令员续范亭同志秘书。抗日 战争胜利后，历任辽西工委宣传部长，冀察热辽十八地委宣传部副部长，热东、热中土改工作团副团长，冀察热辽联合大学行政学院院长， 南下工作团三分团秘书长。建国后，历任华东军政大学江西分校党委 常委、政治部主任，中共中央西北局组织部干部处副处长，陕西省劳 动局局长，省计划委员会主任，中共陕西省委代秘书长，汉中褒河水 电站副总指挥，中共汉中地委副书记，省委办公室主任、办公厅领导 小组组长，省计划委员会主任。1979年12月，在省五届人大二次会议 上当选为省五届人大常委会副主任。1983年3月离职休养。2002年1月 享受正省级医疗待遇。是陕西省第三、第四、第五届党代表大会代表， 第三、第四、第五届陕西省人民代表大会代表。2007年4月17日在西安 逝世，享年97岁。1949年生，天津人。1982年在北京中国人民大学语文系获文学硕士，1990年在天津南开大学中文系获文学博士。1993年任南开大学教授，博士导师。兼职教授。中国少数民族语言学会理事，汉语方言学会理事，中国音韵学研究会理事。曾经应邀出访美国和、英国亚非学院、法国巴黎东亚研究中心和、日本和，以及和等著名学府交流讲学或合作研究。曾为国家自然科学基金评议专家。世界汉语教学中心列为中国当代语言学家。现在应聘日本名古屋学院大学为大学院客座教授。现任南开大学教授、博士生导师。从事汉语和侗台语的语音分析。主持了四期全国高校语音学研习班，先后曾赴英、法等国及台湾、香港交流访问讲学。已出版著作8种，发表论文50余篇。其中主要论著有《语音学探微》、《语音丛稿》、《海外中国语言学研究》（主编）、《汉语研究在海外》（主编）。曾获得国家高等教育教学成果二等奖，天津市一等奖。石锋可以招收博士研究生和硕士研究生的专业方向为汉语言文字学专业中的语音学与方言学，少数民族语言文学专业中的汉藏语言调查分析与比较研究，语言学与应用语言学专业中的实验语音学方向和对外汉语教学方向。分别为本科生、硕士生、博士生讲授过现代汉语、语言学概论、实验语音学、方言学、专业英语等课程，还讲过留学生汉语精读、口语、听力课。曾带领研究生到江苏、云南、广东、广西、贵州、湖南实地调查汉语方言和少数民族语言。曾组织并主持过四期全国高校语音学研习班，为我国培训出一批语音学人才。曾组织并主持过六届现代语言学高级研讨班，促进国内外语言学者的交流。已完成两项国家自然科学基金研究课题和一项国家教委的研究课题，并与日本、澳大利亚以及香港的学者有共同研究的课题。石锋致力于推进和拓展中国语言学的研究，从事汉语方言和汉藏系语言的调查分析和语音实验。分别为本科生、硕士生、博士生和进修教师讲授过现代汉语、语言学概论、实验语音学、语音研究、方言学等课程。曾应邀为北京语言文化大学、山东大学、天津师大、广西师大、湖南师大的研究生和教师讲学、指导学位论文或主持硕士论文答辩会。主持过四期全国高校语音学研习班，为我国培训出一批语音学人才。组织过五届现代语言学高级研讨班，促进国内外语言学者的交流和进步。已完成两项国家级研究课题和一项国家教委的研究课题。在国内外发表研究论文60余篇。所编著的书籍有《语音学探微》、《语音丛稿》（合著）、《海外中国语言学研究》、《汉语研究在海外》、《中国语言学的新拓展》（合编）等。
　　在研究方法上，石锋提倡多学科多角度的结合，如：既采用传统语言学的田野调查方法，也可以使用现代的仪器进行语音的实验分析。从现代共时的语音表现来推求历史上的发展演变，以大量的语言资料为基础进行理论的探索。在研究对象上，石锋不仅考察汉语方言和民族语言，还注意外国学生在学习汉语中的语言学问题。他的研究领域较宽，学术视野开阔，发表的成果较多，受到国内外语言学界的重视。　　石锋可以招收的博士研究生的专业方向为汉语言文字学专业中的语音学与方言学，少数民族语言文学专业中的汉藏语言调查分析与比较研究；招收硕士研究生除以上的专业方向之外，还有语言学与应用语言学专业中的实验语音学方向。原名石新明，1968年生，云南云县人。1991年毕业于政教系。1995年获“中和杯”书法大赛铜奖。2002年2月荣获 “回归杯”书法金奖。2002年12月获中国“华夏杯”书画大赛铜奖；2002年2月，作品入选国家级书画作品展“2000年中国书法美术赴澳展”。男，1992年出生，峨山中学初一（2）班副班长，校少先队大队长，第九届全国十佳少先队员。身为大队长的石锋，积极组织少先队员以科技和文明为内容开展一些少先队活动。他带领少先队员发出"五自"倡议。即：自己的早餐自己做，自己的作业自己做，自己的房间自己整理，自己的衣服自己洗，和同学的关系自己处理。他还组织农业技术小组，收集一些科技信息，制成小报，让学生带回家，向家长宣传最新农业科技成果。他还针对农村部分村民相信迷信和富余闲散人员喜爱赌博的这一恶习，组织几个同学自编一些文艺节目，在村民中演出，使村民从这些喜闻乐见的形式中受到科普教育，远离赌博。进入初中，他担当"卫生督察小组"组长和"治安督察小组"校风委员，每天早上基本上都是第一个到校，带领小组成员站在校门口检查入校学生的队风、队纪情况，每逢周一、三、五早读，还召集卫生督察小组成员对全校的班级和责任区进行卫生检查。在他的带动下，峨山中学的学生掀起了"从我做起，净化校园"的热潮。2001年4月25日，石锋的家乡千军村正遭受着一场连绵不断的暴雨袭击，暴雨引发了山洪，将山村变成了汪洋一片，浑浊的山洪早已把学校附近的山路淹没。石锋等学生只得结伴淌水前进，可谁也没想到胆小的一年级女生吴美在慌乱中一不小心竟滑入滚滚的溪流中。溪水虽不深但冲力巨大，吴美同学在水中卷来卷去，时起时伏，危在旦夕。石锋环顾四周想办法化解，当他看到路边有从山上搬运下的一堆毛竹时，立即抱起一根毛竹迅速冲向溪水下游，抢在吴美前头，把毛竹横放在溪上树杈上，自己搂着毛竹稳住身子移到溪中央，一把抓住顺流而下的吴美衣襟，猛地将其头部提起，让其趴在毛竹上透气。虽然山洪夹杂着许多石块和荆藤像刀一样刮擦着石锋的肌肤，但他咬紧牙关，用身体紧紧护着吴美等待大人来救援。人们对石锋这只"旱鸭子"竟然能想到这么奇妙、有效的救人办法深感吃惊，对他以顽强毅志坚持了最宝贵的10多分钟深感敬佩。2004年9月，石锋荣获第九届“全国十佳少先队员”光荣称号。面对成绩和荣誉，小石锋没有陶醉，他说：我是农民的孩子，我要像家乡的雄鹰，在自己的人生道路上开拓向前，努力进取，为了自己的理想展翅高飞。石锋，男，壮族，1961年9月生，大学本科学历。现为河池日报社党组书记、社长、总编辑，中国书法家协会会员、编辑出版委员会委员，广西书法家协会副主席，特聘书法家，河池市文联副主席。　作品多次入选国家级书法作品展并获奖，计有：1991年入选第一届中国书坛新人作品展览，1993年入选第二届中国书坛新人作品展览，1996年入选第六届全国书法篆刻作品展览，1996年入选第六届全国中青年书法篆刻家作品展览，1998年获第八届全国"群星奖"书法美术摄影展览优秀奖，1998年入选"兰亭奖"全国书法作品展览，1999年入选首届全国扇面书法艺术大展，2000年入选第七届全国书法篆刻作品展览，2001年获广西文艺创作政府奖"铜鼓奖"。2001年篆书汉诗入选首届中国书法家协会会员优秀作品展，2002年行草宋词条幅入选首届兰亭奖全国书法作品展，2007年楷书条幅获全国第九届书法篆刻作品展览三等奖，2008年7月入选全国千人千作书法作品大展。此外，还三次获得广西书法篆刻展览一等奖，一次获得全国新闻界书画大展一等奖。2002年荣获中国书法家协会德艺双馨会员称号，2006年7月获广西人事厅、文学艺术界联合会记二等功奖励。补充资料一：2007年10月19日，全国第九届书法篆刻展览作品评选在广东省中山市揭晓，共有35件作品获奖，河池籍书法名家石锋一件楷书作品荣获三等奖，这是广西书法作品自全国书法篆刻大展举办26年来首次获奖。全国书法篆刻作品展览（简称“国展”），是中国书法界最高级别的综合性展览，被誉为书法界的“奥林匹克”，此前已成功举办了八届，在文艺界具有强大的品牌号召力。据介绍，本届国展共收到作者投稿58000多件，为历届最多的一次，竞争异常激烈。石锋的一幅楷书作品以清新的风格、飞扬的神采、雄毅的筋骨，获得评委的青睐，在众多作品中脱颖而出，夺得三等奖。石锋现任河池日报社社长、总编辑，1994年加入中国书法家协会，1999年当选广西书法家协会副主席。其书法作品入选全国书法篆刻作品展、“兰亭奖”全国书法作品展、全国中青年书法篆刻家作品展等具有全国影响的国家级书法大展达十多次，2001年获广西文艺创作政府奖“铜鼓奖”，2002年荣获中国书法家协会德艺双馨会员称号，2006年获广西区人事厅和区文联记二等功。补充资料二：——记获全国第九届书法篆刻展获奖作者石锋■ 在刚落幕的全国第九届书法篆刻展上，我区书法家石锋的一件楷书作品荣获三等奖，实现了广西书法作品在“国展”评奖中的零突破。据了解，本届“国展”在征稿数量上创历史新高，共收到来稿55274件，竞争异常激烈。评审委员会由55名专家组成，分设楷书、行草书、隶书、篆书、篆刻和国展论坛六个评审组。共评出35件作品获奖，其中一等奖5名，二等奖10名，三等奖20名。从来稿的数量、作品的质量看，本届国展反映了当代书法创作的基本面貌。　广西书协对九届“国展”高度重视。今年7月底新一届书协班子选出不久，就于8月17日至21日，组织广西书协与柳州市委宣传部联合举办“九届国展冲刺班”，特邀权威专家为70多名学员讲课并点评作品。石锋等书协领导及一批实力书法家更是带头备战，潜心创作，在广西书法界掀起了浓厚的迎“国展”气氛。广西投送作品共有963件，数量在各省市中位居20位。尽管作品数量少，但拿下了1个三等奖，另外还有2人获提名奖，4人入选展览，可谓成果丰硕。对广西的文化艺术界而言，这个奖的意义也非同寻常。广西书法的群众基础虽广泛，但却相对薄弱，会写字的人多，练书法的人少。多年来广西虽有不少作品在书展中入选、获奖，甚至一度出现多名年轻书法家占据全国第五届中青年书法篆刻展近半获奖份额，引发热议的“广西现象”，但在国展上，之前尚未有突出的成绩，与文学、音乐、美术等文化门类取得的成果相比，仍处于滞后状态。石锋这次获奖，对整体提升广西的文化艺术档次，贡献也不小。从上个世纪九十年代初，石锋第一次投稿并入选中国书协主办的全国首届书坛新人展开始，便一发不可收，在全国展、中青展、新人展、兰亭奖、群星奖、扇面展等具有全国影响的国家级书法大展入展获奖达十多次，成为广西书坛上的领军人物，由此获得广西文艺创作政府奖“铜鼓奖”，中国书法家协会“德艺双馨”会员称号，广西人事厅、文学艺术联合会记二等功奖励。此次国展获奖，绝非偶然，是他潜心书艺、水到渠成的又一次高品质回报。纵观他十多年来的创作成果，我们可以清楚地看到，善于学习古人，注重在继承中创新，是石锋一直坚持的路子。他初学书法时，从唐楷起步，入门后主攻行草，以米芾、为根基逐渐形成自己的风格。近十年，他又广泛涉猎楷、篆、隶书和篆刻，不断扩大书艺研究范围，坚持临池，不断从传统中吸收养分，创新技法，创作水平持续上升。在为第九届国展创作时，他确立了“不照搬古人，亦不重复今人”的指导思想，以褚遂良的风格为主调，弱化其用笔的一些明显特征，加入一些、的笔法。他在创作手记中透露了作品格调气质的形成及创新技巧：“……作品中透露出的韭花贴气息，是过去的临帖积累在书写中的不经意流露。通篇因字数较多，有意把字形大小错落处理得反差大一些。墨色则不去追求浓淡干湿层次，而希望通过用笔轻重的变化，营造纵深的空间。而在结字的细节上，对空间的疏密及长扁方圆的造型，要求尽可能做到既有变化，又不要过于夸张。”事实证明，他的创作路子得到评委专家的认可。石锋学书，尤重读书。他出差每到一个地方，空闲时间最爱逛书店，回家的行李，多是沉甸甸的图书。他读书，文学艺术、历史哲学……兴趣广泛，面宽量大。他认为，读书可以明事理、开眼界、长知识，生成对事物的敏锐反应；可以变化作者的气质，化去媚俗之气。气质好坏，是学习书法的第一要事。作者气质高雅，自然胸怀宽阔，品德高尚，不为名利所动，有理想，有见解，下笔便有韵味，有神采，有书卷气。但具体到书法学习，他却不是简单地盲从他人的学者化提法，而是注意分析博学与专学的关系，注意研究前人成才的路径与经验。对传统的学习，石锋主张以“博学之、审问之、慎思之、明辨之、笃行之”的态度，进行大量临习、系统研究。读帖临帖，他不仅注重理性分析，还强调主观感受。在临习中，他对历代名作进行技法性的归纳、对比、分析，以“专家化”模式的练习，实现技术层面的吸收。他将各家笔墨的优劣长短，多种字体字形的风格演化置于当时的政治、文化形态中进行综合研究，加深对历史经典的理解与把握。当这些要素运用到创作中，就能更好地做到收放随心，不逾矩而见性情，为“创新”奠定坚实基础。有关“专家化”学习方法的论述，石锋专门著有《从书法发展基础看当代书法家的转型》一文进行论述。对书法研究，他讲究一个“透”字，不止于吸纳别人论述，而是力求探索新发现，形成自己的观点。譬如对篆书，很多人认为篆书除了一点装饰性外，情趣不多，比较单调。他通过对陶文、、砖文、简牍、帛书的研究，看到了其变化多姿的面貌，得出“篆书绝不缺少趣味，它缺少的是发现、是归纳和整理”结论。在别人因“定论”而选择放弃之时，他却在研究中发现真宝，抢先一步念起“芝麻开门”的咒语。扎实的研究功夫，让石锋在创作之路上看得更远，走得更稳。石锋现任河池日报社社长、总编辑、党组书记，1994年加入中国书法家协会，1999年起连任广西书法家协会副主席。(原文刊载于 2007-12-27 广西日报 ，作者为广西书法家协会主席)石晋绥军区北京语言大学加州伯克利大学俄亥俄州立大学伦敦大学普罗旺斯大学东京外国语大学名古屋学院大学香港城市大学台湾清华大学 云南师范大学广西书画院韦克义二王欧阳询张即之金文