男，南开大学法学院教授，博士生导师，宪法与行政法教研室主任，法学博士。中国行政法学研究会理事，天津市人大常委会立法咨询专家，天津市人民政府法律顾问，天津市公共法律培训教师，中国政法大学台湾法研究中心研究员，南开大学台港澳法研究中心研究员，日本中央大学访问学者。原山东省高级人民法院行政庭法官。
1994年毕业于西北政法学院行政法系，获法学学士学位；1997年毕业于，获法学硕士学位；2005年毕业于中国政法大学，获法学博士学位。1997年至2005年在从事行政审判工作。2005年11月起在任教，2008年赴日本中央大学作访问学者。至今已在《政法论坛》、《行政法学研究》、《法学杂志》、《人民司法》、《法律适用》、《清华法学》、《南开学报》等刊物发表学术论文30余篇，参编论著多部。公法诚信原则与实践、行政行为性质与形式理论、行政案件类型化与实务、比较行政法（日本）一、专著1、《行政行为的性质界定与实务》，法律出版社2010版2、《行政法诚实信用原则研究》，人民出版社2008年版二、论文1、《当事人诉讼活用论在日本的展开》，《南京大学法律评论》2017年春季卷（总第47卷）2、《新<行政诉讼法>中的第三人确定标准论析》，《行政法学研究》2017年第3期3、《行政诉讼立案登记制检视》，《行政法论丛》第20卷（2017）。4、《论作为行政诉讼法基础概念的行政行为》，《华东政法大学学报》2015年第2期5、《行政诉讼受案范围的发展与问题》，《国家检察官学院学报》2015年第4期6、《论行政诉讼法的修订路径：以当事人诉讼活用论为参照》，《中国法学》2014年第6期7、《我国行政行为法体系建构的问题与症结》，《国家检察官学院学报》2014年第5期8、《行政强制执行二题：定位与责任》，《行政法学研究》2014年第1期9、《行政诉讼期间加处罚款应否计算问题再议》，《诉讼法学研究》第18卷（2013）10、《司法解释放弃定义具体行政行为的策略检讨》，《法制与社会发展》2012第4期11、《<国有土地上房屋征收与补偿条例>第25条分析》，《行政法学研究》2012年第1期12、《日本行政不服申诉制度的变迁——我国行政复议法修改的一种参照》，《南开学报》2011年第6期13、《日本的行政指导：理论、规范与救济》，《清华法学》2011年第2期14、《关于给付行政的若干思考——以德日行政法为中心》，《行政法学研究》2010年第3期15、《行政裁判文书说理水平尚待提高——焦志刚诉和平公安分局治安管理处罚决定案判决评析》（第一作者），《行政法学研究》2009年第2期16、《政府诚信论纲》，《北方法学》2008年第4期17、《行政法诚信原则的内涵分析——以民法诚信原则为参照》，《行政法学研究》2007年第1期18、《行政事实行为之再阐释》，《公法研究》（第三卷），商务印书馆2005年版19、《行政命令及其司法审查》，《行政执法与行政审判》2005年第3集20、《私权在行政执法中的地位——以一则行政案件为分析工具》，《行政法学研究》2005年第2期21、《我国行政审判监控机制的现状与反思》，《法律适用》2004年第2期22、《行政强制相关问题辨析》，《法学杂志》2001年第6期23、《关于起诉与受理的几个问题》，《行政法学研究》2001年第2期24、《假象行政行为与拟制行政诉讼》，《人民司法》2001年第7期25、《论行政主体缔约权的限制》，《法学杂志》2000年第5期26、《不动产物权登记、行政许可与国家赔偿责任》，《行政法学研究》1999年第2期27、《论违法行政行为的限制性撤销——法律纯洁性与稳定性的张力及其解除》，《行政法学研究》1999年第4期28、《政府的单方允诺——行政向私法的逃避》，《人民司法》1999年第1期29、《论行政事实行为》，《行政法学研究》1998年第2期30、《程序行政行为初论》（第二作者），《政法论坛》1997年第3期三、译文1、《法治主义——在日本的展开》（盐野宏），《中山大学法律评论》2011年第9卷第1辑2、《行政处分、行政行为的概念史与行政救济法的课题》（冈田正则），《北航法律评论》2010年第1辑主持科研项目1、《行政不作为治理研究》，天津市2017年度哲学社会科学规划智库项目2、《新行政诉讼法实施问题研究》，中国法学会2015年部级法学研究课题3、《新行诉法下的行政合同诉讼研究》，天津市2015年度哲学社会科学研究规划课题4、《当事人诉讼活用论及其启示》，中国法学会2012年部级法学研究课题5、《行政不作为及其责任研究》，天津市2007年度哲学社会科学研究规划课题6、《铁路建设市场秩序行政处罚裁量案例和指导制度策划专项研究》，国家铁路局工程质量监督中心委托课题获奖情况：1、《行政法诚实信用原则研究》（专著），天津市第十二届社会科学优秀成果三等奖。2、《<国有土地上房屋征收与补偿条例>第25条分析》，2011-2012年度天津社会科学界学术团体优秀成果奖3、《行政不作为重述》，中国法学会行政法学研究会2007年度论文三等奖。4、《关于给付行政的若干思考——以德日行政法为中心》，南开大学亚洲研究中心第八届人文社会科学优秀论文奖5、《政府的单方允诺——行政向私法的逃避》，最高人民法院“蓉城杯”有奖征文一等奖。6、《程序行政行为初论》（第二作者），司法部1997年度“金剑文化工程”文章类二等奖。 中国政法大学山东省高级人民法院南开大学法学院