刘国卿，，博士生导师。毕业于南开大学，获南开大学理学博士学位。现任南开大学昆虫学研究所所长，动物生物学与发育生物学系系主任，同时还承担《应用昆虫学报》等部分学术期刊编委，兼任天津动物学会理事。
教授，博士生导师。毕业于南开大学，获南开大学理学博士学位。现任南开大学昆虫学研究所所长，动物生物学与发育生物学系系主任，同时还承担《应用昆虫学报》等部分学术期刊编委，兼任天津动物学会理事。
为本科生主讲《普通昆虫学》；为硕士和博士研究生主讲《昆虫系统学》等课程。
自20世纪八十年代初期开始至今从事半翅目
研究，先后参与了国内多项自然资源考察项目，克服了重重困难，足迹遍布祖国3/4大地，收集研究材料20余万号开展研究。同时，与美国、加拿大、英国、法国、德国、俄罗斯、芬兰、日本、韩国等许多国家、地区的同行建立了密切联系，进行资料交换及合作研究。先后多次参加东亚水生昆虫学国谅会议、国际半翅目学术会议及国内相关学术专业会议。在前辈研究工作的基础上，目前，在该领域己取得显著研究成果，特别对中国蝽类昆虫中的盲蝽科、蝽总科及水生蝽类群的系统分类有较深入的研究，澄清了一些类群的疑难问题, 记述了大量科学上的新属和新种，取得重要科学发现，丰富了中国蝽类昆虫物种资源。这些研究成果对推动半翅目分类系统的深入研究、对昆虫多样性保护和研究及其相关学科的发展具有一定的促进作用。先后完成国家级与省部级科研项目20余项，包括国家多项自然科学基金、自然科学基金重大项目子课题以及教育部博士点基金等项目。完成的项目中，有多项项目获的国家和省部级科学技进步奖二等奖奖励。主编或编著专著多部，参加编写科学专著30余部。在国内或国际重要学术刊物上已发表系列科学研究论文180余篇。目前，在研项目有4项，其中含有主持国家重大项目子课题及国家自然科学基金面上项目。
曾获南开大学优秀教师一等奖，被国家教育部和国家自然科学基金委授予先进工作者。
教授   昆虫系统学   