沈立岩，男，1964年4月生，河北省邯郸市人，现任文学院院长、院学术委员会副主任委员。
1982年考入中文系汉语言文学专业，1986年本科毕业并留校工作。1991年考入中文系攻读硕士学位，1994年获得硕士学位。1998年考入中文系中国文学批评史专业，师从陈洪先生攻读博士学位，2004年获得博士学位。1999年受聘为副教授，2005年受聘为教授，2007年受聘为博士生导师。2006年12月至2007年8月在美国南佛罗里达大学作访问学者。现任教于文学院中文系文艺理论教研室。文学理论；中国古代文化与文学思想。文学院本科生公共必修课“文艺美学基础”；汉语言文学专业本科生必修课“文学概论”；东方艺术系本科生必修课“艺术心理学”；文艺学、现当代文学、硕士研究生共通基础课“中西文论概要”（02、03级）；硕士研究生必修课“文学理论名著选读”；硕士研究生选修课“文艺心理学”、“儒道经典与古代文学思想”、“古代文学研究与西方文艺理论”；博士研究生必修课“文学与文化理论专题”；博士研究生选修课“中国文化元典选读”、“文学与文化研究的理论与方法”、“文学与文化研究经典选读”。1，2001年度国家社会科学基金项目《先秦时期的语言观及其对中国文学的影响》，任项目负责人；2，天津市高等学校“十五”重点教材立项、2001年度教材建设资助立项《当代西方文学理论名著精读》，任项目负责人。3，中国思想与社会研究哲学社会科学创新基地重点项目《中国宗教思想史》（孙昌武教授主持）课题组成员，负责子课题“先秦至两汉时期宗教思想史”。4，中国思想与社会研究哲学社会科学创新基地项目《社会变迁与春秋战国的语言活动、语言制度和语言观念》，任项目负责人。5，全国百篇优秀博士论文资助项目《先秦语言活动与中国早期文化模式研究》，任项目负责人。一.论文：《也谈中国文论的失语和话语重建》 《文学评论》1997年第3期《失语·重建·天人之际》 《天津社会科学》1997年第6期《论形象思维的符号特征》 《文学评论》2000青年学者专号《关于文论失语与话语重建的再思考》 《南开学报》2001年第3期《从后殖民理论看理论的限度与自省的意识》 《南开学报》2001年第3期《审美移情与文化催眠——谈金庸小说的阅读心理》 《南开学报》2001年第5期《乐语之教与行人专对》 《南开学报》2002年第1期《先秦语言观及其文学意义研究》 《文艺研究》2003年第2期《由“文”字意义之演变看周代尚文思潮》 《文学与文化》第4辑，出版社2003年《巫史的思维与<周易>的逻辑》 《中国社会科学学报》2005年第4期《卜辞贞问对象及其政治含义管见》 《文学与文化》第6辑，出版社2005年《图腾之惑——中国早期宗教研究的理论与方法问题》 《东方丛刊》，2007年第3期《孔子“正名”思想探微》，《中文自学指导》2008年第3期　　《孔子“仁佞”之辨发微》，《文学与文化》，第9辑，南开大学出版社2008年　　《<侍坐>中的言说与沉默》，《大学语文研究文集》，高等教育出版社2008年　　《周代礼辞与中国社会的慎言观念》，《中国思想与社会研究》第二辑，中国社会科学出版社2009年　　《关键词——文化》，《文学与文化》2010年第2期　　《周易天人观环境造因考略》，台湾辅仁大学“第八届先秦两汉学术研讨会”论文集，2010年11月　　《巫歌·祝由·筮辞：早期语言观念的一个考察》，《励耘学刊》2010年第2期，学苑出版社2011年1月　　《政治中的两性关系：周易“帝乙归妹”故事考论》，香港《新亚论丛》2011年卷（总第12期）　　《诸子研究的理念与方法》，《文学评论》2012年第1期天灾、荒政与天人观念之发生》，WASEDA RILAS JOURNAL NO.1（早稻田大学综合人文研究2013年10月）《古代文学研究：出入于文献与文化之间》，《文学遗产》2014年第1期《器物分析与思想索隐——论思想文化研究的器物途径及其方法》，《文学与文化》2014年第1期《<左传>天象纪事原因探析》，《东岳论丛》2014年第4期 
二.专著：《先秦语言活动之形态、观念及其文学意义》,人民出版社2005年10月三.主编教材：《当代西方文学理论名著精读》（天津市高校“十五”规划教材）,出版社2005年1月四.参编教材：《欧美文学史传》,山西教育出版社1999年《外国文学通识》,华中理工大学出版社2000年《大学语文》,高等教育出版社2005年《中国文化导论》，出版社2007年9月五.教学研究论文　　《构建文学学科的实验教学体系》，《实验室研究与探索》第28卷第4期（2009年4月）　　《作育英才乃中文学科培根固本、长远发展之道》，《中华读书报》2011年11月23日　　《教学质量问题刍议》，《南开大学报》2011年12月9日（第1146期）　　【获奖情况】　　一．论文《论形象思维的符号特征》2001年7月年获中国中外文艺理论学会“新时期20年优秀文学理论论文奖”；　　二．1998年获南开大学优秀青年教师二等奖；　　三．1996年被评为南开大学优秀德育工作者；　　四. 2001年在CSSCI入选期刊上发表3篇学术论文，获南开大学社会科学优秀成果奖；　　五. 博士学位论文《先秦语言观念及其文学意义》被评为2006年“全国百篇优秀博士论文”；　　六. 博士学位论文《先秦语言观念及其文学意义》被评为2006年“天津市优秀博士论文”。　　
一．论文《论形象思维的符号特征》2001年7月年获“新时期20年优秀文学理论论文奖”；二．1998年获优秀青年教师二等奖；三．1996年被评为优秀德育工作者；四. 2001年在CSSCI入选期刊上发表3篇学术论文，获社会科学优秀成果奖；五. 博士学位论文《先秦语言观念及其文学意义》被评为2006年“全国百篇优秀博士论文”；六. 博士学位论文《先秦语言观念及其文学意义》被评为2006年“天津市优秀博士论文”。南开大学 南开大学南开大学文艺学专业南开大学南开大学比较文学与世界文学专业文艺学专业文艺学专业文艺学专业文艺学专业南开大学南开大学南开大学 南开大学南开大学 中国中外文艺理论学会南开大学南开大学南开大学