南开大学生命科学学院教师,副研究员，研究方向：雌激素在前列腺间质增生、前列腺癌和动脉粥样硬化发生发展中的作用及其分子机制。职称：副研究员所属部门：和系研究方向：在间质增生、和发生发展中的作用及其分子机制1990.09 ~ 1994.07 南开大学生物系生物化学专业 本科1994.07 ~ 1999.09 天津医科大学分子生物学中心实验室助教，承担天津医科大学博士、硕士研究生《医学分子生物学实验技术》部分课程1996.09 ~ 1999.07 天津医科大学生化与分子生物学专业硕士研究生1999.09 ~ 2002.07 天津医科大学分子病毒学专业博士研究生2002.11 ~ 2005.01 南开大学分子生物学研究所博士后2005年至今 南开大学生命科学学院教师,副研究员。1.张立国、石建党、冯剑利、李钟、张琚. Type IV collagenase (matrix metalloproteinase-2 and-9) in prostate cancer. PROSTATE CANCER AND PROSTATIC DISEASES2.吴荃，周颖，陈林峰，石建党，王春雨，苗琳，Mocker, H; Park, I;李钟，张琚. Benign prostatic hyperplasia (BPH) epithelial cell line BPH-1 induces aromatase expression in prostatic stromal cells via prostaglandin E2. JOURNAL OF ENDOCRINOLOGY3.王春雨，石建党，闫春和，吴荃，Klocker, H; Park, I; 李钟，张琚. Development of a cell-isolation method for human prostatic smooth muscle cells based on cell type-specific activation of the SM22 gene promoter. BJU INTERNATIONAL4.张智松 王亮 梅玫 朱彦 杜小玲 李钟 Irwin Park 张琚 石建党. Both nongenomic and genomic effects are involved in estradiol’s enhancing the phenotype of smooth muscle cells in cultured prostate stromal cells. The Prostate 75.周颖 肖向茜 陈林锋 杨睿 石建党 杜小玲 Helmut Klocker, Irwin Park 李钟 张琚. Proliferation and phenotypic changes of stromal cells in response to varying estrogen/androgen levels in castrated rats. Asian Journal of Andrology6.张立国 王春雨 杨睿 石建党 符蓉 陈林锋 Helmut Klocker 张琚. Real-time quantitative RT-PCR assay of prostate-specific antigen and prostate-specific membrane antigen in peripheral blood for detection of prostate cancer micrometastasis. Urol Oncol7.张智松 段磊 杜小玲 马洪顺 Irwin Park 李钟 张琚 石建党. The proliferative effect of estradiol on human prostate stromal cells is mediated through activation of ERK. The Prostate8.吴荃 石建党 陈林锋 王春雨 Irwin Park 李钟 张琚. Regulation of proliferation and differentiation of prostatic stromal cells by estradiol through prostateic epithelial cells (BPH-1) in a paracrine manner. The BJU International9.杨睿，张立国，符蓉，王春雨，刘树业，石建党，张琚. 实时定量PCR技术检测前列腺癌微小转移的研究. 南开大学学报10.于林，王春雨，杨睿，王亮，石建党*，张琚. TAT-GFP-ERB融合蛋白的原核表达与鉴定. 南开大学学报11.周颖, 杨睿, 石建党*, 刘杰, 杜小玲, 王克明, 张琚*. BPH间质细胞增殖和表型转化与雌激素受体α表达的关系. 解剖学报12.苗琳,石建党*, 周颖, 杜小玲, 吴荃, 王克明, 张琚*. BPH-1通过分泌PGE2上调前列腺间质细胞ERR?的表达. 中国生物化学与分子生物学报13.张智松, 刘杰, 杜小玲, 段磊, 张琚*, 石建党. 雌激素快速激活MAPK 途径促进前列腺间质细胞的增殖. 中国生物化学与分子生物学报14.Rui Yang, Yu-Xia Ma, Lin-Feng Chen, Ying Zhou1, Zhan-Po Yang, Yan Zhu, Xiao-Ling Du, Jian-Dang Shi*, Hong-Shun Ma, Ju Zhang*. Antagonism of estrogen-mediated cell proliferation by raloxifene in prevention of ageing-related prostatic hyperplasia. Asian Journal of Andrology15.苗琳; 周颖; 石建党; 杜小玲; 焦鸿丽; 张琚. 雌二醇通过TGFβ1促进前列腺间质细胞MMP-2的表达. 中国生物化学与分子生物学报 25-8-712-718. 2009-8-116.Lin Miao, Jiandang Shi , Chun-Yu Wang, Yan Zhu, Xiaoling Du, Hongli Jiao, Zengnan Mo, Helmut Klocker, Chung Lee, Ju.Zhang. Estrogen receptor-related receptor alpha mediates up-regulation of aromatase expression by prostaglandin E2 in prostate stromal cells. Mol Endocrinol17.Rui Yang, Da Xu, Jiandang Shi*, Helmut Klocker, Chung Lee, Ju Zhang*. Tanshinone IIA inhibits estrogen/androgen induced prostatic stromal hyperplasia. The Journal of Urology --. 2010-5-2818,Lin Yu, Jiandang Shi, Chun Yu Wang, Helmut klocker, Doris Mayer*, Ju Zhang*. Estradiol promotes the invasive potency of prostate cancer cells in a paracrine manner through stimulation of prostatic stromal cells. The Journal of Urology --. 2010-5-2819.Z.S. Zhang, L. Wang, H.S. Ma, X.L. Du, J. Zhang*, J.D. Shi* . nongenomic and genomic effects are involved in estradiol’s enhancing the phenotype of smooth muscle cells in cultured prostate stromal cells23.Y Lin; Wang Chunyu; Shi Jiandang; Miao Lin; Du Xiaoling; Mayer Doris; Ju Zhang*. Estrogens Promote Invasion of Prostate Cancer Cells in a Paracrine Manner through Up-Regulation of Matrix Metalloproteinase 2 in Prostatic Stromal Cells. Endocrinology24.彭雁飞，师莹，王亮，石建党*，杨小丽，张琚*. 用腺病毒载体包装不同分化程度平滑肌细胞特异性启动子的策略分离鉴定人前列腺间质细胞亚群. 南开大学学报Lin Yu, Jiandang Shi, Sa Cheng, Yan Zhu, Xiulan Zhao, Kuo Yang, Xiaoling Du,Helmut klocker，Xiaoli Yang，Ju Zhang*. Estrogen promotes prostate cancer cell migration via paracrine release of ENO1 from stromal cells. Molecular Endocrinology25,杜小玲，宁召臣，王春雨，石建党，张琚*. 类固醇激素受体辅助调节因子ARA55和TGFβ1在前列腺癌细胞中作用分子机制的研究. 南开大学学报（自然科学版）26.Lin Miao, Sina Grebhardt, Jiandang Shi, Isabelle Peipe, Ju Zhang, Doris Mayer. Prostaglandin E2 stimulates S100A8 expression by activating protein kinaseA and CCAAT/enhancer-binding-protein-beta in prostate cancer cells . The International Journal of Biochemistry & Cell Biology --
生物化学分子生物学雌激素前列腺前列腺癌动脉粥样硬化 