高尔森（1929 - ），生于安徽省安庆市，是我国著名的法学家，我国国际税法学科的者。为南开大学国际经济法研究所和国际经济法学科的建设作出了重要贡献。1948年高尔森考入北京大学法学院，1952年毕业后分配到南开大学从事马列主义教育工作。后因被定为严重右倾被调离南开。1979年重新调回南开大学工作。高尔森教授在国内较早开展国际经济法研究，并在当时的国际经济研究所内设立了国际经济法研究室，1995年成立国际经济法研究所，高尔森教授担任首任所长。高尔森年轻时就才华出众，在大学三年级时曾翻译出版三本著作，其中两本译自俄文，一本译自英文。1975年《南开大学学报》（社会科学版）》创刊，创刊号上就有高尔森的论文发表。从1979年起，高尔森深入研究国际经济交往中十分需要而国内尚无人或很少有人研究的课题，如国际税法、专利法、英美合同法等。高尔森主编的《国际税法》，截止到1997年该书已9次印刷。高尔森还是新中国第一本系统介绍英美合同法原理的学术论著的作者。个人著作高尔森还发表了多篇有重大学术价值和影响的论文。在他所发表的论文中有3篇获得天津市哲学社会科学优秀成果奖，有8篇论文被多次转载。其中，1980年在全国第一次专利法研讨会上宣读的《我国实行专利制度的必要性及其有关问题》的论文，受到极高评价，国家科委副主任、会议主持人武衡同志要求印发人手一份。国家专利局一些领导为此一直称高尔森是我国建立专利制度的有功之人。1982年12月，高尔森在上海举行的我国第一次国际经济法研讨会上，宣读了题为《吸引外资与税收优惠》的论文，受到与会300多人的一致高度评价，该论文发表后曾被转载9次。于1991年获第四届天津市哲学社会科学优秀成果一等奖，并于1992年获第二届司法部高等学校优秀教材奖。开创