吴立波，男，博士，天津水协理事、工程学院任副教授、硕士生导师、教学实验中心副主任　　研究领域：水资源与水污染控制工程与技术，研究方向包括高浓度有机废水和难降解有机物废水、含高氮高硫废水的厌氧和/或好氧生物处理，膜生物反应器，水中营养物氮、磷等的处理，微污染水源的生态修复及微污染水源的饮用水处理技术等。1992年7月毕业于天津大学土木工程系环境工程专业，获工学学士学位；1995年3月毕业于天津大学土木工程系环境工程专业，获工学硕士学位；1999年6月毕业于清华大学环境科学与工程系环境工程专业，获工学博士学位；1999年7月～2001年6月南开大学环境科学与工程学院博士后；2001年至今在南开大学环境科学与工程学院任副教授、硕士生导师、教学实验中心副主任。1国家自然科学基金项目：厌氧同时脱氮除硫新工艺及其机理研究，负责2国家自然科学基金：污水生物除磷3天津市自然科学基金：膜分离活性污泥法处理污水及回用研究4国家“九五”攻关：好氧生物自固定化处理生物难降解有机物5国家自然科学基金：难降解有机物生物处理新技术及其机理研究6博士后工作：双鹤昆山制药有限公司磺胺废水生物处理7天津市自然科学基金：絮凝沉淀法去除引滦水中THMFP的研究8天津市自然科学基金：污水厂和给水厂污泥综合利用技术的研究9天南大合作创新项目：废水及微污染水处理创新技术研究10国家863计划项目：北方地区安全饮用水保障技术子课题11天津社会发展计划项目：引黄济津水质防污染研究12国家"十五"科技攻关：再生水作为杂用水体系及准则研究13清华大学环境科学与工程系系高效低耗水污染控制暨污水资源化中试基地设计与施工1南开大学环境学院水处理工程实验室建设。2主讲水污染控制工程学2-2、工程力学基础、水污染控制工程实验等本科生课程3当代水处理工程新技术原理与设计等研究生课程论文发表：1驯化活性污泥降解邻苯二甲酸酯类化合物的研究，环境科学， 1998。2复合生物反应器处理废水特性的研究，中国给水排水， 1998。3自然资源补偿费计算方法的探讨，上海环境科学， 1998。4沉淀—树脂吸附法处理对氨基偶氮苯盐酸盐生产废水的研究，环境工程，1998。5 用氧吸收速率表征活性污泥硝化活性的研究，环境科学学报， 1999。6 复合生物反应器处理焦化废水中典型难降解污染物的研究，给水排水，1999。7自固定化高效菌种强化处理焦化废水的研究，中国给水排水，1999。8 复合反应器污泥硝化与反硝化性能的研究，给水排水，1999。9复合生物反应器中两相微生物硝化特性比较，环境科学，1999。（1010 自固定化对硝化菌生物特性的影响，给水排水，1999。11自固定化技术强化高效菌种活性的保持，环境科学，2000。12厌氧-好氧处理磺胺废水实验研究，环境科学， 2001。13Wu Libo,et al.Process behavior of UASB reactor pretreating Sulfa-drug wastewater. Proceedings of the 3rd seninar of JSPS-MOE core university program on urban environmen,2002.14纳米TiO2催化染料艳红X-3B光降解的研究。城市环境与城市生态， 2002。15气浮中试工艺中若干运行参数 城市环境与城市生态 200716天津滨海地区水库水质咸化问题及机理分析 海河水利 200617循环经济理念下水资源定价研究 海河水利 200618给水气浮工艺浮渣絮凝调理的最佳条件 城市环境与城市生态 200619废纸制浆废水在光-Fenton反应中的降解  200620Fenton和光-Fenton反应处理二次纤维制浆废水的研究 中国造纸学报 200621味精废水达标处理新工艺及其经济分析 工业水处理 200522风对北大港水库水质咸化影响的理论分析与实验研究 水资源与水工程学报 200523引黄水在北大港水库蓄存期水质咸化的研究 水科学进展 200524白糖为共基质处理废水的试验研究 环境污染与防治 2004水质指标中国造纸有机磷农药