秦瑞亭，男，副教授 研究领域:、、。1992-199年在华东政法学院攻读法学硕士研究生，获法学硕士学位。1995-1999年在南开大学法学系从事教学与研究工作。1999-2004 获得德国学术交流中心奖学金，在德国攻读法学博士学位，获国际私法专业法学博士学位。2004-2007年在南开大学法学院国际法教研室从事教学与研究工作。2007-2008年获得韩国高等教育财团国际学术交流奖学金，作为访问学者在韩国首尔大学进行学术研究工作。2008年至今在南开大学法学院国际法教研室从事教学与研究工作。南开大学欧洲研究中心学术委员中国国际私法学会理事1. 秦瑞亭：《当事人自治：一个比较法上的研究》（Parteiautonomie: eine rechtsvergleichende Untersuchung） ，德国彼得?朗出版有限责任公司2003年版(Peter Lang GmbH, Frankfurt am Main, Germany)。2. 秦瑞亭：《冲突法的理论与实务》，对外经济贸易大学出版社2007年6月出版。3. 秦瑞亭 主编：《国际私法》，南开大学出版社2008年版。4. 秦瑞亭 主编：《国际私法案例精析》，南开大学出版社2011年版。
1. 秦瑞亭：《论中国冲突法中的当事人自治原则》，载[韩国]《新亚洲论坛》（创刊号），韩国首尔出版社2008年8月出版。2. 秦瑞亭：《中韩国际商事仲裁若干法律问题比较》，载《北京仲裁》第65辑，2008年5月出版。3. 秦瑞亭：《论当事人自治原则》，载《南开国际法论集》，主编，南开大学出版社2007年11月版。4. 秦瑞亭：《强制性冲突法和任意性冲突法理论初探》，载《南开学报》2007年第4期。5. 秦瑞亭：《欧洲反商业腐败法律机制概况及借鉴意义》，2006年4月23日在新华社内参刊物发表。6. 秦瑞亭：《中德侵权行为冲突法比较》，载《私法研究》第5卷，吴汉东主编，2005年12月出版。7. 秦瑞亭：《西方国家期货立法透视》，载《法律史研究》第一辑，主编，方正出版社2004年5月出版。
南开大学法学院国际私法欧盟法国际经济法法兰克福大学 中国法制出版社左海聪中国政法大学出版社何勤华 