刘叔新 男，1934年3月生，市惠城区人。生于，母方言为，会说不很地道的，父母及祖辈母方言为话。大学学历。1957年在毕业并留校任教。1986年升任教授，后兼任，为著名。80年代有8年曾兼任教研室主任，后兼任系学术委员、学术委员。有一定的听、说能力，借助工具书可读、译英、专业资料。现为中国会理事、香港世界著名艺术家联合会理事；文化研究会首席顾问。刘叔新先生，知名教授。1934年生于。1957年毕业，留校任教，1959-1961年，在北京大学进修，师从著名高名凯先生和岑麟祥先生。80年代起，历任教授、博导、校学术委员会委员；中国会理事、天津市语言学会会长，名誉会长。华中师范大学、天津师大客座教授。著有《描写》、《探微》等十多种著作。刘叔新先生不仅在中国研究领域做出了巨大的成就，在艺术领域也颇有建树，书画兼善，成家。现为中国作家协会会员、中华协会名誉副主席暨名誉理事长、名誉主席、中华书法家协会副会长、中国名家书画院名誉院长、中国艺术家交流协会终身名誉主席。2011年，被聘为英国皇家艺术基金会终身学术顾问。《描写》（1990，。又有再版）；《现代汉语同义词》（；1987年）；《和学问题研究》（，）；《同义词语和反义词语》（二人合著；1992，）；《词语的知识和运用》（二人合著；1979，）；《刘叔新自选集》（《著名中年自选集》之一；1993，河南教育出版社）；《东江中上游土语群研究——系探考》（70万字，，2007年7月出版），是其《系属考》（4万字）及“惠河系”说的延伸、深入和细化；《和问题新探》（1993，）；《探微》（1996年，）；《连山述要》（1998， ）；《南北咏痕一稿选抄》（1993，）；《韵缕—晋欧吟草》及《民族乐队编配简说》（三人合著；1993，）等。另《语言研究论丛》第4—8辑，主编《论辑》。《壮问题—附语法词汇问题研讨》（2006年 ）。还有《文学与语言的的牵手》一书；新著《土话属客家话说站得住吗》（约23万字，载文化研究会会刊《文化惠州》（准印证号[2010]惠印准字第36号）创刊号，2011年1月出版）。广东惠州桥西广州广州话惠州话惠州南开大学中文系博士生导师语言学家现代汉语中文南开大学英语俄语语言学惠州南开大学语言学广州南开大学中文系语言学家南开大学语言学汉语词汇学语法学语言学语言学诗词卓然诗词中国书画协会汉语词汇学商务印书馆词典主编天津人民出版社词汇学词典1984天津人民出版社商务印书馆天津人民出版社语言学家粤语惠河中国社会出版社惠州话粤语语义学词汇学天津人民出版社语法学南开大学出版社壮语高等教育出版社诗词天津人民出版社天津人民出版社主编语言学粤语傣语语义商务印书馆惠河惠州