田桂民 女，人，1952年生。1986年毕业于营口分校经济类工业会计专业。1969年参加工作，1977年起从事财务工作，先后担任基建、汇兑、农话、多种经营会计和会计检查员。现任营口市审计员。1988年被评为会计师。曾多次起草营口市邮电局多种经营管理制度和工资分配办法，效果比较明显。多次担任较大规模的财务收支审计的主审工作，在审计中，本着“一审二帮三促进”的原则，即严肃认真地查处各类问题，积极提出整改意见，又耐心细致地帮助基层财会人员提高业务素质和专业知识水平，提出了改进医药费管理的办法，被局卫生所采纳，获局合理化建议奖。，男，1957年出生，山东鱼台县人。1977年考入中文系读本科。1984年考入读研究生，先后在获文学硕士、文学博士学位。研究生毕业后一直执教于，主要从事与中国文化的教学与研究。与导师合作撰写多部学术著作，并在《》、《》、《》等刊物发表论文30余篇。1.《元杂剧研究概述》（合著），天津教育出版社，1988；2.《明代戏剧研究概述》（合著），天津教育出版社，1993；3.《唐诗宋词元曲精华导读》，大连出版社，1995；4.《对外汉语教学应注重文化知识的传播》，《南开学报》，1997年第6期；5.《中国早期宗教祭祀及拟神乐舞对戏曲形成的影响》，《南开学报》，2001年第5期；6.《中国传统伦理道德观念对现代文明建设的积极影响》，《天津大学学报》，2000年第4期；7.《中国早期神仙信仰的形成与演化》，《南开大学》，2003年第6期。营口市辽宁广播电视大学邮电局山东大学南开大学南开大学南开大学汉语言文化学院中国古代文学南开学报天津大学学报中国文化研究