葛毓，会员，中国少数民族舞蹈学会会员，中国国际标准舞学会会员，天津市美学学会会员，会员。1996--1998年，进修于编导专业、民间舞专业；2003年7月，毕业于舞蹈学院，获学士学位·现任文学院专职舞蹈教师，主要担任全校性舞蹈类公选课和文学院的教学工作。中国少数民族舞蹈学会会员，中国国际标准舞学会会员,天津市美学学会会员,会员。1996--1998年,进修于编导专业、民间舞专业；,获学士学位.现任文学院专职舞蹈教师，主要担任全校性舞蹈类公选课和文学院的教学工作。开设舞蹈专业课程:《芭蕾舞基础训练》《中国民族民间舞》《舞蹈剧目与排练》《外国舞蹈赏析》开设全校公选课程：《世界经典芭蕾舞剧赏析》《舞蹈赏析》《形体训练与中国民族民间舞》1、 1991年，被四川省乐山市教委评为“优秀毕业生”；2、 1994年，被四川省乐山市教委评为“优秀党员”；3、 2000年，在湖南省岳阳市“跨世纪”大型春节晚会中，被评为“最佳编导”；4、 2003年，应邀参加中央电视台西部频道春节晚会，所演剧目《佤山火》；5、 2004年6月,所编创舞蹈《心路》参加天津市舞蹈比赛，荣获一等奖；6、 2004年7月,所编创舞蹈《心路》参加第二届华北五省市舞蹈比赛，荣获二等奖；7、 2004年8月,所编创舞蹈《心路》参加全国“红舞鞋”杯校园舞蹈比赛，荣获二等奖；8、 2004年9月,在国家教育部艺术教育委员会主办的“首届全国舞蹈教育研讨会”上,所提交论文《探索综合性院校非职业舞蹈教育的教学思路》荣获二等奖；9、 2005年7月,论文《综合性院校非职业舞蹈教育的几点教学思考》荣获国家教育部“全国高等学校艺术教育科学论文奖”三等奖；10、2006年12月，被教务处、南开大学团委评为“南开大学优秀学生社团指导教师”；11、2007年4月，被评为“全国校园舞蹈先进工作者”；12、2007年5月，论文《打破传统，让艺术真正与普通大学生亲密接触》在“本科教育教学改革与创新”征文评比中荣获优秀奖；13、2007年5月，天津市第六届农民运动会开幕式，任舞蹈编导；13、2007年9月，所授课程《形体训练与中国民族民间舞》被教务处评为“南开大学优秀任选课”；14、2007年12月，被教务处、南开大学团委评为“南开大学优秀学生社团指导教师”；15、2006年—2010年，连续5年被南开大学教务处、南开大学团委评为“南开大学优秀学生社团指导教师”；
1、论文《针对综合性院校非职业舞蹈教育的几点教学思考》，发表于《中国教育导刊》2007年第1期；2、论文《敢为天下先——观舞剧〈孔雀东南飞〉》，发表于《舞蹈》2007年第3期；3、论文《大学舞蹈美育教育的审美理念》，发表于《民族艺术研究》2007年第5期；4、论文《打破传统，让艺术真正与普通大学生亲密接触》,发表于《现代教育理论与实践指导全书》，现代教育出版社 2007年10月。5、论文《舞蹈对大学生心理健康进行调适的研究》，发表于《舞蹈》2012年第4期；6、论文《试论民族艺术——民族民间舞蹈在当代大学生中传承的现实意义》，发表于《舞蹈教育理论与实践研究》，云南科技出版社 2012年5月
中国舞蹈家协会天津市舞蹈家协会北京舞蹈学院中央民族大学南开大学舞蹈专业天津市舞蹈家协会北京舞蹈学院南开大学舞蹈专业南开大学中华民族文化促进会南开大学南开大学南开大学  