任增霞，女，祖籍江苏沛县，1975年生于宁夏。南开大学文学院传播学系副编审。
任增霞，女，祖籍沛县，1975年生于。1997年7月毕业于中文系，获文学，同年留校任助教一年；2001年7月毕业于中文系，获文学；2004年6月毕业于文学院，获文学；2004年6月至2011年5月，在南开大学出版社从事编辑工作；2011年5月起转入南开大学文学院从事教学工作，同时负责学术刊物《文学与文化》的编辑出版工作。
【主要研究方向】明清小说与明清文学；近代出版与传播，数字出版，编辑出版学
《〈〉考略》，《》，2000年第4期；《蒲松龄与道家思想》，《》，2003年第2期；《论戊戌维新风潮对晚清小说之激荡》，《》，第5辑；《晚明时事小说之发轫及其文体意义》，收入《明代文学国际学术讨论会论文集》，南开大学出版社，2005年；《时事小说考》，《文学与文化》，第6辑；《别一种想象——〈〉“自然美”女性形象论略》，收入《》，南开大学出版社2009年；《庚子国变与晚清时事小说》，《》（社会科学版），2010年4月第12卷第2期；《日俄战争与晚清文学》，《明清小说研究》，2011年第4期；参与编撰《大学语文》，陈洪主编，高等教育出版社，2005年；参与编撰四卷本《中国小说通史》，李剑国、陈洪主编，高等教育出版社，2007年。《时事小说考》，《文学与文化》，第6辑《别一种想象——〈聊斋志异〉“自然美”女性形象论略》，收入《中国古代文学与文化的性别审视》，南开大学出版社2009年《庚子国变与晚清时事小说》，《辽东学院学报》（社会科学版），2010年4月第12卷第2期《日俄战争与晚清文学》，《明清小说研究》，2011年第4期《〈聊斋志异〉龙故事探究》，《文学与文化》，2012年第3期《〈聊斋志异〉龙故事探究》全文收入《龙文：中国龙文化研究》，南开大学出版社，2012年《“〈文学遗产〉古代小说论坛（2014）”综述》，《文学遗产》2015年第1期《时事剧、时事小说与舆论场》，《文学与文化》2015年第3期，人大复印报刊资料《中国古代、近代文学研究》2016年第1期全文转载《近代历史与文学书写》，《中国图书评论》2015年第10期《时事小说生成溯源新论》，《南开学报》2016年第1期
教育部重大攻关项目“性别视角下的中国文学与文化”，参与人，结项南开大学文学院视觉艺术研究中心“龙文化专题研究”项目，参与人，结项南开大学人文社会科学校内青年项目，主持人，结项中央高校基本科研业务费专项资金项目，主持人，结项天津市2014年度哲学社会科学规划后期资助项目，主持人，在研参与天津大学出版社数字出版项目“中国建筑设计专业领域全媒体出版云服务平台”（2016-2018），在研
担任责任编辑的《中国旅游地理》获“建国六十周年优秀教材奖”（2009年）担任策划编辑的《非经典逻辑系统发生学研究：兼论逻辑哲学的中心问题》获中国逻辑学会学术成果一等奖（2012年）南开大学云林奖教二等奖（2013年）
 江苏宁夏宁夏大学学士学位宁夏大学硕士学位南开大学博士学位  西夏纪事本末宁夏社会科学明清小说研究文学与文化聊斋志异中国古代文学与文化的性别审视辽东学院学报   