陶慕宁，1951年生，，美食家，系教授，（自2013年停招）。其父为著名京剧史家陶君起先生。慕宁先生秉承家学，主要研究方向为古典小说、戏曲及传统文化。代表作为《》、《》、《》。《》 《京剧与戏曲文化》《古代小说研究》《古代文学与两性观念》《》《文献学》《历代典章制度》《》《娱人、自娱及时代精神》（《光明日报。文学遗产》1984。11）；《非〈看钱奴〉喜剧说》（《戏曲研究》,第18辑。1986。4）；《论明代中叶以后杂剧创作的主体意识》（《南开学报》1989。3）；《论元明两朝杂剧士人形象所反映的社会思潮之歧异》（《》1989。5）；《论青楼小说的性意识》（《》，1993。3）；《中国文学中“进士与妓女”的母题之滥觞》（韩国《中国小说研究会报》1997年11月，“”）《中国文学中“进士与妓女”母题研究》（《》1998。4）；《明教坊演剧考》（《南开学报》1999。6）；《从〈影梅庵忆语〉看晚明江南文人的婚姻性爱观》（《南开学报》2000。4）《“三言”婚恋题材研究发微》（《》第四辑，2003年6月）《论中称谓的叙事功能》（《》第一辑，2005年6月）《青春版牡丹亭三题》（总策划《曲高和众－青春版牡丹亭的文化现象》，台湾远见出版股份有限公司2005年1月）《论中国文学性描写的四种类型》（《》2011年11月，人大复印资料全文转载）《从<负苞堂集>看臧懋循》（《南开学报》2012年1月）《从“宋嫂鱼羹”到“花边月饼”——宋以来笔记所载饮食之文化情趣摭谈》（《》2013年5月）《金瓶梅中的青楼与妓女》（，1993年3月）；《》（，1993年7月. 2006年1月修订版）；《元曲菁华》（主编。，1997年6月。线装，一函五册）《》（，2000年10月）。《》（南开大学出版社，2005年5月）《》（整理，南开大学出版社，2013年）《京剧史家陶君起先生行状》，收入《》（南开大学出版社，2005年5月）《忆金寄水先生》，《散文》海外版（2006年11月）《钓雪集序》，《钓雪集》线装自印全文： 明人屠赤水云：“诗者，伎也。其为道也小，其为象也假，而古今之人率驰焉，甚则毕一生之神力而为之。英物大儒，崇鸿务巨，非屑屑然为诗者，而时或不废。”余览山右李剑国氏之诗稿，亦生斯感。李剑国者，当今之大儒也。其为人磊落淹通，博物知古，雅爱搜神，专精，著述等身，驰誉学林。笔耕之余，亦喜拈韵倚声，为近体，为歌行，为，要皆情有所寄、意有所托之作也，名之曰《钓雪集》。　　夫雪奚可钓，钓雪何为？，意不在雪，乃素秉冰操之士，于侘傺之时，籍冰雪以自励，其执持以自申其怀抱者也。案之四十四年前，李剑国氏业满，而国难方殷，虽胸藏坟典，竟问道无门，乃遭遣发至海西之牡丹江，为一工匠。满腹幽忧，一腔，遂尽倾于辞章律绝之中。此际之作，固多怨诽之音，而未降其志。盖赋材既定，骨格已成，瓦缶销歇，始奏黄钟。十数年后，李氏果然鹰扬宇内，绛帐云蒸，其诗亦沉雄和畅，典重旷达。爰由腹笥丰盈，人品真率，允称学人之什，不乏少陵之境。今其诗将付之卡剞劂，以序见属。其人与余为同门昆弟行，而余于其学实师视之，何敢妄论甲乙。数辞不获允，因勉缀数言，以致钦仰之意云尔。　　陶慕宁 壬辰岁小雪前于南开大学栩栩然斋窃忖欲以哺啜家（今称美食家），当先具四质素。一者，识见广博，并蓄。须味觉灵敏，足践四方，雅俗，亲尝遍历。二者，腹笥稍丰，涉笔成趣。须读书多且杂，善言谈而有味，擅属文而能尽饮馔之趣。三者，穷达亨困，谙练世情。须命途有舛，曾经沉浮。若一生闭处于钟鸣鼎食之家，不知世间疾苦，终只是“何不食肉糜”之辈。四者，心境冲和，无欲之欲。须斥去功利，但求审美。若生意场上，官宴之席，心怀觊觎之念，情限尊卑之阻，炰凤烹龙，珍馐罗列，亦不免味同嚼蜡矣。”（《从“宋嫂鱼羹”到“花边月饼”——宋以来笔记所载饮食之文化情趣摭谈》（《》2013年5月）蒙古族南开大学文学院中国语言文学博士生导师青楼文学与中国文化金瓶梅词话校注无问无应集青楼文学与中国文化金瓶梅研究周礼研究天津师范大学学报中国古代小说中的性描写百花文艺出版社汉城中国小说学会明清小说研究文学与文化南开大学出版社金瓶梅中国古代小说研究人民文学出版社白先勇明清小说研究文学与文化文化艺术出版社青楼文学与中国文化东方出版社浙江文艺出版社金瓶梅词话校注人民文学出版社无问无应集瓶外卮言无问无应集李剑国雠校长短句寒江独钓坎壈黉宫牢落怀思范孙楼名世者兼采精粗文学与文化