人。1980年入系读本科，1984年毕业于系，任教至今。1987年始在职攻读中国专业学位，1989年被评为优秀硕士研究生提前一年直接转入攻读博士学位，专业仍为中国哲学，1992年获得哲学博士学位，1993年被破格晋升为副，1997年被破格晋升为。现为学术梯队成员，任院长。武东生为国际中国会会员，会员，天津市高校德育研究会副秘书长，“建设有中国特色社会主义理论研究中心”副秘书长。成就及荣誉他独立撰写学术著作三部，主编和参加编写学术著作、教材十余部并发表学术论文多篇；他进行的科研工作主要有两方面：一是中国人生，特别是传统人生哲学与中国人的现代化的关系问题；二是青年人生观教育。所著《现代新儒家人生研究》1995年作为“现代新儒学研究丛书”获国家图书奖、1996年获得天津市社会科学优秀成果奖。在青年人生观教育方面，他的专著《人生十论》、《中国传统人生》和主编的教材《传统美德与现代人生》就青年人生观教育的内容、方式和方法，特别是如何用中华民族优秀的文化传统教育当代青年等问题做了积极的探索，其研究成果颇受同行专家的好评。现兼任天津市伦理学会副会长、天津市高校思想政治理论课教学指导委员会副主任。武东生为国际中国哲学会会员。天津市社会科学联合会会员、天津市高校德育研究会副秘书长、建设有中国特色社会主义理论研究中心副秘书长。《儒家传统与道德现代化建设》，东方伦理道德与当代青少年教育国际研究会，1994年；《关于大学品德课意义问题的思考》，第一届全国高校青年德育工作者研讨会，1996年；《面对挑战教师的应答》 京、津、沪优秀青年教师研讨会，1998年；
《梁漱溟早期人生哲学思想注要》，《东岳论丛》1991年第1期；《贺麟早年人生哲学思想述评》，《学术界》1993年第4期；《现代新儒家人生哲学研究》，《道德与文明》1993年第6期；《现代新儒家伦理道德思想述评》，《南开学报》1994年第1期；《关于“思想道德修养”课教学体系的若干思考》，《思想理论教育导刊》2000年第11期；《中国古代人生哲学的基本问题及其逻辑关系》，《道德与文明》2001年第4期；《“和而不同”、“推己及人”与团结友善》，《道德与文明》2002年第2期；《论儒家人生哲学中的“孟之道”》，《天津社会科学》2003年第3期；《孔子的道德修养论作为“为己之学”的意义》，《南开学报》2004年第4期；《努力找寻思想政治教育和大学生实际需要的最佳结合点》，《高校理论战线》2005年第4期；《提高思想政治理论课教育教学实效性的基本考虑》，《国家教育行政学院学报》2005年4期；《从促进学生全面发展角度理解思想政治理论课的教改与建设》，《光明日报》2005年3月31日；《应重视对马克思主义人生观的理论研究》，《伦理学研究》2006年2期；《中国优秀传统道德文化中的荣辱观》，《高校理论战线》2006年第9期；《如何把握“思想道德修养与法律基础”课教学中的“人生观”问题》，《思想理论教育导刊》2007年第2期；《古代儒家人生哲学中的“孟之道”》（第二作者），《求索》2007年第8期；《士、道统与政统——从教化的视角看古代儒士的历史作用》（第二作者），《长白学刊》2008年第3期；《在新的历史起点上推进思想政治教育理论创新发展》，《高校理论战线》2009年第1期；《从马克思主义的发展理解马克思主义理论学科的设置和建设》，《思想理论教育导刊》2009年第10期；《马克思意识形态观的思想理路》，《天津社会科学》2009年第6期；《从30年演进看高校思想政治理论教育课程与学科的关系》（第一作者），《马克思主义理论学科研究》第4辑，高等教育出版社2009年；《“思想政治教育”源流考略》（第一作者），《马克思主义与中国特色社会主义实践》论文集，南开大学出版社2009年；《恩格斯“意识形态”经典表述的重新解读》（第二作者），《高校理论战线》2010年第1期；《“学科”规范化的依据在“科学”》，《思想理论教育导刊》2010年第1期；《“大众”视角的马克思主义大众化刍论》（第一作者），《理论学刊》2010年第9期；《关于思想政治教育学科建设的思考》，《思想理论教育导刊》2010年第9期；《加快推进马克思主义大众化的若干思考》（第一作者），《天津日报》2010年3月1日；《论思想政治教育的“科学化”——对30年来思想政治教育学科建设的初步分析》，《马克思主义理论学科研究》第5辑，高等教育出版社2011年；《“课程”视角下的思想政治理论课论纲》，《马克思主义理论学科研究》第6辑，高等教育出版社2012年；《从“意识形态”到“社会主义意识形态”——对所谓“意识形态”中性化问题的重新认识》，《教学与研究》2012年第6期；《“思想政治教育”与“公民教育”关系辨析》，《思想理论教育导刊》2013年第4期；《中国共产党“宣传思想工作”概念的演变》（第二作者），《云南社会科学》2013年第1期；《马克思关于“思想政治教育”的基本观念》，《马克思主义理论学科研究》第9辑，高等教育出版社2013年；　　《马克思主义理论关于思想政治教育本质的基本观念》，《教学与研究》2014年第2期；《论马克思关于“思想政治教育”的主要思想》，《理论学刊》2014年第3期；《对“政治教育”到“思想政治教育”概念转变的解析》（第一作者），《思想理论教育导刊》2014年第8期；《以高度责任意识做好宣传思想工作》，《思想理论教育导刊》2015年第2期；
《人生十论》，山西人民出版社1992年　　《现代新儒家人生哲学研究》，辽宁大学出版社1994年　　《传统美德与现代人生》，天津大学出版社1998年　　《人之父》，南开大学出版社2001年　　《中国人生哲学源流》，南开大学出版社2002年《公民道德教育》（大学版）主编，2003年百花文艺出版社　　《思想道德修养》（天津版教材）主编，2003年天津人民出版社　　《思想道德修养》（教育部版三、四章撰写），高教出版社2003年　　《思想道德修养与法律基础》（教育部版三章撰写），高教出版社2006年“中国传统伦理思想与中国特色社会主义现代化道德建设”，教育部哲学社会科学青年基金项目，1997；（主持）“马克思主义人生观理论建设研究”，新世纪优秀人才支持计划，2005－2007；（主持）“中国优秀传统道德文化中的荣辱观研究”，中央马克思主义理论研究和建设工程委托项目，2006；（主持）“思想道德修养与法律基础课程教学资源库建设”，教育部哲学社会科学研究重大委托课题子项目，2006－2010；（主持）“马克思主义中国化的基本途径和规律”，天津市哲学社会科学规划基金项目（重点），2008－2012；（主持）“利用信息网络技术加强和改进宣传思想工作研究”，天津市哲学社会科学重点学科建设工程项目，2010－2014；（主持）“社会主义意识形态建设战略中核心价值体系引领社会思潮研究”，国家社会科学基金项目（重点），2008－2013；（主持）“改革开放以来思想政治教育学术史研究”，教育部人文社科研究规划项目，2016-2018；（主持）“编写和修订《思想道德修养与法律基础》”，中央马克思主义理论研究和建设工程；（参与）
1995年，《现代新儒家人生哲学研究》，作为现代新儒学研究丛书之一获得“第九届中国图书奖”；1996年，《现代新儒家人生哲学研究》获天津市第六届社会科学优秀成果三等奖；2008年，《中国优秀传统道德文化中的荣辱观》（论文）获天津市第十一届社会科学优秀成果二等奖；2009年，《中国优秀传统道德文化中的荣辱观》（论文），获第五届全国高等学校人文社会科学优秀成果三等奖；2012年，获南开大学教学成果二等奖。1995年，《现代新儒家人生哲学研究》，作为现代新儒学研究丛书之一获得“第九届中国图书奖”1996年，获天津市第六届社会科学优秀成果三等奖2009年，《中国优秀传统道德文化中的荣辱观》（论文）获天津市第十一届社会科学优秀成果二等奖2009年，《中国优秀传统道德文化中的荣辱观》（论文），获第五届全国高等学校人文社会科学优秀成果三等奖
2000年，获“宝钢优秀教师奖”2004年，入选首批教育部“新世纪优秀人才支持计划”2006年，被评为“天津市师德先进个人”；
2009年，评为“天津市劳动模范”山西太谷南开大学哲学南开大学哲学留校哲学硕士南开大学教授教授南开大学南开大学马克思主义教育学院哲学中国哲学史学会南开大学哲学哲学哲学哲学中国哲学史学会南开大学     