殷红峰  男，1929年12月出生，山东黄县人。副教授。中共党员。1954年毕业于中国人民大学法律系。中央司法鉴定科学研究所研究生毕业。曾任南开大学法学系刑法教研室主任、刑事侦查实验室主任，天津市律师协会理事，天津市第六律师事务所所长，天津市津华律师事务所顾问，天津市高级人民法院法医顾问等职。现任职于何悦律师事务所。从事刑事侦查技术鉴定研究。长期在法学教学中，在参加法院诉讼活动中，能善于运用自己广博的法学知识和国内外司法实践经验，对一些法无明文规定的或有规定的条款但内容上不十分明确的法律条文，能从法学原理上进行阐述、旁证、博证，以有利于法学教学和司法审判，保护了中外合资企业和其他当事人的合法权益，并维护了法律尊严。在恢复律师制度不久，组建了天津市第六律师事务所，以兼职律师身份担任民事诉讼委托代理人和刑事辩护人，出庭参加诉讼活动数百次，为企业、公司挽回千万元巨大经济损失，并先后担任了十几家企业常年法律顾问，确保了企业依法进行经营活动，并利用法学知识和办案实践经验编写法学教材和论著，并对经济合同纠纷案例进行一系列剖析。发展方向：主要精力专心研究青少年犯罪的有关理论和实践中问题，并对司法侦查、检察、审判中应如何准确认定各种证据效力问题进行深入研讨。