林绪武 性别 男 出生日期 1972．11 籍贯 安徽 最后学位 博士 职称南开大学马克思主义教育学院教授 毕业学校 南开大学 职务 教师
科研方向 中国近现代政治史、马克思主义中国化教授课程中国近现代史纲要（本科生公共必修课）、中国近代史（硕士生专业必修课）、中国近现代史料学概论（硕士生专业选修课）、马克思主义中国化与中国共产党的现代化（硕士生专业选修课）、中国化马克思主义重要文献选读（硕士生专业选修课）
1992年9月—1996年6月，南开大学中国史专业学习，获得历史学学士学位；2002年9月—2008年6月，南开大学中国近现代史专业学习，获得历史学硕士、博士学位。1996年7月—2009年12月，武警合肥指挥学院工作，先后被授予中尉、上尉、少校、中校警衔， 2005年12月任副教授。2010年1月——，南开大学马克思主义教育学院教授，硕士生导师。
《黄华与司徒雷登南京商谈考析》，《历史研究》2015年第2期。
《“主义明确”：蔡和森对党内早期机会主义的认识和分析》，《南华大学学报》（社会科学版）2015年第2期。《周恩来与马克思主义经典著作的翻译和出版》，《周恩来与二十世纪的中国和世界：第四届周恩来研究国际学术研讨会论文集》，中央文献出版社2015年3月版。《华北地区基督徒聚会处的历史考察》，《基督教中国化研究初探》（中国本土化基督教神学发展国际学术研讨会论文集），台北财团法人基督教以琳书房2014年12月版。《抗战时期国民政府开发西南的工业建设》，《南开学报》2014年第3期（《高等学校文科学术文摘》2014年第4期全文转载）。《孙中山五权宪法的“中西合璧”文化解读》，《广东社会科学》2013年第5期（《新华文摘》2013年第22期全文转载，《高等学校文科学术文摘》2013年第6期学术卡片转载）。《论析邓小平对中国特色社会主义的道路自信》，《高举旗帜 继往开来——学习党的十八大精神论文集》，南开大学出版社2013年6月版。《论民主革命时期中共对马克思、恩格斯、列宁的纪念》，《马克思主义研究》2012年第11期。《清末白话报刊与〈大公报〉白话文》，《历史教学》2012年第6期。
《吴鼎昌的实业主张与实践》，《南开学报》2011年第6期。《抗战时期吴鼎昌与贵州的经济社会发展》，《石堂论丛》（韩国）第51辑，2011年11月。《媒体视角下的〈大公报〉白化文与清末的开明智》，《郑州大学学报》2011年第5 期。《“中国共产党与中国现代化国际学术研讨会”综述》，《思想理论教育导刊》2011第8期。《新政学系与南开和大公报的文化源渊》，《中国史研究》（韩国）第72辑，2011年6月。《中国共产党执政现代化的制度完善与创新》，《伟大旗帜光辉历程》，天津人民出版社2011年6月版。《中国共产党执政现代化的制度因素》，《中国共产党90年研究文集》（上），中央文献出版社2011年5月版。《论王世杰与抗战时期的中共问题——以〈王世杰日记〉为中心》，《开放时代》2010年第12期(人大复印报刊资料《中国现代史》2011年第4期全文转载)。《南京国民政府外交政策中的儒家文化因素——以新政学系为中心》，《学术界》2010年第11期。《日本现代化进程的有益启示》，《南京大学学报》2010年第期4期。《政学会和军政府的关系探析》，《广东社会科学》 2010年第2期(人大复印报刊资料《中国近代史》2010年第6期全文转载)。《“马克思主义中国化和马克思主义理论学科建设研讨会”综述》，《教学与研究》2009年第8期。《论科学发展观对邓小平发展观的创新》，《马克思主义与中国特色社会主义实践》，南开大学出版社2009年7月版。《新政学系的地方行政实践探析——以张群为中心》，《南开学报》2009年第3期(人大复印报刊资料《中国现代史》2009年第10期全文转载)。《政学会与北京民国政府的政治变迁》，《天津社会科学》2007年第6期。《南京国民政府的省政府合署办公问题探析》，《南开学报》2007年第6期(《新华文摘》2008年第4期收入篇目辑览，人大复印报刊资料《中国现代史》2008年第3期全文转载)。《政学会与新政学系研究的回顾与展望》，《历史教学》2007年第9期。《清末的媒体与女性的戒缠足》，《妇女研究论丛》2007年第1期。《推进党的领导现代化提高党的执政能力》，《南开政治学评论》，天津人民出版社2007年1月版。《<大公报>白话文与清末戒缠足》，《山西师大学报》2006年第5期。《英敛之时代<大公报>研究的创新之作》，《理论与现代化》2006年第5期。《邓小平的发展观及其实践之评述》，《武警工程学院学报》2005年第3期。《社会主义政治文明建设之路径》，《安徽农业大学学报》2005年第2期。《梁启超、〈时务报〉与中国近代女性的解放》，《梁启超与近代中国社会文化》，天津古籍出版社2005年1月版。《近百年来不同语境下的梁启超研究》，《文史哲》2004年第4期。《省思与超越－－近十年来梁启超研究之探讨》，《社会科学研究》2004年第3期。《步入中国民众信仰世界》，《历史教学》2004年第6期。《梁启超与近代中国社会文化国际学术研讨会综述》，《史学月刊》2004年第4期 (人大复印报刊资料《中国近代史》2004年第6期全文转载)。《梁启超与先秦道家思想研究》，香港《弘道》2004年第2期。《“梁启超与近代中国社会文化”国际学术研讨会综述》，《近代史研究》2004年第2期。《基督教与近代华北社会文化变迁——以保定地区为例》，《中国与中国学》（韩国）第1卷第2期，2003年12月。《梁启超研究的集中展现》，台湾《近代中国史研究通讯》第36期，2003年12月。《开拓研究新领域——“梁启超与近代中国社会文化国际学术研讨会”综述》，《人民日报》2003年11月14日第9版。《试论社会主义政治文明建设》，《与时俱进开拓创新——学习贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神论文集》，南开大学出版社2003年10月版。《探析民众宗教意识解读中国社会文化——评〈世俗与神圣——中国民众宗教意识〉》，台湾《普门学报》第16期，2003年7月。《建设社会主义政治文明之探析》，《武警教育》2003年第1期。《论明清时期徽商的“诚信”观》，《安徽教育学院学报》2003年第1期。《邓小平“先富带动共富”发展战略的析疑》，《武警工程学院学报》2001年第5期。《以“七一”讲话精神推进部队全面建设》，《安徽日报》2001年9月7日。《学习贯彻〈决定〉院校应走在部队前列》，《武警教育》1999年第12期。《周恩来论军队政治工作》，《史学月刊》1999年增刊。《试论以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体对邓小平理论的若干新发展》，《武警教育》1999年第1期。《第三代领导核心对邓小平理论的新发展》，《人民武警报》1998年月12月19日。《清末民初地方自治述议》，《辛亥革命研究动态》1996年第1期。《马克思主义中国化与中国共产党的现代化》，南开大学出版社2013年7月版。
《吴鼎昌文集》，南开大学出版社2012年5月版。《由政学会到新政学系——国民党体制内的资产阶级自由派研究》，天津人民出版社2009年11月版。《基层部队邓小平理论导读》，黄山书社2000年8月版。吴鼎昌与民国社会研究，2013年天津市哲学社会科学规划基金项目，主持。
科学发展观与提高党的建设科学化水平研究，2010年中央高校基本科研业务专项资金资助项目，主持。论科学发展观与提高党的建设科学化水平，2010年度天津市党建研究会重点研究课题，主持。马克思主义中国化与中国共产党现代化研究，2009年教育部人文社会科学研究规划基金项目，主持。吴鼎昌文集，2009年天津市哲学社会科学规划后期资助项目，主持。国民党体制内资产阶级自由派研究，2009年南开大学人文社会科学校内青年项目，主持。政学系与现代中国政权变动探略-——以杨永泰为中心，2006年台湾中流文教基金、喜玛拉雅基金项目，主持。中国近现代政党史研究，2005天津市哲学社会科学重点学科建设工程项目，参加。马克思主义学科建设研究，2004年教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目，参加。2011年、2012年、2013年、2014年南开大学社会科学研究优秀成果奖。《论科学发展观与提高党的建设科学化水平》，获天津市党建研究会2010年度重点调研课题优秀成果三等奖，2011年10月。
《中国共产党执政现代化的制度因素》，获中共中央文献研究室、中国中共文献研究会举办的“纪念中国共产党成立九十周年理论研讨会”三等奖，又获天津市纪念中国共产党成立90周年理论征文三等奖，2011年6月。《中国共产党执政现代化的制度完善与创新》，获天津市党史学界纪念中国共产党成立90周年理论征文二等奖，2011年6月。2010年度南开大学社会科学研究优秀成果奖，2011年6月。《建设社会主义政治文明之探析》，获第四届全军院校政治理论研究优秀成果三等奖（等同于各省哲学社会科学研究成果奖），2003年9月。《中国传统商业文化诚信之探析——以明清时期徽商为例》，获南开大学-天津大学首届学术交流节“新思索杯”征文竞赛三等奖，2002年10月。《试探邓小平理论教材的改革》，获南京地区军队院校协作中心“邓小平理论研讨会”一等奖，2001年6月。《试论以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体对邓小平理论的若干新发展》，获武警部队纪念党的十一届三中全会二十周年理论座谈会优秀论文奖（全武警部队仅五篇论文获奖并参加座谈会），1998年12月。2008届南开大学“优秀毕业生”。2007年南开大学优秀学生干部。2007年南开大学三等奖学金。2004年武警安徽总队学术研究标兵。2004年南开大学一等奖学金。        