王景荣，女，汉语言文化学院副教授 硕士生导师。　　1966年生于新疆乌鲁木齐市，南开大学语法专业博士。在新疆大学上大学，专业为中国少数民族语言文学。1988年留新疆大学汉语教学研究部教授汉语。1994年考入新疆大学中国少数民族语言文学系攻读硕士学位。专业为双语教育。1997年毕业。2000年考入南开大学文学院汉语言文字学专业攻读博士学位。专业为汉语汉语方言语法2007年9月-2008年1月在台湾明道大学任客座教师。2011年5月任美国南佛罗里达孔子学院中方院长。 
汉语方言语法、境外少数民族语言语法、汉语与少数民族语言接触与影响。论文著作1，《新疆汉话中的维吾尔语借词》，《语言与翻译》1998年第4期；2，《新疆汉话中的维吾尔语语法成分》，《语言与翻译》，1999年第3期；3，《新疆汉语方言的“把”字句》，《新疆大学学报》，2002年第2期；4，《新疆汉语方言中的“把+人+名”结构》，《语言与翻译》，2002年第3期；《现代东干语“把”字句》，《南开语言学刊》（第2期）），2003年。主要研究成果有出版个人专著《东干语、汉语乌鲁木齐方言体貌助词研究》。在《南开语言学刊》、《语言与翻译》等杂志发表有关东干语语法、汉语乌鲁木齐方言语法、维吾尔语与汉语接触影响等文章数十篇。南开大学 