吴立行，男，南开大学文学院艺术设计系视觉传达设计教研室主任、副教授、博士。
吴立行从台北、北京到天津，多年来专注于美术学、设计学、传播学、营销策划学、人类学、社会学、艺术创作、文化研究等，游走于艺术家、设计师、大学教师、文化创意人、艺术馆馆长、策展人等不同身份及领域。吴立行乐于将诸多不同因素，创造性地统整在生活与事业中，通过跨领域学习与整合思考的方式，来开拓新视野、寻找新观点，发现新的可能性。吴立行 男
美术学博士（师从袁运生、郑岩）南开大学文学院艺术设计系专任南开大学东方审美文化研究中心研究员南开大学文学实验教学中心数字与艺术传播实验室、数字编辑与出版实验室、数字文献实验室研究员2008.中央美术学院美术学博士
2004.台北市立师范学院视觉艺术研究所硕士中华文物学会(台北)会员、 中国国家大剧院虚拟现实系统视觉规划视觉总监、北京奥运选手村三维虚拟现
实系统艺术总监、 北京国家网球中心三维虚拟现实系统艺术总监、北京国家体育馆三维虚拟现实系统艺术总监、北京南站三维虚拟现实系统艺术总监、北京奥运选手村地下停车场地库文化创意与规划总监、中华世纪坛世界艺术馆伟大的世界文明纪录片视觉总监、锦州世界园林博览会VI主创、北京歌华文化发展集团特聘研究员、中华世纪坛世界艺术馆策划总监、中华世纪坛当代艺术馆特聘策展人、台湾新竹市世博台湾馆暨风城文创馆营运管理顾问案-文化创意发展顾问、中华世纪坛发展规划研究项目负责人、中央美术学院研究生部博士班博士论文写作方法讲座团队、国家级重点科研项目“中国传统雕塑复制与中国当代高等美术教育体系建立”参与、 国家社科基金“文化战略中的数字博物馆建设与艺术设计应用研究”项目负责人。
在一个世纪之前，机械复制技术就给绘画造成了巨大的冲击。画家必须思考，如何让自己的作品无法为摄影所取代。抽象表现主义（abstract expressionism）和超现实主义（surrealism），成为画家摆脱摄影造成的危机的两个主要选择。根据（R.G. Collingwood, 1889-1943），表现（expression）与再现（representation）的最大区别在于：表现是一种探索，画家在绘画之前并不确知自己要描绘什么东西，绘画对象是在创作过程中创造性地表现出来的；再现是一种复制，画家在绘画之前已经确知自己要描绘的对象，绘画就是将无论外在物象或内在心象再现出来，这种再现过程并不包含创造性的内容。抽象绘画和超现实主义，都可以从这种表现理论中获得支持。同样可以支持抽象绘画和超现实主义的，还有弗洛伊德(Sigmund Freud，1856-1939)的精神分析理论。根据弗洛伊德，无意识是最真实的精神状态。我们的无意识通常处于意识的控制之下而无法显现，只有在梦或者白日梦一般的艺术中，无意识才有可能越过意识的门槛而流露出来，被我们的意识认识到。总之，无论是科林伍德的表现理论还是弗洛伊德的无意识学说，都揭示了我们精神生活中有一个深层的、隐秘的维度。由于在对这种深层的、隐秘的精神生活的揭示上，绘画具有机械复制技术无法取代的优势，因此即使机械复制技术在不断得到改善，以至于几乎无所不能，但绘画的使命并不会因此而终结。绘画的意义，不在于对意识世界的模仿，而在于对无意识世界的揭示。就都是对无意识世界的揭示来说，抽象与超现实主义应该是盟友。但是，在美术史上，这对盟友又成了冤家。抽象绘画常常贬低超现实主义在世俗的图像领域中堕落，从而损害了绘画的纯精神性品质。超现实主义反过来挖苦抽象绘画无异于皇帝新衣，只是自欺欺人的把戏。事实上，如果摈弃那些因为历史原因造成的成见，超现实主义与抽象表现主义结合起来并非没有可能，而且在我看来，只有当它们携起手来，才能够更好地揭示那个深层的精神领域。在现代绘画史上，有不少画家通过二者的结合获得了巨大的成功。比如，超现实主义画家（Joan Miró, 1893-1983年），就吸收了不少抽象绘画的因素。抽象表现主义大师波洛克（Jackson Pollock 1912-1956），后来在作品中又重新置入超现实图像。吴立行没有重走西方现代绘画的老路，而是采取一种拿来主义的态度，广泛吸收抽象绘画、超现实主义、水墨、涂鸦、广告设计等各种因素，形成了自己的独特面貌，我们可以称之为魔幻表现主义，它比魔幻现实主义更加奇特而有力。
在吴立行的作品中，有抽象绘画的成分，不仅有、德库宁（Willem de Kooning，1904-1997）意义上的抒情抽象因素，而且有蒙德里安（Piet Mondrian, 1872-1944）、马列维奇（Kasimier Malevich, 1878-1935）意义上的几何抽象因素。在许多抽象画家那里，这两种抽象因素是不可能出现在同一个画面之中的。但是，这两种矛盾的抽象因素，在吴立行的作品中却能够相安无事，而且还能够相得益彰，让画面变得更加富有动感和力量。吴立行的作品不仅综合了两种不同的抽象因素，而且将抽象与超现实主义调和起来。无论是抒情抽象还是几何抽象，都会面临它们的极限，从而极大地缩小它们的可能性领域。加入超现实图像之后，画面的可能性顿时变得无限丰富，因为具象可以随着画面的抽象的节奏和韵律而任意变形，进而诞生出新的抽象元素。吴立行之所以能够驾驭抽象与具象、抒情与几何等在西方现代绘画中相互对立的因素，一个重要的原因在于他充分吸收了水墨的变动不居、随物赋形的优点。换句话说，是具有超强渗透性的水墨，让西方现代绘画中那些矛盾的因素达成了和解。同时，由于有了西方现代绘画因素的介入，吴立行的水墨显得坚实有力，并且极大地拓宽了水墨的表现范围，让传统水墨获得了现代形态。吴立行之所以能够将诸多不同因素创造性地统一在他的画面之中，与他具有与众不同的求学背景有关。吴立行最初学习传统国画，后来又学习设计，尽管它们都属于视觉艺术领域，但在语言和气质上几乎完全不同。中国文人画以反对设计性而著称，而建立在现代技术基础上的设计多半不太重视国画中的人文因素。2006年，吴立行考入中央美院油画系，师从先生学习油画。尽管袁先生主持中央美院油画系最现代的四工作室，但他最推崇的却是中国传统艺术。受袁先生的影响，吴立行作品中的超现实图像并不是当前流行的浅表的卡通图像，而是与传统造型有各种关系的根深的文化图像。吴立行超强的捏合能力，正源于他游走于水墨、设计和油画等不同的艺术形式之间，游走于传统、现代与未来之间。但是，吴立行的捏合并不是简单的拼贴，而是一种强力的融合，是在用一种超强的力量和热情将矛盾溶解之后而新生的产物。吴立行是一个生命力和创造力极其旺盛的艺术家，他身上蕴含的超乎常人的力量，时刻可以让奇迹诞生。在吴立行的作品中，我们最直接感受到的就是这种力量的冲击，以及力量制造出来的矛盾和对矛盾的化解。吴立行用他的力量将世界打碎又重写捏合起来。如果没有这种超强的力量的统摄，吴立行的作品就有可能因为费解而缺乏感染力。
吴立行用他源自本能的力量，冲破了世界的理性秩序，让莽撞、无厘头、不知疲倦的无意识登堂入室，为我们构造了一个魔幻的超现实世界。从表面上看，这个魔幻的超现实世界似乎荒诞不经，但是它所携带的那种情绪和感受，却比任何貌似真实的外表更为真实。当我们透过那些忙乱的表象，而深入到有序的力与节奏，我们开始见证真实的自我，并在其中逗留而满怀欣喜。2010年9月10日于蔚秀园。
　　2004. 第67届台湾台阳美术展览银牌奖　　2008. 博士论文经中央美院评定为优秀博士论文　　2008. 博士毕业创作获中央美院评定为优秀作品　　2008. 作品《文明．边缘》之二获浙江美术馆收藏　　2004.「演变中的中国传统绘画」个展于台北市教育大学　　2007.「两京之间」中国水墨大展于南京　　2007.「海峡两岸五岳看山」联展于中央美术学院　　2008.「拓展与融合」现代艺术研究展联展于中国美术馆　　2008.「爱拼才会赢」联展于751艺术区时代空间画廊　　2008.「海峡两岸五岳看山」联展于台北国父纪念馆　　2010.「聚合的视野」国际当代青年艺术联展於韩国文化院展厅　　2010.「浮世绘—城市。片断」吴立行个人画展于天津　　2010.「十三陵国际文化之旅-三生万物.首届十三陵国际艺术家提名展」（人民美术出版社出版）2008. 《风格与功能-制度化宗教下对古代工匠制作的思考》发表于中国美术学院主办「考古与艺术史的交汇」国际学术研讨会论文集 ，中国美术学院出版社。（第一作者）2009. 《风格与功能-以秦俑为例对古代工匠制作的思考》发表于秦俑博物馆开馆三十周年秦俑学第七届年会国际学术研讨会论文集。（第一作者）2009.《经由文化商品化现象对传统文化保存、延续与发展的思考》 艺术设计研究，2009年，第03期。 （第一作者）2012.《从文化创意到文创经济--市场化思考策略初探》 艺术教育，3月，第3期。（第一作者）并以台湾观察员身份于亚洲文化论坛—10+3主题会议发表。2012.《工匠制作与世俗需求-以祖宗像为例》美术研究，第4期。（第一作者）2012.《用艺术点亮生命中的每一天-写在陈嘉仁大型水墨装置展之前”》中国图书评论，第10期。（第一作者）（CSSCI来源期刊，全国中文核心期刊，中国综合性人文、社会科学类核心期刊，国家新闻出版总署“中国期刊方阵”双效期刊）2013.《城市-边缘 》美术观察，1月。（第一作者）2013.《从文化创造力与文化竞争力论当代中国传统艺术教育体系的建构意义》北方美术，11月。（第一作者）2013 .9《考工记-工匠。功能。风格 》专著。社会科学文献出版社。ISBN：978-7-5097-4869-5
 



中央美术学院











科林伍德米罗



波洛克袁运生



北京大学



 