万国华 男 教授 研究领域:经济法与商法、国际经济法、公司治理法律制度经济法教研室主任公司治理法律制度研究室主任。主讲课程：公司治理法律制度、经济法、商法、证券法、金融法社会兼职：1999年至今，中国国际法学会理事2004年至今，中国国际经济法学会理事2003年至今，天津市检察官学院客座教授2002年至今，天津市人大常委会立法咨询专家2002年至今，天津市仲裁委员会仲裁1998年至今，天津津华/华益律师事务所执业律师2000年至今，天津国经律事务所高级顾问1998年至2001年，南开大学国际经济法研究所副所长（主持工作）1991年至2001年，香港信报专栏作家1991年，香港胡关李罗律师事务所、中文大学等单位作访问学者学术成果学术研究参与或主持项目：1．天津社科“十一五”规划项目《从公司治理法律制度角度探索反商业贿赂（反腐败）的新途径》2006年立项，在研中。2．天津市发改委《天津市宅基地换房法律问题研究》，2007年5月完成。3．天津市法学会重点调研课题《滨海新区金融创新先行先试若干重大法律问题研究-兼论金融企业公司治理法律机制的创新》，2006年完成并获首届环渤海法治论文二等奖。4．2005年参加国家社科重大攻关项目《中国公司治理及其评价研究》，负责公司治理法律环境研究部分（主持人李维安，批准号：70532001 经费：90万）。5．2005年主持南开大学项目本科生精品课程《经济法学》，教学反响良好，其中企业法律制度和证券法律制度更受欢迎。6．主持天津市“九五”社科基金项目，2004年结项并完成论文《国有企业监事会机制的市场化构建》，参加2004年中国法学会“完善社会主义市场经济法律制度征文”并获三等奖，后载于方向主编的《社会主义市场经济法律制度研究》一书，中国方正出版社，2005年7月版。7．2003年主持南开大学《公司治理中的若干法律问题研究》，现形成2项研究成果：第一，《从公司治理法律制度角度探寻反商业贿赂路径》，该成果已提交由中纪委、教育部、国家工商总局和南开大学于2005年12月18日在天津联合主办的全国“反商业贿赂立法与中国社会经济可持续发展”学术研讨会论文集，并在会上做主题发言。第二，《论破解公司僵局之路径选择及其对公司治理的影响》于2005年11月18日在“第三届公司治理国际研讨会”上提交并作专题发言。8．2003年9月天津市横向课题《4.25大额贷款公司化、资本化运作研究》，2004年2月结项完成了近15万字的研究报告，并向天津市政府及有关领导，该报告受到有关各界或领导高度好评。该研究报中的观点及政策建议已经对天津市产生了巨大的社会与经济效益，4.25大额贷款公司化、资本化运作方案有较大的创新性，其中一些具体政策建议与措施如天津市城投公司的设立与公司治理之制度安排，有关天津城市基础设施建设投、融、营资体制创新的建议等，已经付诸实施并运行良好。9．2003年主持南开大学双语教学项目《比较金融证券法》，其中部分内容是讲解各国比较金融证券法与公司治理的相互关系和影响。10．2000年主持天津市证券学会课题《加入WTO对我国证券市场的影响及对策》，2001年结项并撰写结项报告和论文《加入WTO对我国证券市场的影响及对策》，发表于《现代财经》，2001年第5期，后被多次引用，并获“中融杯”论文征文三等奖。11．2000年主持教育部、外交部、外经贸部等重点课题的子课题《APEC进程与中国---亚太地区贸易争端情况的综合分析及建立APEC争端解决机制的可行性研究》（2000年结项），作为2000年11月我国江泽民等领导人参加APEC领导人非正式会议的咨询报告之一。主要论著：（一）论文1．《论破解公司僵局之路径选择及其对公司治理的影响》，《河北法学》，2007年第4期。2．《从公司治理法律制度角度探寻反商业贿赂路经》，《南开学报》，2006年第5期。3．《论我国旅游立法中亟待解决的几个问题》，《旅游学刊》2006年第3期。4．《国有企业监事会机制的市场化构建》，获2004年中国法学会“完善社会主义市场经济法律制度征文”三等奖，载于方向主编：《社会主义市场经济法律制度研究》，中国方正出版社，2005年7月版。5．《商业银行贷款与关联交易法律问题论析》，《政法理论前沿（第一辑）》，甘肃人民出版社，2005年8月版。6．《No need to introduce an Independent Director System in China》, Hartung-Gorre VerlagKonstanz/Germany, Erste Auflage 2004。7．《中国引入独立董事制度可行性质疑》，百家出版社，2003年10月。8．《集体所有制企业改制中若干法律问题研究》，《南开学报》，2002年第1期。9．《论证券市场国际化及其法律调整》，《南开学报》，2001年第2期。10．《我国证券监管体制的若干法律问题》，《南开学报》，2000年第2期。11．《从亚洲金融危机看IMF法律机制亟待改革的几个问题》，《南开学报》，1999年第2期；12．《加入WTO对我国证券市场的影响及对策》，《现代财经》，2001年第5期。13．《论亚洲金融危机与国际金融货币法律制度的改革问题》，《国际经济法论丛（第2卷）》，法律出版社1999年11月。14．《如何构建中国有效证券监管体制》，《中国金融市场》证券周刊，1998年第51期。该文提交全国人大财经委《证券法》起草小组参考。15．《电子商务营业税收与国际税收之常设机构原则》，《南开大学法政学院学术论丛》，天津人民出版社，2004年版。16．《股东代表诉讼制度研究》，《南开大学法政学院学术论丛》，天津人民出版社，2000年版。17．《股份合作制若干问题初探》，《南开大学法政学院学术论丛》，天津人民出版社，1999年版。19．《我国公司法三个基本问题探讨》，《南开学报》，1995年第1期。20．《对我国商标法若干问题探讨》，《南开学报》，1991年第3期。（二）著作1．《证券法学》，主编，中国民主法制出版社，2005年8月版。2．《国际金融法学》，主编，中国民主法制出版社，2005年8月版。3．《证券法前沿问题研究》，独著，天津人民出版社，2002年11月版。4．《中国证券市场问题报告》，主著，中国发展出版社，2003年1月版。5．《中国商务法纵横谈》，独著，天津人民出版社，1998年10月版。6．Symposium On Chinese Economic Law, co-author, Law press of China, 1998.7．《证券法理论与实务若干问题研究》，主著，天津人民出版社，1999年4月版。8．《世纪末中国证券市场大趋势》，主著，工商出版社，1998年3月版。9．《证券法理论与经典案例研究》，主著，天津人民出版社，2000年1月版。10．《金融风险与法律防范》，副主编，南开大学出版社，2000年4月版。11．《国际经济法概论》，合著，法律出版社，1998年12月版。12．《金融风险与法律防范》（副主编），南开大学出版社，2000年4月版。13．《台胞投资企业法》（合著），南开大学出版社，1997年10月版。14．《南开国际经济法论文集》（合著）续集，天津人民出版社，1997年5月版。15．《南开国际经济法论文集》（合著）再续集，天津人民出版社，2001年3月版。16．《旅游法论丛》第一辑（合著），中国旅游出版社，2005年7月版。媒体交流：1．平面媒体： 1991～至今， 在香港《信报》、香港《经济日报》、《大公报》、《香港文汇报》、《明报》、《香港商报》、《香港经济导报》《香港经济与法》杂志、香港《紫荆》杂志；大陆的《法制日报》、《中国证券报》、《证券时报》、《天津日报》《今晚报》、《每日新报》、《河北日报》、《证券市场导报》杂志、《证券研究》杂志、《中国机电工业》杂志、《法人》杂志、《中国金融市场》证券周刊、《中国期货》杂志等平面媒体上发表专栏文章、专稿或接受采访500余篇/次。2．电子媒体： 1998年至今，多次接受中央人民广播电台、天津人民广播电台、天津电视台、天津卫视、内蒙古电视台等中央或地方电子媒体的采访或报道。3．法律专题讲座：1996年至今，数十次给中共天津市纪委、天津司法局、内蒙古国资委等地方国家机关，以及中航油天津分公司、中远散货公司、中交第一航务工程局、上海望春花股份有限公司等大中型国有企业作有关公司法、证券法、金融法等法律的专题讲座与咨询。社会服务：1．参与《证券法》的制定与修改工作。2．参与新《公司法》的修改工作。3．参与3个《银行法》的制订与修订工作。4．参与《破产法》的制定工作。5．参与《天津市气象条例》等多项地方性立法工作。
南开大学法学院 