教师姜胜利南开大学学报编辑部主任，《南开学报》哲学社会科学版）执行主编，中国人文社会科学学报学会常务理事，天津市自然科学期刊编辑学会理事。简　历:本科、硕士就学于南开大学历史系。1992年历史学院史学史专业博士研究生毕业。1997年晋教授。1998-1999年和2003-2004年两度作为访问学者赴日本爱知大学和立命馆大学。现为学报编辑部主编，兼历史学院史学理论及史学史教研室教授，博士生导师。1、 中国古代史学史和史学理论。2、 中国近现代史学史和史学理论。3、日本的中国史研究和中日史学比较研究。近九十年史学理论要籍解题(合撰) 书目文献出版社 1991.12明清状元别传（与朱端强合撰） 春风文艺出版社 1991.12康熙皇帝大传 （参撰） 学苑出版社  1994.5中国史学史研究述要（与乔治忠合撰） 天津教育出版社 1996.11清人明史学探研 （独撰） 南开大学出版社  1997.6康熙谋略（参撰） 学林出版社 2001.7二十世纪《明史》研究（主编），2009年清初经世致用史学思想简论 天津社会科学 1991.3清代私家明史学的兴衰及其背景 第二届明清史国际学术讨论会文集 天津人民出版社 1993.3清人明史史料学  史学史研究 1996.3清人明史研究中的正统观与忠义观 南开学报 1996.4清人文献中的明史材料拾补 史学史研究 1997.1王世贞与史乘考误  海南大学学报  1997.1史记、资治通鉴思想比较  历史学习  1997.9明人当代史史料整理述论  中国历史与史学(北图出版社) 1997.8战后日本にぉける明代史研究 日本爱知大学中国交换研究员丛刊1999.3 16清代私家对官撰明史的贡献与影响  历史系系庆纪念文集 南开大学出版社 1998.1战后日本的明史研究 中国史研究动态  2000.5“人类文化一高贵产品”—黄宗羲《明夷待访录》光明日报 2001.11.6明遗民与明史学  安徽大学学报 2003.1中国史学史学科的发展与存在的问题  南开学报 2004.2男，1958年2月生，河南虞城人。主治医师。中共党员。毕业于河南中医学院。现任河南省虞城县中医院针灸科主任，系河南省针灸协会会员、省气功协会会员、中华医学会西安微型外科学会会员。主要从事中医针灸推拿工作。1992年获中共虞城团县委青年突击手光荣称号，1993-1996年被县卫生局评为先进工作者。连年被中医院评为优秀医务工作者。1993-1994年进修于北京中医学院第一附属医院，1996年以来又先后进修于天津中医学院针灸推拿专业及中华医学会西安微型外科（即小针刀）。通过多年的理论学习进修及临床实践，熟练地掌握针灸推拿的操作规程及要领，独立解决一般常见病、多发病及较为疑难的病症。带领科室人员钻研医学新课题，连年超额完成上级交给的各项任务，取得了良好的社会效益及经济效益。主要治疗风湿及类风湿性关节炎、坐骨神经痛、颈椎病、椎间盘突出症、骨质增生、肩周炎、慢性支气管炎、面神经麻痹、半身不遂、顽固性头痛、精神分裂症等一些疑难杂症。通过多年的临床实践，选写了论文数十篇，“针刺为主治疗肩周炎608例的临床研究”论文被中国中医药学会评为国家级优秀论文，“诊治腰椎间盘突出的临床研究”被苏鲁豫皖四省评为优秀学术论文一等奖。