省市人，1968年毕业于历史系。在河北省衡水地区枣强县任中学教师多年。1978年复入南开大学历史系，从著名历史学家郑天挺先生攻读中国古代史专业硕士研究生，1981年毕业获硕士学位，留校从事明清史教学和研究。现为南开大学历史学院，，中国明史学会理事。职称： 教授专业： 中国古代史研究方向： 明清政治史、明清对外关系史院内职务： 中共历史所支部书记学术兼职： 中国明史学会理事男 汉族1944年生，省市人。1968年毕业于历史系。在河北省衡水地区枣强县任中学教师多年。1978年复入南开大学历史系，从著名历史学家郑天挺先生攻读中国古代史专业硕士研究生，1981年毕业获硕士学位，留校从事明清史教学和研究。现为南开大学历史学院，，中国明史学会理事。1994年 《嘉靖皇帝大传》 辽宁教育出版社1994年 《中国帝王后妃外传·明朝卷》 吉林文史出版社1996年 《中华人物传库·明卷》 学苑出版社2002年 《五千年中外文化交流史》第二卷 世界知识出版社2003年5月?? 中国古代生活辞典? 沈阳出版社2004年1月?? 中国审计史第一卷? 中国时代经济出版社2005年5月?? 明清史探究??????? 中国文史出版社《论明代辽东马市从官市到民市的转变》 《民族研究》 1983年第四期《试论清中期的“夷欠”问题》 《近代史研究》 1985年第一期《嘉庆帝借西方国家之力镇压广东海盗》 《南开学报》 1989年第六期《永乐五征漠北应重新评价》 《南开史学》 1989年第二期《论明代兵变的经济原因和历史作用》 《明史研究论丛》1991年第四辑《明世宗裁抑宦官》 《史学集刊》 1994年第四期《嘉靖皇帝新论》 《历史教学》 1994年第十期《乾嘉时期天津与英国的三次交往》 《清史研究》 1996年第二期《嘉靖皇帝对内阁的完善、强化和控制》 《南开学报》 1996年第四期《明代中叶的皇权和内阁》 《文史知识》 1998年第十期《论明朝嘉靖中后期的改革活动》 《历史教学》 1998年第十一期《论明初京畿地区的农业生产》 《南开学报》 1999年第四期《论明代中期京畿地区庄田的膨胀和清理》 《历史档案》 2000年第三期《试论明清之际中西文化交流的分期、特点和历史作用》《河南大学学报》2001年第一期《宣宗孙皇后与明朝中叶政治》 《江南大学学报》2002年第一期《仁宗张皇后与明初政治》 《史学月刊》 2003年第八期《论明朝财政监督体制》 江南大学学报 2004年第一期《明朝审计的特征、作用和局限性》中国审计报　2004年9月15日《明朝皇室的财务审计》 中国审计报 2004年8月25日《明朝审计的法律与法规》 中国审计报 2004年4月28日《作用明显的盐务收支审计》 中国审计报 2004年6月2日《李太后与张居正改革》 南开学报 2005年第五期《明代中期史研究的新突破》 社会科学战线 2005年第一期《郑天挺与民族关系史研究》 经济与文化研究　2005年第二期《点评明朝十六帝 天津日报 2005年6月6日1996 《嘉靖皇帝大传》 天津市第六届社会科学优秀成果（专著）三等奖2005年 《五千年中外文化交流史》第二卷 ?获天津市社会科学优秀著作三等奖2003年8月 第三届亚洲学者学术研究国际会议（ICAS3- The 3rd of International Conference of Asian Scholars） 新加坡 Singapore 
山东莱州南开大学教授博士生导师山东莱州南开大学教授博士生导师 