，男，1942年1月生，汉族，河北省广宗县人。1966年在南开大学历史系毕业后，先后在中国近代史研究所、南开大学历史系、历史研究所工作。姓名 南炳文任教专业 历史学-历史学类在职情况 在性别 男所在院系 历史学院1971年至1973年借调到北京中国历史博物馆主持中国通史陈列明清史部分之内容设计，1992年至1993年出访日本，任东洋文库和立命馆大学外国人研究员，1999年至2000年任日本东北学院大学客座教授。现为南开大学学术委员会委员，历史学院教授、中国古代史博士生导师、历史研究所所长，曾任天津市政协常委，现为天津市文史馆馆员，中国明史学会会长。1989年荣获全国教育系统劳动模范称号。著有《明史》（上、下册，合著）、《中国封建王朝兴衰史（明朝卷）》（合著）、《南明史》、《佛道秘密宗教与明代社会》（合著）、《20世纪中国明史研究回顾》、《清史》（上册，合著）、《清代苗民起义》、《清代文化》（合著）、《中国古代史》（合著）、《中国古代图书事业史》（合著）、《中国反贪史》（明代部分，合著）、《中国通史》（第8册合著）、《天津史话》、《天津古代人物录》（合著）等。编有《明史研究备览》（合编）、《明清国际学术讨论会论文集》（合编）、《中国历史大辞典》（明史卷，合编）等。译有《日本学者研究中国史论著选译》（第6卷，合译）等。论文集有《明清史蠡测》。《明史》获天津市社科优秀成果一等奖和首届全国高等学校人文社科优秀成果二等奖。 1989年荣获全国教育系统劳动模范称号。主要研究方向为明清史、明清文化史。著有《明史》（上、下册，合著）、《中国封建王朝兴衰史（明朝卷）》（合著）、《南明史》、《20世纪中国明史研究回顾》、《清史》（上册，合著）等。编有《明史研究备览》（合编）、《中国历史大辞典》（明史卷，合编）等。译有《日本学者研究中国史论著选译》（第6卷，合译）等。论文集有《明清史蠡测》。其《明史》获天津市社科优秀成果一等奖和首届全国高等学校人文社科优秀成果二等奖。1.《万历起居注》的版本，载《史学集刊》1998年4期2.《万历起居注校勘记》考述，载《南开学报》1999年4期3.影印本《万历起居注》主要底本的初步研究，载《明史论丛》，1997年10月出版4.天津明抄本和日本抄本《万历起居注》，载《西南师大学报》2000年4期5.《万历起居注》、《明神宗实录》和《李文节集》中的李廷机内阁奏疏，载（台湾）中国明史研究会编辑印行《明人文集与明史研究》6.南明首次乞师日本将领之姓名考，载2002年1期《史学月刊》7.南明政权对日通好求助政策的形成过程，载《南开学报》2003年2期8.“朱成功献日本书”的送达者非桂梧、如昔和尚说，载《史学集刊》2003年2期9.黄斌卿遣使赴日乞师时间考，载《文史》2003年2期10.略论三百年明史的经济教训，载《南开学报》2002年2期11.20世纪的中国明史研究，载《历史研究》1999年2期12.推动历史学科发展的三十年——郑天挺教授在南开，载《南开学报》1999年5期南炳文中国科学院