王利华，安徽县人。1984年北京大学历史系毕业，获历史学学位；1989年南京农业大学硕士研究生毕业，获得农学学位；1996年南开大学历史系研究生毕业，获历史学博士学位。1984年北京大学历史系毕业，获历史学学位；1989年南京农业大学硕士研究生毕业，获得农学学位；1996年南开大学历史系研究生毕业，获历史学博士学位。1986－1999年，在中国农业科学院中国农业遗产研究室从事中国农业史研究，历任实习研究员、助理研究员、，1996年曾获中国农业科学院跨世纪学科带头人提名列入重点培养计划。1999年调入南开大学，2003年被评为。2002－2003年，获韩国高等教育财团资助在成均馆大学访问研究1年，2004年赴德国海德堡大学短期讲学，担任客座教授。2005年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。现为历史学院、中国社会史研究中心教授，历史学院副院长、中国生态环境史研究中心负责人。
主要学术兼职：常务理事，理事，北京大学中国古代史研究中心学术委员；《南开学报》“生态环境史研究”栏目特约主持人、《中国农史》和《中国社会历史评论》编委。
　　主要研究方向为隋唐五代史、中国生态环境史。作为主要成员参加教育部人文社会科学重点研究基地重大项目1项，主持天津市重点项目1项，农业部重大项目子课题1项，独立承担教育部留学回国人员科研启动基金项目1项、国际资助项目1项、本校创新基金项目2项。主要著作有：专著《中古华北饮食文化的变迁》；论文《中古时期的乳品生产与消费》、《农业与中国古代社会形态》、《中古时期北方地区畜牧业的变动》、《中古华北鹿类动物与生态环境》、《关于桃花源所在地的争论—兼述中古豫西地区的生态环境》、《古代北方水力加工兴衰的水环境背景》、《文化与环境互动作用下的中古经济与地理变迁》等。获新世纪优秀人才支持计划而开展的研究课题为《中国中古社会的生态知识和生态观念研究》。教学工作指导隋唐五代史、中国生态环境史方向博士生，并招收中国生态环境史、古代经济史和隋唐五代史方向硕士生。曾先后主讲本科生课程“中国生态环境变迁史”、“隋唐五代史”、“中国古代后期史”、“中国古代经济史”等。其中《中国古代后期史》（合开，主讲人之一）获国家和天津市级精品课程建设立项。1、华北环境变迁史研究（国家社科基金重点项目，主持人）。2、中国社会生态史研究（教育部重点基地招标项目，主持人）。3、中国中古社会的环境观念和生态知识（新世纪人才支持计划资助项目，独立承担）。4、中国生态文明发展战略研究（国家社科基金重大项目，主要参加人之一）。5、中国历史上的社会建设理论研究（国家社科基金重大项目，主要参加人之一）。6、中古社会变迁研究（（教育部重点基地招标项目，主要参加人之一）。1、《中国农业通史》（魏晋南北朝卷，主编），中国农业出版社2009年版；2、《中国环境史研究》第1辑，主要作者之一，中国环境科学出版社2009年版；3、《中国家庭史》（先秦至魏晋南北朝卷），广东人民出版社2007版，2008年获全国优秀出版物奖（中国图书奖），2009年获全国高校人文社会科学优秀成果一等奖（排名第二）；4、《中国历史上的环境与社会》（论文集，主编），三联书店出版社2007版；5、《中古华北饮食文化的变迁》，中国社会科学出版社2000年版，获天津市哲学社会科学优秀成果三等奖；1、浅议中国环境史学建构问题，《历史研究》2010年第1期；2、全球学术版图上的中国环境史研究，《南开学报》2010年第1期；3、“三才”理论：中国古代社会建设的思想纲领，《天津社会科学》2008年5期，《新华文摘》转载；4、魏晋南北朝时期华北内河航运与军事活动的关系，《社会科学战线》2008年9期，人大复印资料《魏晋南北朝隋唐史》转载；5、历史坐标上的生态文明，《南开学报》2008年5期，《光明日报》摘引观点。6、端午风俗中的人与自然—基于社会生态史的新考察，《南开学报》2008年2期；《全国高校文科学报文摘》转载，《光明日报》、《文摘报》摘登；7、环境史作为一种新史学，《清华大学学报》2008年1期；8、上古生态环境史研究与传世文献利用，《历史教学问题》2007年5期；9、中古华北水资源状况的初步考察，《南开学报》2007年3期；10、江河湖泊的休养生息：历史学者的解读和期盼，《环境保护》2007年7期（B）；11、社会史研究的现代视野——从环境史研究的跨学科谈起，《中国图书评论》2007年5期；12、生态环境史的学术界域与学科定位，《学术研究》2006年9期，2006年十大学术热点问题评选主要参考论文之一；13、中国生态史学的思想框架与研究理路，《南开学报》2006年2期，《全国高校文科学报文摘》转载；14、文化与环境互动作用下的中古经济与地理变迁，《史学月刊》2005年5期，《人大复印资料》《魏晋南北朝隋唐史》转载；15、古代华北水力加工兴衰的水环境背景，《中国经济史研究》，2005年1期；16、周秦社会变迁与“友”的衍化，《江西社会科学》2004年10期；17、关于桃花源所在地的争论——兼述中古豫西地区的生态环境，《史林》（韩国）第18辑（2002）；20、中古时期的乳品生产与消费，《中国农史》2000年4期；21、农业与中国古代社会形态，《中国社会历史评论》第二卷（天津古籍2000年）22、《社会生态史：一个新的研究框架》，《社会史研究通讯》2000年3期；23、中古北方地区的水环境与渔业生产，《中国历史地理论丛》1999年4期；24、魏晋—隋唐时期北方地区的果品生产与加工，《中国农史》1999年4期；1、求故实之新知——环境史研究的旨趣和意义，《中国社会科学报》，2010/01/07；2、区域开发与环境变迁历史的多维观察——评张建民《明清长江流域山区资源开发与环境演变》，《中国经济史研究》2009年第1期；3、“生态－社会史研究圆桌会议述评”，《史学理论研究》2008年4期，人大复印资料《历史学》转载；4、《南开学报》“生态环境史专栏”1-5辑“主持者言”（2006-2008）；5、中国历史上的环境与社会国际学术讨论会述评，《天津社会科学》2006年1期，人大复印资料《历史学》转载；6、中国中古茶文化的展开――关剑平著《茶与中国文化》评介，《中国社会历史评论》第五卷，商务印书馆2005年出版；7、中国家庭史国际学术讨论会述评，《历史研究》2002年6期；8、思想、社会、家庭的历史互动（与张分田合作者），《历史教学》2001年7期；9、思想与社会学术研讨会综述（与张分田合作），《历史研究》2001年5期；10、中国中古社会变迁国际学术讨论会综述，《历史研究》2001年2期；11、历史研究需要理论思维（上、下篇），《光明日报·理论版》2000/02/18、 2000/02/25；12、认识中国社会的历史特性，《人民日报·理论版》2000/01/17。1、《中国家庭史》获教育部全国高校人文社会科学优秀成果一等奖 （排名第二）。2、《中古华北的鹿类动物与生态环境》，获天津市哲学社会科学优秀成果一等奖（独作）。3、《中古华北饮食文化的变迁》，获天津市哲学社会科学优秀成果三等奖（独著）。4、《中古时期北方地区畜牧业的变动》，获天津市哲学社会科学优秀成果三等奖（独作）。5、《广志成书年代考》，中国农史学会优秀论文奖（独作）。6、近10年来，还先后获得天津市、南开大学其他教学、科研成果奖12项（次）。先后获得天津市第八届、第九届哲学社会科学优秀成果三等奖1项、一等奖1项，获南开大学优秀科研成果奖励2次。中古华北的鹿类动物与生态环境，《中国社会科学》2002年3期，天津市哲学社会科学优秀成果一等奖，南开大学优秀成果奖；中古时期北方地区畜牧业的变动，《历史研究》2001年4期，人大复印资料《经济史》全文转载，《全国高校文科学报文摘》转载，天津市哲学社科优秀成果三等奖，南开大学优秀成果奖；25、郭义恭《广志》成书年代考证，《文史》1999年3期，中国农业历史学会优秀论文奖。宿松本科学士硕士博士本科学士硕士博士副研究员教授 中国农业历史学会中国唐史学会 