胡宝华，男，1954年生于上海，1985年7月陕西师大唐史研究所硕士毕业，其后任职于河北社科院历史所隋唐研究室（助理研究员）。1988年12月赴日本京都大学留学，1990年4月考取京都大学博士研究生，1996年3月获文学博士学位。2000年8月回国，现任教授。此间2006年4月至8月受聘为日本关西学院大学文学部客座教授，为该校东亚史专业学生讲学一个学期；同年9月访问韩国东国大学进行学术交流；2008年9月至2009年8月受聘为国际日本文化研究中心外国人研究员，做《20世纪日本中国史研究》课题访问。1985年7月陕西师大唐史研究所硕士毕业，其后任职于河北社科院历史所隋唐研究室（助理研究员）。1988年12月赴日本京都大学留学，1990年4月考取京都大学博士研究生，1996年3月获文学博士学位。2000年8月回国，现任教授。此间2006年4月至8月受聘为日本关西学院大学文学部客座教授，为该校东亚史专业学生讲学一个学期；同年9月访问韩国东国大学进行学术交流；2008年9月至2009年8月受聘为国际日本文化研究中心外国人研究员，做《20世纪日本中国史研究》课题访问。中华文明史、中国古代法制史、中国古代史通论、历史文选、古代汉语、20世纪日本中国史研究、中国知识分子史、专业日语等。1、隋唐五代史；2、古代法制史；3、20世纪日本中国史研究。《百年の面影——中国知识人の生きた二十世纪》日本角川书店2001年。《唐代监察制度研究》北京商务印书馆2005年。《内藤湖南的世界》（合译）三秦出版社2006年。《20世纪以来日本中国古代史学著作编年》中华书局2012年。《唐代谏官补阙、拾遗定员考》，刊于《中国史研究》2016年第3期。《浅析唐代君主政治生态环境与制度文明》，刊于《史学集刊》2015年第2期。　　《读“唐代中书门下体制研究”——以唐代封驳制度为中心》，刊于《中国史研究》2014年第1期。　　《从内藤湖南到谷川道雄：日本中国学发展带来的启示》，刊于《文史哲》2014年第5期。　　《당현종의변경지역외교책략》，刊于《传统时代 东亚细亚的外交与边境机构》，《东北亚财团研究选集》第65卷，2013年12月。　　《内藤史学の継承と発展についての初歩的考察─谷川道雄を中心として》，刊于《研究论集》第11集，2014年3月，日本河合文化教育研究所。　　《唐朝御史弹劾的“有为”与“难为”》，刊于《人民论坛》2014年10月上期，人民论坛杂志社。　　《唐初监察“六条”小考》，刊于《河北师院学报》1985年第4期。　　《关于唐徳宗建中、兴元年间泾州屡乱的考察》，刊于《史学论集》，1986年，中州古籍出版社。　　《唐代朝集制度初探》，刊于《河北学刊》1986年第3期。　　《旧唐书·玄宗纪正误》，刊于《国务院古籍整理出版情况简报》1986年175期。　　《关于唐玄宗即位初年的几个问题》，刊于《河北学刊》1987年第4期。　　《唐代“相州之役”考实》，刊于《河北师院学报》1987年第4期。　　《试论唐玄宗开元时期的地方吏治》，刊于《河北学刊》1988年第4期。　　《试论唐代循资制度》，刊于《唐史论丛》第4辑，1988年（史念海主编）。　　《唐代循资制度补正》，刊于《河北学刊》1990年第6期。　　《唐朝前期军费开支蠡测》，刊于《文史》1991年第33辑。　　《Research on the Impeachment System in the Dynasty》，刊于《国际东方学者会议纪要第37册》，1992年（日本）。　　《唐代弹劾制度研究》，1992年《学人》第3辑（陈平原主编）。　　《关于武周时期御史台的几个问题》，《中国古史论丛》，1995年河北教育出版社。　　《唐代の弾劾制度の変容について》，1995年《东洋史研究》第54巻第1号（京都大学东洋史研究会）。　　《武周时期の御史台について》，1996年《史林》79巻6号（京都大学史学研究会）。　　《唐玄宗开元时期的外交策略论考》，2001年《文史论集二集》，天津社会科学院出版社。　　《唐代“进状”“关白”考》，2003年《中国史研究》第1期。　　《唐代御史地位演变考》，2005年《南开学报》第4期。　　《唐代谏官小考》，《汉唐历史变迁视野下的社会与国家关系》（牟发松主编），2006年华东师范大学出版社。　　《唐代の进谏から见た士大夫の治国理念》，《関西学院史学》第34号（日本関西学院大学史学会）2007年。　　《读柳宗元“先友记”看唐后期士族及其文化的先进特征》，韩国《中国古中世史研究》第十八辑，韩国中国古中世史学会编，2007年。　　《论中晚唐时期“直言极谏科”制举考试的政治意义》，《中国思想与社会研究》第1辑，中国社会科学出版社 2007年。　　《从“君臣之义”到“君臣道合”——论唐宋时期君臣观念发展》，2008年《南开学报》第3期。　　《试论唐代后期地方监察制度之演变》，《中国社会历史评论》第5辑。　　《20世纪日本中国史研究的步履》，《中国史研究动态》2011年第5期
。谷川道雄《内藤湖南的六朝论及其对日本学术界的影响》，1993年《文史哲》第3期。谷川道雄《试论中国古代社会的基本构成》，《中国社会历史评论》第4辑。小田义久《麹氏高昌国官府文书小考》，1986年《中国敦煌吐鲁番学会研究通讯》第6期。大津透《关于大谷文书中均田制文书的复原》，《中国社会历史评论》第3辑。川原秀城《日本的中国科学史研究》，2003年《中国史研究动态》第7期。夫马进《中国善会善堂史——从“善举”到“慈善事业”的发展》，《中国社会历史评论》第7辑。夫马进《朝鲜燕行使与朝鲜通信使》，《中国社会历史评论》第7辑。《2003年日本史学界的隋唐史研究》，2005年《中国史研究动态》第7期。《2004年日本魏晋南北朝史研究》，2006年《中国史研究动态》第8期。《2005年日本魏晋南北朝史研究》，2007年《中国史研究动态》第9期。奥崎裕司《中国史から世界史へ——谷川道雄论》，《中国社会历史评论》第3辑。砺波护《唐代政治社会史研究》，《中国社会历史评论》第4辑。榎本泰子《楽人の都·上海——近代における西洋音楽の受容》，《中国社会历史评论》第5辑。《内藤湖南的世界》简介，《中国社会历史评论》第7辑。吉本道雅《中国先秦史の研究》简介，《中国社会历史评论》第9辑。南开大学历史学院南开大学历史学院 