庞乃明，河南正阳人。现为副教授，中国中外关系史学会副秘书长、中国明史学会理事。庞乃明，河南正阳人。1988年毕业于兰州大学历史系，获历史学学士学位。同年就职于河南省信阳师范学院政教系。1998年考入南开大学历史研究所，先后于2001年和2004年分别获得中国古代史明清史方向硕士学位、明史方向博士学位。现为南开大学历史学院副教授，中国中外关系史学会副秘书长、中国明史学会理事。主要研究明史及明清中外文化交流史。曾参与“国家清史纂修工程”、“点校本‘二十四史’修订工程”等国家重要文史工程，并主持国家社科基金项目、南开大学“985工程”哲学社会科学创新项目、南开大学青年项目、南开大学亚洲研究中心项目等。著有《明代中国人的欧洲观》、《<明史·地理志>疑误考正》，主编《盛世下的潜藏危机——张居正改革研究》，合著《明代后期社会转型研究》、《教科书里没有的明史》、《近代文官制度史略》等。发表论文四十余篇，并为新修《清史》撰写明遗民传稿二十余篇。在《中国史研究》、《世界历史》、《东洋史学研究》等海内外期刊发表论文近五十篇，并为新修《清史》撰写明遗民传稿二十余篇。独著科研成果先后五次获得天津市和南开大学社会科学优秀成果奖。
南开大学历史学院 