李宪堂，山东安丘人，1966年生，1986年毕业于，86-90年于任助教，90年、2000年先后入南开大学刘泽华先生门下攻读政治思想史硕士、博士学位，其间从事过报社编辑、记者等多种工作， 2003年入师从张仁德先生做博士后研究，2005年留任教，现为副教授，硕士生导师。主要研究方向：中国思想史，中国政治思想史，中国经济史。主要作品《先秦儒家的专制主义精神——对话新儒家》 33万字 人民大学出版社2003年10月《韩非子》 8万字1994年7月《韩非子》 10万字 云南教育出版社2009年10月《亲历晚清四十五年——李提摩太回忆录》（译著） 30万字2005年3月《宿命与苦难——中华文明大解析》（合著） 社会出版社 2006年10月《天保灵台考》 《史学月刊》2003年，《民间文学中男性潜意识深处的女性意象解析》 《江淮论坛》 2002年4月《中国传统文化的时空观及其文化意蕴》 《东方论坛》 2001年9月《试论民本观念的专制主义实质》（《新华文摘》摘录，《人大资料》转载）《历史教学》 2003年5月《传统文化思维模式及框架》（《人大资料转载》）院报2003年7月《专制王权的独白——儒家之“乐”的专制主义实质》 《社会历史评论》2006年《大一统秩序之下的华夷之变、天朝想象与海禁政策》 《齐鲁学刊》2005年第4期《身体的政治与政治的身体》 《人民大学报》2005年第11期《大一统与辨华夷——东亚国际关系格局形成的历史文化原因》国际学术会议论文2006年《严复与天演论》 《光明日报》2007年10月《也谈国学研究的态度立场与方法》 《光明日报》2010年1月25日《代表论与规制论——从人性论看儒家思想的专制主义实质》《崇文书局》2005年7月《思想的沉重与无奈》 《中国图书评论》 2008年第9期《历史：维系住那不断塌向虚无的存在的基础》 《中国图书评论》 2010年第2期《评刘泽华先生的<中国政治思想史集>及其王权主义研究》 《历史教学》2009年2月《权力的符咒——中道观念的政治功能》 《中国政法大学报》2009年1月《绝对者的裁割——儒家之“义”的专制主义本质》 《聊城大学报》2005年第4期《大一统专制权力之象征体系的完成：从秦皇到汉武》 《文史哲》2010年第5期《试论白银在明清经济中的地位——兼评弗兰克、彭慕兰的“全球经济观”》（《社会科学文摘》、《人大资料》转载，《新华文摘》、《光明日报》摘要）《河北社会科学》2005年4月《奢侈的文化特质与经济机制——以15-18世纪中西社会变迁为例》《东岳论丛》2005年第5期《从商品经济属性看生产与消费的关系及外贸的两面性——以福利价值论揭示全球金融危机的秘密》 《现代经济探讨》2010年第7期《传统的本质、意义与局限——关于国学价值评估问题的思考》《天津社会科学》《新华文摘摘要》《以福利价值论揭示全球性金融危机的秘密塈凯恩斯主义国家干预政策的谬误所》《鲁东大学报》2010年第9期《从商品的价值属性看外贸的两面性及外贸陷阱的形成》《天津学术文库》2010年卷（中）《韩国的明清史研究 》《国际社会科学杂志(中文版)》,2009年 02期《国学热的冷思考》《中国社会科学报》2010年1月28日第四版《从成身到成人：儒家身体观的宗教性》《人文杂志》2011年第3期《东亚：历史的觉醒与现实的无奈》 《天涯》2012年7月《大一统专制王权的经济学分析》 《人文杂志》2012年第5期《天下观的逻辑起点与历史生成》 《学术月刊》2012年第10期，《新华文摘》摘要。《傅山的孤独》 《读书》2012年第6期《傅山政治思想平议》 《南开大学报》2012 年第4期《圣王谱系与五德终始:战国时期天下秩序之建构的时间维度》《天津社会科学》2013年1月《从中国经济的淤积效应及其危害看解决三农问题的紧迫性》（发表于经济学家网）《九州、五岳与五服——战国人关于天下秩序的规划与设想》《齐鲁学刊》 2013年9月《论类分思维与战国精神——兼论五行八卦模式的专制主义本质 》《文史哲》 2014年1月《明末清初王学修正派社会政治思想述要》《史学集刊》 2014年3月《明清思想的背景、线索与问题 》 《齐鲁学刊》 2014年3月山东师范大学聊城大学南开大学经济学院南开大学历史学院新蕾出版社天津人民出版社青岛大学师范学院