张分田，男，生于1948年4月，河北辛集市人。1961年至1968年就读于天津一中初、高中。1968年11月上山下乡，到河北省围场县插队落户，务农2年，在承德师范学校读书1年，当中学教师7年，曾任中学教导主任。1977年考入南开大学历史系世界史专业（七七级）。1982年初毕业，留校工作，历任南开大学校长秘书、校长办公室副主任、高等教育研究室副主任（主持工作）等职务。自二十世纪八十年代末期，开始以一个研究者的目光审视中国思想与社会研究领域，侧重从中国古代政治思想史的角度研究有关课题，并利用业余时间撰写文稿。十余年间出版专著和发表论文若干，成果字逾百万。先后获历史学硕士学位（1988年）、博士学位（1997年）。此外还有一批高等教育管理方面的学术著作发表。1998年4月回历史系工作，由专职干部转为专职教师。1、《王充》，新蕾出版社，1993年5月。2、《亦主亦奴：中国古代官僚的社会人格》，浙江人民出版社，2000年1月。3、《秦始皇传》，人民出版社，2003年4月，台湾商务印书馆2004年。4、《中国帝王观念：社会普遍意识中的“尊君－罪君”文化范式》，，2004年3月。5、《民本思想与中国古代统治思想》，南开大学出版社，2009年7月。《中国传统政治思维》，吉林教育出版社1991年；《南开大学教育改革文集》，南开大学出版社1994年；《南开人物志（第一辑）》，南开大学出版社1994年；《天津百科全书》，天津科技翻译出版社1995年；《津门群星》，天津社会科学出版社1996年；《中国传统政治哲学与社会整合》，中国社会科学出版社2000年，主要撰稿人，撰稿约占全书40%。《中华文化通志·学术典·政治学志》， 1998年出版。合著，独立撰写该书导言及七章中的前六章。《中华文化通志》获得国家图书奖荣誉奖。《中国政治思想史（三卷本）》，浙江人民出版社1996年11月。副主编，主要撰稿人之一，撰稿44万字。获得教育部人文社会科学优秀成果三等奖。《中国古代政治思想史（修订本）》（教育部指定的研究生教学用书），南开大学出版社2001年，主要撰稿人之一。《政治学说简明读本》，南开大学出版社 2001年。主编之一，个人所撰约占全书75%。《中国高等教育管理》，1995年出版，援助《中国大学管理人员培训与研究》项目（UNDP CPR\88\030），国家教委人事司组织编写的；《中国科学院院士传略》，高等教育出版社1998年；《思想的门径:中国政治思想史研究方法论》（刘泽华、张分田等著），，2006年7月。1、《坚持社会主义办学方向，以学科建设为龙头推动学校的综合改革》，《南开教育论丛》1991年第1期。收入《中国高等教育管理研究会1990年学术年会论文选编》，1991年出版。2、《以学科建设为龙头推动综合改革》，《高等教育学报》1991年第9期，合著，有数家刊物全文转载。3、《贞观时期君臣的民本思想》，《南开学报》1991年第3期，合著，《新华文摘》1991年第7期全文转载。4、《孔颖达的道论与治道》，《孔子学刊》1991年第3期，合著。收入《中国唐代文化名人孔颖达》 今日出版社 1995年出版。5、《从君主称谓看中国帝王权威垄断性》，合著，收入《中国历史与史学》（北京图书馆出版社1997年）。6、《论中国古代泛化的君崇拜》，《中国社会历史评论》第一卷，1999年8月。7、《“尧舜——桀纣”母题与社会普遍政治意识》，《中国社会历史评论》第四卷，2002年。8、有五篇合著论文说收入刘泽华教授所著的《中国的王权主义》一书（上海人民出版社2001年）。9、《中国古代民本思想的内涵与外延》，《西北大学学报》2005年第1期。10、《“民贵君轻”再解析》，《天津社会科学》2005年第6期。1、 天津市第七届人文社会科学科学优秀成果（著作类）一等奖。2、 2002年南开大学优秀人文社会科学成果奖。目前承担的主要项目是：第二批重大项目《中国政治理念、国家权力与社会的关系研究》，经费20万元，项目第二负责人、子项目负责人。国家社科基金重点项目：民本思想与中国古代统治思想关系研究教育部重大项目：中国历代统治思想与民间社会意识关系研究中国人民大学出版社上海人民出版社北京师范大学出版社联合国开发计划署天津古籍出版社文津出版社教育部人文社会科学重点研究基地