山东东阿人，1956年出生于天津，历史学博士。1974年参加工作，1982年天津师范大学本科毕业，2002年南开大学获得博士学位。2002-2003年、2009-2010年曾赴韩国、美国明尼苏达大学作访问研究。现为南开大学历史学院教授，博士生导师。
现执教于，从事古代历史文选和中国古代史、社会史等方面的教学和科研工作。开设历史文选课、汉书选读、中国古代社会史、中国古代婚姻家族史等本科生及研究生课程。
　　《中国古代的家教》，商务印书馆2013年再版，台湾商务印书馆1998年繁体字版　　《凑聚之道——历史上的家族与群体》，天津古籍出版社2012年版　　《汉晋家族研究》，上海人民出版社2005年版，该书2008年12月获“天津市第11届社会科学优秀成果奖”三等奖　　《正说雍正》（编著），上海古籍出版社2004年版　　《清代宗族资料选辑》（副主编），天津古籍出版社2014年版　　《宗族史话》（与冯尔康合著，第二作者），社会科学文献出版社2012年版　　《中国宗族史》（与冯尔康、常建华等合著），上海人民出版社2009年版　　《清朝通史·雍正朝分卷》（冯尔康主编，合著)，紫禁城出版社2003年　　《新编中国史话·经济生活卷》（主编），希望出版社，2000年11月版　　《中国社会结构的演变》（冯尔康主编，合著），河南人民出版社1994年版
　　《清代帝谥用字的异同、理念及其他》，载《传统中国社会与明清时代》，天津人民出版社2013年　　《辛亥革命后新观念对传统宗法意识的冲击——由民国初年几则因谱涉讼案例看社会观念的变迁》，《天津史志》2011年5期　　《汉代夫妇合葬习俗与“夫妇有别”观念》，《天津师范大学学报》（社科）2011年第2期　　《清代族谱谱例中的女子书法》，《中国社会历史评论》第十卷，2009年10月　　《冠礼称“字”礼仪中的生育崇拜原始意义》，载《人文论丛》2007卷，中国社会科学出版社2008年　　《〈汉书·韦贤传〉中“宗家”与“室家”之辨——兼论西汉时期贵族的立嗣与妻室的紧密关系》，《中国史研究》2007年第3期　　《吕后“病犬祸而崩”新说——从医疗史的视角对吕后之死史料的解释》（与马孟龙合作，第一作者），《南开学报》2007年第2期。　　《高句丽始祖神话流变中的婚姻含义》，载《东北亚社会经济文化与区域合作》，南开大学出版社2006年版　　《汉代诗歌中所见之女性劳作观与财富观》，（与张雪丽合作，第二作者），《中国社会历史评论》第六卷，天津古籍出版社2006年2月版 　　《〈资治通鉴〉“世民跪而吮上乳”的解说——兼谈中国古代的“乳翁”遗俗》，《中国史研究》2004年第3期　　《汉代外戚侍帷幄制考述》，韩国中国史学会编《中国史研究》第22辑，汉城，2003年2月　　《汉晋皇室婚姻方式的嬗变》，收入《中国中古史论集》，天津古籍出版社2003年　　《衣冠与中国古代的礼俗文明略谈》（与杜家骥合作，第二作者），《历史教学》2003年第2期　　《〈克殷解〉“太卒之左”句疑文辨析》，《中国史研究》2000年第4期　　《魏晋南北朝的世家大族》，载《中国社会史论》，湖北教育出版社2000年　　《论宋明以来家训著作编著的通俗化趋向》，《中国社会历史评论》第二集，天津古籍出版社2000年　　《〈齐文化通论〉评介》，《历史教学》2000年第11期　　《返朴归真──论历史文选的教材编纂应以影印线装书版式为宜》，收入《中国历史文选教学研究论文集》（第三集），甘肃文化出版社1998年　　《宋明庶民始祖之祭与“一本”观念的提倡》，韩国《东洋学研究》第四辑，汉城，1998年6月 　　《天津大胡同地区商业老字号的过去、现状与将来发展》（与孙立群合作，第二作者），《天津史志》1998年第5期 　　《中国古代老人的怡乐会社》，台湾《历史月刊》1997年6月期，并载纽约华文《世界日报》1997年6月25～29日“上下古今”版　　《古代荒政中的植树备荒救灾之策》，《历史月刊》1997年5月期　　《断袖之欢──历史上娼妓中的男色》，《历史月刊》1996年12月期　　《读〈明朝总督巡抚辖区研究〉》，《历史教学》1996年第12期　　《魏晋南北朝时期家庭人际关系的演变》，收入《中国历史社会发展探奥》，辽宁人民出版社1994年5月　　《明代南方的人口教育和人口素质》，《历史教学》1993 年第6期　　《壬辰战争中被遗忘的统帅宋应昌》，《历史月刊》1993年4月，并载纽约华文《世界日报》1993年2月中“上下古今”版　　《“大礼议”之争与明代的宗法思想》，《南开史学》1991年1期　　《西汉家庭成员的内部关系及其特点》，《历史教学》1990 年3期　　《古代社会生活的立体展现与意义》，天津日报1988年8月1日第七版 　　《汉代人的生活交往与舞》，《天津日报》1988年3月13日第七版
天津港务局庆熙大学 南开大学历史学院   