曹小衡教授1989年开始专职从事台湾经济、两岸经贸关系、两岸经济比较研究，先后获南开大学硕士、博士学位，是我国最早从事台湾经济专门研究的中青年学者之一。其硕士和博士论文分别为“台湾海外直接投资（FDI）研究”和“东亚经济格局变动与两岸经济一体化研究”。出生年月：1955年10月学　历：经济学博士主要职务：所长 教授海峡两岸关系研究中心特邀研究员厦门大学台湾研究中心兼职全国研究会理事曹小衡教授1989年开始专职从事台湾经济、两岸经贸关系、两岸经济比较研究，先后获南开大学硕士、博士学位，是我国最早从事台湾经济专门研究的中青年学者之一。其硕士和博士论文分别为“台湾海外直接投资（FDI）研究”和“东亚经济格局变动与两岸经济一体化研究”。1997年曹小衡教授作为引进人才由台湾研究所调回母校南开大学，1999年出任南开大学台湾经济研究所副所长，2001年任所长。1997年返校服务后，曹小衡教授独立或主持完成国家、省部级科研项目11项，其中国家社会科学基金项目1项；中共中央国务院台办科研项目8项，参与完成教育部人文社科重点基地重大研究项目2项，并受好评，其成果得到中共中央、国务院台湾事务办公室专函（证）认可7次，全国台湾研究会重点课题一等奖一次，二等奖一次，天津市第七届社科优秀成果三等奖一次、市委台办一等奖一次、天津台湾研究会一等奖二次。1999年曹小衡教授主持国家社科基金资助项目“东亚经济格局的变动与两岸经济整合研究”，在该课题研究中，曹小衡教授系统地提出了其在两岸经济关系问题上的学术观点，主要为，1、认为1997年金融危机后，中国大陆经济正在形成东亚经济稳定、发展新的核心，与、“四小”、东盟构成了东亚经济两强四方的新格局。2、大陆经济在区域经济中的核心化是两岸经济一体化的基础，中国大陆经济在区域经济中的核心化进程将与两岸经济一体化进程同步，3、从理论和实践层面提出推动两岸经济一体化的可能性与建议，引起广泛关注。曹小衡教授为国内本学科主要学术骨干之一。目前受聘兼职计有：中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室直属研究机构“海峡两岸关系研究中心”特约研究员、天津片召集人；中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室对台宣传专家组成员；教育部国家人文社会科学研究基地（百所基地）厦门大学台湾研究中心的兼职研究员；全国台湾研究会理事；中央电视台特约评论员；澳门科技大学可持续发展研究所特邀研究员等职。曹小衡教授积极参与本学科的学术活动，1990年以来先后数十次参与两岸各种相关学术活动，并6次进入台湾参加学术活动、学术参访、学术研究。十五年来，曹小衡教授发表有关台湾经济论文近百篇，并多次接受中央电视台、中央人民广播电台、新华社、人民日报、海峡之声电台、以及台湾岛内的电视台和平面媒体就两岸经济关系问题进行专访和采访。在教学方面，曹小衡教授1998年开始指导台湾经济方向研究生16名，并主讲台湾经济、两岸经贸关系、两岸经济比较研究和当代亚洲经济等四门研究生课程。1.独立完成国务院台湾事务办公室委托并获认证课题共9项（标题及内容略）。2.独立完成商务部委托并获认证课题共1项（标题及内容略）。3.独立完成1999～2001年国家社科基金：《东亚经济格局的变动与两岸经济一体化研究》（一般项目，编号：99BJL045） 专著由中国对外贸易出版社出版4.2002年教育部人文社科重点基地重大研究项目：《21世纪初海峡两岸经济关系走向与对策》（参与完成）5.2002年教育部人文社科重点基地重大研究项目：《当代台湾经济》（参与完成）6.2000年北京台湾经济研究中心委托研究课题：《台湾科技发展的现状与前瞻》7.2001年全国台湾研究会委托研究课题：《2001年台湾金融形势与货币政策述评》8.2000年天津经济技术开发区委托研究课题：《台湾IT业北移趋势及对策究》9.2002年全国台湾研究会委托研究课题：《2002年台湾金融形势研究》10.2003年全国台湾研究会委托研究课题：《两岸直接三通对两岸关系的影响思考》11.2004年全国台湾研究会委托研究课题：《两岸政治僵局对台湾经济的影响》12.一个中国原则事实与法理基础《求知》2000.613.海峡两岸经济一体化的选择与定位《台湾研究》2001.314.改善两岸关系是台湾经济走出困境的关键《人民日报》、《人民日报 海外版》及大陆、台湾各大网站转载2001年11月8日.15.天津成为环渤海地区台湾IT业聚集地的可能性研究《理论与现代化》2003.增刊天津市社科联1、 2003年台商投资大陆新趋势 《两岸关系》2003.12、 台湾FTA：谁人问津《两岸关系》2003.23、 台湾能否突破增长极限 《两岸关系》2003.34、 从春节包机到全面三通路有多远 《两岸关系》2003.45、 台湾将如何面对大陆的崛起 《两岸关系》2003.56、 两岸应携手抗击非典的经济学视角 《两岸关系》2003.67、 台湾经济的计划与市场 《两岸关系》2003.68、 两岸经贸热度未减的背后 《两岸关系》2003.79、 经济伙伴与政治宿敌 《两岸关系》2003.810、 三通将全面激活两岸经贸合作《中国评论》（香港）2004.911、 台湾经济发展趋势与两岸经济关系前景《南开经济研究》2004.512、 两岸IT业合作再上层楼 《海峡》（香港）02.413、 顺应岛内民意改善投资环境 《人民日报》（海外版）2005.7.614、 2004年以来 台湾投资环境江河日下 《人民日报》（海外版）2005.1115、 2001台湾金融形势《台湾2001年度报告》九洲出版社200116、 2002台湾金融形势《台湾2002年度报告》九洲出版社200217、 2003台湾金融形势《台湾2003年度报告》九洲出版社200318、 2004台湾对外贸易《台湾2004年度报告》九洲出版社200419、 海峡两岸IT业现况及合作展望《南开经济研究》2002.620、 全球化与两岸经贸发展《投资中国》（台湾）2002年3月21、 海峡两岸经济一体化的选择与定位《台湾研究》2001.322、 改善两岸关系是台湾经济走出困境的关键《人民日报》、《人民日报 海外版》及大陆、台湾各大网站转载2001年11月8日23 2013年国家社科基金重大项目“海峡两岸经济一体化研究”立项24 2013年国家社科基金重点项目“人民币国际化视角下两岸金融合作机制与路径研究”立项:海协会和台湾海基会在南京签署《海峡两岸空运补充协议》、《海峡两岸金融合作协议》、《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》等3项协议。南开大学台湾经济研究所所长曹小衡教授表示，三项协议都是长期以来两岸经济合作中一直在争取实现的，将有利于两岸通过更紧密的合作尽快走出金融危机的阴霾，有利于两岸人民更加和谐地往来，有利于两岸关系朝着更加良好的方向发展。不仅有利于两岸通过更紧密的合作尽快走出的阴霾，而且将为走出经济危机之后两岸经济合作的深化提供更好的外部环境。“这将使两岸人民的往来更加方便、更加密切了。这意味着，每周大约将有七八万人往返于两岸，而且着陆点又扩展了几个地方。这将拉近两岸人民的感情，增进两岸人民的相互了解，对大陆旅游者或都是十分方便的。打击犯罪是两岸政府的重要使命，两岸在这方面进行合作，将有利于两岸人民更加和谐地往来，有利于两岸关系朝着更加良好的方向发展。两岸“三通”是台湾突破成长极限的关键，如果无法实现“三通”，台湾经济真正的问题会逐渐显露出来。例如，外商国际采购中心搬去大陆、营运总部移去上海。这些动作对台湾经济的影响将在三五年后显现出来。“大三通”是顺应历史潮流的做法，不容许台湾再走回头路。尽管两岸经济目前已有较好的合作，但无论从资金、产业等硬件上，或从制度、人力开发等软件的合作上两岸的合作程度也就是“三分天下有其一”而已，两岸直接“三通”将全面激活两岸在旅游、贸易、投资、国际合作、能源开发、人力资源合作、大型基础项目合作、农业、金融、海洋、航空航天等方面的合作，全方位地深化两岸经济关系。南开大学南开大学台湾经济研究所研究员台湾中国社会科学院天津日本金融危机台商