南开大学周恩来政府管理学院国际关系系副教授。1979年11月出生，山东寿光人。1998年考入中国人民大学党史系学习，2002年进入历史系学习，先后获法学学士，历史学硕士，历史学博士学位，2007年起任教于南开大学周恩来政府管理学院国际关系学系，主要研究方向为国际关系史，当代国际关系。代表性专著有《美国对欧经济外交（1919—1934）》。在《现代国际关系》、《南开学报》等核心期刊发表多篇论文。
1998-2002年中国人民大学党史系，获法学学士学位2002-2004年中国人民大学历史学院，获历史学硕士学位2004-2007年中国人民大学历史学院，获历史学博士学位工作经历自2007年至今任教于南开大学周恩来政府管理学院。中国美国史研究会会员、世界现代史学会会员专著：《美国对欧经济外交，1919-1934》，知识产权出版社，2009年版合著：《美国州宪法改革与州和地方政治体制发展》，人民出版社，2010年版论文方面，在《现代国际关系》、《南开学报》、《史学集刊》、《台湾研究集刊》、《俄罗斯中亚东欧研究》等CSSCI期刊发表论文数十篇，其中多篇被《中国社会科学文摘》、人大复印报刊资料转载。 