苑 涛，男，毕业于南开大学国际经济贸易学系，副教授 研究方向：WTO，中国对外贸易，国际经济学，国际税收，现任校南开大学国际经济贸易学系系主任助理。1994-1998 厦门大学读书 获得学士学位；1998-2001 南开大学读书 获得硕士学位；2001-2004 南开大学读书 获得博士学位；2002-今 南开大学任教。2008-2009 东京 国学院大学 访问研究到韩国、菲律宾、泰国国家，以及香港等地区参加国际会议和调研。国际经济学；WTO经济学；中国对外贸易。苑涛，《反倾销的经济影响：对中国的分析》，人民出版社，2009。苑涛，《WTO概论》，清华大学出版社 & 北京交通大学出版社，2008。苑涛，《WTO贸易救济措施》，清华大学出版社，2007。苑涛，《中国对外贸易竞争优势研究》，中国财政经济出版社，2005年8月。“世界金融危机对我国的影响与对策——与1997年东南亚金融危机的对比分析”，《研究与实践》，南开大学出版社，2010.1。“从贸易争端中获得利益是关键——中国影响汽车零部件进口措施案分析”，《国际贸易问题》，2009年第3期。“中国の対外アンチダンピングによる経済への影响”，《国学院大学纪要》，第47卷（2009），p93－121。“中国实施反倾销的条件与效果分析”，《理论学刊》，2008年第8期。“中国-东盟自由贸易区的竞争与对策”，《国家行政学院学报》，2008年第3期。“中国对外贸易竞争优势分析——中国加入WTO前后的比价”，《国际经济学评论》2007年第1辑（总第1辑）。Yuan, Tao and Xu, Fu, China’s Textile Industry: International Competitive Advantage and Policy Suggestion, Journal of the Washington Institute of China Studies Vol.2(1), Spring 2007, pp84-97.“论产业内贸易与环境污染的关系”，《研究与实践——天津市国际贸易学会2007年征文获奖文集》，2007。“中国纺织业：提升竞争优势与应对贸易壁垒”，《美国经济走势与中美经贸关系》，上海：上海社会科学院出版社，2006。“论利用汇率手段对其他经济体实施打击”，《研究与实践——天津市国际贸易学会2006年征文获奖文集》，天津：天津社会科学院出版社，2006。“中国出口优势面临的问题与对策分析”，《研究与实践——天津市国际贸易学会2005年征文获奖文集》，天津：天津社会科学院出版社，2005。“论中国应将对外贸易竞争优势作为贸易战略出发点”，《经济评论》，2005年第1期。（此文获得2005年度第13届安子介国际贸易研究奖优秀论文三等奖。）“中国对外贸易竞争优势分析”，《研究与实践——天津市国际贸易学会2004年征文获奖文集》，2004。“实施战略性贸易政策提升我国出口结构”，《经济问题》，2004年第12期。“从产业内贸易看我国的对外贸易竞争优势”，《社会科学辑刊》，2004年第4期。“政府针对WTO争端解决机制的战略性行为”，《亚太经济》，2004年第2期。“解读WTO的‘贸易救济措施’”，《中国外资》，2004年第1期。“欧洲国家产业内贸易分析”，《欧洲研究》，2003年第5期。“西方产业内贸易理论述评”，《经济评论》，2003年第1期。被人大复印资料全文转载（《外贸经济、国际贸易》，2003年第4期）。“单一产业贸易的增加是否会减轻贸易自由化对国内劳动力造成的冲击——对平滑调整假设的研究”，《经济科学》，2002年第6期。（此文获得2003年度第11届安子介国际贸易研究奖优秀论文三等奖。）“世界金融危机对我国的影响与对策——与1997年东南亚金融危机的对比分析”，天津市国际贸易学会2009年二等奖。“论产业内贸易与环境污染的关系”，获得中国国际贸易学会2007年优秀论文奖，获得天津市国际贸易学会2007年优秀论文二等奖。“从零部件贸易看中日韩分工差异”，获得天津市国际贸易学会2007年优秀论文一等奖。“贸易自由化条件下中国纺织品服装产业的国际竞争力研究”，获得天津市国际贸易学会2007年优秀论文三等奖。南开大学亚洲研究中心第三届人文社会科学优秀著作奖（2007）（《中国对外贸易竞争优势研究》，中国财政经济出版社，2005年8月）“中国和东盟在贸易、投资方面的竞争与对策”，获得中国国际贸易学会2006年优秀论文奖，获得天津市国际贸易学会2006年优秀论文二等奖。“论利用汇率手段对其他经济体实施打击”，获得天津市国际贸易学会2006年优秀论文二等奖。获得2006年度天津市优秀博士论文。获得2005年度第13届安子介国际贸易研究奖优秀论文三等奖。获得2003年度第11届安子介国际贸易研究奖优秀论文三等奖。“中国出口优势面临的问题与对策分析”，获得中国国际贸易学会2005年优秀奖，获得天津市国际贸易学会2005年优秀论文二等奖。魏埙经济科学奖（南开大学，2005）（《中国对外贸易竞争优势研究》，中国财政经济出版社，2005年8月）2008年度“中国科技论文在线”优秀评审专家（教育部）。2006-2007学年度优秀教师（教学）荣誉称号（南开大学经济学院）。