姓  名：胡昭玲所在单位：国际经济贸易系毕业院校：于获经济学博士学位职  称：教授（博士生导师）研究方向：国际贸易理论与政策；中国对外贸易；亚太经济招生专业：国际贸易学现任校内外职务：国际经济贸易系副主任主讲课程与研究生指导：主讲国际经济学、国际贸易、国际经济贸易英文文献选读、国别经济政策等本科课程，国际贸易理论、国际贸易文献选读等硕士课程，国际贸易理论与政策前沿等博士课程。 指导国际贸易方向博士与硕士研究生。1．2001年度天津社科项目“加入WTO与农产品贸易政策研究——适度保护的理论依据与政策制定”（申报者与主持人）2．2001年度高等学校校内自选项目“中国入世后适度、有效贸易保护政策研究” （申报者与主持人）3．2001年度青年教师科研基金“战略性贸易政策理论及其在中国的适用性研究” （申报者与主持人）4．2001年度国家“十五”重点项目“加入WTO后我国经济发展面临的机遇和挑战”（主要参加者） 5．2001年度教育部社科项目“由比较优势到竞争优势 ——入世后中国外贸出口战略的调整”（主要参加者）6．2002-2004，“反倾销、反补贴、保障措施专题研究系列丛书”（主持人）7．2003年度天津社科项目“经济全球化与中国产业国际竞争力提升研究” （申报者与主持人） 8．2003-2005，商务部公平贸易局“加工贸易适用反倾销措施的利弊分析”（组织者与主要参加者）9．2005年度天津社科项目“经济全球化背景下的国际贸易理论创新与贸易政策调整”（申报者与主持人）10. 2005-2007，区域经济创新基地项目“区域贸易与中国对外贸易发展”（子课题主持人）11．2005-2008，教育部重大课题攻关项目子课题“中国面对的国际贸易摩擦和争端的政策与对策”（主持人）12．2007-2008，国家社科创新基地（985）项目“国际垂直专业化分工：中国的地位与策略选择”（主持人）13．2007-2010，教育部社科项目“中国在全球产品内分工体系中的地位与对策研究”（申报者与主持人）《经济全球化与中国产业国际竞争力提升》，《21世纪的中国外贸发展战略》，（合著）《反倾销规则与实践》，出版社《战略性贸易政策的理论与实证研究——兼论在中国相关产业的适用性问题》，出版社在《世界经济》、《数量经济技术经济研究》、《中国工业经济》、《经济学动态》、《财贸经济》等刊物发表论文多篇，其中数篇被人大复印报刊资料等转载引用。获得安子介国际贸易研究奖优秀论文奖、天津市社科优秀成果奖、天津市优秀调研成果奖、天津市教卫系统优秀调研成果奖、世界经济学会会长奖、中国/天津市国际贸易学会优秀论文奖、社会科学研究优秀成果奖等奖项1997，随、清华大学代表团考察日本金融市场1999-2000，、澳门大学，欧洲研究2003，随商务部代表团出国调研反倾销问题2008，赴韩国参加国际学术讨论会
南开大学南开大学南开大学商务部产业损害调查局中国财政经济出版社中国财政经济出版社南开大学南开大学南开大学南开大学澳门欧洲研究学会东国大学 