佟家栋，1959年2月23日出生，1991年毕业于经济系，经济学博士。曾任副校长
、南开大学研究生院院长、南开大学允公集团董事长、世界经济学会副会长、欧盟研究会常务理事、欧洲学会常务理事、南开大学应用经济学科学位分委员会主任
。2018年, 因南开大学EMBA违规办学问题，给予其党内严重警告、行政记过处分，免去其党委常委、副校长职务
。1987—1988年， 在比利时欧盟总部实习；1992—1993年 ，在学习；1998—1999年， 在美国北卡罗来纳大学作富布赖特访问学者；作为中国赴WTO总部的代表团成员访问日内瓦；多次参加在英国、韩国、日本、澳门等地召开的国际会议。曾任南开大学党委常委、副校长、研究生院院长、EMBA领导小组组长。
专著、教材：1）《贸易自由化、保护贸易与经济利益分析》2001年1月（个人专著）2）《各国宏观经济政策比较研究》中原农民出版社 1999年7月（主编）3）《国际经济学》（修订版）南开大学出版社2000年5月（国家“九五”重点教材，主编），被武汉科技学院（现）经济管理学院国际贸易系选为教材。4）《国际经济学》中国高等教育出版社2000年7月（面向21世纪国家重点教材，第二主编）5）《股票价格变动与经济运行的关系—以美国为例的分析》南开大学出版社1995年（博士论文）6）《国际贸易系列教材》主编，本人主编《国际贸易—理论与政策》南开大学出版社 1999年7）《国际技术贸易》主编 天津大学出版社1997年8) 《》1996年，1997-1998年，1998—1999年，1999-2000年 主编，南开大学出版社。1、“国际贸易理论的发展及其阶段划分”《世界经济文汇》2000年第六期。2、“中国加入与经济体制改革”《开放导报》2000年第七期。3、“中国加入世界贸易组织与参加APEC区域合作的关系”《天津商院学报》（高校文摘转载）2000年第一期。4、“人民币汇率变动在我国对外贸易中的作用及其限制条件”《南开学报》1999年第六期 5、“中国外贸体制改革探讨”《南开学报》1998年第一期。6、 Birmingham University Press,2000.7、“东南亚金融危机的国际经济学思考”（论文集论文）经济科学出版社1998年12月8、“发展中国家贸易自由化与引进外资的权衡”《世界经济评论》1997年第二期。9、“中国在APEC单边行动中率先降低关税的部门和产品选择”外交部咨询报告1996年。10、“贸易投资自由化对中国经济的影响”外交部咨询报告 1997年。11、“开放经济条件下中国通货膨胀原因的探讨”《经济研究》1996年第一期。12、“中国的进口与经济增长关系的探讨”《南开学报》1995年第三期。13、“区域经济一体化与多边贸易体制的关系”《世界经济》1995年第三期。14、“中国复关过程中市场准入障碍的探讨”《南开经济研究》1994年第四期。15、“中国复关过程中的几个问题”《世界经济》1993年第三期。16、“发展中国家贸易自由化与引进外资的关系”《南开经济研究》1993年第四期。17、“中国重返关贸总协定中贸易自由化过程的探讨”《南开经济研究》1992年第六期。18、“十年贸易关系的基本估价”《中美建交十年论文集》美国大使馆主编，1991年。19、“人民币贬值效应的探讨”《南开经济研究》1990年第二期。20、“对外贸易政策的实质”《南开经济研究》1985年第二期。21、“论欧盟经济一体化的发展”《南开学报》2000年第2期。22、“欧盟区域经济一体化升级的动力机制”《南开经济研究》2000年第一期。23、《欧洲联盟的货币财政政策》（论文集）山西经济出版社1999年。24、“中国与欧盟发展经贸关系的基础和障碍探讨”《国际经贸研究》1996年第六期。25、 Dialogue betweenEAST and WEST,1998.26、“乌拉圭回合与区域经济一体化组织的关系”《南开学报》1995年第三期。27、“区域经济一体化模式探讨”《世界经济文汇》1995年第一期。28、“绿色汇率的过去、现在与未来”《南开经济研究》1991年第四期。29、“欧洲共同体的间接税协调”《南开学报》1988年第二期。30、“欧洲共同体的税收协调问题”《南开经济研究》1986年第一期。1992年获霍英东教育基金青年教师优秀奖（教学奖）1992年享受政府特殊津贴1994年获得宝钢教育基金优秀教师奖1993年“人民币贬值的效应”获天津市哲学社会科学优秀成果三等奖1994年“中国复关过程中市场准入障碍的探讨”获安子介国际贸易学科优秀论文三等奖。1996年“开放经济条件下中国通货膨胀的原因探讨”获安子介国际贸易学科优秀论文三等奖。1998年纳入“跨世纪优秀人才”培养计划，是迄今为止国际经济贸易领域纳入“跨世纪人才计划三位年轻学者之一。1999年纳入人事部“百千万工程”（一、二层次）2000年教育部“优秀青年教师”。1、国际贸易理论与政策2、国际一体化经济1、2002 年 经济学院、经济与社会发展研究院联合招标项目服务业在天津产业发展中的地位和作用2、2001年  
中国加入WTO中贸易权与分销权自由化研究2017年11月，南开大学官网“现任领导”栏目近期更新后显示，佟家栋不再担任南开大学党委常委、副校长职务。
2018年4月，教育部办公厅下发了“教育部办公厅关于南开大学EMBA违规办学问题处理结果的通报”（教研厅函【2018】3号）。该通报显示，2017年3月，中央第一巡视组进驻南开大学，发现南开大学EMBA违规办学问题突出。2017年6月23日，中央巡视办向教育部党组移交有关巡视材料，要求教育部党组严肃查处。2017年7至8月，教育部成立调查组就此开展专项调查。近日，教育部党组听取调查情况报告，对南开大学EMBA违规办学问题进行深刻剖析，并决定对有关责任人作出严肃处理。南开大学党委常委、副校长佟家栋作为副校长、研究生院院长和EMBA领导小组组长，对上述问题的发生负有主要领导责任。给予其党内严重警告、行政记过处分，免去其党委常委、副校长职务。
南开大学南开大学   加拿大约克大学中国高等教育 经济科学出版社武汉纺织大学世界经济发展报告世界贸易组织中美建交国家社会科学基金项目   