韩德昌，南开大学商学院教授， 南开大学商学院学术委员会委员、学位委员会委员、委员会委员、职称评聘委员会委员、中共党委委员、市场营销系主任、EMBA中心主任、副院长。天津市商经学会常务理事、天津市市场协会副会长、常务理事、中国高校物价教学研究会副会长。教授， 南开大学商学院学术委员会委员、学位委员会委员、委员会委员、职称评聘委员会委员、中共党委委员、市场营销系主任、EMBA中心主任、副院长。天津市商经学会常务理事、天津市市场协会副会长、常务理事、中国高校物价教学研究会副会长经济学学士、硕士、博士1983——1997 南开大学经济系任教，任助教、讲师、副教授、教授。其间，（87-94）任经济系总支副书记、系主任，（96-97）任市场营销教研室主任。1997——今市场营销系任教，2002年任博士生导师，2006年任EMBA中心主任、副院长。
1．营销管理2．营销战略管理3．消费者行为及客户关系管理1．营销管理2．营销战略管理3．消费者行为学4．广告学5．市场营销专题1．注重人在营销管理中战略性资源的作用，强调营销管理的核心不是对物、资金、信息、技术的管理，而是对人的管理；对人的管理不是如何去控制人、约束人，而是如何去教育人，激励人，将个人的聪明才智与组织目标的实现紧密融合在一起，在组织不断发展中实现个人价值，强调营销管理者自身素质和能力的修炼，做事先做人，做大事先做贤人。2．注重营销理念研究。强调营销理念变革是经济体制转轨及推动市场经济发展的最重要、最迫切、最艰巨、最痛苦的关键问题，营销管理最重要的是文化力管理，而非策略、方法及技巧。3．注重营销战略管理与中国传统文化及兵家思想的研究，挖掘中国传统文化及兵家思想在营销战略管理的学术价值与应用价值。4．注重营销理论与实践前沿及热点问题的研究。注重跟踪国内外营销理论最新研究成果，紧密结合中国企业实际进行应用研究；注重国内外企业典型个案研究，从中借鉴其成功的经验和失败的教训；积极参与企业培训、咨询及营销策划，学以致用，教学相长。1．修身养性，洁身自爱。2．不唯上，不唯名、不唯利、不唯书、只唯实，淡泊名利，求真务实。3．清白做人，踏实干事，严以律己，为人师表。4．顺势而为，量力而行。1．《市场营销谋略》独著，山西经济出版社，1990年2．《市场营销理论与实务》，独著，，1995年3．《公司战略管理》，独著，山西经济出版社，2000年4．《市场营销基础》，主编，2001年第一版社，2003年再版。5．《市场营销管理》，独著，，2004年6．《市场调查与市场预测》，合著，，2004年7．《广告理论与策划》，合著，，2004年8．《注意力营销》，主编，首都经贸大学出版社，2005年原重点课题“企业价格决策与管理”主要研究者、撰稿人；天津市“八五”社科项目“企业外部环境研究” 主要研究者、撰稿人；天津市建行重点科研课题“有价证券市场研究”课题组负责人；天津市商委重点课题：“天津市糖酒茶食品公司营销战略研究”、“天津市百货大楼营销战略研究”等五项横向课题，均为课题组负责人；教育部高职高专规划教材项目“市场营销基础”主编；“国美电器公司营销模式研究”、“天津开发区公司营销战略规划 ”、“河北宝硕德玛斯营销战略研究”等横向课题，均为课题组负责人。曾任河南科技大学第二附属医院整形外科主任，从事临床工作20多年，具有丰富的整形美容外科临床经验。先后在国家级期刊及核心期刊上发表文章近20篇;参编专著1部。曾任省、市级多个学术团体副主任委员，医学美学与美容学会副主委。专家库专家及医疗事故、工伤鉴定专家。副主任医师副教授医学硕士从事临床工作20多年面部精细化整形、面部年轻化手术、眼部综合整形、耳鼻整形、乳房整形等。专业学位中国市场学会南开大学商学院专业学位中国市场学会南开大学南开大学商学院 天津大学出版社中国财政经济出版社天津大学出版社天津大学出版社天津大学出版社国家物价局国信电讯