李东进，职称为，行政职务为系主任，所属部门为 市场营销系，所属院校为。姓名: 李东进职称: 教授行政职务: 系主任 
所属部门: 市场营销系所属院校：2001年8月—2002年8月 韩国商学院从事博士后研究工作1994年8月—1998年8月 韩国管理学专业攻读博士学位2004年12月—至今， 教授2004年8月—2005年8月， 韩国现代中国研究所 研究教授2003年4月—2003年10月，日本高级访问学者1998年12月—2004年12月，  副教授1．市场营销；2．消费者行为学；3．广告学。2011年-2013年，主持，消费者后悔形成机制与效应研究，国家自然科学基金项目（71072101）2010年6月-2011年6月, 主持， 中国公民用药行为调查，中国科学技术协会项目2009-2012年,合作,中国城市消费者行为研究---身份识别与社会认同视角的探索,国家自然科学基金重点项目(陆雄文主持,70832001).2007年—2009年，主持，我国消费者购买意向结构模型的研究，国家自然科学基金（结项）2006年—2007年，合作，消费者原产国形象与生活方式的地区差异研究（安钟石），韩国学术振兴财团（结项）2005年—2006年，合作，原产国效应与原产地效应的研究（金镛准），韩国学术振兴财团（结项）承担过三星显示器、中国移动、LG电子等国内外大型企业横向项目10多项。李东进，马云飞，李研，启动目标对消费者记忆效果影响的研究，营销科学学报，第七卷第一辑（2011年第一期），69-81。李东进，马云飞，涨价对同品牌相似产品购买意向的影响—基于后悔的视角，现代管理科学，2011年第二期，14-17页。李东进，武瑞娟，魏善斌，地区形象对消费者购买意向影响研究—以天津和上海为例，管理评论，2010年第七期，67-75页。李东进，任星耀，李研，中国营销研究的发展趋势—基于国内外主要期刊论文的内容分析，2000-2008，营销科学学报，第六卷第一辑（2010年第一期），124-146页。Dongjin Li, Shenghui An and Jongseok Ahn, "Regional differences of country image effect in Chinese market". Nankai Business Review International, Volume1,Number1, 2010, 39-58.武瑞娟，李东进，吴波，中国农民消费者对下乡家电产品的购买意向分析，中国软科学，2010年第一期，40-52页。武瑞娟，李东进，消费者后悔研究评述，，2010年第一期，10-12页。Dongjin Li, Jong-Seok Ahn, Ronghai Zhou and Bo Wu, "A Study on the influence of country image on purchase intention of Chinese consumers based on Fishbein’s model of reasoned action: Focused on USA, Germany, Japan and South Korea", Frontiers of Business Research, Volume 3, Number 4, 2009, 621-646 .武瑞娟，李东进，积极消费行为——概念与量表开发，管理科学，2009年第五期。武瑞娟，李东进，消费愿景对行为态度的影响研究，商业经济与管理，2009年第七期。LI Dongjin, JIANG Ying, AN Shenghui, SHEN Zhe, JIN Wenji, "The influence of money attitudes on young Chinese consumers’ compulsive buying", Young Consumers, Volume 10 Issue 2, 2009, pp.98-109.李东进，吴波，武瑞娟，中国消费者购买意向模型—对Fishbein合理行为模型的修正，管理世界，2009年第1期,121-129页。李东进，王大海，中国大陆市场营销研究现状及发展趋势—基于JMS中国营销科学年会论文集的内容分析，营销科学学报，2008年，第4卷第3期，107-121页。李东进，安钟石，周荣海，吴波，基于Fishbein合理行为模型的国家形象对中国消费者购买意愿影响研究——以美、德、日、韩四国国家形象为例，，2008年第5期，40-49页。LI Dongjin, AN Shenghui, YANG Kai, "Exploring Chinese consumer repurchasing intention for services: An empirical investigation", Journal of Consumer Behaviour, Volume 7 Issue 6, 2008. pp.448 - 460.安钟石，李东进，中国市场上国家形象效应的地区差异研究，国际经营研究（韩国），2007年12月，第18卷第4号，99-130页李东进，安钟石，陈一鸣，吴波，中国消费者生活方式构面及地区差异的实证研究——以上海、北京、武汉、青岛、沈阳为例，营销科学学报，2007年，第3卷第4期，1-15页。LI Dongjin, AN Shenghui, YANG Hua, "A Content Analysis of the Newspaper Ads Westernization in China", Frontiers of Business Research,1(4), 2007, 558-573.李东进，杨凯，周荣海，消费者重复购买意向及其影响因素的实证研究，管理学报，2007年，第4卷第5期李东进，周荣海，安钟石，原产国和消费者民族中心主义对组织购买者产品评价的影响，中大管理研究，2007年，第2卷3期李东进，孙春风，秦勇，消费者产品知识对信息搜寻努力影响的实证研究——以手机消费者为例，营销科学学报，2007年，第3卷第1辑，92-106页。李东进，董俊青 周荣海， 地区形象与消费者产品知识评价关系研究——以上海和郑州为例，，2007年，第10卷第2期，60-68页。金镛准，李东进，朴世桓，原产国效应与原产地效应的实证研究——中韩比较，，2006年，第9卷第2期，44-51页。李东进，吴瑞娟，企业品牌共同体的创建策略，经济管理，2006年，第5期，49-53页。崔柏烈，李东进，孔亨锡，中国汽车市场环境与韩国汽车企业进军中国汽车市场的策略，东亚管理论坛，2006年10月李东进，金玉华，秦勇，WOM信息依赖性及其影响因素的实证研究，管理学报，2005年，第2卷第1期，90-97页。李东进，王碧含，化妆品消费者民族中心主义存在性的实证研究，消费经济，2005年6期李东进、秦勇主编，管理学原理（第二版），，2011年3月李东进编著，消费者行为学，机械工业出版社，2007年8月Eric Arnould, Linda Price, George Zinkhan, 李东进， 著，消费者行为学（中国版），电子工业出版社，2007年1月李东进，秦勇 主编， 现代营销学，，2006年李东进，秦勇 主编， 管理学原理，，2006年李东进，著，现代广告学，，2006年赵路，李东进，韩德昌 合著，广告理论与实务，，2004年7月李东进，金镛准 主编，21世纪中国市场：理解与探索，，2003年李种永，李东进 合著，中国商业政策史研究（1949-2001），三英社（韩国），2002年5月李东进，著，消费者行为学，，2001年李东进，主编，中韩经济与管理比较研究，，2001年4月李东进，著，现代广告 — 原理与探索，，2000年12月2011年，天津市社会科学优秀成果二等奖，天津市人民政府2010 Highly Commended Award( "The influence of money attitudes on young Chinese consumers’ compulsive buying", Young Consumers, Volume 10 Issue 2, 2009),Emerald Lierati Network.2010年，JMS中国营销科学博士生论坛优秀论文（博士生马云飞）2010年，中国高校市场学研究会优秀论文二等奖2009年，第三届南开大学良师益友2009年，JMS中国营销科学博士生论坛优秀论文三等奖（博士生武瑞娟）2009年，中国高校市场学研究会优秀论文二等奖2008年，荣获韩国经营教育学会的贡献奖2007年，JMS中国营销科学学术年会优秀论文三等奖2007年，中国高校市场学研究会优秀论文三等奖2007年，首届南开大学良师益友2006年，JMS中国营销科学学术年会优秀论文奖2006年，中国高校市场学研究会优秀论文二等奖2006年，南开大学奖教金一等奖2004年，天津市第九届社会科学优秀论文成果三等奖，天津市人民政府2011年—至今，《营销科学学报》专业主编2010年—至今，Editorial Advisory Board Member,International Journal of Consumer Research(IJCR)2009年—至今，中国高校市场学研究会常务理事2009年，Guest Editor，Special Issue of Journal of Consumer Marketing（JCM）2009年，JMS中国营销科学学术年会暨博士生论坛组委会共同主席2008年—至今，教育部学位与研究生教育发展中心评审专家2007年—至今，中国高校市场学研究会学术委员会委员2007年—至今，《营销科学学报》编委会委员2007年—至今，中国管理学会市场营销专业委员会委员2005年—至今，国家社会科学基金，同行评议专家2003年—至今，国家自然科学基金，同行评议专家教授南开大学商学院 南开大学商学院全北大学庆北大学南开大学商学院成均馆大学爱知大学南开大学商学院现代管理科学南开管理评论南开管理评论南开管理评论中国发展出版社中国发展出版社中国发展出版社中国发展出版社天津大学出版社经济科学出版社经济科学出版社经济科学出版社企业管理出版社