吴晓云，教授。研究方向：全球营销管理、服务营销管理。供职机构：南开大学泰达学院国际商务研究所职 务：所长1978年—1982年为天津财经学院贸易经济专业77级学生，获经济学学士学位；并于1982-1985期间，在天津财经大学研究生班、南开大学经济系研究生班、中美企业管理培训中心，学习进修经济学及管理学研究生课程。1982年—1993年 在天津财经学院留校任教，于1987年任讲师，1993年任副教授，担任天津财经学院贸易经济系学科带头人。1994-1998任南开大学管理学系市场营销教研室主任，硕士生导师；2003年任博士生导师；1998年至今任南开大学商学院市场营销系副主任；2007年－至今南开大学泰达学院国际商务研究所所长；南开大学全球营销研究中心主任。中国高校市场学研究会常务理事，中国市场学会理事。市场营销（国家级精品课程）（本科、研究生）。营销管理（、）。服务市场营销（研究生）
。1.吴晓云.可迁移性和交互性服务判定矩阵与服务分类（专著）.南开大学出版社，2011年4月。2.吴晓云.服务性跨国公司全球营销新战略（专著）.格致出版社\上海人民出版社，2010年8月。3.吴晓云.金融危机下的跨国公司全球营销.格致出版社\上海人民出版社，2010年8月。4.吴晓云，庄贵军.市场营销管理.北京：高等教育出版社，2009年10月。5.吴晓云.营销管理案例.天津：天津大学出版社，2008年12月。6.吴晓云，蒋青云，刘凤军，王永贵.全球营销管理.北京：高等教育出版社，2008年1月。7.吴晓云.中国跨国公司全球营销战略——理论模型、检验指标及其实证研究（专著）.北京：高等教育出版社，2006年12月。1.吴晓云，张峰，陈怀超.基于战略执行的营销标准化战略对服务性跨国公司绩效的影响.管理世界，2010.6。pp98-1082.吴晓云，张峰.服务性全球营销战略维度与前置因素关系模型——基于220家服务企业的实证研究.科研管理，2009.6。3.吴晓云，康凯.基于服务本质特征的全球服务分类矩阵模型.山西大学学报（哲学社会科学版），2009.4。4.吴晓云，康凯.服务可迁移性、交互性与全球化潜力的关系——以243家服务企业的实证检验为例.经济管理，2009.10。5.吴晓云，卓国雄.服务企业全球营销战略影响因素的量表开发及实证研究——基于220家服务性跨国公司的实证研究.财经论丛，2009.2。6.吴晓云，焦勇兵.顾客采用网络银行的影响因素研究.南开管理评论，2008.12。7.Xiaoyun Wu, Feng Zhang, Zhuqing Deng. The New Conceptual Model of Global Service Marketing Strategy: Based on the Analysis of Contributions and Limitations of Lovelock and Yip’s Model. Journal of Chinese Marketing, 2008.11。8.吴晓云，刘侠.服务企业全球营销战略维度研究及其量表开发.商业经济与管理，2008.5。9.吴晓云，邓竹箐.中国跨国公司“全球导向－渐进式”国际经营战略思考——以97家中国跨国公司营销战略的实证资料为依据.财经论丛，2008.3。10.吴晓云，刘侠.全球服务营销理论演变轨迹、代表性观点及其理论精华.营销科学学报（JMS），2008.1。11.吴晓云，张峰.营销标准化战略的影响因素模型及其实证研究——以中国制造型跨国企业为样本.管理科学，2007.6。12.吴晓云，焦勇兵.国际进入模式研究——一种网络的观点.商业经济与管理，2007.6。13.吴晓云，张峰.中国产业市场全球营销战略驱动因素实证研究.管理学报，2007.4。14.吴晓云，卓国雄. 基于CGMS模型的我国家电企业全球化战略的瓶颈因素及其战略对策.财经论丛，2007.2。15.吴晓云，邓竹箐.基于CGMS模型的中国跨国公司全球营销战略研究——97家中国跨国公司的实证调研.营销科学学报（JMS），2007.1。16.吴晓云，邓竹箐.全球营销理论综述：发展阶段、主题和核心观点.营销科学学报（JMS），2007.2。17.吴晓云，张伟.我国高科技企业全球营销关键要素剖析：一项基于CGMS模型的探索性研究.南开管理评论，2006.6。18.吴晓云，卓国雄，邓竹箐.跨国经营：全球品牌战略与本土化管理——以摩托罗拉手机全球品牌和60家相关公司的实证资料为案例.管理世界，2005.10。19.吴晓云，张峰，魏巍.产品标准化战略模型及其实证检验——以60家“世界500强”在华跨国公司的实证检验为例.南开管理评论，2005.3。1.2010年8月，荣获JMS中国营销科学学术年会优秀论文奖。2.2009年12月，荣获南开大学优秀博士学位论文指导教师称号。3.2009年12月，在南开大学第三届“良师益友”评选活动中，荣获优秀导师奖。4.2008年12月，专著《中国跨国公司全球营销战略——理论模型、检验指标及其实证研究》荣获天津市第十一届社会科学优秀成果奖一等奖。5.2008年4月，荣获南开大学社会科学研究优秀成果奖。6.国家自然科学基金资助项目“加入我国企业全球营销战略模式的选择及测度指标”，2007年7月在国家自然科学基金委员会管理科学部组织的结题项目绩效评估会上，被评为优。南开大学大连理工大学MBAEMBA WTO