陈纪 男 周恩来政府管理学院政治学系，副教授，研究方向：民族政治学、民族社会学、民族学；中国少数民族流动人口问题、民族社区建设 。陈纪 男 南开大学周恩来政府管理学院讲师研究方向：民族政治学 民族社会学 民族学 少数民族流动人口问题所属部门：政治学系1.2006—2009年，南开大学周恩来政府管理学院政治学系，政治学理论专业，获法学博士学位2.2003—2006年，兰州大学哲学社会学院，社会学专业，获法学硕士学位3.1993—1997年，安徽工程大学生物化学学院，生物技术专业，获工学学士学位工作经历1.2009年至今，南开大学周恩来政府管理学院政治学系，讲师2.1997—2003年，安徽工程大学（学生团总支书记）
1.2007—2008年度“南开十杰”荣誉称号2.2008年度南开大学“全国优秀博士论文”培育基金计划入选者3.2011年度南开大学社会科学研究优秀成果奖
4.第五届钱学森城市学金奖“城市流动人口问题”优秀奖
社会兼职南开大学民族研究中心研究人员；2009级政治学与行政学班导师；云南大理学院客座教授；山东德州学院客座教授CSSCI来源期刊：“族群概念界定评析及其类型化认知初探”，《云南民族大学学报》2016年第1期。
“互动与调适：少数民族流动人口社会融入的路径探析”，《西南民族大学学报》2014年第12期。
“少数民族流动人口问题：社会排斥的视角”，《云南民族大学学报》2014年第1期。
“协作治理：城市多民族社区民族工作创新的探讨”，《西南民族大学学报》2013年第12期。
“社会认同：少数民族国家认同的实践形态研究”，《广西民族研究》2013年第4期。
“ 社会认同视角下多民族社区和谐民族关系建设研究”，《西南民族大学学报》2012年第10期。“论城市化进程对民族关系发展的作用与影响”《广西民族研究》2012年第3期。“论社会交往过程中的和谐民族关系构建”，《西南民族大学学报》2011年第12期。“城市化进程中城市社区的权力结构研究”，《同济大学学报》2010年第2期。“政治系统论视角下民族地区政治稳定研究”，《华中科技大学学报》2010年第2期。“城市化进程中民族地区经济发展的困境分析”，《大连理工大学学报》2010年第1期。“民族社会问题的涵义探讨”，《广西民族研究》2010年第2期。“论城市化进程与民族地区文化冲突的类型”《新疆社会科学》2010年第5期。“论民族主义的政治属性”，《中南民族大学学报》2009年第1期。“少数民族政治内涵概念的探讨”，《新疆社会科学》2009年第1期。“论民族政治民主的内涵、运行条件及作用”，《世界民族》2009年第6期。“论中华民族共有精神家园的战略构想”，《北方民族大学学报》2009年第3期。“多维互动：族际政治整合机制研究”，《广西民族研究》2007年第3期。“族际政治整合的实践形态研究”，《华中科技大学学报》2007年第6期。“大城市散杂居社区的族际关系”，《青年研究》2007年第12期。“城市化进程中民族地区政治稳定的研究方案”，《广西民族研究》2008年第4期。“论中华民族共有精神家园的内涵与价值核心”，《科学社会主义》2008年第2期。“公民选择视角下的政治行为：民族地区公民政治参与的一种解读”《中南民族大学学报》2008年第3期。“论社会转型时期少数民族政治认同的国家转向”，《广西民族研究》2008年第2期。“论想象视角下族群意识的生产”，《西北第二民族学院学报》2008年第4期。“论宗教与民族政治”，《新疆社会科学》2008年第5期。“温和的暴力：一种屈从关系的建构”，《青年研究》2007年第4期。“实践形态权力关系的研究方案”，《内蒙古社会科学》2007年第3期。“女大学生卖淫现象的社会学解读”，《当代青年研究》2007年第9期。“论非正式手段在高校思想政治工作中的适用”，《现代远距离教育》2007年第6期。一般期刊：“城市化进程中民族关系问题的文献述评”，《湖北民族学院学报》2012年第4期。“民族政治涵义的探讨”，《西北民族大学学报》2012年第6期。“城市化进程中民族地区政治稳定问题的文献述评”，《青海民族研究》2009年第1期。“论中国社会分化中的民族问题”，《青海民族研究》2008年第2期。“评述哈贝马斯的沟通行动理论”，《河北理工大学学报》2008年第3期。“布鲁默和库恩在符号互动论上的异同”，《湖北教育学院学报》2005年第6期。“刘基治国的社会思想之结构功能主义分析”，《龙岩学院学报》2005年第2期。“试比较福柯与韦伯的权力观”，《邢台学院学报》2005年第2期。“评述哈贝马斯解决现代社会危机之策略”，《黑龙江教育学院学报》2005年第6期。“从互动论视角探析中国家庭暴力问题”，《淮北煤炭师范学院学报》2005年第4期。参编《民族政治学概论》，南开大学出版社2008年版；参编《民族学概论》，南开大学出版社2009年版；参编《民族社会学概论》，南开大学出版社2010年版；参编《世界民族综论》，南开大学出版社2011年版；参与撰写“城市化进程中少数民族流动人员文化权利法律保护问题”，2010年《民族法学评论》（第七卷）论文集。主持课题：2015年度天津市统一战线理论研究联合招标课题：“社会支持：各民族相互嵌入式社区建设的实践路径研究”　　2012年度国家社科基金青年项目：“少数民族流动人口的城市社会融入问题研究”；　　2006年度教育部哲学社会科学研究重大攻关项目：“城市化化进程中的民族问题及其对策研究”子课题四——城市化化进程中民族地区政治稳定研究　　2010年度天津市社科项目“城市化进程中民族工作创新与和谐民族关系构建研究”； 　　2011年度中央高校基本科研业务费专项资金项目“城市化进程中流动人口问题及维护民族地区社会稳定的社会政策创新研究”； 　　2012年度南开大学本科教育教学改革青年教师教研项目“以提升知识运用能力为导向的教学方法改革与实践”；　　2009年度南开大学青年项目“族际政治整合的实践形态研究”。
参与课题：参与高永久教授主持的2007年度司法部项目：“中国城市化中少数民族文化权利的法律保护研究”；参与陈洪教授主持的2009年度国家社会科学基金重大项目：“中华民族共有精神家园建设研究”南开大学         