贾义猛是的副教授，主要研究中国政府与政治，比较政治，日本政治研究人民代表大会制度与中国代议政治过程研究；决策过程理论，中国内外政策决定的政治过程分析。职称： 南开大学周恩来政府管理学院副教授学历： 南开大学周恩来政府管理学院博士中国政府与政治，比较政治，日本政治研究人民代表大会制度与中国代议政治过程研究；决策过程理论,中国内外政策决定的政治过程分析；1．“入世谈判与两岸互动：从‘零和’”到‘共赢’”，中国青年团结会《新 世纪全球华人前瞻论坛论文集》（台北），2004年7月。2．“思想库在中国经济外交决策过程中的作用：以‘复关/入世’谈判为例”，《一桥研究》（日语）第29卷第2号，2004年7月。(「中国対外経済政策决定过程におけるシンクタンクの役割：GATT复帰/WTO加盟交渉を事例として」『一桥研究』第29巻第2号，2004年7月。)3． “中日贸易摩擦的政治经济学：双层博弈视角和比较决策过程分析”，《第一届留日学人学术研讨会论文集》2002年3月。4．“从‘入世’谈判看美国的对华交涉战略”，《留日学人》，2000年10月号。5．“论转换政府经济职能在经济和政治体制改革过程中的中介地位和联动作用”，与朱光磊共同执笔，第2作者，王浦劬、徐湘林主编『经济体制转型中的政府作用』新华出版社，2000年。6．“试论‘复合一院制’：现代代议机构的院制理论与中国人大的院制选择”，与刚威共同执笔，第1作者，《南开大学法政学院论从》，天津人民出版社，2000年。7．“关于全国人民代表大会代表素质的分析”，《天津市人民代表大会制度研究会会刊》，1995年。1．《秘密结社与中国革命》，共译，中国社会科学出版社，2002年。负责翻译“南京政权与江北农民暴动”部分。2．《当代中国政治总论（IV）：政治关系论》，共著，，2001年。负责撰写“国家与公民关系”部分。3．《当代中国社会各阶层分析》，共著，天津人民出版社，1997年。负责撰写“社会阶层分化与当代中国的政治发展”部分。C．辞书类1．《国家公务员知识大百科》，警官教育出版社 1996 年。“公务员行为规范”分卷主编。铁路政企不分，使得招投标存在各种问题。截至目前，始于2003年的铁路公检法系统剥离，目前即将完成。而铁路的垄断体制改革却远未打破，铁路的投融资体制的改革也是相对滞后。此前2009年国务院转发的国家发改委提出的行政体制改革工作，就有“抓紧研究铁路体制改革方案”的提法。但是2010年的行政体制改革工作，并无上述内容。他指出，铁路部门过去集中了公检法军事（公安、检查、法院、军事、事业单位）多个系统，成为独立王国，现在到了必须加快改革步伐的时候了。因为每年铁路近万亿的投资，在政企不分的情况下，很难实现有效监督，也难以保证不出问题。 “实际上人大已经着手对高铁的监督工作，这开了一个好头。”他说。数据显示，2010年全国铁路投资达到7000亿元，2011年的计划投资也达到7000亿。而接下来“十二五”铁路投资还会加快。到2015年，全国铁路营业里程达到12万公里以上，其中高速铁路1.6万公里以上，快速铁路客运网覆盖省会及90%的50万以上人口城市。记者了解到，正是因为铁路政企不分，过去多年来铁板一块，使得铁路领域存在招投标各种问题。贾义猛指出，要真正做好铁路领域的工程建设监督，核心是要企业运营与政府管理分开，像邮政部门已经分拆成主管部门和邮政企业。铁路部门也可以实施上述办法。南开大学山西教育出版社