赵聚军，南开大学周恩来政府管理学院副教授，目前的研究工作主要集中在中国政府与政治、政治社会学、福利政治学等领域，目前已在《人民日报》、《中国行政管理》、《经济社会体制比较》、《国家行政学院学报》、《二十一世纪》（香港）、Journal of Chinese Political Science、《江海学刊》、《天津社会科学》、《南京社会科学》、《人文杂志》等重要报刊累计发表论文近40篇，多篇论文被《新华文摘》和《人大复印资料》转载，出版学术专著一部，并主持国家社科基金等多项在研课题。
赵聚军，男，河北永年人，2010年7月至今，就职于南开大学周恩来政府管理学院。

国家社科基金青年项目：城市化进程中的居住隔离现象及社会稳定的影响研究；民政部招标课题：行政区划与京津冀协同发展；民政部委托课题：社区治理动态监测平台及深度点网络建设；中央高校基本科研业务费专项资金项目：加快转变政府职能与地方机构改革；南开大学亚洲中心项目：城市居住隔离现象的生成机制及对当代中国城市治理的影响研究；天津市东丽区国土资源局委托项目：社会管理创新视阙下的土地资源管理机制创新研究；南开大学社科青年项目：地方政府结构体系整合的理论研究；
2015年，第五届“钱学森城市学金奖”三等奖；
2014年，中国行政管理学会年会优秀论文奖；2013年，天津市第四届行政科研成果奖三等奖；2013年，南开大学社科优秀成果奖；2012年，南开大学社科优秀成果奖；2011年，南开大学优秀博士论文；2011年，天津市青年政治学论坛优秀论文一等奖；2011年，中国行政管理学会年会优秀论文奖；2010年，天津青年政治学论坛优秀论文三等奖；2010年，南开大学优秀毕业研究生称号；2009年，南开大学特等奖学金和“南开十杰”称号；2009年，南开大学优秀博士论文培育基金；2008年，中国行政管理学会年会优秀论文二等奖；2007年，南开大学优秀毕业研究生称号；2006年，南开大学一等奖学金；；一、专著：中国行政区划改革研究：政府发展模式转型与研究范式转换，天津人民出版社，2012年。二、论文（一）CSSCI期刊福利民粹主义的生成逻辑及其政策实践：基于拉美地区和泰国的经验，《政治学研究》2015年第6期（（人大复印资料《社会保障》2016年第5期和《社会科学文摘》2016年第3期转载）。　　保障房空间布局失衡与中国大城市居住隔离现象的萌发，《中国行政管理》2014年第7期　　代议民主与福利超载：从福利国家危机、拉美化到欧债危机，《经济社会体制比较》2014年第3期（人大复印资料《政治学》2014年第8期转载）。　　跳跃式城镇化与新式城中村居住空间治理，《国家行政学院学报》2015年第1期。　　行政区划如何助推区域协同发展：以京津冀地区为例，《经济社会体制比较》2016年第2期（人大复印资料《区域与城市经济》2016年第7期转载）保障房空间布局失衡与中国大城市居住隔离现象的萌发，《中国行政管理》2014年第7期。代议民主与福利超载：从福利国家危机、拉美化到欧债危机，《经济社会体制比较》2014年第3期（人大复印资料《政治学》2014年第8期转载）。跳跃式城镇化与新式城中村居住空间治理，《国家行政学院学报》2015年第1期。晋升锦标赛与福利超载：中国地方债务问题与欧债危机的政治学比较，《天津社会科学》2014年第6期。社会稳定的增压阀：对城市居住隔离现象的政治社会学解读，《江海学刊》2013年第6期。农村公共服务体系演进中的基层政府定位，《人文杂志》2009年第1期（《新华文摘》2009 年第6期摘要）。从个体与国家到团体与国家：乡村治理中农民利益表达形式的历史转型，《人文杂志》2005年第4期（《新华文摘》2005年第18期摘要）。政府间核心公共服务职责划分的理论与实践，《中央财经大学学报》2008年第11期（人大复印资料《管理科学》2009年第4期转载）。中国行政区划改革60年：政府职能转变与研究导向的适时调整，《江海学刊》2009年第4期（人大复印资料《公共行政》2009年第11期转载）。地方政府结构体系整合的逻辑导向研究，《南京社会科学》2010年第12期（人大复印资料《公共行政》2011年第4期转载）。两个平台、四个支柱：略论构建服务型政府的前提条件，《上海行政学院学报》2011年第3期（人大复印资料《公共行政》2011年第8期转载）。双重压力下地方政府机构改革的挑战与契机，《南京社会科学》2012年第3期（人大复印资料《体制改革》2012年第5期转载）。略论行政区划调整对于完善大都市区管治体系的推动作用，《人文杂志》2012年第2期（人大复印资料《公共行政》2012年第6期转载）。福利刚性、市场、区域差距与人口结构——公共服务均等化的制约因素分析，《天津社会科学》2012年第2期。“控制—服务”：当代中国行政区划改革的应然导向，《上海行政学院学报》2009年第6期。城市化：来自农民工群体的解读，《人文杂志》2006年第1期。反哺模式的选择与现代化进程的“缓冲带”：当代中国农民阶层分化的政策效应分析，《求实》2008年第9期。（二）海外期刊The Attitudes of the Chinese Middle Class towards Democracy，Journal of Chinese Political Science，2009（1）.当代农民利益表达形式的转型，《二十一世纪》（香港）2005年十月号。（三）一般期刊职能导向论：市辖区建制调整的逻辑导向研究，《行政论坛》2012年第6期。公共服务：行政区划调整中应予关注的一个基本变量，《中共天津市委党校学报》2012年第3期。果实并非如此诱人：从农民工内部诸群体的差异性看中国城市化进程，《调研世界》2006第1期。行政区划手段的适度运用与纵向府际关系的平衡，《湛江师范学院学报》2011年第2期。乡镇改革研究的综述与思考，《行政论坛》2008年第2期。构建与市场经济相适应的地方行政领导体制：对浙江“省管县”体制绩效的实证研究，《中共宁波市委党校学报》2006年第3期。突破“事权与财权相统一”观念，构建现代公共服务体系，《延安干部学院学报》2008年第6期。村民自治中农民主体地位的异化，《重庆社会科学》2004年第2期。中国式“准贫民窟”，《百科知识》2011年第11期。“重权力归属、轻权力运作”传统的形成及对当代中国政府发展的影响，《重庆社会主义学院学报》2012年第2期。（四）报纸保障房应推广多元混居，《人民日报》2013年9月26日。　　城镇化要力避“居住隔离”，《人民日报》2013年5月27日　　外在因素制约基本公共服务均等化，《中国社会科学报》2011年5月31日　　明确政府机构改革的双重使命，《中国社会科学报》2014年9月26日行政区划手段协同京津冀发展，《中国社会科学报》2015年12月2日福利为何会“超载”？ 《大众日报（论丛周刊）》2015年3月4日     