郝亚明 男 南开大学周恩来政府管理学院副教授 研究方向：民族国家与民族主义多民族国家建设的理论与实践 少数民族人权 少数民族社会融合政治学系 行政职责
2007年毕业于中央民族大学，获法学博士学位（民族社会学方向）；同年进入南开大学工作，现为南开大学周恩来政府管理学院副教授。2011年9月-2012年6月在美国明尼苏达大学作访问学者。2007.7-2009.12，南开大学周恩来政府管理学院讲师；2009.12-至今，南开大学周恩来政府管理学院副教授。2011.4-2011.9，天津市社会科学界联合会挂职，任科研处副处长。2011年天津社会科学界第七届学术年会“优秀论文奖”；多次获得“南开大学社会科学研究优秀成果奖”。南开大学人权研究中心研究员；南开大学民族研究中心研究人员“族际居住格局调整的西方实践与中国探索”，《民族研究》2016年第1期。　　“美国种族居住隔离的三种范式”，《贵州民族研究》2016年第1期。（第二作者）　　“族际个体矛盾的去民族化”，《广西民族研究》2015年第3期。（第一作者）　　“西方群际接触理论研究及启示”，《民族研究》2015年第3期。　　“民族互嵌型社区社会结构和社区环境的理论分析”，《新疆师范大学学报》2015年第4期。　　“民族互嵌式社会结构：现实背景、理论内涵及实践路径分析”，《西南民族大学学报》2015年第3期。　　“中国少数民族人权保障的政策与实践特色”，《广西民族研究》2013年第3期。　　“美国的种族居住隔离：理论与现实”，《世界民族》2013年第1期。　　“城市与移民：西方族际居住隔离研究述论”，《民族研究》2012年第6期。“民族概念体系中的若干二元对立存在”，《内蒙古社会科学》2012年第5期。“文化民族与政治民族：理论、应用及反思”，《广西民族研究》2012年第2期。　　“试论民族概念界定的困境与转向”，《民族研究》2011年第2期。“论民族居住格局对少数民族语言传承的影响”，《学术探索》2011年第2期。“论中华民族共有精神家园的功能定位”，《北方民族大学学报》2011年第2期。“中华民族认同：中华民族共有精神家园的建设目标”，《广西民族研究》2011年第1期。“试析社会主义文化体系的内在架构”，《学术探索》2010年第6期。“略论乡镇机构改革对民族地区乡村社会的冲击”，《北方民族大学学报》2009年第5期。“试论城市化进程中的少数民族妇女外流”，《西北人口》2009年第2期。（第一作者）“城市化进程中的藏族社区变迁”，《北方民族大学学报》2009年第1期。“少数民族文化与中华民族共有精神家园建设”，《广西民族研究》2009年第1期。“蒙古族农村家庭经济状况影响因素的定量分析”，《西北民族研究》2009年第3期。（第二作者）“乡村蒙古族语言使用现状与变迁”，《西北第二民族学院学报》2008年第4期。“城市化进程中少数民族民族意识探析”，《广西民族研究》2008年第3期。“结构功能视角中的少数民族妇女外流”，《西北人口》2008年第6期。（第一作者）“试论我国民族学研究方法体系的建构”，《广西民族研究》2008年第4期。“乡村蒙古族婚姻的现状与变迁”，《西北民族研究》2008年第1期。
“略论乡镇机构改革对民族地区农村基础教育的冲击”，天津市社会科学界第七届学术年会优秀论文集《天津学术文库》（中），2011年。“贫困及其社会学解释”，《江海纵横》2011年第7期。“蒙古族半农半牧经济形态的形成与发展”，《江海纵横》2010年第7期。“困境与回归：村委会的现状与前景分析”，《内蒙古农业大学学报》2008年第4期。“西藏牧区调查报告”，《西藏大学学报》2007年第4期。“费孝通功能主义思想形成与发展初探”，《新疆社科论坛》2007年第6期。“仇富之社会性根源分析”，《呼伦贝尔学院学报》2007年第1期。（第一作者）“想象与对话——中法媒体报道下的西藏”，《大连大学学报》2007第1期。（第二作者）“村落生活：理性行动的建构”，《青海民族研究》2005年第4期。“种族关系恶化威胁美国少数种族人权保障”，《人民日报》2016年3月14日。　　“守卫新疆各族人民的生命线”，《新华网》2015年9月29日。　　“把握新形势下西藏工作的着眼点与着力点”，《新华网》2015年9月8日。　　“种族歧视是美国人权保障中的痼疾”，《人民日报》2014年8月26日。　　“建立各民族相互嵌入型社会结构”，《中国社会科学报》2014年7月11日。 
主编：《公务员人权培训学员用书》，国家行政学院出版社2016年版。　　主编：《公务员人权培训教师用书》，国家行政学院出版社2016年版。　　副主编：《当代中国人权保障》，中国人民大学出版社2015年版。　　副主编：《中国人权保障政策研究》，中国社会科学出版社2015年版。　　《体制政策与蒙古族乡村社会变迁》，中央民族大学出版社2010年版。（第一作者）　　参与《民族学概论》等多部教材和著作的编写工作。
2016年天津市社会科学研究项目“增进少数民族五个认同的社会融合路径研究”；2011年度国家社科基金青年项目“多民族国家建设视角下少数民族社会融合的理论与实践研究”；2009年度教育部人文社科青年项目“中华民族共有精神家园建设与中华民族认同意识的建构”；2009年度南开大学亚洲研究中心项目“中华民族共有精神家园建设与中华民族认同意识的建构”；2007年度南开大学青年项目“城市化进程中民族社会分层问题研究”。
参与薛进文研究员主持的2011年度国家社科基金重大项目“中国特色人权发展道路研究”，参与子课题研究；参与陈洪教授主持的2009年度国家社科基金重大项目“中华民族共有精神家园建设研究”，主持子项目；参与高永久教授主持的2006年度教育部哲学社会科学研究重大攻关项目“城市化进程中的民族问题及其对策研究”，主持子项目。     