顾沛，男，数学科学学院教授，首届“国家级教学名师”，教育部数学与统计学教学指导委员会副主任。顾沛，男，教授。1945年生，1963年考入北京大学数学力学系，本科毕业；1978年考入南开大学数学系攻读研究生，获硕士学位后留校任教至今。1986年数学大师陈省身先生创办南开大学数学试点班以来，被聘请在该班做教学和管理工作，成果较为丰硕。曾任数学专业主任，数学系系主任，1998年3月以后任数学科学学院副院长至2007年1月，其中有三年任常务副院长。2012年初被南开大学聘为“资深教授”。第一届“国家级教学名师”，历任天津市数学会的法人代表，常务副理事长，教育部数学与统计学教学指导委员会副主任，2010年以来任国家基础教育课程教材专家工作委员会委员。曾教本科课程有：数学分析、空间解析几何、高等代数、抽象代数、数学文化、大学文科数学。在数学试点班主讲“高等代数”五年，主讲“抽象代数”近二十年。
顾沛的研究方向主要有两个，一个是“Yang-Baxter方程的集值解与群上的亚同态”，一个是“唯一析因的伪欧氏环”。他在《科学通报》、《数学进展》等刊物上发表科研论文十余篇，数篇被SCI检索。顾沛还以很大的精力从事教育教学研究，主持九项国家级和多项省部级教改项目；在《中国高等教育》、《中国大学教学》等刊物上发表教学研究论文三十余篇，20篇被CSSCI检索；并有约二十次应邀在全国性教改会议上作大会发言。顾沛获校级以上各种奖励四十余项，其中省部级以上奖励十六项。1986年被评为天津市教书育人优秀教师；1989年被评为天津市高教局优秀教师；1997年、2001年、2004年及2009年四次获天津市教学成果一等奖；1998年被评为全国优秀教师；2001年被评为天津市劳动模范、市级优秀党员，“培养基础性数学人才的实践”获国家级教学成果一等奖（第一完成人）；2002年获得由陈省身主持的首届“吴大任——熊知行数学教学奖”，被教育部和国家自然科学基金委评为“国家基础科学人才培养基金实施工作先进工作者”；2003年获首届“国家级教学名师奖”；2004年被评为“全国师德先进个人”，获“宝钢优秀教师特等奖”；2005年，“文科数学教学改革的研究与实践”又获国家级教学成果二等奖（第一完成人）；2006年，负责的“抽象代数”课程被评为“国家精品课程”；2007年，负责的“数学文化”课程被评为“国家精品课程”，作为带头人的教学团队被评为首批“国家级教学团队”；2009年，“构建科学教育公共课新模式，推进文化素质教育‘科学与人文双翼齐飞’”又获国家级教学成果二等奖（第一完成人）；2010年，负责的“大学文科数学”课程被评为“国家精品课程”；2012年，主讲的“数学文化”课程被评为教育部首批“精品视频公开课”；2013年，负责的“数学文化”课程作为教育部“精品资源共享课”立项；2014年，“数学文化类课程的创建及在全国的推广” 又获国家级教学成果二等奖（第一完成人）。顾沛还是两项“全国五一劳动奖状”荣誉集体的带头人：他负责的“国家理科基地”即“南开大学数学人才培养基地”，2002年获“全国五一劳动奖状”；他负责的“南开大学‘数学文化’课程组”，2007年获“全国五一劳动奖状”。此外，他负责的“南开大学‘大学文科数学’课程组”，2011年获“天津市模范集体”。南开大学南开大学数学科学学院



