程平山（Cheng Pingshan）1999年于北京大学获历史学博士，副教授，研究方向为中国考古学与中国古代史主要研究课题：中国考古学文化与古史研究、聚落研究、中国历史地理、年代学、艺术与宗教等。1999年于北京大学获历史学博士，副教授。中国考古学研究、先秦两汉考古学、考古学理论与方法、中国考古学通论、文博应用技术（田野考古方法论、考古绘图和考古测量）等。中国考古学与中国古代史。夏文化《关于早期夏文化问题》，《》2001年1月24日。《夏代纪年考》，《中原文物》， 2004年 第3期。《论新砦古城的性质与启时期的夏文化》，《考古与文物》 2007年 第3期。商代文化《释“三亳” 》，《考古学研究》（五），科学出版社，2003年。《试论探索先商文化的理论与方法》，《》2002年增刊。《商汤居亳考》，《》2002年6期。《试论探索先商文化的理论与方法》，《》2002年增刊。《二里岗文化渊源刍议》，《》2001年4期。《商周管邑地望考略》，《》2000年4期。《试论漳河型文化》，《武汉大学学报》（社科版）1998年1期。《早商四象图与四象的起源》，《》2000年10月25日。《郑州商城C8G16基址群性质略析》，《》2000年3月1日。《东下冯商城内圆形建筑基址性质略析》，《》1998年1期。周文化《蕲春毛家咀和新屋垮西周遗存性质略析》，《江汉考古》 2000年，第4期。《〈周礼〉谷玉蒲玉考》，《南开大学学报》2001年增刊。《西周时期晋侯世次与系年考》，《晋阳学刊》 2007年 第5期。其他《鄂西地区西周春秋文化分区及早期楚文化探索》，博士学位论文，1998年。《商周管邑地望考略》，《中原文物》 2000年 第4期（第二作者为周军）。《夏商周历史与考古》，人民出版社，2005年6月。《登封王城岗遗址性质分析》，《考古与文物》 2009年 第5期。程平山，又名智博，在我论坛网名叫“大司徒”。是邹衡先生的关门弟子。也就是我的小师弟了。他是个个性十足的性情中人，连邹先生去他宿舍看他，他不高兴了也会不理不睬。但是对我，那可真没说的，和我在一起就成了个很乖的大男孩。扯远了。程平山的《夏商周历史与考古》在人民出版社出版，这本身就说明很多问题。在我的记忆里，只有郭沫若老先生的书，才可以尽情在人民出版社出版的。程平山的学识、功力当然不好和郭老比，骨气可是比郭老强。我也有一次非在人民出版社出书不可的机会，编辑象个催命鬼，电话反复逼迫，很伤自尊，干脆和那编辑翻脸，不写了。如此看来，我比程平山还有骨气。关键是，此书出版后，影响出乎我的预料。我教的课，指定了许多参考书，有的同学不看，专门找 程平山的《夏商周历史与考古》！我们研究生复试，有的考生公开宣称，什么考古历史书都没看过，背《大百科全书、考古卷》过关的，但是读过程平山的《夏商周历史与考古》。这种现象可称“程平山现象”，应该为考古文博学院的老师同学们重视了。当然，我对他的晋侯墓排序并不同意（不过，我也不同意别人的排序，我同意我的，我的又没发表）。在程平山大学同学胡沙岸的博克里，对他是这样描述的：智博本名程平山，河南商丘人，父母皆高级教师。认识智博之前，我对手不释卷、嗜书如命没有真切的感知，认识智博后，我方知，有的人，生来就要成为大学问家。智博性内敛、讷语少言，身高1米75，脸白净、发曲卷，虽戴深度眼镜，但也称得上五官周正，形象俊逸。和他的书卷气相匹配的是，智博常衣着一个袖子高一个袖子低，不修边幅。一般人以为他只是性格孤僻，方不知，智博心中藏着天大的孤傲。这个人，高中时代，利用寒暑假和闲时，竟已通读上千万字的《二十四史》，这在我们听来，简直是不可能的事。也许在史学方面，智博知道太多我们不知道的学问，他从心里有些瞧不起周围的人。而我军训回来，因为和来自陕西的张银川排一个相声节目，准备代表新生在迎新晚会上表演，在寝室里不免有些闹腾。一天中午，智博故意朝我发火，我哪能意识到他心里的不满呢，便回他说无理取闹。智博大怒，从桌子上跑过来要和我干仗。要坦白说的是，年轻时我也好胜，高中时还是校武术队的成员。虽然没学到功夫，但练过几天沙包，拳头可能就比一般人硬一点。我当时可能被激怒了，抓住智博的领口把他从桌子上拉下来了。同时我怕出事，说，智博，我不想和你打架，是你先动手的。真的应了那句古话：不打不成交。这一仗后，我成了智博最好的朋友——他一心搞专业，我不务正业想搞文学创作，但我们两个人却有常人难得的友情。承他高看，常在专业课上教我帮我，并说哪些有名有趣的史料可写文学作品。1992年我毕业开始工作，智博开始攻读杨宝成老师的硕士研究生，性格内向不喜跑动的他还到我的蜗居来过几次。1995年，他考上当代考古、会长、北大苏秉琦教授的博士研究生，我很为他高兴，临行对他说，不管什么时候，如有用度上的困难，请告我想办法。98年，智博毕业前，打电话请我暂寄2000元钱急用，虽我当时正在装修房子，但我素知智博的性格，绝不轻易开口麻烦别人。于是我第2天便办妥汇款事宜。智博毕业后，分往天津南开大学，现为教授。我3次去天津出差组稿，都曾晤面。05年到天津，他还未解决个人问题。我想，哪个有慧眼的女孩子，找到学问家智博，应是一辈子的幸福。南开大学历史学院南开大学历史学院中国文物报考古与文物中原文物考古与文物华夏考古中原文物中国文物报中国文物报中原文物中国考古学会