申葆嘉（1924—2014.2.15）旅游学系教授（现旅游系属于）。早年就读于西南联大经济系，后转入北京大学，毕业后在外贸部工作。1980年应邀在南开大学任教，1982年参加旅游学系建系工作。教授、旅游学科奠基人申葆嘉于2014年2月15日在天津逝世，享年91岁。
申葆嘉先生于1923年1月出生于江苏省苏州市，早年就读于经济学系，抗战胜利后转入经济学系，1949年7月毕业后，在中央人民政府贸易部对外贸易司工作。1980年，申葆嘉先生应邀到工作，1982年8月调入旅游学系参加建系工作。他主张应在社会科学范畴内从事旅游教育和研究工作，认为旅游学基础理论研究是学科建设的中心。1988年2月申葆嘉先生离休，之后仍坚持从事基础研究工作，著有学术论文20余篇，并在76岁时出版了首部旅游学基础理论专著——《旅游学原理》，被国内旅游学术界称为第一部真正意义上的旅游基础理论研究专著。2010年8月申先生又将书稿重新删改，更名为《》。2008年，凭借对于中国高等旅游教育和旅游研究事业作出的卓越贡献，申葆嘉先生被主办的第四届中国旅游发展论坛授予“中国旅游教育与研究终身成就奖”，目前为中国唯一获此殊荣者。
主张应在社会科学范畴内从事旅游教育和研究工作，认为旅游学基础理论研究是旅游学科建设中的重点工作，长期从事旅游学基础理论研究，标志性成果是《国外旅游研究进展》和《旅游学原理》。申葆嘉教授仍在坚持旅游学基础理论研究工作，传播他的学术思想和教育思想。《国外旅游研究进展》和《旅游学原理》。《国外旅游研究进展》是5篇序列性研究综述，1996年发表在体现国内研究最高水平的学术刊物《》上，在引起了强烈反响。《旅游学原理》是申葆嘉1999年出版的一部旅游基础理论研究学术专著，被国内旅游学术界称为第一部真正意义上的旅游基础理论研究专著。申先生1988年离休，仍从事旅游学基础理论研究至今。他于2010年出版了《》，书中通过多元，对旅游的基础问题做出系统阐述：旅游是市场经济发展的产物；旅游具有文化性质；旅游是多元系统整合的社会现象；旅游具有非物质实体形态；旅游因运动而存在。全书共分五个单元，内容包括研究方法和旅游起源研究、旅游宏观运行研究、旅游微观运行研究、旅游运行的社会影响和学术小结等。”颁奖，申葆嘉获得该项殊荣，以表彰他对中国高等旅游教育和旅游研究事业作出的卓越贡献。这一奖项为国内首次设立，申葆嘉为全国唯一获奖者。南开大学旅游系申葆嘉教授发表专题演讲 快讯 今日（4月26日），由主办的2009中国旅游科学年会在北京点击进入北京 目的地点击进入北京 旅游超市国际会议中心正式召开。图为南开大学旅游系申葆嘉教授发表专题演讲。本次年会是第一届，主题为“趋势与责任”，将定向邀请全国主要旅游院校和科研规划机构负责人、知名学者参会，共同探讨学科研究进展、发展走向、未来研究热点和难点、旅游学界担负的历史责任，以及其他学界共同关注和期待解决的问题。年会还将邀请国家相关旅游科研管理部门负责同志参会，就旅游学科发展方向、热点、难点和重点研究课题等进行演讲；并邀请自然基金及社会科学基金代表、院士及经济学家、少数著名旅游企业代表参会。南开大学商学院南开大学旅游与服务学院南开大学 西南联合大学北京大学南开大学旅游学原理：旅游运行规律研究之系统陈述联合国世界旅游组织 旅游旅游学刊国内旅游学术界旅游学原理：旅游运行规律研究之系统陈述跨文化系统分析方法乐途旅游网中国旅游研究院旅游界