杜炜，女，副教授。
旅游管理旅游消费者行为 专项旅游产品开发 旅游业公共关系 旅游目的地软环境研究 旅游企业集团发展研究1982年由附属外国语学校考入旅游英语本科1988年南开大学首届旅游管理研究生毕业，留校任教1994-1997旅居日本。1998年考取企业管理在职博士。1999-2001公派在日本早稻田大学学习，获日本文部省奖学金。2001年晋升副教授，硕士生导师。常年从事本科及研究生教学工作，主讲旅游心理学、商务英语、旅游企业集团比 较研究等课程，负责MTA专业英语课程。曾担任南开大学商学院及汉语学院对外交流讲座讲师，有丰富的师资和企业干部培训经验。有全国英语导游实践经验。主 持和参与十几项研究课题和规划项目，如主持国际合作项目“东北亚旅游软环境研究-天津课题”、“天津市和平区十二五旅游业发展规划”、“天津五大道民园地 区历史风貌保护利用旅游策划方案”、“旅游管理专业教学经典案例资源建设”等。出版的论着及教材近二十项，代表作品有：《旅游消费行为学》、《旅游心理 学》、《导游业务》、《旅游业公共关系理论与实务》、《旅游对环境影响问题的思考》等。其中《导游业务》（第一版、第二版）由教育部评定为国家级“十五” 和“十一五”本科教材及面向21世纪课程教材。曾受中国旅游教育协会之聘担任全国高等旅游院校旅游技能大赛英语裁判长。2009-2010挂职任天津市和 平区文化与旅游局副局长。师执照）
南开大学旅游与服务学院 天津外国语学院南开大学 