出和晓子，讲师，中国人民大学博士，日中社会学学会会员。中日社会文化比较 ,老年社会学本科生课程----日语视听说 日语口译 日语一级二级三级四级研究生课程----日本语学专题研究1991年东京女子大学文理学部社会学科（本科生）2002年中国社会科学院研究生院社会学系（硕士研究生）2006年中国人民大学社会与人口学院人口学系（博士研究生）2009年南开大学外国语学院日语系任职《中国老龄化问题》东京女子大学社会学会纪要《経済与社会　第25号》，1997，99-105页《中国现代住居环境的转型与居民生活的变迁-有关北京市崇文区危旧房改造工作的案例分析》《住宅総合研究财団研究论文集No.31》合著，2004，195-205页）《中日城市健康老年人闲暇生活之比较研究》中国社会科学院硕士论文,2005《从回族自治区看中国社会：汉族是配角、回族是主角！》《从回族自治区看中国社会：回族的年轻男女婚礼情况》《21世纪东亚社会学 创刊》，2008，116-119页。《社会变迁中的城市老年人之退休闲暇生活-北京市老年人的案例分析》,明石书店《日中社会学丛书 转换期中的中国社会保障和社会福利》，2008，265-290页）《围绕农民健康问题：政府、市场、社会的互动》，出和晓子译/景天魁著，明石书店《日中社会学丛书转换期中的中国社会保障和社会福利》，2008，122-153页）《日本护理保险制度的创立与改革现状之分析及其对韩国`中国的启示》中国人民大学博士论文，2009《日本的老年护理保险制度》《老人院》，2010，68-71页「中国の高齢化问题」，东京女子大学社会学会纪要『経済と社会　第25号』，1997，99-105页。「中国における近代的住居への移行と住民生活の変容―北京市崇文区の危旧房改造事业を事例として―」，『住宅総合研究财団研究论文集No.31』，共著，2004，195-205页。（「中日における都市の健康な高齢者の余暇生活の比较研究」，中国社会科学院修士论文，2005）。「回族自治区から见る中国社会：汉民族は脇役、回民族が主役！」,「回族自治区から见る中国社会：回族の若者カップル婚礼模様」，日中社会学会，『21世纪东アジア社会学　创刊号』，2008，116-119页。
 