女，1952年12月出生，唐山人。中共党员。毕业于。现任省洛阳市涧西区联盟路小学校长、书记，、教育实验研究会会员，高级教师。所领导学校连续两次被评为“洛阳市涧西区优秀小学”，获“省洛阳市儿童工作先进集体”，“洛阳市先进集体”，“省电教一类达标先进学校”，“全国读书活动先进集体”等近10个荣誉称号；有3名同学荣获国际第27届绘画大赛银牌奖；学生人学率、巩固率、及格率、毕业率、体育达标率均为100%，先后获“优秀共产党员”、“优秀教育工作者”、“三八红旗手”、省“五一劳动奖章”获得者等多种荣誉称号，撰写了多篇优秀论文，均荣获国家、省、市级奖；其中《学校教育要重视德育》刊登在《基础教育论文大典》第四卷。学术带头人（教授），硕士生导师，毕业于日语系。曾任教于南开大学，现任青岛滨海学院东方语言学系教师。曾主讲本科生的《日语精读》、《日语泛读》以及研究生的《日本文化》、《日本语言文化论》、《日语统语论》等课程。曾发表论文有：《日语感情动词补语形式》（《解放军外国语学院学报》）、《指示代词指示对象的再探讨》（《天津外国语学院学报》）、《语言与人际关系》（《日本爱知大学留学生期刊》）、《语言的社会现象》（《日语学习与研究》）、《从日语寒暄语看日本文化》（《南开大学学报》）等；主编教材有：《日语阶梯阅读》（南开大学出版社）、《高级日语精读》上下册 （南开大学出版社）等。其中《高级日语精读》上下册被指定为国家“十一五”规划重点教材。主要研究方向为日语语言学。河北洛阳工学院河南中国教育学会河南实验室建设河南河南中国大连外国语学院外语学院