姓名：代煜所属部门： 南开大学信息技术科学院机器人与信息自动化研究所1998年－2002年 哈尔滨工业大学 自动化测试与控制系 本科/学士2002年－2004年 哈尔滨工业大学 自动化测试与控制系 研究生/硕士2004年－2009年 哈尔滨工业大学 自动化测试与控制系 研究生/博士2009年－至今 南开大学 信息技术科学学院机器人与信息自动化研究所 讲师科研项目、成果、获奖、专利等情况： 国家高技术研究发展计划（863计划）项目：1.微创手术机器人关键技术与系统集成研究2.基于CT 图像导航的脊柱微创手术机器人系统国家重点实验室开放基金：1.微创手术机器人内窥镜立体视觉系统研究1. Dai, Qiang Ma, and Wenyan Tang. Efficient Wavelet Ridge Extraction Method for Asymptotic Signal Analysis. Review of Scientific Instruments. 2008,79(12): 124703 (SCI收录)2.代煜，张建勋. 基于双路偏振影像分光的立体视觉. 物理学报. 2011, 60(8):084205 (SCI收录)3.代煜，张建勋. 基于小波变换和Wiener滤波的半导体器件1/f噪声滤波. 物理学报. 2011, 60(11) :110516 (SCI收录)4.DAI Yu, SUN He-yi, LI Hui-peng, TANG Wen-yan. Natural Frequencies and Damping Estimation Based on the Continuous Wavelet Transform. 哈尔滨工业大学学报(英文版). 2008, 15(6):794~8005.代煜，张建勋. 基于小波变换和反向传播网络的模态参数辨识. 振动与冲击. 2012, 31(3):55~596.代煜，孙和义，李慧鹏，唐文彦. 基于小波变换的弱非线性阻尼和刚度辨识方法. 振动与冲击. 2009, 28(2):52~567.代煜，张建勋. 基于小波包变换和自适应滤波的正弦信号参数估计方法. 2011年中国自动化大会: 北京8.徐美玲，代煜，张建勋. 基于水平集和形态学的图像去噪方法. 2011年中国自动化大会: 北京讲授课程： 本科生：《电路基础》，《认知科学基础》，《高级语言程序设计(上机) 》工程硕士：《最优估计理论》
 