南开大学新能源材料化学研究所研究员， 教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者言天英 性别 男 出生日期 1970-11-16 籍　贯 上海市 学历 博士南开大学新能源材料化学研究所研究员 二级学科 材料学 所在单位 材料化学系 毕业院校 Wayne State University 荣誉称号 教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者1988－1992 厦门大学海洋系，学士　　1996－1998 南开大学新能源材料化学研究所，硕士研究生　　1998－2003 Wayne State University(美国)化学系，博士　　2003－2004 University of Utah(美国)化学系以及Henry Erying 理论化学中心，博士后　　2004－2010 南开大学化学学院新能源材料化学研究所，副教授　　2010- 南开大学化学学院新能源材料化学研究所，研究员功能材料设计、分子动力学模拟、理论与计算化学
主要开展新能源与材料化学相关体系的理论与计算化学方面的研究。使用计算机模拟方法深入理解微观分子间的相互作用，使之与宏观的物理化学性质联系起来。应用体系主要为能源材料、电解质体系等，研究兴趣在于界面的物理化学性质、溶剂化效应等。招生专业：材料学、材料物理与化学、无机化学 