李牛男 1963年5月生，1985年江苏教育学院化学系毕业；1994年获南开大学理学硕士学位；2002年获南开大学理学博士学位。南开大学副教授。感兴趣的研究领域：分子筛的合成和与之相关的催化反应：1、新型磷酸铝、亚磷酸铝基微孔晶体材料的合成、结构解析与催化性能研究；2、沸石及磷酸铝分子筛合成机理的研究；3、胶体与表面化学。研究方向为分子筛合成和催化研究，涉及材料科学、多相催化学科领域。材料科学● 微孔沸石分子筛；● 磷酸盐、亚磷酸盐分子筛；● 复合纳米材料-中孔材料的合成、结构解析及性能表征，通过物理化学方法探索合成机理，设计和开发功能新材料。多相催化● 着重于催化过程的基础研究及以分子筛材料为基础的催化剂设计、开发与应用(石油炼制、石油化工、精细有机物合成等)，研究催化剂的活性中心与不同反应类型适应性基本规律。近期研究课题● 中孔-微孔复合无机材料设计、合成及表征；● 中孔-微孔复合无机材料应用于催化低温醚化反应研究；● ZSM-5、Beta沸石分子筛的催化反应研究；● 新型微孔MCM-22沸石分子筛的合成与催化；● 亚磷酸盐分子筛合成与结构解析；● 亚磷酸作磷源合成磷酸盐分子筛研究；● 合成超大微孔结构分子筛研究；● 长直链烷烃异构化催化剂的制备与反应
 