关乃佳，1956年生，1981年于获学士学位，1984年于同校获硕士学位，1991年获德国理科博士学位。从1985年起在南开大学分别任助教、讲师、副教授；1996始任教授、导师。曾任党委常委。
在国内外专业学术杂志上发表文章100余篇，申请和合作申请专利十余项，专著1部（德文）。多年来从事汽车尾气净化、分子筛合成、氧化物固体催化剂制备以及催化反应、环境催化等研究工作。2004年或天津市自然科学二等奖；2003年被选为天津市政协委员；2000年被评为天津市“三八”红旗手；享受政府特殊津贴；1999年被评为天津市“九五”立功先进个人和“三育人”先进个人；1998年获南开大学优秀党员称号；1997年获南开大学摩托罗拉优秀青年教师特等奖；“在堇青石蜂窝载体上原位合成ZSM-5分子筛—不同硅铝比对NO分解的影响”一文被评为1998年天津市化工学会年会优秀论文一等奖。（1）汽车尾气净化催化剂基础研究与应用（2）分子筛催化剂的合成、催化性能与表征研究和应用（3）纳米氧化钛光催化剂的制备及在环境保护中的应用（4）精细化学品催化合成承担课题情况：承担国家重大基础研究发展规划（973计划）子课题1项、国家自然科学基金2项、科技部国际科技合作计划1项、国家自然科学基金青年基金1项、霍英东基金1项以及若干项横向课题。科研经费400余万元。课题组内人员状况：课题组内现有教授（博导）1人，副教授（硕导）1人，讲师1人，博士生8人，硕士生9人。学术兼职：天津市化学会理事长，常务理事，会员，大气分会委员，中国化学会催化专业委员会委员，历任第十、十一、十二、十三届全国催化会议学术委员会委员。《》编委，《》编委，《》编委。，新疆兼职教授。中共南开大学委员会：经与中共天津市委商得一致，2016年10月13日研究决定：严纯华同志任中共南开大学委员会委员、常委；免去关乃佳同志的中共南开大学委员会常委职务。
南开大学波鸿鲁尔大学博士生南开大学 中国化学会美国化学会中国环境科学学会催化学报石油化工石油学报（石油加工）天津师范大学石河子大学 