1990年本科毕业于浙江师范大学化学系。1996年硕士研究生毕业于南开大学化学系，同年被推荐免试继续攻读博士学位。南开大学特聘教授1999年博士毕业于南开大学物理化学专业，导师李赫喧教授。随后进入中科院物理所博士后流动站，在中科院北京电子显微镜实验室进行中孔分子筛和无机新材料的高分辨电子显微分析研究工作，合作导师彭练矛研究员和周午纵博士。于2001年3月博士后出站后，到比利时和平(FUNDP) 工作，研究员。2005年回国到南开大学工作，校特聘教授。从事多孔催化材料和低维无机纳米材料的制备和微结构分析及催化反应研究。发表论文中已被SCI 收录七十多篇，单篇论文已被引用一百多次，在国际上有一定影响。定期为Adv. Mater., Adv. Funct. Mater., Chem. Phys. Lett., Microporous Mesoporous Mater., J. Crystal Growth, Catal. Today 等国际学术刊物审稿。研究生期间连年获南开大学特等奖学金。1995年荣获宝钢教育基金优秀学生奖。1997年单篇国际论文被引用次数全国个人排名第十名。1998年度天津市科技进步奖三等奖。 2001年和2002年连年获比利时PAI-IUAP Research fellow 称号。主要研究方向：1) 介孔结构氧化物材料的合成和表征。2) 有序多尺度孔结构氧化物催化材料的研究。3) 低维纳米结构(纳米管，纳米线，纳米带，纳米片等)氧化物材料。4) 纳米颗粒自组装制备复杂有序纳米多孔功能材料。5) 纳米催化材料制备及应用。圣母大学