武立东， 男，1971年4月出生，吉林白城人，毕业于。现为教授，博士生导师，教育部人文社科重点研究基地常务副主任、教授、博士生导师，台湾兼职教授、世界银行国际金融公司公司治理专业培训师。1989-1993年，经济管理专业，理学学士。1997-2000年，，经济学硕士。2000-2003年，企业管理专业，管理学博士。2004-2005年，日本商学部，访问助教授。 在《管理科学》、《南开管理评论》、《三田商学研究（日本）》、《管理世界》等期刊上发表学术论文数十篇。主持国家自然科学基金、教育部重点研究基地重大项目十余项。EMBA课程：公司治理本科课程：微观经济学研究生课程：组织理论与管理公司治理、组织理论、企业集团治理国家自然科学基金项目——母子公司关系网络治理中的子公司主导行为及其网络效应研究教育部重点研究基地重大项目——企业集团网络化运营中的子公司治理研究国家自然科学基金重点项目子项目——大股东行为与集团治理研究教育部重大攻关项目子课题——民营上市公司治理评价研究天津社科基金项目——上市公司董事会结构、行为与企业绩效的实证研究南开大学社科基金资助项目——企业信用内部约束机制评价系统研究；南开大学社科基金资助项目——中国公司治理水平对公司价值影响的实证研究；国家社科基金项目——股份制研究：资本结构、公司治理与国有企业股份制改造；国家自然科学基金项目——中日公司治理比较研究；国家自然科学基金应急项目——基于公司治理的企业信用内部约束机制研究；国家自然科学基金项目——网络组织治理的理论与模式研究；国家社科基金项目——我国金融机构的风险控制与治理结构研究；战略规划项目；天津旅游集团发展战略设计与规划；天津鑫茂民营科技园发展战略。主要论著：(专著)《中国民营上市公司治理及其评价研究》，南开大学出版社，2007，（独著）；（编著）《公司治理教程》，上海人民出版社，2002，（第二作者）；《公司治理理论与实践前沿》，，2003，（副主编）。(译著)《联邦快递的成长史》，机械工业出版社，2007，（第一作者）。（参著）《公司治理》，南开大学出版社，2001；《中国公司治理原则与国际比较》，，2001；《现代公司治理：资本结构、公司治理与国有企业股份制改造》，人民大学出版社，2002。（论文）1.“股份合作制是中小企业改制的必然选择”，南开经济研究，1998，4；2.“国有企业经济型治理模式的实证分析及模型构建”，第四届北京转轨经济国际研讨会大会论文（北京，1999）；3.“How to Better Manage China’s State-owned enterprises?”, Transition, Volume 10, Number 4, The World Bank in Collaboration with the William Davidson Institute, August 1999；4.“企业集团的公司治理——规模起点、治理边界及子公司治理”，《南开管理评论》，1999，4；5.“重建组织活力”，中国信息报，2001，5；6.“网络规则下的企业行为”，《总裁》2001，5；7.“日本的公司治理对企业竞争优势的影响及其改革动因”，2002，5；8.“现代供应链联盟问题研究”，《山西财经大学学报》2003，1；“公司治理评价中的股东权益与控股股东评价指标设置研究”，《南开管理评论》2003，3；9.“中国公司治理评价指数与治理绩效的实证研究”，《管理世界》2004，2；10.“连锁董事与企业间关系网络：社会网络分析的视角”，第三届公司治理国际研讨会（2005天津）；11.“独立董事制度本土化过程中的问题及启示”，《经济体制比较》2005，3；12.“控股股东行为评价及其对企业绩效的影响”载《公司治理理论精要》，机械工业出版社，2006年版；13.“上市公司控股股东行为效应评价与指数分析”，《管理科学》，2006，5；14.“民营上市公司集团控制、治理结构与终极控制人侵占效应”，首届管理学年会（2006北京）;15.“Index Analyzing and Behavior Effect Evaluating of Controlling Shareholders in Listed Companie”，PROCEEDINGSOF 2006 INTERNATIONAL CONFERENCE ON MANAGEMENTSCIENCE & ENGINEERING(13TH),Harbin Institute of Technology Press 2006，(EI);16.“公司治理对高管报酬的调节效应”，《山西财经大学学报》，2007（7）；17.“母子公司关系网络治理中影响子公司自主决策的因素分析”，《现代财经》，2007（10）；18.“中国民营上市公司的公司治理——终极所有者的实质性支配及其问题（日文）”，《三田商学研究》（日本），2007（4）;19."民营上市公司集团治理与终极控制人侵占效应分析"，《南开管理评论》，2007（4）；20.“上市公司治理：揭开独立董事制衡的面纱”，《董事会》，2007（11）；21.“我国上市独立董事独立董事自愿性设立动机分析”，《税务与经济》，2007（10）；22.“信息技术的战略性应用与新型组织设计”，《科技管理研究》，2007（11）；23."民营上市公司高官报酬的决定因素研究"，《管理科学》，2008（3）。获奖情况专著《公司治理》（第四作者）获“天津市第八届社会科学优秀成果特等奖”；时间：2002年10月；专著《公司治理》（第四作者）获“孙冶方经济科学著作奖”；时间：2003年10月。2005年，国家级教学成果二等奖，第五署名人。中国海洋大学南开大学南开大学公司治理研究中心东吴大学中国海洋大学南开大学经济学院南开大学商学院庆应大学主任基金南开大学国家大学科技园中国财政经济出版社中国财政经济出版社南开管理评论