1993年在获理论物理学博士学位。1993-1995年在做博士后研究工作，1996年起在西北大学现代物理所任教授，1999年任博士生指导教师。1996-2002年期间是(ICTP)的正规协联成员，1999-2000年获英国伦敦皇家学会(Royal Society of London)以及英国粒子物理及天文学研究会(PPARC)资助，以访问教授身份在Sheffield大学应用数学系、York大学数学系做访问、合作。11997-2001年任陕西省物理学会理事，2001－2003年任陕西省物理学会常务理事，2003年底以引进人才身份进入南开大学理论物理教研室工作。一直从事理论物理领域的研究工作，主要研究领域包括经典及量子可积场论、无穷维量子代数及其表示理论、边界条件及相关物理问题以及引力场、宇宙学和超弦理论等。曾参加"八五"理论物理攀登计划项目一项、"九五"理论物理攀登计划预选项目一项、国家自然科学基金理论物理重大研究计划项目一项以及多项国家自然科学基金面上项目，主持国家自然科学基金青年项目一项，目前正在主持理论物理重大研究计划面上项目一项。在WZNW模型到Toda场论的哈密顿约化方面作过系统的研究，对Toda场以及相应的共形代数的构造、分类以及扩展的W曲面的构造等问题上得出系统的结果；对有质量(非共形)的可积场及其相关的对称代数作过深入研究，提出一类无穷维量子代数族(无穷Hopf代数族)并构造其表示理论；在有边界的场论理论方面，提出了含有边界条件的场论体系的一般的交换代数，并利用该结果对一些边界场论进行具体研究，澄清了以前的一些不正确的结果；对开弦边界上的非对易性的起源、非对易场论中的Seiberg-Witten映射的一些不确定性作过一些具体分析，得出以前未有的一些成果。此外，对非近邻作用的Toda场论的求解、超对称Yang-Mills理论关联函数的构造、多体Calogero-Moser模型的求解等问题也做过相应研究。目前的研究方向主要为含额外维度的引力理论以及超弦、D-膜理论中的一些相关问题。1996年获首届陕西青年科技奖、第五届中国青年科技奖，并以主持人身份获陕西省教委科技进步一等奖、国家教委科技进步奖（甲类）三等奖。是陕西省"三五人才工程"首批入选人选(1997年)，1997年获国务院政府特殊津贴。西北大学西北大学国际理论物理中心