宋智，男，湖北武汉人，生于1980年， 本科毕业于中国地质大学（武汉） 商务英语专业（1998年09月 — 2002年06月），研究生毕业于外交学院 国际关系与英语语言学专业（2004年09月 — 2006年07月）、英国约克大学教育学专业（2006年9月-2008年1月），从事留学行业长达十年之久，现任华中师范大学留学项目负责人，擅长英文翻译、外事接待工作，留学咨询工作，英语沟通能力强。嘉华世达隶属于中国（教育部）留学服务中心，中心长期从事国内外教育交流工作，是为留学人员提供留学咨询、手续办理、行前培训、档案存放、国际学历学位认证、落户及工作安置等一条龙服务的权威机构。嘉华世达是首家获得教育部、公安部、国家工商行政管理局认可的出国留学服务机构（教外综资认字《2000》1号）。 英国项目部/留学咨询及文书资深顾问/项目经理职责描述：负责英国留学的咨询，英文材料申请翻译，签证服务等一条龙服务。很多顺利拿到英国签证的成功案例。新东方前途出国咨询有限公司是新东方旗下唯一从事出国留学服务的专职机构。自1996年成立以来，已经帮助数万学子成功走出国门，圆梦海外。2004年，前途公司正式获得教育部、公安部和国家工商行政管理局批准的自费留学中介资格认证（教外综资认字 [2005] 380号） 英国项目部经理及文书部主管中国（教育部）留学服务中心/北京嘉华世达国际教育交
流有限公司，可在全国范围内从事自费留学中介、展览展示、国外学历学位认证咨询、教育信息咨询、翻译、人员培训等业务。1989年“国家教委留学服务中心”在原“国家教委出国人员北京集训部”的基础上成立了,对外称“中国留学服务中心”。中心长期从事国内外教育交流工作，是为留学人员提供留学咨询、手续办理、行前培训、档案存放、国外学历学位认证、落户派遣及工作安置等一条龙服务的权威机构副主任兼留学部经理华中师范大学出国留学服务中心是2005年经教育部批准成立的留学机构、华中师范大学对外开办出国留学服务及国际班1+3留学预科课程的直属机构！ 湖北华中师大自费出国留学服务中心（简称华师留学中心）中国权威官网《中华人民共和国教育部涉外监管网》上批文号：教外认字2005361号留学项目负责人1964年3月出生。1986年物理系本科毕业， 1992年于南开大学获得理学博士学位。1992年至今在南开大学物理系工作，1993年晋升为，1997年晋升为教授，2000年任。1997年-1998年在东卡大学作。现任物理学会副秘书长。研究方向：主要从事中凝聚态理论方面的研究，研究课题为强关联系统中量子计算和量子信息的研究。



南开大学副教授博士生导师美国访问教授天津