喻纯旭1993年在北京大学获得博士学位，1993年起先后在中国科学院高能物理所(IHEP)、日本高能加速器研究机构(KEK)、西班牙马德里自治大学(UAM)、比利时布鲁塞尔自由大学(VUB-IIHE)、法国国家科研中心-核与宇宙线实验室（CNRS-LPSC）等地从事高能物理实验研究等工作。喻纯旭1993年在北京大学获得博士学位，1993年起先后在中国科学院高能物理所(IHEP)、日本高能加速器研究机构(KEK)、西班牙马德里自治大学(UAM)、比利时布鲁塞尔自由大学(VUB-IIHE)、法国国家科研中心-核与宇宙线实验室（CNRS-LPSC）等地从事高能物理实验研究等工作。主要工作都集中在高能物理实验中探测器的建造及其实验束测试的Monte Carlo模拟、物理分析工作等，在日本KEK的BELLE、欧洲核子中心(CERN)的大强子对撞机(LHC)上的ATLAS和CMS国际合作组，对飞行时间探测器、电磁量能器和硅探测器的建造及其性能的研究做出了比较重要的贡献；在美国费米国家实验室(D0)的法国合作组内，直接参与了寻找超对称粒子Sparticles的工作，该工作是国际上备受瞩目的焦点研究课题，其本人做了很多的重要工作，是该国际合作组中较活跃的成员，曾代表D0合作组在多次国际会议上报告了实验研究进展。2006年回国，并被聘请为南开大学物理科学学院教授、博士生导师。期间迅速组建了南开大学高能物理实验的团队，于高能物理研究所，清华大学等国内外机构合作交流。为南开大学高能物理实验方面的建设做出了很大的贡献。发表论文二百多篇。目前科研主要负责北京谱仪（BESIII）及台湾中微子（TEXONO）、四川锦屏山地下暗物质实验CJPL-CDEX实验南开大学粒子物理实验组的工作。2006年12月其被聘到南开大学之后，至2011年得到国家自然科学基金：部主任、面上和重点基金、科学院联合基金、大科学联合基金各一项的资助。2006/10-presentPhysics College, Nankai UniversityTianjin, 2004/09-2006/08ew henomenon (SUSY) and alorimeter Groups (aboratoire dehysiqueubatomiqueet deosmologie) (entreational de laecherchecientifique),Grenoble, 2002/04-2004/09ilicon racker Group (rije niversiteit russel - nter nstitute igh nergy)Brussel，2000/10-2002/03iquid gon alorimeter Group(niversidad utonoma de adrid)Madrid，1998/07-2000/10au Physics,  and  Groups(nstitute of igh nergy hysics)，ACBeijing，1997/08-1998/07 Group (igh nergy ccelerator esearch rganization)Tsukuba，1993/07-1997/07au Physics and  Groups(nstitute of igh nergy hysics)，ACBeijing，1990/09-1993/07ekingniversity
 