天津市高考文科状元本科毕业于南开大学社会学系（当时全校要分最高的专业）新中国第一批社会学本科生香港中文大学访问学者现任南开大学社会心理学系教授中国心理学会社会心理学委员会委员“社会心理学”获国家级精品课，课程组成员 “社会学概论”获市级精品课，课程组成员中国心理学史，中国心理学名著选读，人本主义心理学。先后开设课程有：1．社会学概论（必修）2．西方社会思想史（必修）3．中国社会思想史（必修）4．文化人类学（必修）5．发展社会学（选修）6．伦理学（选修）7．中国文化与心理健康（选修）8．心理治疗与心理修养（选修）9．社会学名著选读（选修）10．心理学名著选读（选修）11．人本心理学（选修）课程风格轻松，观点新鲜，贴近生活，深受同学们喜爱。其中“社会学概论”与“中国社会思想史”两门课被评为校本科优秀课程，本人为课程组成员。年教学工作量平均为200学时。研究方向：中国心理学史，人本主义心理学主要研究中国传统文化方面与中国传统心性学研究，对孔孟老庄等均研究颇深，仅其心理学史一门课便介绍了论语、庄子、孟子、中庸、乐记、礼记、老子、坛经等一系列经典古籍中的心性学思想。同时接受西方心理学新走向新进展较多，常向学生推荐一些英文心理学原著作为扩展阅读，深研心理学第三思潮，并将其与中国传统思想加以比照思考，使学生眼界大大开阔。文章：1．《论中国传统修养方法的现代意义》，《道德与文明》（核心期刊）。2．《存在主义与精神分析》，《西北师大学报》。3．《荀子礼乐论中的社会思想》，2000年社会心理学会年会论文集，。4．《“气”字的心理学诠释》，法政学院学术论丛，第二辑。5．中国古代心理学中的感应观念，心理学报，2007，第5期。6．中国古代心理学中的感应观念，转载于《高等学校文科学术文摘》，2008.1。7．感应关系中的理想人格，西南大学学报，2007.4。8．解决两性问题的途径——对话通达两性和谐，思想战线，2006.1。9．析消费者网上购买决策的形成及影响诸因素，消费经济，2005.2。专著：1．《心性修养与心理健康》，独著，22万字，天津社会科学出版社。2．《中国社会思想史》，合著，4万字，南开大学出版社。3．感应与意义体悟，南开大学出版社，2007.11。教材：《大学生心理健康》，3章，4万字，兰州大学出版社。当年兰州大学出版社