秘舒，女，南开大学周恩来政府管理学院讲师。　　研究方向：劳动社会学、城市社会学、底层社会与劳工问题研究等 所属部门：社会学系。1999-2003 南开大学社会学系攻读学士学位2003-2008 清华大学社会学系攻读硕士、博士学位 ；2008-今 南开大学社会学系任教
2012年6月 南开大学青年教师教学基本功竞赛二等奖2012年10月 天津市高校青年教师教学基本功竞赛三等奖“制度与实践:失业人员社会保障问题研究”，《学海》2005年第5期。“困境中的选择与选择中的困境——关于‘新失业群体’择业与失业逻辑的研究”，《青年研究》2006年第8期。“‘外出打工’与农村青年女性的地位变迁”，《中国青年研究》2007年第6期。“城市空间 符号意涵 功能分野——天津市和平路商业街与鼓楼商业街的比较”，《城市》2007年第9期。“关注转型过程中的‘新失业群体’”，《探索与争鸣》2008年第3期。“从现代社区看社会分层与社会不平等——对天津市两个商品房社区的比较研究”，《城市问题》2008年第6期。“关注转型过程中的‘新失业群体’”，《人大复印资料（社会学）》2008年第7期。“新失业国企工人‘城市游民’趋势研究——以郑州市为例”，《青年研究》2009年第2期（第二作者）。“劳动力市场的结构变迁与动态特征：求职过程的宏观分析”，《南开学报》2012年第6期。《制度实践与目标群体：下岗失业社会保障制度实际运作的研究》，参与导论部分撰写，社会科学文献出版社，2009年7月。《社会网络与地位获得》（第7章），2012年9月。新失业群体就业与认同研究（南开大学人文社会科学校内青年项目，2008）老年生活状况调查（天津市老年基金会项目，2009）中国八城市社会网调查（JSNET2009调查项目，2009）天津市女性流动人口权利促进项目（联合国教科文组织，2009-2011）天津市就业工作的重点任务及对策研究（天津市“十二五”规划项目，2009）中国城市新失业群体调查研究（国家社科青年项目，2010）高水平大学自主招生制度研究（天津市教育考试院项目，2010）家庭成长行动与社区流动妇女儿童的社会融入促进（中国发展研究基金会项目，2012）社会融入视角下的青年工作历程研究（中央高校基本科研业务费专项资金，2012）参与“天津市青年农民工项目”（天津市妇联，2010）、“天津市妇联妇女之家维权指南”（天津市妇联，2012）等项目工作。 