管健，女，周恩来政府管理学院社会心理学系副教授，博士。研究方向：社会心理学；群际心理与群际过程；社会表征；偏见；污名；歧视；。荣获：教育部“”入选者 、亚洲社会心理学会青年学者奖、天津市社会科学优秀成果奖等
。姓名：管健性别：女职称：副教授研究方向：社会心理学、群际过程、群际心理、社会表征所属部门：社会心理学系行政职责：南开大学社会科学研究管理处副处长
南开大学社会学系（法学学士）南开大学社会学系（硕博连读，法学博士，社会心理学研究方向）
南开大学周恩来政府管理学院社会心理学系讲师、副教授　　南开大学社会科学研究管理处副处长
《异性合租：一种居住新主张》（2003年第3期《》；2003年第6期《》全文转载）；《现象学心理学评述》（2001年第3期《》）；《混沌理论研究对心理学研究的介入》（2005年第1期《》）；《以布伯对话哲学为基础的对话心理治疗述评》（2005年增刊，《》）；《论危机干预对青年“激情状态—犯罪行为”的影响》（2000年第10期《青年研究》）；《浅析现象学心理学在人文、实证主义的角色及其自身的发展脉络》（2002年第3期《社会心理研究》）；《试析系统脱敏法和合理情绪疗法之异同》（2002年第8期《》）；《SARS对社会心理的影响及其解决对策》（2003年第3期《社会心理研究》）；《生态系统心理治疗的理论述评》（2002年第9期《心理学》）；《社会学视角下的医患关系》（2002年第9期《》）；《恶性血液病患者社会支持状况的研究》（2003年第11期《》）；《血液病患者心理健康程度的调查研究》（2003年第11期《健康心理学》）；《社会工作介入临终关怀的研究》（2003年第1期《中华医院管理杂志》）；《“非典”流行的社会心理影响》（2003年第4期《》）；《恶性血液病患者心理健康程度及社会支持研究》（2003年第7期《》）；《城市中的职业乞丐现象透析》（2004年第6期《社会》）；《试析马丁·布伯对话哲学对心理学的启示》（2005年第1期《》）；《布伯对话哲学对心理学的影响与启示研究》（2005年第3期《理论现代化》）。
出版专著7部，译著1部，主编教材1部，参编教材29部；在《社会学研究》、《新华文摘》等核心期刊发表文章50余篇，在国际会议发表论文15次，在Journal of Community and Applied Social Psychology等杂志发表英文文章4篇，发表研究报告7部。
《》（南开大学出版社，2002年）；《》（华东师范大学出版社，2003）；《社会心理学》（南开大学出版社，2003年）；《》（南开大学出版社，2003年）；《社会心理学》21世纪教材（正在出版）；《》（华南师范大学出版社，正在出版）；《社会心理学研究的新进展》（暨南大学出版社，2004年）；《公务员犯罪心理学》（暨南大学出版社，2005年）。
教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者亚洲社会心理学会青年学者奖教育部公开视频课主讲教师教育部国家精品课程主讲教师之一天津市高校青年教师教学基本功竞赛一等奖天津市社会科学优秀成果奖一等奖、二等奖、三等奖中国社会学大会论文一等奖　　中国社会心理学大会论文一等奖
欧洲社会表征与沟通博士学位联合导师（European Ph.D on Social Representations and　　Communication）韩国首尔国立大学社会科学学院客座研究员中国心理学会国际工作交流委员会委员中国心理学会青年工作委员会委员中国社会心理学会理事
本科：社会心理学、人格心理学、人类行为与社会环境研究生：应用社会心理学专题
南开大学质化研究新世纪优秀人才支持计划 南开大学周恩来政府管理学院   中国青年研究新华文摘国外社会科学自然辨证法通讯南开大学学报医学与哲学人大报刊复印资料中华医院管理杂志健康心理学理论与现代化中国医院赣南师范学院学报  咨询心理学法律心理学应用社会心理学心理学与人生    