吴帆，女，南开大学周恩来政府管理学院社会工作与社会政策系教授， 社会工作与社会政策系副主任。2014.9-2015.9，美国加州伯克利大学社会福利学院 访问学者
。2002.9-2005.7 南开大学经济学院人口与发展研究所，经济学博士学位。2002.9-2004.9 国家心理咨询师。1999.9-2002.7 南开大学经济学院人口与发展研究所，经济学硕士学位。1995.9-1999.7 南开大学法政学院国际政治专业，法学学士学位。2004年－至今，南开大学周恩来政府管理学院社会工作与社会政策系任教。2009年5－10月，天津滨海新区社会发展局挂职局长助理。2004年以来先后赴英国牛津大学、北卡罗来纳大学教堂山分校、印度、韩国、香港中文大学、台湾暨南大学、台湾静宜大学、台北国立大学做短期访问或参加国际学术会议。中国人口学会家庭专业委员会委员。国家妇儿工委“流动儿童与留守儿童”专家委员会委员。中国社会工作教育协会理事
。天津人口学会理事。天津社会学会理事及副秘书长。天津市妇联专家委员会委员。研究方向： 社会政策(家庭政策)、人口社会学、社会工作、社会服务评估、社会性别研究。专著：吴帆：《集体理性下的个体社会行为模式分析》，经济学科出版社，2007年。译著：吴帆、马文娟：《工作中的人际关系大挑战——在组织中管理自己和他人》，清华大学出版社，2004年。合著：“让我们做朋友”研究团队著（排序第二）：《让我们做朋友—儿童人际交往训练手册》，中国人口出版社，2011年。吴帆：欧洲家庭政策与生育率变化——兼论中国低生育率陷阱的风险，《社会学研究》2016年第1期。
Fan Wu, Mark W. Fraser, Shenyang Guo, Steven H. Day,and Maeda J. Galinsky. Strengthening the Social Information–Processing Skills of Children: A Controlled Test of the Let’s Be Friends Program in China. Research on Social Work Practice,2016 Vol. 26(5) 525-538.吴帆：老年人照料负担比：一个基于宏观视角的指数构建及对中国的分析，《人口研究》2016年第4期。吴帆、周镇忠、刘叶：政府购买服务的美国经验及其对中国的借鉴意义——基于对一个公共服务个案的观察，《公共行政评论》2016年第4期。吴帆：中国流动人口家庭的迁移序列及其政策涵义，《南开学报》2016年第4期。吴帆：家庭政策支持：全面二胎放开后人口均衡发展的实现路径，《广东社会科学》2016年第4期。吴帆：相对资源禀赋结构中得女性社会地位与家庭地位，《学术研究》2014第1期。吴帆：代际冲突与融合：老年歧视的群体性差异分析与政策融合，《广东社会科学》2013年第5期。吴帆、林川：欧洲第二次人口转变理论及其对中国的启示,《南开学报》，2013年第6期。吴帆：基于人口视角对欧债危机的社会观察－－对中国的警示和启示《人口研究》，2013年第3期。
吴帆、李建民：《家庭能力建设的政策路径分析》，《人口研究》2012年第4期。吴帆：《家庭生命周期结构：一个理论框架和基于CHNS的实证》，《学术研究》2012年第9期。吴帆：《让社工更体面地工作》，《人民日报》2012年4月25日。吴帆、李建民：《家庭能力建设的政策路径分析》，《人口研究》2012年第4期。吴帆：《第二次人口转变背景下的中国家庭变迁及政策思考》，《广东社会科学》2012年第2期。吴帆：《构建增强家庭养老能力的公共服务体系》，《中国社会科学报》2012年4月9日。吴帆：《中国老年歧视的制度性根源与老年人公共政策的重构》，《社会》2011年第5期。（《中国社会科学文摘》转载：《老年歧视的制度性根源与公共政策重构》，《中国社会科学文摘》2012年第1期。）吴帆、杨伟伟：《留守儿童和流动儿童成长环境的缺失与重构：基于抗逆力理论视角分析》，《人口研究》2011年第6期。Fan Wu, “Governing China’s Population: From Leninist to Neoliberal Biopolitics”, East Asian Science,Technology and Society: An International Journal, Vol 4. No 4,2010.吴帆：《治理出生性别比失调公共政策的困境与“帕累托改进”路径》，《人口研究》2010年第5期。吴帆、李建民：《老龄化背景下的社会代际关系调节》，《中国人口报》，2010年6月21日。吴帆：《天津市妇女和儿童保护与发展状况与预测”，载于李锦坤主编，《2010经济社会蓝皮书：天津市经济社会形势分析与预测（社会卷）》天津社会科学院出版社，2010吴帆：《集体理性与个体理性：治理出生性别比偏高公共政策低效原因探析》，载于张维庆主编《中国人口六十年》,中国人口出版社，2010。吴帆、李建民：《中国人口老龄化和社会转型背景下的社会代际关系》，《学海》2010年第1期。（《人民大学复印资料》2010年第3期全文转载）。吴帆、周垚：《中国的人口发展及人口政策》，载于张静、关信平主编《中国社会建设与发展研究》中国人民大学出版社，2009.7吴帆：《新一代乡—城流动人口生育意愿探析》，《南方人口》2009年第1期。吴帆：《天津市妇女和儿童保护与发展状况与预测》，载于李锦坤主编《2009经济社会蓝皮书：天津市经济社会形势分析与预测（社会卷）》，天津社会科学院出版社，2009。吴帆：《认知、态度和社会环境：老年歧视的多维解构》，《人口研究》2008年第4期。吴帆：《青年人眼中的老年人：一项关于老年歧视问题的调查》，《青年研究》2008年第7期。李建民、吴帆：《构建节约型社会的制度安排框架及个体行为基础》，《广东社会科学》2008年第2期。吴帆：《我国妇女发展状况评估：基于家庭领域性别平等指标体系》，《社会》2007年第3期。吴帆：《中国养老资源供求状况与社会工作介入模式分析》，《人口学刊》2007年第3期。吴帆：《公民社会组织在构建和谐社会中的作用及其发展途径》，《思想战线》2007年第3期。吴帆、李建民，构建中国农村社会养老保险制度的政策理念和价值取向，《理论视野》2007年第6期。吴帆：《家庭领域性别平等与发展：指标研究与应用》，《妇女研究论丛》2006年增刊吴帆：《中国性别平等与妇女发展评估报告（1995-2005）”家庭领域部分》， 载于《1995-2005年：中国性别平等与妇女发展报告》，社会科学文献出版社，2006。吴帆：《可持续发展与个体社会行为模式》，《广东社会科学》2005年第3期。吴帆、谭琳：《企业性别多元化：兼顾效率与公平的契合点》，《浙江学刊》2005年第2期。2012.9,香港，华人社会福利政策国际会议，发表论文：“儿童成长中的政府责任与行动：一项针对中国儿童行为干预个案的启示”。2012.7，银川，中国社会学年会，发表论文：“代际冲突与融合：基于老年歧视群体差异性的分析与政策思考”2012.5，天津，“中国家庭变迁与家庭政策”研讨会，发表论文：“我国家庭生命周期结构变化及其政策涵义。2011.12，昆明，社会工作人才队伍建设与社会工作实践教学创新研讨会，发表论文：“基于社会需求的社会工作教学与服务实践改革：以评估为视角的分析”2011.10，韩国，政府治理学术研讨会，发表论文：“The Role of the Third Sector in Reconstructing Growth-up Environment for Left-behind Children and Migrant Children in China”。2011.7，南昌，中国社会学年会，发表论文：“从个人福利到家庭福利：中国家庭政策价值基础的重构”。2011.6，上海，社会工作与社会政策国际会议，发表合作论文:：“让我们做朋友——一项为中国儿童引入的社会及情绪调节技能训练项目（Mark Fraser、吴帆）”。2011.5，台湾，台湾社会福利学会年会暨国际学术研讨会，发表论文：“中国大陆老年歧视的群体性差异及制度性歧视根源”2011.10，北京，2011年中国人口学年会，发表论文：“中国家庭变迁现状分析及政策思考”2010.5，香港，国际社会工作会议，发表论文：“职业压力的性别差异与企业社会工作介入模式”2009.4，印度新德里，中印出生性别比会议，发表论文：“Analysis of Public Policy to Address High SRB in China”，美国国际妇女研究中心主办2009.8，广州，中国人口学年会，发表论文：“集体理性与个体理性：治理出生性别比偏高公共政策低效原因探析”2009.12，台湾，“区域治理与地方发展”学术研讨会，发表论文：“区域发展中的社区建设：以天津滨海新区为例的研究”。2009.8，广东，2009年中国人口学年会，发表论文：“集体理性与个体理性：治理出生性别比偏高公共政策低效原因探析”。2004.9，英国，牛津大学 “Media in China”国际学术研讨会，发表论文论文：THE MASS MEDIA’S IMPACT ON THE SOCIAL ENVIRONMENT OF WOMEN’S DEVELOPMENT IN CHINA主持的国内项目：国家社会科学基金项目：“老年歧视问题及代际关系研究”，2008。教育部新世纪人才支持计划：“中国家庭政策的建构：基础、路径与体系”，2011。国务院第六次全国人口普查项目：“中国家庭生命周期结构及其政策涵义”，2012。国家计划生育与发展委员会项目：“家庭变迁背景下的家庭政策研究”，2011。中国发展研究基金会：“2011－2012年中国发展报告之背景报告：家庭政策：中国与国际比较“，2011。国家计划生育与发展委员会项目：“家庭能力建设政策研究”，2010。国家计划生育与发展委员会项目：“国外家庭福利政策比较研究”，2009。天津社会科学基金项目：“构建和谐社会个体行为基础研究”，2005。民政部重点课题：“我国志愿者服务绩效评估模式与指标体系构建”，2012。全国妇联课题：“女性社会地位及其与家庭地位的关系研究——基于第三期全国妇女地位调查”，2012。全国妇联课题：“家庭领域的性别平等与妇女发展指标体系研究”，2005。天津市第三期妇女社会地位调查领导小组办公室招标课题：“天津市妇女生活方式现状与变迁研究”，2012。国家计划生育与发展委员会项目：“社会管理与人口管理机制安排”，2011。天津市政府项目：“天津保税区人才现状与人才战略规划”，2009。广东省政府项目：“广东佛山市人口战略规划”，2007。南开大学亚洲研究中心项目：“中国老年歧视现状及测量”，2007。国家人口发展战略研究课题：生态移民社区融入问题及相关政策研究，2006。国际合作项目：中方项目主任之一：约翰·奈斯比特中国研究院项目，“China’s Megatrends——中国大趋势研究”，2008。主持：美国北卡大学合作项目，“让我们做朋友（Let’s be friends）——天津儿童行为干预项目评估”，2011。主持：美国国际妇女研究中心国际合作项目，“中印出生性别比研究”，2008。
2014年南开大学百名青年学科带头人入选者。2014年第六届中国人口科学优秀成果奖（论文类）一等奖。
2011年国家教育部新世纪人才支持计划入选者。2010年第五届中国人口科学优秀成果奖（论文类）二等奖。2006年天津“131创新型人才”第三层次入选者。2008年所带班级荣获南开大学“周恩来班”称号，个人获“优秀班导师”。2006年南开大学青年教师教学基本功竞赛二等奖。      