郭大水， 博士， 副教授，主要研究社会学方法和方法论、犯罪与越轨社会学。社会学方法和方法论、犯罪与越轨社会学论文、专著、教材等： 《社会学三个经典研究模式——涂尔干、韦伯、托马斯的社会学研究方法论》（博士论文）；《市场调查与市场预测》（， 2004 年第二版）；《社会学基本问题及其争论的方法论思考》（论文《南开大学社会学评论》 2003 年）；《抽样调查与参与观察差异分析——兼论社会学与人类学方法的融合的讨论》（论文， 2001 年 12 月《社会科学战线》）。 
郭大水博士为学生工作队伍讲社会调查由学工部学生就业指导中心主办的南开大学职业生涯辅导师资培训总第十二讲 “社会调查研究方法”分两期分别于4月18日和4月25日举行。此次培训由周恩来政府管理学院副教授、资深社会调查专家郭大水博士主讲，各院（系）主管学生工作的领导和老师一起聆听了讲座。 本次培训共分为三部分内容：如何设计调查问卷、怎样运用SPSS软件进行问卷统计分析、如何根据统计结果撰写调查报告。郭大水博士从问卷设计的前期探索性研究开始，问卷设计看似简单，但其实质是一个理论框架、一套指标体系，是为了澄清调查者的困惑而设计的一套问题，每一个问题都对应着一个可操作化的指标、一个理论概念。郭大水博士以一个对“大学生素质与大学生就业”的实际问卷调查为例，讲解了每一个问题的设计思路，同时结合这套问卷的调查统计讲解了问卷统计分析方法等知识和SPSS软件的使用方法，并对撰写调查报告提出了自己的观点。 郭大水博士以其深厚的理论和实践功底、幽默诙谐的讲课风格，将一门工具性课程讲得生动、形象、深入浅出，得到各院系参加老师的一致好评。讲座结束后，党委学工部特向郭大水博士颁发“南开大学学生素质教育顾问”聘书。 
天津大学出版社  