赵万里， 男，南开大学周恩来政府管理学院社会学系教授，
研究助理， 社会学理论、、、网络社会研究。个人简介： 政府管理学院社会学系教师1996-2000年，社会学系，获哲学博士学位
。1985-1988年，科技与社会研究所，获硕士学位
。1981-1985年，化学系，获学士学位。2001年，社会学系青年教师社会学理论研修班。2003年2015，周恩来政府管理学院社会学系教授、博士生导师（2004）、院长助理（2005）、系主任（2012）。1996年至2002年，南开大学社会学系副教授、教授（2002）。1988年至1995年，山西大学科技与社会研究所讲师（1990）、副所长（1992）、副教授（1994）。常务理事，天津社会学会理事，中国社会学会科学社会学专业委员会副理事长。　　理事，天津市自然辩证法研究会常务理事。　　《广东社会科学》，《科学技术哲学》，《自然辩证法通讯》，EASTS等杂志编委
。南开大学哲学系复聘；科学与社会研究中心生指导组成员，国家全民科学素质行动计划专家组成员，中国科学技术史学会理事，《科学技术与辩证法》杂志编委。
社会学理论；科学社会学；网络社会研究。本科生：西方社会学理论、科学社会学。　　硕士研究生：西方社会学理论、科学社会学研究。　　博士研究生：社会学理论与方法专题、科学社会学专题、科技人类学专题、当代社会学理论专题。　　研究生招生专业：社会学。　　硕士培养方向：科学社会学，社会学理论与方法。　　博士培养方向：科学社会学，当代社会学理论
。网络社会中群体性事件的预警方法与机制研究（国家社科基金重大项目“我国网络社会治理研究”子课题，2014）。　　基于社会学与心理学的人类神秘信仰分析（天津市哲学社会科学重点学科建设工程项目，2012年）。科技奖励获奖人员状况调查（中国科协调研课题2012年招标项目）。科技工作者的分层问题研究（中国科协调研课题2009年招标项目）。知识社会学与当代社会学前沿问题研究（教育部2007年新世纪人才支持计划）。天津知识创新平台建设与发展对策研究（天津市科技发展战略研究计划项目2007年度项目）
。知识社会学与当代社会理论研究（项目2006）；文化生态学视角下的循环型社会研究（“985工程”循环型经济哲学社会科学创新基地开放课题项目2006）；科学社会研究中的社会学与人类学视角比较研究（国家社科基金项目2004）；知识与社会行动的结构（资助出版项目2004）；中国公众基本科学素质基准研究（中国科协2049计划项目2003）；电脑网络对工作组织的影响研究（教育部十五规划项目2001）；知识经济与知识社会研究（国家社科基金项目1999）；全国高校职工队伍调查·典型调查（全国总工会调研项目1999）；面向知识经济的天津技术创新系统研究（天津市哲学社会科学重点项目1998）；我国科技队伍状况研究（教育部九五规划项目1997）；社会系统管理研究（山西省科委软科学项目1993）。科研成果出版专著5部，译著2部，参加著编8部，发表各类论文约60余篇。技术与社会：工作组织的网络化实践研究（《自然辩证法研究》2006/05）；科学知识社会学的形象（《社会学家茶座》2005/02）；网络时代的学术期刊、媒体整合实践及其意义（《科学技术与辩证法》2004/03）；科学知识的社会史（《科学文化评论》2004/03）；结构性风险与知识社会的建构（《探求》2003/01）；论两种不同取向的社会学（《南开社会学评论》2001）；科学的智力组织与社会组织（《科学技术与辩证法》2001/06）；技术创新体系的建构与发展（《科学学与科学技术管理》2001/04）；从荣誉奖金到研究资助（《自然辩证法研究》2000/03）；技术创新的社会行动性质三论（《科技导报》2000/05）；社会建构论与技术哲学（《自然辩证法研究》2000/09）；知识生产和科学的自组织（《自然辩证法通讯》1999/01，《哲学动态》1999/04摘要）；电子网络与科学工作的社会结构（《自然辩证法研究》1998/07）；多重视角中的科学主义及编史学问题（《科学技术与辩证法》1998/05）；科学技术与社会风险（《科学技术与辩证法》1998/03）；市场科学与现代科学运行的市场模式（《科学技术与辩证法》1997/02）；技术的社会建构（《自然辩证法研究》1994/10）；小管理、大管理（《系统辨证学学报》1994/04）；科学历史的社会学建构（载《中国科技史学术讨论会文集》，科技文献出版社1993年）；自主科学的社会基础（《科学技术与辩证法》1991/02）；我国科学奖励制度探析（《科学学研究》1990/04）。——专著《知识与社会行动的结构》（2005，与刘珺珺合著）；《科学的社会建构》（天津人民出版社2002年；繁体字版，台湾佛光人文社会学院2002年）；《现代“炼金术”的兴起》（2002年）；《特殊群体》（出版社1998年）；《中国社会管理引论》（中国科技出版社1995年）。——译著《解析医疗卫生政策》（上海格致出版社2012年）《科学的智力组织和社会组织》（北京大学出版社2011年）《哲人石：探寻金丹术的秘密》（上海科技教育出版社2007年）
《真理的社会史》（2002年）；《人与科学》（1999年）。教育部新世纪优秀人才支持计划入选者（2007）
。《科学的社会建构》获天津市第九届社会科学优秀成果（著作类）一等奖（2004）；《现代“炼金术”的诞生》获第十一届全国优秀科技图书三等奖（2003）；《中国社会管理引论》获天津市第七届哲学社会科学优秀成果（著作类）青年佳作奖（1999）。此外，曾获得社科成果优秀奖（2002）；南开大学优秀教师一等奖（2000）；全国教育工会第二届优秀调研成果一等奖（1999，合作项目）。 院长科学社会学科技人类学南开大学周恩来南开大学 山西大学哲学 河南师范大学理学香港中文大学南开大学中国社会学会中国自然辩证法研究会 教授北京大学博士   南开大学亚洲研究中心南开大学韩国高等教育财团南开大学天津人民出版社教授武汉出版社南开大学 江西教育出版社江西教育出版社 南开大学