孙景宇，2000年获南大学开经济学学士学位，2003年获南开大学经济学硕士学位，2006年获南开大学经济学博士学位，现为南开大学经济学系副教授，兼任南开大学转型经济理论与政策研究室暨俄罗斯东欧经济研究室副主任。曾获得南开大学研究生特等奖学金、“南开十杰”称号。研究方向：转型经济学、俄罗斯东欧经济、中国经济研究方向：转型经济学、俄罗斯东欧经济、中国经济教育部人文社会科学一般项目“基于俄罗斯东欧实践的转型经济研究评析”（主持人）项目“国外转型经济研究的整体评价与启示”（主持人）国家社会科学基金项目“完善社会主义市场经济体制研究——转型经济过程的阶段性与评估指标体系研究”（主要参加者）教育部重点研究基地重大项目“国外马克思主义研究——市场社会主义理论研究与实践发展的比较研究”（主要参加者）国家社会科学基金重点项目“经济转型深化阶段的国家治理模式重构研究”《国际维度下的经济转型——理论研究与战略选择》，独著，经济科学出版社2007年；《经济转型的阶段性演进与评估》，第二作者，2008年；《转型经济学》，第二主编，经济管理出版社2008年；孙景宇. 奥地利经济学传统下的社会主义及相关争论——“社会主义经济大论战”的反思与启示.《制度经济学研究》2010年第2期；孙景宇.十字路口的转型经济学：成就、危机与重建.《天津社会科学》2010年第3期；孙景宇、吴建方.理解“局部改革的陷阱“——基于国家能力的分析及其拓展.《人文杂志》2009年第6期；孙景宇、单既琛.利益集团与制度变迁的“陷阱”——兼论转型的合法性危机.《财经研究》2009年第10期，中国人民大学复印报刊资料《理论经济学》2010年第1期全文转载，《新华文摘》2010年第1期论点摘编收录；孙景宇.如何理解转型国家的制度变迁——对相关研究的一个整体评价.《江苏社会科学》2009年第4期；孙景宇、姚万军.理解前苏联国家的经济增长——基于实证研究的讨论.《世界经济研究》2009年第7期；孙景宇.中国的经济转型与国家治理模式演变.《江苏社会科学》2009年第1期南开大学亚洲研究中心经济科学出版社