简介南开大学滨海开发研究院院长助理、研究员南开大学经济研究所副教授  南开大学经济学博士、博士后主要研究方向：区域经济与产业经济(1)薄文广.产业特征、空间差异与制造业地理集中：基于中国数据的实证分析，《》，2010年第6期，（独著）。(2)中国被分割的区域经济运行空间—基于区际增长溢出效应差异性的研究，《》，2010年第3期,(第一作者)。(3)动态外部性、外国直接投资与地区产业增长：基于中国数据的实证研究，《》，2008年第7期，（独著）。(4) 中国区际增长溢出效应及其差异：基于面板数据的实证研究，《》，2008年第3期，（独著）。(5)外国直接投资对中国技术创新的影响——基于地区层面的研究，《》，2007年第6期，（独著）。(6)外部性与产业增长－来自中国省级面板数据的研究，《中国工业经济》，2007年第1期，（独著）。(7)外国直接投资对中国企业技术创新作用的影响－基于地区层面的分析，《经济科学》，2006年第3期，（第二作者，导师为第一作者）。(8)外国直接投资对于中国技术创新作用的影响分析，《中国软科学》,2005年第11期，（第一作者）。(9)外国直接投资对中国企业技术创新作用的影响－基于产业层面的分析，《南开经济研究》,2005年第6期，（第二作者，导师为第一作者）。(10)FDI挤入或挤出了中国的国内投资么？－基于面板数据的实证分析与检验，《财经论丛》,2006年第1期，（独著）。(11)FDI、国内投资与经济增长：基于中国数据的分析和检验，《世界经济研究》，2005年第9期，（独著）。(1)国家博士后科学基金一等项目（批准代号20070410192），题目为基于空间经济学视角的我国区域增长差异研究。(2)教育部2007年度人文社会科学研究青年基金项目（项目批准号07JC790026），题目为中国区域增长差异与区域协调发展研究：基于空间经济学视角的分析。香港城市大学首届全中国经济国际会议(香港城市大学，2006年)；第六届中国青年经济学者论坛(山东大学，2006年)；中国留美经济学会中国年会(南开大学，2008年）；全球化背景下的中国产业竞争力与可持续发展国际研讨会(复旦大学，2009年）；天津滨海新区发展与中新天津生态城研讨会(新加坡国立大学，2010年）。南方经济财经研究国际贸易问题经济科学财经研究