段文斌，教授，毕业于经济学系，后受聘于留任。研究方向：1.经济学与产业成长。 2.中国经济转型与。1987年9月，考入经济学系。1991年6月，本科毕业，获得经济学学士学位。1994年6月，硕士研究生毕业，获得经济学硕士学位。1997年6月，博士研究生毕业，获得经济学博士学位。1994年6月，受聘于，在经济学系任教。1994年9月，担任助教。1995年3月，担任讲师。1996年12月，担任副教授。1999—2000年，在英国SURREY大学管理学院从事博士后研究。2003年12月，担任教授。2004年12月，担任博士生导师。2004—2006年，担任金融工程学院副院长。2012年1月，担任经济学系主任。经济学原理（马克思经济学、微观经济学和宏观经济学）企业理论制度分析（非价格机制经济分析）中国经济中国经济企业与产业经济政治经济学理论的创新发展研究（主义学科体系建设研究子课题），教育部重大课题攻关项目。国有经济运营中的代理成本及效率的中外比较研究，教育部九五项目。我国体制转轨中的所有制结构研究，天津市社科九五项目。天津设立货币衍生品交易所研究，天津市综合经济工委2007年度重点课题。保税区现代物流发展纲要研究(天津市现代物流发展纲要研究子课题)，天津市政府课题。现代企业理论与国有企业改革，重点学科建设基金研究项目。企业集团化改造研究，横向课题。高科技企业发展战略研究，横向课题。多元混合经济研究，横向课题。中国跨世纪经贸战略研究，横向课题。转型经济研究，横向课题。中国企业成长与产业竞争力研究，横向课题。博弈论在金融中的应用，横向课题。天津城市基础设施投融资与风险控制研究，横向课题。环境基础设施盈利模式和融资模式研究，横向课题。在研课题：新产业经济学：产业成长的性质和原因子课题1：国际金融危机再认识：国际产业转移和经济虚拟化子课题2：后危机时代的新国际分工体系和新国际货币体系子课题3：内生市场需求与产业升级子课题4：内生技术能力与产业升级子课题5：产业转移与聚集子课题6：现代产业体系：中国产业发展的整体化研究
段文斌（主编），2008，《》，。段文斌、陈国富、谭庆刚、陈瑞华，2007，《组织、激励与制度——对非价格机制的经济分析》，。段文斌（主编），2006，《现代原理》，出版社。段文斌（主编），2003，《企业的性质、治理机制和国有企业改革——企业理论前沿专题》，出版社。段文斌（主编），2003，《产权、制度变迁与经济发展——新制度经济学前沿专题》，出版社。段文斌、陈国富、谭庆刚、董林辉，2003，《制度经济学——制度主义与经济分析》，出版社。段文斌，1998，《分工、报酬递增和企业制度——一个理论框架及对国有企业的分析》，天津人民出版社。段文斌、冯晓琦（主笔），1998，《国有企业何处去》，中国对外经济贸易出版社。段文斌（主笔），1996，《多元混合经济论》，。段文斌、万军，1995，《国有企业改革：现代公司与企业集团》，。林国春、段文斌（主编），2006，《行为金融学及博弈论应用》，出版社。朱光华、段文斌等，1999，《过渡经济中的混合所有制》，天津人民出版社。段文斌、余泳泽，2011，“全要素生产率增长有利于提升我国能源效率吗？”，《产业经济研究》第4期。段文斌等，2011，“后危机时期中国产业的成长方式和路径转型”，《学术研究》第2期。段文斌，2009，“30年经济增长累积的问题”，《经济研究参考》第12期。段文斌、刘舒潇，2009，“全球性衰退中的中国经济：反思与前瞻”，《理论前沿》第8期。段文斌、骆昭东，2009，“治理机制、行业聚集与国有工业部门绩效变动模式”，《南开学报》第5期。段文斌、尹向飞，2009，“中国全要素生产率研究评述”，《南开经济研究》，第2期。段文斌，2009，“应对危机更要转变发展方式”，《人民日报（海外版）》，4月16日。段文斌、张曦，2009，“经济转型与增长的持续性”，《社会科学研究》第1期。段文斌等，2008，“收入分配、技术进步与经济的持续增长”，《南开学报》第3期。段文斌、李伟，2008，“刘易斯转折与经济的持续增长：来自中国的经验”，载于钟茂初主编《中国发展、转型与社会和谐》，经济科学出版社。段文斌，2007，“物权法能激发社会创造力”，《人民日报（海外版）》，12月7日。段文斌，2007，“技术进步的内在逻辑：基于分工理论的考察”，载于逄锦聚主编《科学发展观与和谐社会构建》，经济科学出版社。段文斌、董林辉，2006，“技术进步的原因和性质”，《南开经济研究》第6期。段文斌，2006，“企业破产走向有法可依”，《人民日报（海外版）》，9月25日。段文斌、张红星，2005，“转型期国有商业银行的软预算约束”，《南开学报》第6期。段文斌、董林辉，2005，“中国零售业的组织演化：现状与发展趋势”，《南开经济研究》第5期。段文斌、袁帅，2004，“风险分担与激励合同:对委托—代理理论的进一步检讨”，《南开经济研究》第5期。段文斌、董林辉，2003，“代理问题与作为治理机制的激励合同”，载于陈国富主编《委托—代理与机制设计》，出版社。段文斌，2003，“国有经济转型：以中国国有企业为案例的研究”，载于景维民主编《从计划到市场的过渡》，出版社。段文斌、谭庆刚，2002，“新制度主义对主流经济学的扩展”，《南开学报》第5期。Wenbin Duan and Jean Chen, 2000,"Firm Theory and its Implicaton in SOE Reforms", International Conference on Global Economic Transformation after the Asian Economic Crisis, Hongkong.段文斌、Jean Chen，1999，“中国国有企业改革20年反思与前瞻”，《南开管理评论》第6期。段文斌，1998，“论代理理论和资本结构理论的融合趋向”，《南开经济研究》第3期。段文斌，1998，“公司中的委托—代理和治理结构”，《中国工业经济》第1期。段文斌、陈瑞香，1998，“正确认识个人收入差距扩大趋势”，《中国国情国力》第11期。段文斌，1997，“西方企业家理论述评”，《经济学动态》第11期。段文斌，1997，“如何理解政府经济职能存在的基础”，《教学与研究》第1期。段文斌，1996，“转变政府经济职能是深化改革的突破口”，《经济学动态》第6期。段文斌，1996，“论所有制和产权的经济学意义”，《南开学报》第3期。段文斌，1996，“对剥削的一种经济学解释”，《南开经济研究》第5期。段文斌、郝寿义，1995，“论混合所有制经济”，《南开经济研究》第2期。段文斌，1994，“论西方货币理论的演变”，《南开学报》第4期。段文斌，1993，“西方产权理论与我国的体制选择”，《南开学报》第6期。段文斌，2012年7月，“新国际产业分工和货币体系下的中国发展转型”，当代政治经济学学术前沿论坛（曲阜师范大学）。段文斌，2012年6月，“后危机时代的新国际分工体系和货币体系”，“全球金融危机与资本主义经济和制度的新变化”国际学术研讨会（南开大学）。段文斌，2011，“东亚的可持续经济社会”，主评人，四所大学共同研讨会，日本神户大学。段文斌，2011，“天津滨海新区CBD总体发展思路”，滨海新区开发开放专题研讨会，天津滨海综合发展研究院。段文斌，2010年12月3日，“‘后危机时代’的发展方式之变——兼谈期货市场的作用”，第6届中国（深圳）国际期段文斌，2010年11月27日，“后危机时代的中国产业成长方式和路径转型”，第4届中国政治经济学年会（南开大学）。段文斌，2010年11月5—6日，“后危机时代的中国产业成长方式和路径转型”，中国工业经济学会年会（江西财经大学）。段文斌，2010年11月3日，“‘十二五’时期经济社会发展与完善现代教育体系”，教育部。段文斌，2010年10月30日，“后危机时代的中国产业成长路径转型”，第9届中日经济国际研讨会（山东大学）。段文斌，2010年10月29日，“中越经济体制改革比较研究——中国企业改革及其启示”，中越改革发展论坛（广州）。段文斌，2010，“中国转型期国有企业绩效变动模式”，“反垄断与政府规制”学术研讨会，哈尔滨商业大学。段文斌，2009，“中国转型期国有企业绩效变动模式”，第五届公司治理国际研讨会，南开大学。段文斌，2008，“经济转型与增长的持续性：来自中国的经验”，政治经济学年会，西北大学。段文斌，2008，“新政治经济学及其在中国的适用性”理论研讨会，主评人，南开大学。段文斌，2008，“收入分配、技术进步与经济的持续增长”，中国留美经济学会2008年中国年会，南开大学。段文斌，2007，“收入分配、技术进步与经济的持续增长”，全国高校社会主义经济理论与实践研讨会，华南师范大学。段文斌，2007，“刘易斯转折与经济的持续增长——来自中国的经验”，中国民营经济创新国际论坛，浙江台州。段文斌，2007，“研发与产业界的互动关系”，Workshop on TBNA/TEDA Science and Technology Vision（天津滨海新区/经济技术开发区科学技术愿景），美国兰德公司。段文斌，2007，“技术进步的内生性”，现代马克思主义政治经济学与应用经济学创新学术研讨会，贵州大学。段文斌，2006，“东北亚社会经济文化与区域合作”国际学术研讨会，主持人和主评人，南开大学。段文斌，2005，“中国经济转型与国有企业改革”，德勤高层论坛，辽宁省国资委。段文斌，2005，“治理机制、技术进步与政府作用”，国企改革与制度演化国际学术研讨会，安徽大学。段文斌，2004，第4届中国经济学年会，主评人，南开大学。段文斌，2002，中国期货业协会高校期货教学研讨会，大连。Wenbin Duan and Jean Chen, 2000,"Firm Theory and its Implicaton in SOE Reforms", International Conference on Global Economic Transformation after the Asian Economic Crisis, Hongkong.段文斌，1999—2000年，在英国SURREY大学管理学院从事博士后研究。段文斌，1999，中国国有企业改革与金融创新研讨会，牛津大学。段文斌，1997，“经济学方法与理论创新”，全国高校社会主义经济理论与实践研讨会，武汉大学。段文斌，1996，“总量失衡与转变经济增长方式”，全国高校社会主义经济理论与实践研讨会，西南财经大学。段文斌，1996，“国有经济效率的产权障碍”，全国中青年产权理论研讨会，山东大学。《多元混合经济论》获得蒋一苇学术基金首届优秀著作奖。《国有企业改革：现代公司与企业集团》获得魏埙经济科学奖。《过渡经济中的混合所有制》获得第三届中国高校人文社会科学研究优秀成果（著作）二等奖。《政府经济职能和体制改革》获得天津市第七届社会科学优秀成果（著作）一等奖。2010年获得社会科学研究优秀成果奖。2009年获得社会科学研究优秀成果奖。1998年获得优秀青年教师二等奖。
南开大学南开大学企业发展南开大学南开大学社会主义马克思南开大学 西方经济学旅游教育出版社中国财政经济出版社西方经济学南开大学南开大学南开大学南开大学经济管理出版社经济管理出版社南开大学社会主义南开大学南开大学南开大学南开大学南开大学 