崔学东，男，生于1970年3月，副教授，经济学博士，先后毕业于河北大学经济学院经济学专业（本科）、河北大学日本研究所世界经济专业（硕士）、南开大学政治经济学专业（博士）。现为经济学系，研究方向：现代资本主义经济、政治经济学理论、当代西方财产制度。校内文科青年项目（NK08014)参与课题：教育部人文社会科学研究项目：当代资本主义所有制结构研究教育部人文社会科学重点研究基地项目：当代资本主义经济新特征当代资本主义所有制结构研究，经济科学出版社，2009.9 (第二作者）日本企业制度困境浅析，《日本问题研究》2000（3）日本中小企业政策新动向，《经济纵横》2001（1）日本金融体制对风险投资的影响，《亚太经济》2002（1）论知识经济下的日本科技创新政策，《日本学研究》2002.3 总第10辑日本财政政策困境及其改革措施，《日本问题研究》2003(3)处在改革十字路口的日本公司治理模式，《现代日本经济》2005(2)德国公司治理模式存在的问题及改革，《当代经济管理》2006(4）美国经理报酬体制的问题和争议，《开放导报》2006（6）交叉持股的变化与日本公司治理改革，《现代日本经济》2007（2）当代资本主义金融化与金融危机——异端经济学金融化理论述评，《社会科学战线》2009（9）后凯恩斯主义的资本主义金融化研究述评，《教学与研究》2009（11）危机预见失灵与范式危机——主流宏观经济学的反思与批判，《学术月刊》2010（5）当代西方私有化理论谬误，《政治经济学评论》2011（2）金融危机是美国劳资关系的转折点吗？《教学与研究》2011（10）南开大学副教授南开大学