张俊山，毕业于南开大学，现任南开大学经济学系教师 南开大学经济学系副主任，研究方向为现代资本主义经济政治经济学、《资本论》、经济学方法论、西方经济学等马克思主义经济学与西方经济学方法论比较研究；“老年收入保障体系改革的理论与政策取向”，《天津社会科学》1997年第5期 （人大复印资料 C41，1997年第6期转载）；“资本主义的年金制度” ，载于专著《现代资本主义经济关系与运行特征》南开大学出版社出版；“The Policy relating to the Privatization of Pension Provisions in EU countries” 研究报告，提交中欧高等教育合作项目办公室；“正确看待发达资本主义国家人民的生活水平” 《中国高等教育》2000年第19期；“斯拉法的价格理论与马克思的价值理论的比较” 《南开学报》1997年第一期 （人大复印资料 F11，1997年第5期转载）；“如何理解劳动价值论的方法与内涵”， 《南开经济研究》 2001年第5期；“论科学经济学的唯物主义基础”， 论文 《天津行政学院学报》1999年第六期；“现代经济学的研究对象” 载于专著《现代经济学论纲》 出版；“分析经济活动的两种方法论比较研究”《海派经济学季刊》2003年第3期南开大学目前最大的政治经济学家，在《资本论》研究领域是中国屈指可数的泰斗级权威。一般认为，张俊山教授对于《资本论》诠释是最为正统的。实际上，张俊山教授对于《资本论》的理解令所有聆听他的课程的学生叹服，以至于有人慨然：“为人不识张俊山，学会政经也枉然”。张俊山教授不但在学术领域卓有成就，而且政治坚持原则令他人称道。他在教书的同时注重对学生人格的培养。传道授业之时，张俊山老师坚持原则，对学生要求非常严格苛刻。他所教授的《资本论》是出勤率最高的课程，开设多年罕有缺勤早退的同学。在课上，发现学生的错误与不足，张老师敢于面刺其过；发现自身不足，同样勇于自我批评。在课下，待人亲切彬彬有礼。在与学生讨论学术问题时孜孜不倦，精益求精。与他接触过学生无不对其人品学问敬佩有加。在当代中国，当几乎所有自命精英的所谓经济学家们集体向“右”转，向“钱'看之时，在南开园里，依旧有这么一位学者，数十年如一日的坚持自己的学术信仰，他那孜孜不倦的研究精神，他那兢兢业业的探讨气概，令他所有教过的学生深深地折服。伴随着改革开放的浪潮，舶来了一些新奇而又理直气壮的旗帜，有人抢先扛到这些旗帜便开始沾沾自喜，乃至数典忘祖，不可一世。有人紧随其后，玩起了攻擂守擂的游戏，口水仗打得不可开交，于是乌烟瘴气的学术界为中国提供了N条出路，也为世界经济前景提供了N种预测和假设，底气十足的引导着公众的思想和舆论，使其一轮又一轮的分裂，整合，毁灭，重生。从此，五千年的古国，三千年的文明，堕入一个没有坐标系的深渊，挣扎和盲从中，渐渐不知何去何从……这样的背景下，举目四望，在中国的学术界，背叛成为一种时尚，执着成为一种腐朽，争吵成为一种智慧火花的对撞，越来越多的学人为了名与利，为了鲜花与掌声，金钱与权力，自吹自擂加上互相恭维，每个人的脑袋上都戴着独具中国国情的魅力光环，在各种所谓的顶尖会议上觥筹交错，洋洋自得，用一些只有他们自己才懂得莫名其妙的符号，诠释着自己的高高在上，诠释着只有他们自己才是芸芸众生的救世主。当西方经济学甚嚣尘上，势力所及，对传统经济学和传统经济思维的打击犹如摧枯拉朽之时，在这四面楚歌的学术氛围中，他内敛的自信从来不是写在脸上让人看的，他也从来没有慷慨激昂抑或诙谐幽默地演说，向世人展示自己翩翩的风度，而是通过平时一丝不苟的言行，和那张几近刻版几近古旧的面庞，坚定而执着的捍卫着一百五十年前那位伟大的思想家留下的精神家园，让那残存的气息，依旧深深地笼罩在每年一百多名莘莘学子的心田……在学术真知的求索中，他从来没有彷徨过，也从来没有为自己的境遇歇斯里的的呐喊，他的思想如平静的海面，常年都波澜不惊，无论云卷云舒的光彩炫目，还是花开花落的兴亡成败，都不是他思考的命题。他所思考的，或许也是我们头顶灿烂的星空，和内心崇高的道德法则。就连课堂上他那每一声抑扬顿挫的轻咳，都如一阵阵绕梁的余音，常常飘荡在耳中，恰似远在天边的呼唤，又如近在眼前的倾诉……现代资本主义国家年金制度研究山东人民出版社南开大学经济学院