胡秋阳，男，经济学系副教授，日本经济学博士。研究方向：产业经济学、、可计算的兼任环太平洋产业联关分析学会（日本）会员、亚洲政经学会（日本） 会员、中国经济学研究会（日本）会员。主要著作有1．《中国的经济发展和产业结构》，，2007年12月。2．《中国经济发展的》（日语），三惠社，日本，2008年1月。胡秋阳，男，经济学系副教授，日本经济学博士。研究方向：产业经济学、、可计算的兼任环太平洋产业联关分析学会（日本）会员、亚洲政经学会（日本） 会员、中国经济学研究会（日本）会员1．中国经济的资金关联结构分析框架、数据、模型和应用 教育部社科 2009年2．产业结构和区域经济问题研究－区域 教育部留学回国人员科研启动基金 2008年3．现代城市产业结构不同特征与类型的案例分析 人文社科 2008年4．劳动力市场结构变化对浙江经济影响的应用 浙江社科 2007年5．天津经济的可计算一般均衡模型和应用 天津社科 2007年1．《中国的经济发展和产业结构》，，2007年12月。2．《中国经济发展的》（日语），三惠社，日本，2008年1月。1．胡秋阳，IO表から见た中国の产业连関构造，《六甲台论集》第50卷第2号，2003年9月。2．胡秋阳，中国における产业生产の诱発·依存构造および构造変化要因の分析-日本との比较を中心に，《中国経済研究》第2卷第1号，2004年10月。3．胡秋阳，中国における产业构造の地域间格差の要因分析，《产业连関》第12卷第3号，2004年10月。4．胡秋阳，中国における労働力の产业构造変化の要因分析―日本との比较を中心に，《アジア経済》第46卷第6号，2005年6月。5．胡秋阳，中国における地域间连関构造，《产业连関》第14卷第2号，2006年6月。6．胡秋阳，中国の产业构造と贸易构造―日本との比较を中心に，《アジア研究》第52卷第4号，2006年10月。7．胡秋阳，中国における输入の诱発构造と输入変动の要因分析，《中国経済研究》第3卷第2号，2007年9月。8．胡秋阳，我国区域间分工结构的特点及变动情况-基于中国区域间投入产出表的时序列考察，彭志龙，刘起运，佟仁城主编《中国投入产出理论与实践》，中国统计出版社，2009年。9．胡秋阳，我国东部地方经济发展转型的政策组合研究，席酉民主编，《系统工程与和谐管理》，西安交通大学出版社，2009年。10．胡秋阳，投入产出式资金流量表和资金关联模型，《数量经济技术经济研究》，2010年第3期。2003年，第三届，中国劳动力产业结构变化的中日比较，上海。2004年，第六届年会，关于中国地域间产业联关关系的分析，昆明。2004年，第四届，关于中国进口的诱发结构和进口变动的要素分析-与日本的比较，天津。2007年，第七届年会，我国区域间分工结构的特点及变动情况－基于中国区域间投入产出表的时序列考察，南京。2009年，第六届中经济发展研讨会，东部地方经济发展转型的政策组合研究－基于CGE模型的模拟分析，北京。2009年，第十届全国青年系统科学与管理科学学术会议，投入产出式资金流量表和资金关联模型，西安。2009年，第八届年会，我国宏观经济的资金关联及供应链结构特征，威海。2003年，第53届全国大会，关于中国劳动力产业结构变化的成因分析--以与日本的比较为中心（日语），日本大阪。2003年，环太平洋产业联关分析学会第14届大会，中国产业结构的地域间差距的成因分析（日语），日本静冈。2003年，亚洲政经学会2003年度暨成立50周年全国大会，中国的产业结构与贸易结构--以与日本的比较为中心（日语），日本东京。2004年，第54届全国大会，中国地域间联关关系的分析-中国多地域产业联关模型的应用（日语），日本东京。2006年，韩国产业研究院“东亚的产业结构变化和生产性”国际学术研讨会，中国的进口诱发结构和进口变动的要因分析（英语），韩国首尔。2009年，“后金融危机的亚洲经济”国际学术研讨会，全球性衰退中的中国经济（课题组），日本神户。环太平洋产业联关分析学会（日本）会员亚洲政经学会（日本）会员中国经济学研究会（日本）会员
南开大学神户大学投入产出分析一般均衡分析经济科学出版社投入产出分析南开大学神户大学投入产出分析一般均衡分析投入产出分析南开大学一般均衡分析经济科学出版社投入产出分析中国经济学年会中国投入产出学会中国经济学年会中国投入产出学会中国投入产出学会日本现代中国学会日本现代中国学会 