贺京同，南开大学经济学院经济研究所教授，西方经济学专业博士生导师，南开大学专利和知识产权管理办公室主任，管理科学（金融工程）博士后（天津大学），理学博士（南开大学），经济学硕士（南开大学），知识产权法研究生，管理学学士（，现），工学学士（，现）。行为经济学;宏观经济分析与预测;博弈论及现代资产定价理论;知识产权经济学;虚拟经济理论与实践。
贺京同，那艺，郝身永：《决策效用、感受效用与幸福》，《经济研究》2014年第7期。
贺京同，廖直东，宗振利：《户籍管制放松、 就读地选择与进城家庭教育支出》，《南方人口》2014年第1期。贺京同，郝身永：《怎样才能使落脚城市人群更幸福?——基于CHIPS数据的实证分析》，《南开经济研究》2013年第6期。贺京同，郝身永，那 艺：《论行为经济学的理论内核与其“支离破碎”的表象》，《南开学报》（哲学社会科学版）2013年第2期。
贺京同，柳 勇：《有效资本积累与跨越“中等收入陷阱”》，《上海金融》2012年第7期。
贺京同，郝身永：《新古典经济人三重特征的局限与重构》，《学术月刊》2012年第4期。贺京同，高 林：《企业所有权、创新激励政策及其效果研究》，《财经研究》2012年第3期。贺京同，郑为夷：《认知经济学研究新进展》，《经济学动态》2011年第7期。贺京同，冯 尧，徐 璐：《创新模式、技术引进策略与差别化专利宽度》，《南开经济研究》2011年第6期。贺京同，徐 璐：《主体行为、预期形成与房地产市场稳定》，《浙江大学学报（人文社会科学版）》2011年第5期。（人大复印资料转载）贺京同，冯 尧：《中国高技术产业科技成果转化效率的实证研究——基于DEA-Malmquist指数方法》，《云南社会科学》2011年第4期。贺京同，侯文杰：《边际消费倾向的非对称性与消费增长——一个基于前景理论的消费需求模型》，《中南财经政法大学学报》2010年第3期。贺京同，侯文杰：《从自发消费的影响因素看如何扩大居民消费——基于2000～2008年省际面板数据的实证》，《甘肃社会科学》2010年第2期。贺京同，那艺：《经济主体“双重动机论”及其经济学意义——基于行为经济学的讨论》，《光明日报（理论版）》2009年5月26日。贺京同，那 艺：《经济行为的异质性与行为经济学对经济人假定的发展》，《学术月刊》2009年第6期。贺京同，那 艺：《调整政府支出结构提升居民消费意愿——一个财政政策视角的分析》，《南开学报（哲学社会科学版）》2009年第2期。贺京同，那 艺：《消费者行为对财政政策的异质反应——以城镇分层收入者为例》，《财经研究》2009年第4期。贺京同，战昱宁，万志华：《房地产市场中的羊群行为及其对商品房交易量的影响》，《浙江大学学报（人文社会科学版）》2009年第2期。贺京同，战昱宁：《我国城乡居民消费差距的成因》，《中国国情国力》2008年第12期。贺京同，李峰：《中国地区间互作、人力资本、技术扩散与技术进步》，《中国经济特区研究》2008年第1期，北京：社会科学文献出版社2008年12月出版。贺京同，万志华：《知识产权保护力度与经济发展的关系研究》，《社会科学辑刊》2008年第1期。贺京同，霍 焰：《心理会计、公共福利保障与居民消费》，《财经研究》2007年第12期。贺京同，李 峰：《对单位根检验P_T统计量响应面函数的研究》，《数量经济技术经济研究》2007年第7期。贺京同，李 峰：《影响自主创新的因素——基于BACE方法对中国省际数据的分析》，《南开经济研究》2007年第3期。贺京同，那 艺：《传承而非颠覆:从古典、新古典到行为经济学》，《南开学报（哲学社会科学版）》2007年第2期。（人大复印资料转载）贺京同，那艺：《行为经济学对个体异质行为的研究与启示》，《光明日报（理论版）》2007年8月7日。贺京同，那艺，王晓岚：《个体行为研究的异质化演进》，《经济学动态》2007年第2期。贺京同，那 艺，董 洁：《个体行为动机与行为经济学》，《经济社会体制比较》2007年第3期。（人大复印资料转载）贺京同，霍 焰，程立超：《消费平滑性及其对中国当前消费政策的启示》，《经济评论》2007年第3期。（人大复印资料转载，新华文摘转载）贺京同，那 艺：《人民币汇率改革应该控制速度与强度——从我国货币替代问题出发的行为经济学分析》，《南开学报（哲学社会科学版）》2006年第1期。贺京同，霍 焰：《股价走势与实物经济相脱离的行为经济学分析》，《当代经济科学》2006年第1期。贺京同，霍 焰：《投资者行为、实物经济与资产价格——基于损失规避的股价走势与实物经济相脱离现象研究》，《财经问题研究》2005年第11期。贺京同，张战平：《必须改善农民在我国收入分配中的地位——农民增收难问题的行为经济学模型分析》，《南开学报（哲学社会科学版）》2004年第3期。（人大复印资料转载）贺京同，霍 焰：《投资者行为、资产价格与股市波动》，《南开经济研究》2004年第2期。贺京同，王晓岚：《论企业估价与经济虚拟化》，《天津大学学报（社会科学版）》2002年第4期。贺京同，李大勇：《论虚拟经济的微观基础》，《南开经济研究》2002年第6期。李大勇，贺京同：《虚拟资本的扩张与货币政策的困境》，《南开经济研究》2002年第1期。贺京同，沈洪博：《基于行为金融学的我国基金价格波动研究》，《经济学动态》2002年第6期。贺京同，沈洪博：《企业债券缘何发育不良》，《瞭望新闻周刊》2002年第30期。贺京同，沈洪博：《发展企业债券市场 完善资本市场体系》，《中国经贸导刊》2002年第12期。贺京同，潘 凝，张建勋，卢桂章：《基于模糊神经网络的宏观经济预警研究》，《预测》2000年第4期。王维，贺京同，张建勋，卢桂章，张灿：《人工神经网络在非线性经济预测中的应用》，《系统工程学报》2000年第2期。张建勋，贺京同，王 维，卢桂章：《人工神经网络在经济控制中的应用》，《预测》1999年第6期。张建勋，贺京同，王 维，卢桂章：《人工神经网络对时间增长序列预测能力分析》，《预测》1999年第5期。谢思全，张 灿，贺京同：《我国的技术市场及其发育进程》，《科研管理》1998年第5期。贺京同著译：《行为经济学与中国经济行为》，中国财政经济出版社，2006年7月出版。贺京同著：新模式下的宏观经济实证研究—神经网络方法的经济波动与宏观调控分析，天津人民出版社，2001年出版。蔡继明，刘澜飚，贺京同，等著：无形资产评估与实践，中国物价出版社，2002年出版。凯莫勒著，贺京同等译，《行为博弈:对策略互动的实验研究》，中国人民大学出版社，2006年1月出版，2006年4月出版。凯莫勒，罗文斯坦，拉宾等编，贺京同，宋紫峰，杨继东，那艺等译，《行为经济学新进展》，中国人民大学出版社，2010年1月出版。格莱姆齐著，贺京同，王晓岚，李峰等译，《决策、不确定性和大脑——神经经济学》，中国人民大学出版社，2010年3月出版。戴蒙德，瓦蒂艾宁编著，贺京同等译，《行为经济学及其应用》，中国人民大学出版社，2011年2月出版。1．全球金融危机背景下调整需求结构、转变经济增长方式的政策研究（国家自然科学基金项目，2009，项目批准号70941015）；2．当代行为经济学最新发展研究——对西方经济学前沿理论的批判与借鉴（国家社会科学基金项目，项目号：06BJL047）；3．中国微观消费行为特征与宏观消费需求管理研究(国家自然科学基金项目,项目批准号70773059,分类代码G0301)；4．贯彻落实科学发展观与实施知识产权战略研究（2007年度国家社会科学基金重点项目，项目批准号07AJY 0011，）；5．关于消费行为、消费增长与宏观经济稳定的研究---对西方经济学前沿理论的批判与借鉴（教育部人文社会科学重点研究基地2007年度重大研究项目，项目批准号07JJD790138）6．基于行为经济学的中国证券市场微观行为分析（教育部人文社会科学项目，项目号：02JA790034）7．行为经济学的中国化——对西方经济学最新理论的吸收与批判（天津市“十五”规划项目，项目编码：TJ05-JL001）8．新模式下的资本市场运行研究——基于模糊神经网络的行为经济实证研究（南开大学文科创新基金项目，项目编号：NKC04012）9．行为与认知经济学的借鉴与创新——对中国经济问题的应用研究（教育部“985工程”中国市场经济创新基地项目）10．知识产权保护与发展中国家的经济发展研究（国家知识产权局软科学研究项目）11．用模糊理论与神经网络理论对经济系统中非线性和不确定性现象的研究(国家自然科学基金项目,项目批准号79770046)华中工学院华中科技大学南京邮电学院南京邮电大学    