张聚国，男，1969年10月生，山东招远市人。1993年、1996年和2000年分别在烟台师范学院历史系、北京师范大学历史系和获得学士、硕士和博士学位。现为美国历史与文化中心副教授，世界史专业美国史方向硕士生导师。重点研究19世纪美国史、美国社会运动与社会改革和种族关系史。参与主编：《亚太主要国家历史与文化初探》，天津人民出版社2000年版。英文论著：W. E. B. Du Bois: . New York: Routledge, 2001.译作：[英]J. R. 波尔：《美国平等的历程》，商务印书馆2006年版。汉译英：《沉默的道钉:建设北美铁路的华工》(黄安年编著)，北京五洲传播出版社2006年版。合著：《世界现代化历程：北美卷》，凤凰传媒集团、江苏人民出版社2010年版。译作（与孙宏哲合译）：《这苦难的共和国：死亡与美国内战》（Drew Gilpin Faust,,（Vintage Books, 2009）（预计2013年出版）“杜波伊斯的黑人‘经济国中国’与‘自我隔离’思想”， 《山东师大学报》1999年第1期。“杜波伊斯对解决美国黑人问题道路的探索”， 《史学月刊》2000年第4期。“杜波伊斯与布克·华盛顿解决美国黑人问题方案比较”， 《南开学报》2000年第3期。“美国师范教育体制的历史演变”，载王振锁、张聚国编：《亚太主要国家历史与文化初探》，天津人民出版社2000年版。“杜波依斯与泛非运动”，《河北师范大学学报》2001年第3期。“美国师范学院演变的历史与特点”，《烟台师范学院学院》2003年第1期。“美国史学界有关奴隶制起源的争论”，《世界历史》2006年第2期。“论美国殖民协会的性质”，《世界历史》2006年第5期。“从特权到普遍性权利：美国公民选举权的扩大”，《南开学报》2010年第1期。“美国德雷德·斯科特判例的政治与社会影响”，南开大学世界近现代史研究中心编：《世界近现代史研究》第8辑，中国社科出版社2011年。“19世纪30年代末美国有关女权的争论”，《世界历史》2013年第2期。“从科苏特访美看美国自由与奴役的悖论”，《南开学报》2012年第6期。“汗水和生命铸就的丰碑——读《沉默的道钉：建设北美铁路的华工》”，《社会科学论坛》2007年6月半月刊(总第143期)。“评《美国黑人领袖及其政治思想研究》”，《中国政法大学学报》创刊号(2007年9月)。“评《美国反正统文化运动：嬉皮士文化研究》”，《世界历史》2009年第4期。“黄安年教授对美国崛起的解释——读《老话题与新挑战》”，《世界知识》2010年第4期。南开大学历史研究所南开大学历史学院