韩铁，南开大学历史学院教授。“”1966年高中毕业，1979年考取美国史专业研究生，1982年获历史学硕士学位。第二次赴美先在康涅狄格州立任教，后到继续攻读美国史，1997年获该校哲学博士学位，并迁居加拿大担任China Journal等报章杂志专栏作家，2001年应聘为聘任教授，2002年正式成为该院美国历史和文化中心教授、博士生导师。韩铁在完成《战后美国史》书稿后于1986年作为富布赖特学者赴美国从事美国史研究两年，其间还曾获海格里博物图书馆企业史中心资助在该中心作短期研究。1988年回国后担任武汉大学世界史研究所美国史研究室副主任，并任刚刚成立的中华美国学会理事，直至1990年第二次赴美。毕业后留校任教，参加六五规划哲学社会科学重点项目美国通史六卷本的撰写，作为第一作者在1986年完成第六卷《战后美国史》大部分撰稿工作。著作（1）《福特基金会与美国的中国学，1950-1979年》，即将由出版。（2）Notable Women of China: Shang Dynasty to the Early Twentieth Century (New York: M. E. Sharpe, 2000) （副主编）。（3）《战后美国史》，人民出版社1989年版（第一作者），2002年增订版（第二作者）。（4）《艾森豪威尔的现代共和党主义》，1984年版。论文（1） “走出黑盒子：美国法律史研究领域的‘赫斯特革命，”，《史学月刊》即将发表。（2） “关于‘美国制造业体系’和‘劳动力稀缺论’的讨论”，《世界历史》2003年第3期。（3） “美国法律史研究中有关私人产权的几个问题”，《美国研究》2003年第1期。（4） “美国公司的历史演变和现代大企业的崛起”，《南开大学学报》2002年史学增刊。（5） “美国内战在经济上的代价和影响”，《世界历史》2002年第2期。（6） “China”, “Mao Zedong”, “Zhou Enlai” in Stanley I. Kutler, ed., Encyclopedia of the Vietnam War (New York: Charles Scribner's Sons, 1996).（7） “现代资本主义经济机制比较研究”，《世界历史》1990年第4期。（8） “重新评价赫伯特.胡佛”，《世界历史》1989年第4期。（9） “罗斯福新政赤字财政政策浅议”，南京大学学报专辑《中美文化研究》1989年第1期。（10） “美国新马克思主义者埃里克.赖特关于阶级问题的理论探讨”，《武汉大学学报》社会科学版1989年第1期。（11） “第一次世界大战到新政初期美国的合作自由主义”，《历史研 究》1988年第6期。（12） “试论艾森豪威尔的现代共和党主义”，《世界历史》1983年第6期。《战后美国史》于1989年由人民出版社出版后曾获1990年第四届“中国图书奖”二等奖、1995年国家教育委员会人文社会科学研究优秀成果二等奖、1999年国家社会科学基金项目优秀成果二等奖。老三届武汉大学中央大学威斯康星大学南开大学历史学院威斯康星大学中国社会科学出版社武汉大学出版社