孙明玮，1972年生，北京市人。1995年本科毕业于北方交通大学通信与控制工程系交通信号与控制专业，1995~2000年硕博连读于南开大学控制理论与控制工程专业，获得工学。2000~2008年于航天科工集团公司三院工作，从事制导、导航与飞行控制研究与工程实践工作，2002年获得高工职称，同时担任制导、导航与控制专业硕士研究生导师。先后获得国防科技进步二等奖2次，三等奖1次(排名第1)，获得航天三院二等功嘉奖1次。2009年转入南开大学从事教学科研工作。主要研究兴趣为预测及智能控制的分析与改进，自抗扰控制在工业过程以及运动飞行控制上的应用推广与深入研究，约束制导方法设计及制导规律分析等。
承担多项航天科研项目。2003年国防科技进步二等奖；2006年国防科技进步二等奖、三等奖(排名第一)；2006年航天三院个人预研二等功孙明玮，邱德敏，王永坤，陈增强。大口径深空探测天线抗风干扰伺服系统设计。光学 精密工程，录用。　　Sun Mingwei, Wang Zenghui, Chen Zengqiang. Practical Solution to Attitude Control within Wide Envelope. accepted by Aircraft Engineering and Aerospace Technology.　　陈增强，孙明玮，杨瑞光。线性自抗扰控制器的稳定性研究。自动化学报，录用。　　张利民，孙明玮，陈增强，张兴会。基于伪谱法的定时定向航路规划方法研究。弹道学报，录用。　　孙明玮，刘东辉，全胜，陈增强。翼伞发电系统的GPU并行轨迹优化设计。2012年中国飞行力学学术年会，云南腾冲，2012年10月。　　Sun Mingwei, Wang Zenghui, Wang Yongkun, Chen Zengqiang. On Low-Velocity Compensation of Brushless DC Servo in the Absence of Friction Model. accepted by IEEE Transactions on Industrial Electronics, 10.1109/TIE.2012.2208434.　　孙明玮，焦纲领，陈增强。基于混沌优化的再入飞行器滚动时域轨迹设计。宇航学报，2012, 33(12): 1711-1718。　　张运喜，孙明玮，陈增强。滑模变结构有限时间收敛制导律。控制理论与应用，2012, 29(11): 1413-1418。　　孙明玮，刘东辉，全胜，陈增强。翼伞发电系统的滚动时域在线轨迹优化。中国电机工程学报，录用。　　Zhang Yunxi, Sun Mingwei, Chen Zengqiang. Finite-Time Convergent Guidance Law with Impact Angle Constraint Based on Sliding-Mode Control. Nonlinear Dynamic, 2012, 70, 619-625.　　Du Shengzhi, Tu Chunling, Sun Mingwei. High Accuracy Hough Transform Based on Butterfly Symmetry. Electronic Letters, 2012, 48(4): 199-201.　　高海涛，孙青林，亢晓峰，孙明玮，陈增强。基于数据扩充的ADRC翼伞航迹跟踪控制。31st Chinese Control Conference (CCC 2012)，合肥，2012年7月.　　Mingwei Sun, Gangling Jiao, Ruiguang Yang, Zengqiang Chen. ADRC for Statically Unstable Longitudinal Flight Dynamics. 2011年中国控制会议(CCC2011)，山东烟台，2011年7月。　　张运喜，孙明玮，陈增强。基于变结构控制的导弹制导律研究进展。第七届全国多智能体系统与控制会议，山东烟台，2011年10月。　　Ruiguang Yang, Mingwei Sun and Zengqiang Chen. Graphical Design of Linear Active Disturbance Rejection Controller for Uncertain First-order-Plus-Dead-Time Plant. Proceedings of 2011 International Conference on Modeling, Identification and Control, Shanghai, China, June 26-29, 2011.　　Sun Mingwei, Yang Ruiguang, Wang Zenghui, Chen Zengqiang. Stability Margin Based PD Attitude Control Tuning for Unstable Flight Vehicle. accepted by International Journal of Systems Science, DOI: 10.1080/00207721.2011.600471.　　M.W. Sun R.G. Yang Z.Q. Chen. Genuine feasible stability margin region for integrating unstable processes with PD control. IET Control Theory Appl., 2011, 5(10): 1228–1234.　　孙明玮，焦纲领，杨瑞光，陈增强。PI控制下开环不稳定对象可行稳定裕度范围的研究。自动化学报, 2011, 37(3): 385-388.　　Yang Ruiguang, Sun Mingwei, Chen Zengqiang. Active Disturbance Rejection Control on First-Order Plant. Journal of Systems Engineering and Electronics, 2011, 22(1): 95-102.　　Yang Ruiguang, Sun Mingwei, Chen Zengqiang. Performance Analysis of Active Disturbance Rejection Control on the First-Order-Plus-Dead-Time Plant. ICIC Express Letters, 2010, 5(4B).　　杨瑞光，孙明玮，陈增强。飞行器自抗扰姿态控制优化与仿真研究。系统仿真学报，2010，22(11): 2689-2693。　　孙明玮，焦纲领，杨瑞光，陈增强。滑翔飞行器阻力-能量剖面制导的自抗扰跟踪。第29届中国控制会议，北京， July 29-31, 2010，3260-3264.　　孙明玮，焦纲领，杨瑞光，陈增强。自抗扰控制在飞行器控制与制导上的应用与分析—不同时间尺度问题的摸索。第29届中国控制会议，北京， July 29-31, 2010，6167-6172.　　杨瑞光，孙明玮，陈增强。典型惯性环节的自抗扰控制性能分析。第29届中国控制会议，北京， July 29-31, 2010，3576-3580.　　孙明玮，杨瑞光，陈增强。飞行自抗扰姿态控制设计与性能分析。2010年WCICA，济南， July, 2010.　　M. W. Sun, Z. Q. Chen and Z. Z. Yuan. A Practical Solution to Some Problems in Flight Control. Proceedings of IEEE Control & Decision Conference, Shanghai, P. R. China, Dec. 16-18, 2009, 1482-1487.　　徐颖珊，孙明玮。自抗扰控制在飞航导弹上的应用背景研究。战术导弹控制技术，2008，30(2)：8-11。　　李红春，蔡洪，孙明玮。基于制导一体化设计实现大入射角攻击目标的技术研究。战术导弹技术，2008，(5)：54-58。　　孙明玮，史莹晶，马广富。基于指令分解的导弹复合控制方法研究。弹道与制导学报，2008，28(1)：1-3。　　陈志刚，孙明玮，马洪忠。基于误差反馈补偿的攻击无人机角度和时间控制。航空学报，2008，29(增刊)，S33-S38。　　孙明玮。论国防科技部门科研氛围与科技创新的关系。航天工业管理，2007(3)：5-6。　　孙明玮，刘丽，杨明。飞航导弹双平面纵向综合制导技术。中国工程科学，2007，9(9)：52-57。　　许阳，李常平，孙明玮。自抗扰控制在无人机过载控制中的应用研究。第一届中国导航、制导与控制学术会议，2007年11月，北京：53-57。　　孙明玮。反舰导弹机动与导引配合的弹道设计研究。现代防御技术，2007，35(1)：23-26。　　孙明玮，刘丽，薛丽华。一种简化的综合制导设计技术。战术导弹技术，2007(1)：62-66。　　孙明玮。21世纪对精确打击弹药制导技术的需求。飞航导弹，2006(2)：49-59。　　孙明玮，彭楠南，杨明。导弹最优滑翔弹道的设计及存在的问题。飞行力学，2006，24(1)：26-29。　　孙明玮，刘丽。导弹侧向机动控制的优化设计。战术导弹控制技术，2006(4)：3-6。　　孙明玮。利用惯性垂速进行飞航导弹纵向导引设计。战术导弹控制技术，2006(4)：25-27。　　孙明玮，陈志刚。基于虚拟导引的程序弹道快速生成技术。战术导弹控制技术，2006(4)：28-29。　　孙明玮，陈志刚。指定倾角的小视场角攻击导引技术。战术导弹控制技术，2006(4)：30-33。　　彭楠南，孙明玮，魏毅寅，马洪忠，杨明。导弹姿态的反演控制器设计。兵工自动化，2006，25(3)：6-8。　　任强，孙明玮，陈增强，袁著祉。非线性PID控制在导弹纵向飞行控制中的应用。江南大学学报(自然科学版)，2006，5(4)：411-414。　　任强，陈增强，孙明玮，袁著祉。连续时间广义预测控制在纵向飞行控制中仿真。系统仿真学报，2006，18(2)：814-816。　　孙明玮，杨明。飞航导弹新型工程化控制方法研究的一些思考。战术导弹技术，2005(5)：38-43。　　孙明玮，杨勇，陈增强，袁著祉，刘丽。导弹机动的混沌特性与控制能力分析。战术导弹控制技术，2005(3)：9-16。　　孙明玮，陈增强，袁著祉，任强，杨明。飞航导弹高精度自适应预测控制设计。中国工程科学，2005，7(10)：23-27。　　孙明玮，陈增强，袁著祉，杨明。不引起非最小相位现象的极点配置方法。第24届中国控制会议论文集，2005年7月，广州：44-46。　　孙明玮，彭楠南，魏毅寅，杨明。指定入射角的飞航导弹末段俯冲弹道设计。航天控制，2005，23(1)：62-64。　　孙明玮，程凤舟，杨明。双星导航与捷联惯导系统在快速载体组合制导中的应用研究。战术导弹控制技术，2004(3)：40-45。　　孙明玮，韩京梅，王新华，陈增强，袁著祉。混合控制系统的稳定裕度分析与计算。计算机测量与控制，2004，12(6)：527-528。　　彭楠南，孙明玮，魏毅寅，马洪忠。导弹大空域俯冲中的机动与马赫数调节。中国航空学会控制与应用第11届学术年会论文集，2004年8月，山东烟台：241-247。　　孙明玮，王健，薛丽华。飞航导弹动力装置的预测控制设计。推进技术，2004，25(3)：230-232。　　薛丽华，孙明玮。反舰导弹串级离散变结构姿态控制。海军航空工程学院学报，2003，18(6)：617-620。　　张奇，孙明玮，邵继法。基于最小二乘法的飞航导弹速度信息融合研究。海军航空工程学院学报，2003，18(6)：621-625。　　孙明玮，张奇，邵继法，陈增强，袁著祉。鲁棒递推阻尼最小二乘算法。航空计算技术，2003，33(1)：22-25。　　孙明玮，韩京梅，陈增强，袁著祉。利用Matlab优选PID参数及其在飞控系统设计中的应用。计算机仿真，2003，20(1)：47-49。　　孙明玮，陈增强，袁著祉。变结构控制中滑模与模型选取的若干原则。控制工程，2003，10(6)：481-483。　　孙明玮，张奇，邵继法。双星定位与惯导系统的高效实用融合方法。导航，2003，39(2)：22-29。　　Lu Zhao, Sun Mingwei. Neuromorphic Continuous-time State Space Pole Placement Adaptive Control. Journal of Systems Engineering and Electronics. 2003,14(1): 58-62.　　孙明玮。建立新型弹性用人机制。航天工业管理，2002(11)：30-31。　　陈增强，孙明玮，袁著祉，陈春艳。基于模糊神经网络的PI自适应控制器。华东理工大学学报，2002，28(增刊)，45-48。　　陈增强，孙明玮，袁著祉。采样系统预测控制的设计与分析。控制理论与应用，2002，19(2)：268-270。　　孙明玮，陈增强，袁著祉。输出增量反馈思想。信息与控制，2002，31(1)：5-8。　　孙明玮。发展跨海登陆作战武器的新思路。舰船论证参考，2001(2)：16-18。　　孙明玮。关于选取飞航导弹控制方法的思考—兼论继承与创新的关系。飞航导弹，2001(9)：52-53。　　孙明玮，陈增强，袁著祉。具有稳定性的约束预测控制。系统工程学报，2000，15(3)：262-266。　　孙明玮，陈增强，袁著祉。无限时域预测控制的直接求解方法。应用数学，2000，13(3)：5-9。　　孙明玮，陈增强，袁著祉。β增量型广义预测控制。控制理论与应用，2000，17(2)：165-168。　　孙明玮，陈增强，袁著祉。典型工业过程的无超调预测控制设计。控制与决策，2000，15(2)：213-216。　　Sun Mingwei, Chen Zengqiang, Yuan Zhuzhi. Recursive Algorithm for Constrained Receding Horizon Predictive Control. Proceedings of the 3rd World Congress on Intelligent Control and Automation, 2000, June, Hefei, P. R. China: 3461-3464.　　孙明玮，陈增强，袁著祉。基于小波分频设计的自适应PID控制器。南开大学学报(自然科学版)，2000，33(2)：48-52。　　Sun Mingwei, Chen Zengqiang, Yuan Zhuzhi. The Principle of Robustness in Generalized Predictive Control. Applied Mathematics-A Journal of Chinese Universities. 1999, Ser. B, 14(2): 293-300.　　孙明玮，陈增强，袁著祉。广义预测控制的鲁棒性机理分析。中国控制会议论文集，1998年9月，浙江宁波：361-364。　　孙明玮，陈增强，袁著祉。基于频域辨识的广义预测控制。中国控制会议论文集，1997年8月，江西庐山：467-470。　　贺江峰，王群仙，刘浩，章春利，孙明玮，李少远，陈增强，袁著祉。涤纶片基拉膜生产线控制系统设计与实现。中国控制会议论文集，1997年8月，江西庐山：1095-1098。博士学位 