胡翠娥，女，汉族，1970年出生，教授、硕士生导师。研究领域主要是中国翻译史和翻译理论史。胡翠娥，女，汉族，1970年出生。博士。中国翻译史 翻译理论史。博士论文对晚清的文学翻译作了细致而全面的研究，现在承担的天津市社科项目则是对现代翻译活动和理论进行梳理，将来准备对当代翻译和翻译理论进行研究。《文学翻译与文化参与——晚清小说翻译的文化研究》（26万字），上海外语教育出版 社2007，获上海市2005-07上海图书奖。本书是对中国历史上第一次大规模的文学翻译活动——晚清小说翻译活动进行的一项文化研究。本书从宏观上描述了翻译小说的文本特征、译者的翻译策略和译评的主要观点；探讨文学准则和文化成规如何制约译者的决策和读者的评论；挖掘晚清小说翻译活动和晚清文化之间的互动关系；分析晚清文人翻译群体如何通过文学翻译进行文化参与、使翻译活动成为一种中西方文化协调活动。同时验证和思考了许多当代翻译研究中相关的理论问题和讨论热点。1.Tianjin Impression (《天津印象》)，天津人民美术出版社2009。独译2. Empirical Study on Income Inequality of Chinese Residents （《中国居民收入分配差距实证分析》），施普林格出版社，已出样书。2011年12月拟出版。《试论feudalism与“封建”对译的政治》，《解放军外国语学院学报》，2011年第4期，中文核心刊物，CSSCI来源刊物。《翻译的政治——余家菊译〈人生之意义与价值〉笔战的背后》，《新文学史料》2011年第4期，中文核心刊物，CSSCI来源刊物。《从新青年到创造看中国现代翻译批评的发生起源》，《外国语》2009年5期，中文核心刊物，一级学科顶尖刊物，CSSCI来源刊物。《中西语境下翻译的政治研究》，《中国翻译》2009年2期，一级学科顶尖刊物，中文核心刊物，CSSCI来源刊物。《翻译研究与文化研究》，《外语与外语教学》2007年12期，CSSCI来源刊物。《拜伦〈赞大海〉等三诗译者辨析》,《南开学报》，2006年6期，中文核心刊物，CSSCI来源刊物。《试论晚清翻译小说中的人物形象套话——兼论中国人对西人认识的变迁》,《四川外语学院学报》2007年3期，中文核心刊物。8、《翻译与权力——五四期间文化激进主义和文化守成主义的翻译论争》，《天津外国语学院学报》2007年5期。9、《不是边缘的边缘：试论晚清小说和翻译小说中的伪译和伪著》，《中国比较文学》，2003年3期。中文核心刊物，CSSCI来源刊物。10、《新颖的立意，幽默的语言》，《中国翻译》2002年第1期。（第一作者）一级学科顶尖。刊物，中文核心刊物，CSSCI来源刊物。11、《论翻译实践和翻译批评中的“作者原意”》，《西安外国语学院学报》2002年第1期。12、《归化异化再思考》，《外语与翻译》，2000年第1期。13、《试论戏剧翻译中的动态表演性》，《南开学报》，2000年增刊。14、《中西思维差异与汉英语言特点之关系》，《南开学报》，1999年第3期。中文核心刊物，CSSCI来源刊物。
南开大学 