马红旗，1966年5月出生，籍贯江苏大丰。现为英语系党支部书记兼系副主任，英美文学博士，副教授，硕士研究生导师。主要从事美国文学和当代西方文学理论的教学和研究工作。《帕台农神庙》（学术论著·翻译）北京商务印书馆， 2008年6月“道德意识与文化的可接受性边界”（论文）《盐城师范学院学报》2008年2月第一期《无法言说》（长篇小说·翻译）群众出版社，2007年12月“表姐妹”（短篇小说·翻译）《外国文学》（全国中文核心期刊CSSCI来源期刊）2007年12月《尊崇：一种被遗忘的美德》（学术论著·翻译）北京商务印书馆， 2007年7月《沉默的乔》（长篇小说·翻译）群众出版社，2007年1月《纳博科夫的政治意识——捍卫个性自由与俄罗斯情结》（专著）天津人民出版社，2006年12月“苏珊·桑塔格：美国当代文坛关注社会议题的激进主义者”（论文）《当代外国文学》（全国中文核心期刊CSSCI来源期刊）2006年第四期“《洛丽塔》的坎坷出版历程”（论文）《中华读书报》（国际文化专刊），2006年10月25日第19版《美国短篇小说导读》（上、下）（编著）南开大学出版社，2006年9月“纳博科夫的游戏”（论文）《四川外语学院学报》2005年第2期《牛津高阶英汉双解词典》第六版（译著）香港牛津大学出版社；北京商务印书馆（承担了其中的40万字翻译）2004年4月《高级英语教程（一）：学生用书》、《高级英语教程（一）：教师用书》南开大学出版社，2004，第一编者“后殖民主义文学批评的对象”（论文）《四川外语学院学报》2003年第6期《基础英语教程（四）：学生用书》、《基础英语教程（四）：教师用书》南开大学出版社，2003，第一编者南开大学外国语学院