，临床医学系，药理学教研室，副教授，教授。1983年天津医科大学医学系本科毕业，获学士学位1989年天津医科大学临床药理学专业研究生毕业，获医学硕士学位。1983年08月～1986年09月，药理学教研室，助教；1989年08月～1996年02月，药理学教研室，讲师；1996年03月～1997年09月，美国堪萨斯州立大学医学研究中心，博士后研究工作；1997年10月～2000年01月，药理学教研室，副教授；2000年02月～至今，，临床医学系，药理学教研室，副教授，教授；1. 中药方剂的药理学研究针对系统性红斑狼疮和溃疡性结肠炎等自身免疫性疾病，制备了相关的疾病动物模型，同时还运用国外引进的SLE小鼠，进行中药方剂和单味药有效成份的疗效观察及其机制研究。2. 抗肿瘤新药的药理学研究通过在动物体内移植不同种类的肿瘤细胞，制备成动物肿瘤模型，在此模型上进行抗肿瘤新药的疗效观察并通过检测动物肿瘤样本中蛋白与基因的表达差异，研究新型抗肿瘤药物的作用机制。3. 抗高血压新药的药理学研究在制备的肾性高血压大鼠和购入的SHR大鼠模型上，观察新型AT1受体阻断剂抗高血压的疗效，并进一步研究其作用机制。天津市药理学会理事中国药理学会会员1. 《医学实验动物学》教材（“十一五”国家规划教材）科学出版社，2010年，编者2. 《医学机能学实验教程》（第三版）（“十一五”国家规划教材）科学出版社，2010年，编者3. 《机能学综合实验指导（英语）》教材，南开大学出版社，2009年09月，主编4. 董瑞玲，张京玲，张中礼等，不同酒类致酒精性肝损伤的病理学比较，《河北医药》2009年，31（10）：11725. 《基础医学概论》教材，南开大学出版社，2007年11月，编者6. 张京玲，陈宏，朱元元等，狼疮2号对系统性红斑狼疮模型鼠不同组织细胞雌激素受体mRNA表达的影响，《中草药》2007年，38（6）：8951) 药理学 （医学、药学、口腔专业本科生）2）口腔临床药物学 （本科生）3) 疾病与用药 （全校本科生公共选修课）4) 医学与人类健康 （全校本科生公共选修课）5) 医学实验动物学 （三年制研究生）6) 心血管药理学 （三年制研究生）7) 药理学前沿与动态 （三年制研究生）1. 2010年被评为南开大学优秀党员标兵、医学院优秀共产党员。2. 《（机能学综合实验指导）实验教材》获得南开大学2008-2010年度实验教学技术成果一等奖，第一名。3. 《红斑狼疮患者雌激素受体与发病相关性及狼疮2号调控机制的研究》获得2008年度天津市科技进步奖三等奖。第三名。4. 《提高型、综合性医学机能实验考核项目的研究》获得南开大学2006-2008年度实验教学技术成果二等奖，第一名。南开大学医学院天津医科大学基础医学院天津医科大学基础医学院天津医科大学基础医学院南开大学医学院