姓  名： 张志红性  别： 女职称：副教授学位： 博士研究方向：政府间关系、中国政府与政治、地方政府管理等相关研究所属部门：行政管理系行政职责：南开大学MPA教育中心副主任 
1994－1998 学士（法学）南开大学政治学系。1998－2001 硕士（法学）免试保送南开大学法政学院。2001－2004 博士（法学）南开大学法政学院。2003―― 作为优秀博士提前留校，就职于南开大学周恩来政府管理学院。2009年9月――2010年3月 日本早稻田大学现代政治经济研究所在毛里和子教授指导下做访问学者（六个月）。公共政策学（本科）。　　中国公共政策分析（本科） 。　　中国政府与政治（本科） 。　　政府间关系研究（研究生）
。政府间关系、中国政府与政治、地方政府管理等相关研究。·参著《中国政府发展研究报告》（第四辑），中国人民大学出版社，2014年。
·副主编《中国政府发展研究报告》（第三辑），中国人民大学出版社，2013年。·参著《服务型政府建设规律研究》，经济科学出版社，2013年。·参著《中国人权事业发展报告No.3（2013）》，社会科学文献出版社，2013年。·参著《中国人权事业发展报告No.2（2012）》，社会科学文献出版社，2012年。·参著《中国行政体制改革报告（2012）》No.2，社会科学文献出版社，2012年。
· 参编《高级公共管理知识精要》，电子工业出版社，2012年。· 参著《府际关系：新兴研究议题与治理策略》，社会科学文献出版社，2012年。· 参著《地方政府职能转变问题研究：基于杭州市的实践》，南开大学出版社，2012年。· 参编《城市公共服务体系建设纲要》，中国经济出版社，2010年。· 参编《中国政府发展研究报告》（第一辑），中国人民大学出版社，2008年。· 参著《当代中国社会各阶层分析》，天津人民出版社，2007年。· 参著《公共管理》，天津人民出版社，2007年。· 《当代中国政府间纵向关系研究》，天津人民出版社，2005年。该著作2006年被中国社科院主编的《中国学术年鉴》评为2005年度政治学学科优秀著作,并入选年鉴，2010年获天津市社科成果三等奖。· 参著《现代政府理论》，高等教育出版社，2006年。· “我们的价值”与地方政府创新《杭州(我们)》，2012年第1期。· “社会风险评估机制的多维审视”，《人民论坛》，2011年1月，第3期。· “民生竞争且慢叫好”，《人民论坛》，2010年11月，第33期。· “突出大型城市在政府间纵向关系中的政治平衡作用”，《南开学报（哲社版）》2008年第1期。· “试问国家权威何去何从——论治理理论的要义及其对传统政治理论的挑战”，载《南开政治学评论》（上），天津人民出版社，2007年。· “论地方分权与地方政府的发展”，载《南开政治学评论》（2006-2007），天津人民出版社，2007年。· “政府间纵向关系初探”，载《南开大学法政学院论丛（2002—2003）》，天津人民出版社，2004年。· “职责同构”批判（第二作者），《北京大学学报》（哲社版）2005年第1期，新华文摘刊登摘要，2008年获天津市第十一届社科优秀成果一等奖。2009年获“中国高校第五届人文社会科学研究优秀成果奖三等奖。· 《政治科学》及《政治学的重大问题—政治学导论》获《香港社会科学学报》举办的“2001年度研究生书评比赛”“入围奖”（共4位获奖者，此奖为本次比赛的最高奖，大奖空缺），并在《香港社会科学学报》第24期发表，2002年6月。· “以时间换空间：论社会阶层分化对中国政治发展的影响”，《中国研究》(香港)，香港城市大学中国研究中心，2002年；2004年获天津市第九届社科优秀成果一等奖。· 2010年11月，参加台湾大学“府际关系研讨会”，提交“政府间协调机制研究”论文，2011年8月，参加南京大学举办的“服务型政府建设研讨会”，提交“服务型政府建设中的伙伴型关系”。· 2010年7月，参加上海复旦大学举办的“合法性和治理”国际研讨会，提交论文“中波地方政府治理比较研究”。· 2009年8月份：参加在香港举办的“第五届两岸四地公共管理学术研讨会”，并在会议上发表论文“论副省级城市的行政困境”。2009年08月 香港城市大学“两岸四地公共管理学术研讨会”
。2010年07月 复旦大学“合法性与治理”国际学术研讨会。2010年11月 台湾大学“府际关系研讨会”。2011年3月 台湾铭传大学 “第五届转型与治理”研讨会。2011年8月，南京大学 “服务型政府建设研讨会”。2011年12月 武汉大学“比较政治与政治文化研讨会”。2011年 12月 第六届生活品质全国论坛（杭州）。2011年12月 深圳大学 政治制度与政治体制比较学术研讨会。2012年11月 杭州市 生活与发展国际会议。2013年1月 中国社会科学院政治学研究所“学习中共十八大报告关于政治学理论与现实问题”学术研讨会。2013年5月 中国机构编制管理研究会 政府职责体系专题研讨会。2013年8月 内蒙古大学 “区域治理与地方政治发展”全国学术研讨会。2013年11月 杭州市 生活与发展国际会议。2013年11月 浙江大学 区域治理与政府间关系 学术研讨会。2013年12月 中国社会科学院政治学研究所“中国特色社会主义协商民主与当代政治发展”学术研讨会。2014年4月 南开大学“两岸四地公共管理学术研讨会”。22014年8月 印尼雅加达 2014 AGPA Annual Conference。2014年11月 杭州市 生活与发展国际会议。2015年 1月 天津市 天津论坛（韩国高等财团资助国际性城市论坛）
。2004年“当代中国政府与政治”评为国家级精品课程 主要参与者 教学梯队成员。2012年，“中国政府与政治”被评为国家级精品资源共享课， 主要参与者 主讲者之一
。2011年获 中国软科学二等奖。2010年 获天津市第第十二届社会科学优秀成果（报告）一等奖 （第三作者）。2010年 获天津市第第十二届社会科学优秀成果（著作）三等奖 （独著）。2009年获南开大学优秀教学成果 一等奖（排名：第三）。2009年获“中国高校第五届人文社会科学研究优秀成果奖三等奖”。2008年 获天津市第十一届社会科学优秀成果（论文）一等奖 （第二作者）。2008年获南开大学优秀教学成果 一等奖 （排名：第三）。2008年获天津市政府优秀政策建议奖（第一作者）。2006年获南开大学社会科学研究优秀研究成果奖（排名：第四）。2005年获南开大学社会科学研究优秀研究成果奖（第二作者）。2005年获天津市优秀教学成果 一等奖 （排名：第四）。2004年“当代中国政府与政治”被评为国家级精品课程主要参与者 教学梯队成员。2004年 获天津市第九届社会科学优秀成果（论文）一等奖 （第二作者）。2004年获南开大学优秀教学成果 一等奖 （排名：第三）。       