蒋建荣，南开大学周恩来政府管理学院副书记、副院长，主要研究大学生生涯规划、青少年心理辅导。并发表了《大学生生涯规划导论》、《青少年心理援助120》等书，获得了各项奖项。姓　 名： 蒋建荣性　 别： 女所属部门： 行政管理系职　称： 副教授 ，副书记、副院长学　历： 硕士 研究方向： 大学生生涯规划、青少年心理辅导1965年4月11日出生于江苏沛县，大学本科毕业，中共党员，副教授。1987年6月 — 1995年9月，南开大学数学系任团总支书记；1995年9月 — 1997年4月，南开大学党委学生工作部任思想教育科长；1997年4月 — 2002年1月，党委副书记、副院长；2002年1月 — 2003年1月，南开大学心理咨询中心教师；2003年1月 — 2004年6月，南开大学青年研究中心主任；2004年6月至今，副书记、副院长。论文、专著、教材等： 《青少年心理援助120》 南开大学出版社《大学生生涯规划导论》 南开大学出版社
《青少年心理援助120》 南开大学出版社 　　《大学生生涯规划导论》 南开大学出版社　　《大学生职业发展与就业指导训练教程》，现代教育出版社　　《大学生职业发展与就业创业》南开大学出版社　　《大学新生职业意识学前教育意义与方式》发表于《探索中国教育研究与创新》2009年6月　　《大学生职业发展与就业指导》，全国学生信息咨询与就业指导中心，2009年9月　　《蒋老师给大学新生的一封信》发表于《就业与创业》2010年1月　　《大学生生涯规划实施十阶段》发表于《就业与创业》2010年1月　　《发展中的城市和城市管理的落脚点》发表于《和平区引才引智成果汇编》，2011年　　《从绝望到希望----美国尼米兹将军如何处理珍珠港危机》发表于《紫光阁》，2012年第9期　　《做正确的事----领导者决策自我训练》发表于《紫光阁》，2012年第11期
2010年3月申请渤海银行课题“青年员工职业生涯规划”并按时完成　　2009年7月申请青岛合力修能技术有限公司课题“人力资源开发研究”并按时完成　　MPA中心教学案例《头号难题》主持人研究生院立项并按时完成教育部示范课程《大学生职业发展与就业指导》主持人并按时完成MPA中心精品课《领导学》组织人（主持人：常健）研究生院立项并按时完成 　　《大学生功能素质评估“公之襟怀”评估指标设计》主持人并按时完成　　《高校学生培养联动机制研究》组织人（主持人：杨克欣）教育部专项并按时完成
领导方法与艺术　　组织中的领导　　沟通与创新技术　　行政管理案例分析　　公共政策分析　　大学生职业发展与就业指导
南开大学周恩来政府管理学院南开大学化学学院南开大学周恩来政府管理学院    