张红光，女，汉族，毕业于计算数学专业，南开大学教授。毕业后在原航空航天部771所从事抗恶劣环境加固型的研究与开发工作长达十六年之久.97年调入计算机系工作，主要从事计算机专业的教学与科研工作。98年以来担任了计算机系相关专业的选修课“UNIX系统技术”本科教学工作，2000年以来承担"操作系统原理"本科主干课程的教学工作，04年开始担任信息安全等新开专业的"计算机概论"部分本科教学工作。研究方向： 计算机系统软件、嵌入式系统平台技术及网络技术研究。近年来主要致力于对嵌入式操作系统、嵌入式平台支持软件、虚拟机及面向对象技术的研究工作，指导或协助指导硕士生多人。主要研究的领域是专用计算机和嵌入式系统的软件开发、设计、移植等工作。1)计算机系相关专业的必修课“操作系统原理”本科教学。2)计算机及相关专业选修课“UNIX系统技术”本科教学。3）信息安全等新开专业的"计算机概论"部分本科教学。1)主持完成了天津市市委办公自动化系统。2）主持完成了中共中央直属工作委员会办公管理自动化系统。3）主持完成了天津市某企业办公自动化系统。4）主持完成校园后勤物流与信息自动化管理系统。5）主持完成校园后勤信息系统。5）荣获天津市教委2001课件二等奖。6) 荣获天津市较委2002年多媒体教学课件三等奖。7）荣获2002年IBM e-server奖研金。8) 获智能物业小区管理系统软件登记一项。9)嵌入式系统开发平台软件的设计。10)主持完成国家支撑计划“大城市危险源监测系统”设计。11)主持完成了基于RISC的SRP嵌入式微处理器的设计。12)主持完成了SRP嵌入式微处理器的开发工具链设计（汇编器、编译器、虚拟机的设计）。13)主持完成了天津市自来水公司的调度系统。14)主持完成了嵌入式危险源远程监测系统的设计。15)主持完成了美国eMIT公司的智能家电控制系统的设计。16)主持完成了美国eMIT公司的智能电网监控管理系统的设计。1）出版全国重点大学教材《UNIX操作系统教程》2）出版全国重点大学教材《UNIX操作系统教程第2版》3）出版全国重点大学教材《UNIX操作系统实验教程》4）翻译出版《软件工程设计方法》一书5) 翻译出版《计算机组成》一书6）EI论文多篇7) 国内核心刊物技术论文18篇8）出版重点大学教材《操作系统原理教程》9）出版十一五规划教材《UNIX操作系统教程第3版》10）出版十一五规划教材《操作系统原理与设计》11）出版21世纪计算机应用规划教材《操作系统原理与应用教程》武汉大学计算机系统南开大学物流管理财务管理多媒体教学