， 男，博士。现任南开大学信息技术科学院计算机科学与信息安全系副研究员。1995入南开大学数学试点班学习基础数学，1999在数学学院信息科学专业直博，主要研究方向主要是序列复杂度，信息论，以及数字版权管理。期间于2002.3-9在微软亚洲研究院网络多媒体组，2003.12-2004.8在IBM中国研究中心数字媒体组以访问学生的身份从事数字版权管理方案的研究工作。2004.12获理学博士学位。2005-2007在信息学院网络信息实验室做博士后研究。2009, 2011 在奥地利国家科学学院进行学术合作研究。目前承担计算机系本科算法设计课程。承担计算机系本科算法设计课程。
数字版权管理，序列复杂度，数字水印，信息论与编码。科研项目、成果、获奖、专利等情况： 所负责项目：国家教育部博士点基金支持(2009-2011)。Get research funding supported by Chinese Ministry of Education, Young Teacher Item.中央高校基本科研业务费专项资金资助(2010-2012)。supported by the Fundamental Research Funds for the Central Universities.国家自然科学基金青年基金(2011-2013)。supported by National Natural Science Foundation of China.撰写论文、专著、教材等：目前已在国际期刊，会议如WCC'2009(Ullensvang, Norway), IEEE Transactions on Information Theory(2010), SETA'2006(Springer LNCS), Journal of Complexity, ISIT'2006(2006 IEEE International Symposium on Information Theory, Seattle, USA), ICIP'2003(IEEE International Conference on Image Processing 2003, Spain), IWSDA'11, IEICE Trans. on Fundamentals(2012), SETA'2012; 一般国际会议IDC2010, CSSE2010,ICSST2011；国内杂志如电子学报，通信学报，计算机工程等核心期刊发表十余篇论文；此外在IBM CRL完成了数字水印方面的研究工作和相关专利。.苏明南开大学 