邵秀丽 性 别： 女 所属部门： 计算机科学与信息安全系 职 称： 教授，学 历： 博士 所学专业： 计算机软件，研究方向： 云计算、搜索引擎、异构集成、WEB挖掘、CSCW协同控制、智能系统。科研项目、成果、获奖、专利等情况： 2009--2012 三年主持的科研项目主要有：1、基于虚拟化云计算平台的若干安全问题的研究(天津重点)2、数字化日岸系统架构设计(国家攻关)3、工艺、生产过程集成管理和分析系统（支撑)4、生产过程优化控制系统5、产品创新设计孵化平台6、跟踪追溯系统过去参与或主持国家自然科学基金、863项目，青年基金、自然科学基金、重点研究项目、CIMS重点工程项目多项。主要有：1、青年基金“VLSI仿真系统的研究”；2、并行遗传算法的研究与应用；3、虚拟企业决策支持系统的开发与推广；4、基于网络的软磁盘阵列的研制与开发；5、中药企业生产数字化平台6、生产过程集成协同管理系统；7、电子商务CSCW中安全访问信息支撑平台的研究8、网络化产品创新与协同制造技术研究与应用示范9、医药集中采购和连锁物流信息系统、京万红工艺优化10、中药提取生产过程的优化控制系统11、中药滴丸生产模拟与分析系统12、VLSI仿真系统的研究13、外贸协同业务处理系统14、网上协同商贸营销系统15、远程数据交互和协作商务的研究与开发16、产品创新设计与制造资源优化技术研究17、基于XML的企业ERP和协作商务系统的集成平台的研究18、网络存储技术的研究19、基于XML的集成中间件开发20、基于超算的中药质量控制和检测系统的实现1、"CSCW中安全访问信息支撑平台的研究" 获省部级科技进步奖二等奖.2、"中药滴丸制剂过程建模、优化及应用研究" 获省部级科技进步奖三等奖.3、"生物医药高性能并行计算及创新应用平台"2006天津市科学技术进步奖二等奖。4、"电子商务CSCW中安全信息支撑平台的研究"获得2004年度天津市市政府产学研联合贡献奖。5、"中药滴丸制剂过程建模、优化及应用研究"获得2006年度天津市市政府产学研联合贡献奖。6、"电子公文归档和移交的数据结构研究与应用"，获得2006年度国家档案局二等奖。7、"电子公文文档一体化平台应用的试点研究"，获得2006年度国家档案局三等奖。8、“产品创新设计"2008天津市科学技术进步奖三等奖。撰写论文、专著、教材等： 在国内外核心刊物上发表文章50余篇。主要有：1．异步协作Petri网模型的研究和分析2.南开大学学报：“基于遗传算法的协作伙伴研究”3.计算机工程与应用：“协作系统的安全设计研究”4.计算机工程“基于神经网络的汉字手写体的研究”讲授课程： 曾经承担过：高级程序设计、离散数学、、软件基础、计算机基础、Internet技术等科委授予聘书的专家
天津市电子商务人工智能 