杨巨峰 性 别： 男 所属部门：计算机与控制工程学院 计算机科学与信息安全系职　称：学　历：研究方向：图像处理、计算机视觉、 软件工程、模式识别、人机交互、智能信息处理
1.自然人机交互；2.图像、视频等富媒体内容的智能提取方法及在信息检索中的应用；3.基于软件源代码静态分析的缺陷检测与防护；4.数据挖掘及在网络营销与计算广告学领域的应用。招收计算机、信安、自动化、智能等专业的学生，可以选择攻读学术型硕士学位（3年）或专业型硕士学位（2年）。1.教育部高等学校博士学科点专项科研基金，“联机手写化学公式自动识别基础问题研究”2.中央高校基本科研业务费专项资金，“手写化学公式在线识别技术研究”1.国家自然科学基金，“面向敏感网络图像过滤的原生数字图像文本提取关键技术研究”2.天津自然科学基金，“云计算可信服务模型及其安全机制研究”3.天津自然科学基金，“面向敏感网络图像过滤的无约束文本提取”1.国家大学生创新性实验计划，“复杂背景下基于图像序列的纯手势人机交互研究”　　2.南开大学本科生创新科研百项工程，“基于连续手语识别的聋哑人-常人自然交互系统”（“挑战杯”天津市一等奖）　　3.南开大学本科生创新科研百项工程，“手写乐谱的识别、理解与重现”（南开大学创新评优一等奖）　　4.国家大学生创新性实验计划，“基于Android平台的手写数学公式自动演算系统”　　5.国家大学生创新性实验计划，“基于Android平台的车牌自动识别系统”　　6.国家大学生创新性实验计划，“基于乐器演奏的自动音乐记谱系统”　　7.南开大学本科生创新科研百项工程，“基于智能手机的纸质名片信息识别与处理系统”1.南开大学青年教师教学基本功竞赛一等奖第一名，20102.第十届天津市高校青年教师教学基本功竞赛优秀奖，20103.南开大学本科教育教学与创新征文二等奖，2011[1]J. Yang, K. Wang, J. Jiao, J. Xu, An improved binarization method using inter- and intra-block features for natural images, ICIP, 2012. CCF-Rank-B[2]J. Yang, K. Wang, J. Li, J. Jiao, J. Xu, A fast adaptive binarization method for complex scene images, ICIP, 2012, CCF-Rank-B[3]K. Wang, J. Yang, G. Shi, Q. Wang, The asymptotic optimization of pre-edited ANN classifier, Soft Computing, 2009, CCF-Rank-C, IF=1.328[4]Y. Zhang, G. Shi, J. Yang, HMM-based online recognition of handwritten chemical symbols, ICDAR, 2009, CCF-Rank-C[5]X. Wang, G. Shi, J. Yang, The understanding and structure analyzing for online handwritten chemical formulas, ICDAR, 2009, CCF-Rank-C[6]J. Yang, G. Shi, K. Wang, Q. Geng, Q. Wang. A study of online handwritten chemical expressions recognition, ICPR, 2008, CCF-Rank-C[7]杨巨峰，史广顺，王恺. 联机手写化学公式识别与分析. 中国图象图形学报，2010软件工程领域：[1]G. Si, J. Yang, J. Xu, S. Wen, W. Tian, An evaluation model for dependability of internet-scale software on basis of Bayesian Networks, COMPSAC, 2012. CCF-Rank-B[2]司冠南，杨巨峰，许静. 网构软件可信性演化评估分层Petri网模型. 计算机科学与探索，2012[3]司冠南，任雨涵，许静，杨巨峰. 基于贝叶斯网络的网构软件可信性评估模型. 计算机研究与发展，2012[4]姬秀娟，杨巨峰，许静，过辰楷. 基于扩展符号执行的动态内存故障静态分析方法研究. 计算机科学，2011本科：数据结构、计算机基础导论、高级语言C++程序设计硕士：数据仓库与数据挖掘中国计算机学会（CCF）会员、中国计算机学会青年计算机科技论坛（CCF YOCSEF）天津委员ACM MemberIEEE Member、IEEE SPS Member天津市南开区青年博士服务团成员南开大学杰出青年教师讲师团成员南开大学副教授博士 