陈国欣，男 ，经济学硕士、管理学博士，教授。曾先后在南开大学经济学院会计学系和南开大学国际商学院财务管理系任教，现为南开大学财务管理系副主任、南开大学资产评估（MPM)中心主任。全国审计资格考试委员会委员，天津市政府财务金融咨询专家，天津市会计学会理事，天津大学会计与财务管理系兼职教授，合肥百货大楼股份有限公司独立董事，时代出版传媒股份有限公司独立董事。财务管理学（主编），财务管理（主编），企业财务管理（主编），财务管理精要（译著），财务管理实务（译著），现金流量表（专著）等出版的教材、专著、译著、辞典共计30多本；债务期限结构的影响因素及其企业绩效关系，我国上市公司融资约束与投资行为研究，公司财务杠杆政策研究，营运资本管理与企业绩效的关系研究，财务报告舞弊识别模型研究，资本结构与代理问题研究，上市公司配股行为与盈余管理行为，金融危机背景下的我国企业投融资运作与管理研究等发表的中文、英文论文计50余篇。改革中的企业财务管理问题研究，具有跨文化素质的跨国经营人才培养模式研究，我国企业投融资运作与管理研究，上市公司股利政策理论与实践研究，循环经济框架下企业投融资互动机理研究，内部控制与成本管理体系设计等多项国家级、省部级和企业管理横向课题。公司财务学，财务报表分析，财务会计学