马蔡琛，男，1971年出生于北京。现就职于经济学院财政学系。教授，博士生导师。南开大学经济学院财政学系副主任，南开大学中国财税发展研究中心主任。毕业于财政金融学院，并先后于中国社会科学院财政与贸易经济研究所（现更名为：财经战略研究院）和财政部财政科学研究所从事博士后研究。注册会计师，注册资产评估师。公共预算与财政管理、税收理论与政策、财政—金融政策博士研究生：《国家财政管理理论》；硕士研究生：《》、《专题》、《税法与税务筹划》；本科生：《》、《预算经济学》、《公共部门财务管理》、《税收管理》、《地方政府财政》、《城市财政管理》。财政学的科学硕士，税务硕士。温暖而理性。深入浅出，生动幽默，课堂互动积极。授课内容紧跟时代潮流，而又不失学术水准。对学生要求甚高，追求学术创新突破，而又注重细节。近十多年来，主要聚焦于公共预算领域，大部分研究成果都以政府预算为主线。概括起来，在预算问题上的研究特色，体现为以下几方面：第一，系统重构了政府预算治理结构的制度分析框架；第二，系统开拓了社会性别预算研究领域，相关研究处于国内领先地位；第三，在中国预算改革的对策性研究方面，聚焦以预算法修订为核心的当代中国预算改革前沿性领域。近年来，独立或以第一作者在《财贸经济》、《财政研究》、《税务研究》等 CSSCI来源期刊发表论文50余篇，20余篇被人大复印资料全文转载。主持国家社科基金项目《改革和完善财政预算管理制度研究》、《我国预算制度的演化与改进研究》等多项国家级和省部级研究项目。公开出版专著和教材多部：主要包括：《变革世界中的政府预算管理——一种利益相关方视角的考察》（中国社会科学出版社，2010年）；《社会性别预算：理论与实践》（经济科学出版社，2009年）；《政府预算》（东北财经大学出版社，2007年）；《如何解读政府预算报告》（中国财政经济出版社，2002年）等。国家社会科学基金重大项目（2012年度）：我国预算绩效指标框架与指标库建设研究（在研）。国家社会科学基金一般项目（2012年度）：我国预算制度的演化与改进研究（在研）。国家社会科学基金青年项目（2007年度）：改革和完善财政预算管理制度研究（已结项）。教育部人文社会科学研究规划基金一般项目（2012年度）：公共预算监督绩效的行为经济学分析（在研）。北京市哲学社会科学“十一五”规划重点项目（2007年度）：北京市公共产品定价、供给与融资机制问题研究（已结项）。审计署审计科研课题（2007至2008年度）：地方预算执行中超收资金使用的审计问题研究——理论框架、机制设计与实施策略（已结项）。中国博士后科学基金特别资助项目（第一批，2008年度）：中国政府预算管理制度改革研究（已结项）。中国博士后科学基金一等资助项目（2008年度）：中国政府预算超收资金的治理结构研究（已结项）。中国博士后科学基金二等资助项目（2005年度）：公共预算支出绩效评价的理论与实践（已结项）。[1] 马蔡琛 著：《变革世界中的政府预算管理—— 一种利益相关方视角的考察》，，2010年版。[2] 马蔡琛 等 著：《社会性别预算：理论与实践》，，2009年版。[3] 马蔡琛 编著：《政府预算》（高等院校财政学专业教材新系），，2007年版。[4] 马蔡琛 编著：《如何解读政府预算报告》（北京市哲学社会科学“十五”规划重点项目），中国财政经济出版社2002年版。[5] 张康之、凌岚、马蔡琛、陈重延 编著《公共管理导论》，经济科学出版社2003年版。[6] [美]约翰·米克塞尔（John L.Mikesell）著,白彦锋、马蔡琛 译，高培勇、马蔡琛 校:《公共财政管理：分析与应用》（第六版），2005年1版。[7] Jan-Eric Lane 著，谭功荣、马蔡琛、凌岚、涂春光 译，谭功荣、马蔡琛 审校，《公共部门：概念、模型与途径》，经济科学出版社2004年版。CSSCI来源期刊发表的论文（独立完成或第一作者）中国政府预算超收资金的形成机理与治理对策，《》，2009年第4期。中国企业的宏观税务风险——基于公共治理结构的考察，《财贸经济》，2007年第12期。公共服务采购：政府与民间互动的桥梁，《财贸经济》2006年第6期。政府预算管理中的“寻租”活动分析，《财贸经济》2004年第11期。市场经济国家的预算超收形成机理及其对中国的启示，《财政研究》，2008年第11期。公共财政人才投入资金的预算管理问题研究，《》，2009年第9期。当前金融危机与“大萧条”时期财税政策的比较与启示，《税务研究》，2009年第6期。关税政策演变的反思及其启示，《》，2012年第5期。关于开征社会保障税的若干思考，《税务研究》，2011年第2期。促进西部开发财税政策的效应评价与路径选择，《税务研究》，2010年第2期。促进中部崛起协调区域发展的财税政策，《税务研究》，2008年第5期。 基于公共预算视角的事业单位管理改革，《》，2007年第1期。社会性别预算：制度含义、基本特征与行动策略，《》，2010年第10期。初论社会性别反应预算及其在中国的推广，《》，2009年第3期。 再论社会性别预算在中国的推广——基于焦作和张家口项目试点的考察，《中央财经大学学报》，2010年第8期。税收政策中的社会性别因素：基于个人所得税视角的考察，《》，2011年第12期。中国社会性别预算推广中的机遇和挑战，《》，2010年第3期。社会性别预算中的公民参与，《》，2010年第12期。社会性别反应预算的演进与启示：基于国际比较视角的考察，《》，2008年第5期。“金砖四国”社会性别预算的比较与启示，《》，2010年第6期。社会性别预算的典型模式及其启示：基于澳大利亚、南非和韩国的考察《》，2009年第10期。 推进社会性别预算的路径选择与保障机制——基于社会性别主流化视角的考察，《》，2009年第10期。中国公共预算管理改革的制度演化与路径选择，《中央财经大学学报》，2007年第7期。 论中国《预算法》的修订问题，《云南社会科学》，2009年第6期。公共预算管理中资源配置的竞争性博弈分析，《云南社会科学》，2008年第5期。[1] 第十届天津市高校青年教师基本功竞赛一等奖（2010年度）。[2] 南开大学青年教师基本功竞赛一等奖（2010年度）。[3] 国家发展和改革委员会优秀研究成果二等奖。[4] 第五次全国优秀财政理论研究成果三等奖。[5] 邓子基财税学术论文奖（2011年度）二等奖。[6] 天津市社会科学界学会优秀成果三等奖。[7] 南开大学社会科学研究优秀成果奖（2010/2011/2012年度）曾任：中国社会科学院财贸所副研究员，兼任中国社科院博士后联谊会副理事长，中国人民大学公共管理学MPA“公共预算管理”课程主讲教师。现任：全国财政学教学研究会 理事，中国国际经济关系学会 理事，中国社会科学院 研究生院 MPA（公共管理硕士）导师，中国人民大学 金融与财税电子化研究所 特聘研究员，复旦大学 公共预算与绩效评价研究中心 特聘研究员，北京国家会计学院 特聘教授。南开大学中国人民大学中国社会科学院公共预算管理政府预算管理财政学中国社会科学出版社经济科学出版社东北财经大学出版社中国人民大学出版社财贸经济财政研究税务研究学术月刊中国行政管理中央财经大学学报经济与管理研究甘肃社会科学学术论坛广东社会科学云南社会科学现代财经学术交流