邱立成 男，1962年6月生，河北秦皇岛人，民进成员，1991年9月参加工作，学历，经济学博士，教授，曾任经济学院副，现任副校长。第十三届全国人民代表大会代表。

负责学科建设、文科科研、国际教育、研究生、体卫、学报工作。分管研究生部（学科办）、社科管理处、、体育卫生部、学报编辑部、图书馆、经济研究所。邱立成 所在单位： 毕业院校：南开大学 职 称：教授、博士生导师 研究方向：、国际商务、跨国公司、人力资源管理 招生专业：世界经济 现任校内外职务：副院长。1981-85：南开大学经济系世界经济专业，获经济学学士学位1985-87： 攻读硕士学位1987-91：转为直接攻读博士学位，在攻读国际投资与研究方向博士学位，获经济学博士学位1991年至今：留在南开大学国际经济研究所工作。2018年1月29日，在天津市第十七届人民代表大会第一次会议上，当选为天津市出席第十三届全国人民代表大会代表。
主讲课程与研究生指导：国际商务、人力资源管理、国际贸易、国际人力资源与跨文化管理1.国家社科基金项目 跨国公司与我国的人力资源开发2.教育部重点研究项目 跨国公司与我国市场结构的理论与实证分析主要著作：面向21世纪人力资源开发与管理丛书 (主编)（共9本 ）南开大学出版社 2001《跨国公司研究与开发的国际化》（独著） 2000《多国管理：战略要径》（译著） 2000《中国对外开放与经济发展》（参编）经济科学出版社 2000《跨世纪的世界经济与中国》（参编） 1998《跨国经营财务管理》（合著） 1995《技术垄断、 跨国公司与经济发展》（独著） 南开大学出版社 1994《》 （参编） &Nbsp; 1991《》 （参编） 1991跨国公司经营国际化阶段与人员配备政策 国际经济合作 2002，12论与国际贸易之间的联系 南开经济研究 1999，6跨国公司外派人员管理 南开管理评论 1999，5跨国公司国际生产的发展与我国利用外资 开放导报 1998,10跨国公司的一体化 1998,5发展我国高科技产业：问题与对策 经济问题探索 1998,9论跨国公司生产  1998,6传统产品再开发战略 企业之友 1999,3外国跨国公司进入与我国民族企业的发展 南开经济研究 1998,3跨国公司战略中的许可证安排 南开管理评论 1998,2国际竞争中的跨国公司战略联盟 国际贸易问题 1997,9跨国公司的海外研究与开发 世界经济 1994,7技术垄断与跨国公司的发展 南开经济研究 1994,1论跨国公司的垄断性  1994,3论技术垄断 南开经济研究 1993.2战后的 国外与管理 1993.2科技进步与不平等的南北 南开学报 1993.2后来者的优势与劣势：对捷径论和的评价 国际贸易问题 1993.3论战后发展中国家技术引进政策 国际经贸研究 1992.1论跨国公司技术转让的内部化 南开经济研究 1992.6跨国公司研究与开发行为的国际化 国际贸易问题 1991.1跨国公司营销战略管理 国际经济贸易百科全书 1991跨国公司的全球融资战略 外国经济与管理 1990.5浅析公司内部国际贸易 南开经济研究 1990.1论形成中的国际贸易新体制：管理贸易 南开经济研究 1989.3在美国商学院 富布莱特访问教授。瑞士联合国贸发会议、等机构进行学术访问。美国商学院访问学者社会兼职:中国政协全国委员会委员中国政协经济委员会委员中国世界经济学会理事中国人力资源管理教学与实践研究会副会长常务理事
全日制研究生南开大学院长天津商业大学  国际教育学院南开大学国际经济研究所国际直接投资南开大学经济学院南开大学经济研究所南开大学国际经济研究所国际企业 经济科学出版社机械工业出版社中国经济出版社贵州人民出版社跨国公司战略管理上海人民出版社跨国公司概论人民出版社国际直接投资国际生产体系国际一体化南开学报国际技术转让技术转让南开学报资本主义发展中国家技术引进科技政策国际分工依附论北卡罗莱纳大学世界贸易组织明尼苏达大学中国人力资源开发研究会 