张岩贵教授1944年7月生于浙江省温州市，中共党员，南开大学教授。1968年毕业于北京大学东方语言文化系。1968---1980年在 广西防城和桂林工作。1983年在取得经济学士学位。1983年夏到工作，主要研究国际直接投资和其他国际经济，中国涉外经济的理论与实践。研究方向 　跨国公司与国际投资1992---1994年在美国哥伦比亚大学做访问学者。1985年开始讲授发展经济学(硕士生课程)。此外，还讲授过跨国公司专题、世界经济概论、跨国公司战略管理、经济英语等硕士生或博士生课程。1988年春至1988年夏，任国际投资和企业研究室主任。现任博士生导师、教授，《南开经济研究》副主编。享受政府特殊津贴。出版的著述主要有：《外向型经济发展指南》(合作主编)、《跨国公司概论》(参与撰写其中若干章)、《跨国公司战略管理》(合作主编)、《中国企业跨国经营》(合作主编)、《跨国公司与民族工业》(合作主编)、《发展经济学精义》(著者)和曼德尔关于长波的理论《资本主义发展的长波--马克思主义的解释》(翻译) 以上著述在有关专题领域内大多在国内具有较高水平和别开生面的新颖内容。此外，在国内或国际学术会议和学术期刊上还发表过数十篇论文，多数被转载、摘要、引述或复印，有些被收进国外英文论著文选，国际学术会议文集或国内出版的多种经济年鉴、文库之中。复旦大学世界经济研究所南开大学经济研究所南开大学国际经济研究所国际经济研究所