熊性美（1926年 -2015年7月8日 ），著名，南开大学国际经济研究所世界经济学科博士生导师，全国政协委员。多年来，他在教学、科研、国家参政议政以及国际等方面做出了杰出贡献，是一位颇受尊敬的民主人士、资深学者和深受爱戴的。2015年7月8日凌晨零点零二分病逝于天津医科大学附属总医院，享年89岁。熊性美教授生于北平，祖籍江西丰城。1950年毕业于武昌华中大学经济系，同年考入南开大学经济研究所攻读硕士研究生。1952年毕业后留校，先是在南开大学金融系和经济系任教和从事研究工作，担任讲师。1958年转入经济研究所，1977后晋升为副教授和教授，1984年担任经济研究所所长。1987年成立国际经济研究所后，熊性美教授一直担任执行所长和所长至1997年。他曾历任第七、八、九届全国政协委员、中国民主促进会中央委员、天津市民进副主席、国务院学科评议委员会经济学科组专家委员、中美经济教育委员会中方委员、中国世界经济学会副会长、中华美国学会常务理事、中国美国经济学会副会长、国际贸易学会顾问等职务。他还多次被南开大学和天津市评为优秀教师。熊性美教授多年来一直关心重视南开大学的经济学科建设，他是该校最早参与设计和实施世界经济学科规划的人士之一。他曾草拟报告，参照国外大学培养研究生计划及有关课程教学计划，在系统总结多年来经验的基础上，大胆尝试创新，制定了一套比较完备、规范的教学体系和计划。该计划通过加强对基础专业课的严格训练和选修课中有关学术问题的深入讨论，使研究生的质量获得稳步提高。在半个世纪的教学中，熊性美教授始终一丝不苟，开拓进取，并注意跨学科和交叉学科的发展。他不顾年事已高，至今仍坚持承担博士生的授课任务。辛勤的努力浇灌出丰硕的果实。先后有近60余名硕士和博士研究生在熊性美教授的培养下从南开毕业。他们中的许多人已经成为所在单位的骨干力量，为南开大学增添了荣誉。经济学家学术交流老师湖北