王斌辉，男，大学文化，1964年4月出生，中共党员，1985年8月参加工作，现任湘西州交通运输局党组副书记、副局长（正处级），2015年6月，公示拟任湘西州机构编制委员会办公室主任。
1985.08～1991.03 吉首市政府办办公室干部；1991.04～1993.01 吉首市政府办公室副主任；1993.01～1993.12 吉首市政府办公室副主任、政策研究室主任；1993.12～1994.05 吉首市政府办公室副主任、政策研究室主任（正科级）；1994.05～1995.04 湘西州委办公室正科级干部；1995.04～1996.10 湘西州委办公室综合调研室主任；1996.10～2001.08 湘西州委办公室副主任；2001.08～2003.09 湘西州委副秘书长、州委办副主任、州委保密办主任、保密局局长；2003.09～2009.07 湘西州委副秘书长、州委办副主任（正处级）；2009.07～2010.12 湘西州交通局党组书记、副局长；2010.12～ 湘西州交通运输局党组书记、副局长。主持州交通运输局党务全面工作，协助抓好行政工作。主管组织、人事、机关党建、机关迁建和海事工作。王斌辉 性 别： 男 南开大学软件学院讲师 学 位： 博士所学专业： 企业管理 
研究方向： 软件服务与电子商务、虚拟社区研究、人机交互与新媒体技术个人简介：浙江新昌人，工学学士/艺术设计硕士/管理学博士；2004年-至今 南开大学软件学院教师；2007年-2008年 天津市津南区发改委挂职工作；近年来主要从事电子商务、虚拟社区、人机交互及新媒体技术等相关领域的研究与开发工作。当前正在从事的研究方向主要有：虚拟社区形成机制与动因、人机交互系统理论与研究方法、IT服务管理与新服务开发等。近三年来在核心期刊以第一作者发表论文5篇，主持政府及横向课题7项，获得软件著作权一项，指导国家大学生创新性实验计划项目1项，南开大学“百项工程”5项。科研成果：[1] “互联网环境下中小企业虚拟社区成长机制研究与建模”，中央高校基本业务科研专项资金，项目主持人；[2] “天津市双港政府电子政务系统开发”，天津市双港政府委托项目，项目主持人；[3] “南开大学社会科学研究管理系统开发（一）”，南开大学人文社会科学校内青年社科项目，项目主持人；[4] “天津滨海休闲旅游区品牌设计”，天津城市规划设计研究院课题，项目主持人； [5] “靖宇县旅游发展与品牌战略规划（子项目）”），靖宇县政府委托项目，项目主持人； [6] “海鸥集团工业旅游项目研究”，天津海鸥集团委托课题，项目主持人；[7] “CCTV广告经营与品牌：国际化策略、路径与方法”，中央电视台横向课题，项目参与人；[8] “我国现代服务业发展战略研究”.国家社科基金重点项目，项目参与人；[9] “渤海银行企业文化与品牌建设战略规划”（，渤海银行项目，项目参与人； [10] “中央电视台广告部精益服务”，中央电视台委托项目，项目参与人；[11] “央视广告与省市品牌的联动机制”（项目编号：09706），中央电视台委托项目，项目参与人；[12] “深圳发展银行服务界面与精益化服务研究”（项目编号：09103），深圳发展银行项目，项目参与人；论文专著：[1] How to Build up Company_Managed Online Brand Community to Implement SMEs Branding? Inspirations from Empirical Investigation. Binhui WANG , Huijing NIU, Xuan GUO, The 2011 International Conference on Management and Service Science (MASS 2011). 2011.08.[2] A Review and Prospects of Initial Trust in Ecommerce, Binhui WANG, Xuan GUO, Huijing NIU, The 2011 International Conference on Management and Service Science, 2011.08.[3] 王斌辉等，“互联网环境下中小企业品牌化战略??基于珠海魅族科技的案例分析”，《中国城市经济》，2011.04，97-98[4] 王斌辉，“消费者参与中小企业虚拟品牌社群的内在动机研究”，《中国城市经济》，2011.05，102-103.[5] 王斌辉等，“秒杀”营销的攻略秘籍，《中外管理》，2010.06[6] 王斌辉，“浅议中国动画业的复兴之策” ，《美术观察》，2004.06[7] 王斌辉等，“浅议中国传统座椅的现代设计之路”，《江南大学学报》(人文社会科学版)，2004.02[8] 叶德辉、王斌辉，“中国传统家具造型变化与文化分析”，《郑州轻工业学院学报》(社会科学版),2003.02讲授课程： 《前端设计与开发》招生方向： 软件工程、服务科学兼职及荣誉： [1] 被Adobe公司聘为Education Leader in higher ed（Globe），My Profile in Adobe[2] 2007年11月－2009年5月 指导国家大学生创新性实验计划：对外汉语补语动漫教学设计（项目编号：NK0748），获二等奖 [3] 《科研方法论》2010年国家级精品课程，教学团队骨干教师  