孙凤池 性 别： 男 行政职务： 副（硕导） 职 称： 副教授、硕导学 位： 博士 所学专业： 模式识别与智能系统研究方向： 计算机应用、模式识别2003年7月 获南开大学 控制理论与控制工程专业博士学位2004年12月 南开大学软件学院 副教授2010年1月-2011年1月 美国麻省理工学院(MIT)访问学者
正在进行的项目：1.未知环境下基于多传感信息融合的多机器人协作主动探索与建图，国家自然科学基金项目 2.基于多传感信息融合的移动机器人运动目标识别与跟踪， 天津市自然科学基金项目 已完成项目：1.未知环境下基于陆标动态配置的移动机器人主动同时定位与地图创建，国家自然科学基金项目2.未知环境下移动机器人主动探索与建图，国家高技术计划项目3.基于等效尺寸的带拖车移动机器人的运动规划，国家自然科学基金项目[1]孙凤池, 苑晶, 黄亚楼, 刘光. 一种用于未知环境探索的可动态配置路标系统. 机器人, 2010, Vol.32 (1), pp. 77-82.[2]孙凤池,康叶伟,黄亚楼. 基于综合互信息的视觉SLAM主动探索,模式识别与人工智能,2010,Vol.23(2),pp.434-440.[3]孙凤池,康叶伟,黄亚楼. 基于视觉的移动机器人同时定位与建图研究进展,控制理论与应用,2010,Vol.27(4),pp.488-494.[4]孙凤池; 黄亚楼. 车型移动机器人的SPRM路径规划方法，机器人, Vol.27, No.4, 2005, pp.325-329.[5]孙凤池,王婷婷. 基于动态阈值的移动机器人SLAM数据关联研究. 第27届中国控制会议论文集, 2008，pp.290-294.[6]Fengchi Sun, Yuan Zhou, Chao, Li. “Research on active SLAM with fusion of monocular vision and laser range data”, 8th World Congress on Intelligent Control and Automation (WCICA 2010), pp. 6550-6554.[7]Fengchi Sun, Yalou Huang, etc. A Compound PRM Method for Path Planning of the Tractor -Trailer Mobile Robot,2007 IEEE International Conference on Automation and Logistics, pp.1880-1885.[8]Fengchi Sun, Tingting Wang. A Data Association Method Based on Simulate Anneal Arithmetic for Mobile Robot SLAM. Proceedings of 2008 IEEE International Conference on Automation and Logistics, pp.425-430.[9]武涛，孙凤池，苑晶，黄亚楼. 一种基于线段特征的室内环境主动SLAM方法. 机器人, 2009, Vol.31, No.2:166-170.[10]王旭; 孙凤池; 庞聪; 黄胜宇;刘光. 基于无线传感器的室内救援辅助系统，计算机工程，Vol.36(12),2010.计算机原理 嵌入式系统 数字电子技术计算机应用 模式识别兼职及荣誉： 学术兼职：中国软件行业协会嵌入式系统分会理事。 指导本科生课外科技活动：1. “e-Rescue Guider--大型建筑物内的救援向导”，2009年挑战杯全国三等奖；2. “局域环境下的个人智能信息终端”，2006年英特尔杯大学生电子设计竞赛嵌入式系统专题邀请赛全国三等奖；3. “SmartHand:Nature Compatible Intelligent Control System for Solar Cell Panel”, Windows Embedded Student ChallengE 2006 (2006年全球嵌入式设计大赛)，获得Finalist奖，由微软公司全额资助赴美国微软总部展示；4. “e-Rescue Guider--大型建筑物内的救援向导”，2009年天津市挑战杯特等奖；5. “局域环境下的个人智能信息终端”，2007年天津市挑战杯一等奖；6. “教务处机房监控系统” 2005年天津市挑战杯一等奖；7. “Smart space-基于无线传感器网络的室内定位导航系统”, 2009年南开大学本科生创新科研项目一等奖；8. “Confucius CE--智能汉字学习机”，2008年南开大学本科生创新科研项目二等奖；9. “教务处机房监控系统”, 2005年南开大学本科生创新科研项目三等奖。教授 