胡传淦 男，1935年12月出生，安徽六安人。大学文化，民进会员，南开大学数学系教授。1959年毕业于南开大学数学系后留校任教。长期从事教学工作，致力于教学研究工作。曾建立了局部凸空间中的向量值正规族、椭圆函数、边值问题、奇异积分方程、分布参数系统及其稳定性理论；还建立了Banach空间中值分布论等。这些理论在航空、航天系统和预报论、优化论等方面均有重要的应用价值，为这些领域的研究开辟了新的途径。在地震预报方面，用滤波理论和控制论来探讨地震的数学模型，其成果列为近10年中国和日本有关地震研究中有突出贡献，编入中日合编的“数理地震学进展”一书，由地震出版社出版。对今后的地震预报将起重要的作用。上述研究成果的论文，均在国际学术刊物上发表60多篇。撰写数学专著7部，其中一部英文版的关于向量值函数研究的专著在荷兰的克劳渥出版社出版。他的研究成果被美国的《数学评论》德国的《数学摘要》、俄罗斯的《数学文摘杂志》评论；他的一些论文被美国的《科学引文索引》（SCI）检索。有的论文评为“八五”期间的优秀科学技术成果，编入《中国“八五”科学技术成果选》一书。曾多次应邀去美国、香港、韩国、日本、巴基斯坦的研究机构进行讲学。任德国数学评论员。曾获天津科技进步奖，也获美国ABI授予的杰出科学研究奖，被美国的国际名人传记研究院聘为荣誉顾问。