  男，天津教授。1939年3月出生。1960年7月，数学系本科毕业；19607至今在南开大学数学系任教（现改为数学科学学院），长期担任化学系、环科系、生物系“高等数学”与“专业化学应用数学”两门大课的主讲任务。本人于88年10月获南开大学校级教学质量优秀奖：89年获南开大学校级优秀课程奖；93年获南开大学校级优秀课程奖（第一受奖人）：95年获南开大学校级优秀教师称号；97年2月获天津市级优秀课程奖；98年获南开大学校级优秀教学成果二等奖（第二受奖人）。89年《专业化学应用数学》一书获南开大学数学系优秀教学成果奖。主要著作：《专业化学应用数学》一书。由南开大学出版社于87年出版，至今一直在化学系使用。在国家级与省级刊物上发表论文九篇：“周期分析预报方法”发表在《地震》刊物85年第二期；“推引原子谱项的标准及快速方法”，发表在《化学通报》84年第四期；“n元函数的微分中值定理”，发表在《工科数学》94年第四期：“n元函数的泰勒（Taylor）公式”，发表在《高等数学季刊》，94年第二期：“多元函数的洛毕达（LHosPtal）法则”发表在《天津师大学报（自然科学版）》96年第三期；“配平化学反应方程式的矩阵方法”发表在《天津师大学报（自然科学版）》，97年第二期：“关于泰勒（Taylor）公式导出的研究”发表在《》，97年第二期等。南开大学山东大学内蒙古大学高等教育研究