孟道骥，男，四川人，1938年9月生。数学家，教授，博士生导师。1966年研究生毕业于北京大学数学力学系。曾获得教育部科技进步三等奖，天津市科技进步三等奖，天津市总工会九五立功先进个人等奖励。目前承担国家自然科学基金项目，教育部博士点基金项目，教育部创名牌课程项目，天津市教改项目各一项。 曾任教于，退休后在中国科大、东北大学任客座教授。现在在中国科大教授少年班本科生线性代数研究方向：代数学、几何学，李群、李代数《高等代数与解析几何》(上、下)科学出版社，1998，2004(第二版)，2014(第三版)《微分几何》(孟道骥、梁科), 科学出版社，1999《完备李代数》(孟道骥、朱林生、姜翠波)，科学出版社，2001《李群》(孟道骥、白承铭)，科学出版社，2003《代数学基础》 南开大学出版社，1992《李群讲义》(项武义、侯自新、孟道骥)，，1992《复半单李代数引论》，，1998《线性代数》(杨奇、孟道骥)，南开大学出版社，2003《简明数学词典》(编委会副主任)，科学出版社，2000《现代数学手册》及《数学辞海》的部分.《黎曼对称空间》，南开大学出版社在 J. of Alg.、Comm. in Alg.、Proc. of AMS.、Linear Alg. & Apl.、J. of Geo. & Phy.、J. of Phy.、Alg. Group & Geo.及中国科学、科学通报、数学学报、数学年刊、数学进展等杂志上发表论文100 余篇,其中有40 多篇被 Sci 检索。 这些论文在国内外产生了一定的影响。政府特殊津贴，国务院，1995年完备李代数，国家教育委员会，科技进步三等奖，1997年李代数中的若干问题，天津市自然科学三等奖，1999年仿射李代数的可积表示及完备李代数的结构，山东省教委科技进步论文二等奖第二届吴大任－熊知行数学教学奖，由陈省身先生建立与颁发，2003年国家级精品课程“高等代数与解析几何”，2004年天津市教育工会“三育人”先进个人，1998年天津市总工会“九五”立功奖章，1998年南开大学数学科学学院北京大学出版社北京大学出版社