高鸿勋  1924年生，河北博野人。著名数学家，教育家。南开大学数学系教授。在国际上享有盛誉。历任天津运筹学会理事长、中国计算机学会信息保密委员会副主任、天津科协主办的《红旗数学汇刊》副主编、中国管理应用数学协会名誉顾问等。1936年以奖学金考入北平崇德中学，免费就读。1992年任过组合优化国际学术会议主席(黄山)等学术工作。执教45年，1966年前主攻基础数学；1977年后为应用数学基础理论研究，重点伪码、保密通信等。研究方向为代数学及其应用，应用包括组合数论、运筹学、伪码和组合数学等。共撰写论文40余篇，发表30余篇、约有10篇暂未发表，解决了多个持续了数年至数十年的国际数学难题(OpenProblems)。代表作有《Erdo( )s等差数偶》，彻定否定了Erd（）s猜想，将Scherk徐利治的参数界推进一大步；《无限回路与应用》等4篇论文解决了有关线性代数及拓扑难题(Birkhoff'sProblem)；1960年提出，并于1966年解决了将上述Problem推广为运输模型的极端情况GF(q)上反馈函数是非奇函数的充要条件；《求全部M序列》等20余篇，解决了求全部M序列的理论、分类、充要条件和推广等。提出“叵测度”设想及其数学、博弈模型供有关复杂性的分析与参考之用。名字列入《世界数学家名录》。拟写两本专著《文革前解决的两桩国际数学难题》已出样书，修订后出版；《移存器与殆周期序列》。在前北平中国大学期间荣获国际奖学金和纪念林森的奖学金等重奖。