侯自新，1941年8月出生于天津市，中共党员，硕士学历，南开大学数学教授，原校长。1967年9月参加工作，1995年8月至2006年5月出任南开大学校长
。现任全国人大代表。1967年，南开大学数学系研究生毕业。1995年，任校长、校长、董事长，2006年5月由接任
。侯自新教授曾任南开大学南开数学所所长助理、数学系主任、校长助理、副校长。2009年，受聘于海南大学，担任海南大学顾问。侯自新教授多年从事李群、李代数及齐性空间微分几何等方面的研究与教学工作。研究解决了一些长期未能解决的数学问题，如：明确给出了实半单李代数的Weyl群的结构，完满地解决了这个长期未能解决的课题；对半单齐性流形上凯勒结构及仿凯勒结构问题的研究也做出重要贡献。已在《中国科学》、《Journalof Algebra》等国内外核心刊物上发表论文三十余篇。被美国及德国的“数学评论”聘为评论员。国家自然科学基金重点项目“李群及其表示理论”的项目负责人，也是国内这一学科方向的主要学术带头人。侯自新教授于1990年、1998年先后获得国家教委（教育部）科技进步三等奖已先后培养博士研究生、硕士研究生二十余人。2000年获天津市教学成果二等奖。1992年获天津市中青年授衔专家称号，现兼任中国数学学会副理事长中国高等院校数学研究与高等人才培养中心主任天津市学位委员会副主任。第九届、第十届全国人大代表天津市第十四届人大代表、天津市第十四届人大常委会委员。 南开大学南开大学滨海学院饶子和 