刘玉操，1940年生，丹东人。中共，金融学系教授，生指导。1965年毕业于北京大学经济系世界经济专业、后在从事日本金融和研究多年。1981一1983年公费留学于日本研究生院经济研究科，攻读理论与政策。回国后转金融学系任教、1995年赴日本早稻田大学系统科学研究所任外籍研究员。1997年赴日本经济经营研究所任客座教授、长期从事教学、科研工作、讲授《》、《实务》、《金融制度比较研究》等多门课程，教学质量优秀，曾获、天津市教学质量、教学成果优秀奖。著有《日本金融制度》、《国际贸易与金融》等及在国内外发表论文50余篇。1980年以前在从事国际金融研究工作；1981年留学于日本神户大学研究生院经济研究科，攻读国际金融理论与政策，回国后转金融学系任教；1995年赴日本早稻田大学系统科学研究所任外籍研究员；1997年赴日本神户大学经济经营研究所任客座教授。现任金融学系教授，生导师。《》、《国际金融实务》、《金融制度比较研究》、《国际金融专题研究》等课程，教学质量优秀，曾获、天津市教学质量、教学成果优秀奖。洞察“虚拟世界”日本的证券交易所及其作用对我国引进外资银行的思考日本经济高速增长时期的金融特征分析浅析日本金融变革论日元升值和日元国际化论国际收支效应对我国货币供给的影响日本银行业的国际地位下降当前日本金融面临的问题探析《中国社会主义股份经济问答》《证券市场及其交易所 》《实务 》《日本金融制度》《日本金融制度研究》《实务》辽宁党员南开大学博士教师南开大学经济研究所国际金融神户大学国际金融南开大学神户大学国际金融国际金融南开大学南开大学经济研究所南开大学南开大学博士国际金融南开大学国际金融国际金融