李淑梅是南开大学哲学系教授、博士生导师。1973-1976年，哲学系上学。1980-1983年，南开大学哲学系硕士，获哲学学位。1986-1989年,南开大学哲学系研究生，获哲学博士学位。1994年一1995年在希腊雅典大学哲学系读博士后。2002年在美国哈佛哲学系访问学习半年。南开大学哲学系教授，博士生导师。本科生课程：马克思主义哲学专题课马克思主义哲学原理人的哲学硕士研究生课程：马克思恩格斯哲学著作研究当代政治哲学著作研究政治自由主义研究西方哲学原著研读西方认识论史博士研究生课程：马克思哲学著作研究当代政治哲学著作研究国家社会科学规划基金项目：马克思主义自由观与现代社会 (已完成)。国家社会科学规划基金项目：意识形态与人的社会认同 (进行中)。天津市社会科学规划基金项目：认识结构研究 (已完成)。天津市社会科学规划项目：现代哲学中的社会观念 (已完成)。天津市社会科学规划基金项目：当代政治哲学视野下的自由问题研究 (进行中)。南开大学985工程子项目：意识形态与社会的互动关系研究 (进行中)
。一、著作：《认识结构研究》1993年南开大学出版社出版。《社会转型与人的现代重塑》1998年出版。《当代中国社会哲学》（参编）1990年出版。《马克思主义哲学原理》（参编）1994年出版。《现代唯物主义导引》（合著）1996年南开大学出版社出版。《社会意识论导论》（合著）1998年出版。《马克思主义哲学高级教程》（合著）2001年南开大学出版社出版。二、论文：马克思关于自由王国的理论，《南开学报》1983年第5期。应着重从社会历史角度理解马克思主义关于自由王国的理论，《哲学研究》1986年第8期。对“机器能否超过人”的哲学思考，《南开学报》1989年第4期。从物质生产工具的视角探察主客体关系，《江汉论坛》1989年第8期。对认识如何可能的回答，《哲学动态》1990年第5期。试论认知图式在认识中的作用，《南开学报》1990年第5期。哲学基本问题回答方式的历史演变，《》1991年第2期。论自我价值和社会价值，《道德与文明》1992年第1期。时间节约规律在社会发展中的意义，《哲学动态》1992年第7期自然必然性是历史必然性的基础，《南开学报》1993年第2期。论马克思主义以实践为基础的自由观，《江汉论坛》1993年第5期。论认识的社会性本质，《求索》1994年第5期。马克思主义认识论的现代特征及其对现代西方哲学的影响，《南开学报》1996年第6期。异化及其扬弃与有中国特色的社会主义道路，《南开学报》1996年第6期。论人类自由：真、善、美的统一，《教学与研究》1997年第9期。关于人的发展和社会结构转型关系的哲学思考，《南开学报》1997年第5期。现代社会秩序的确立与人的自主发展，《南开学报》1998年第4期。论物化社会关系及其对人的发展的历史作用，《教学与研究》1998年第10期。探讨人性问题的思维方式及其变革，《江海学刊》1998年第5期。人的需要结构及其历史发展，《教学与研究》1999年第8期。哲学历史观念及其变革，《教学与研究》2000年第3期。经济全球化与人的发展，《南开学报》2001年第3期。哲学实践基础的发现与哲学的变革，《教学与研究》2001年第7期。经济全球化对人的发展的意义，光明日报（理论版）2002年3月19日。马克思主义认识论对形而上学的超越，教学与研究2002年第12期。实践性辩证存在方式与认识的辩证法，南开学报2003年第1期等。知识及其在全球化时代的运作方式，《学术研究》2004年第8期。哈贝马斯的反思批判的认识论及其启示，《教学与研究》2004年第8期。哲学的民族特点与文化传统《理论与现代化》2004年第6期。市场经济与人的存在和发展方式《南开哲学》2004年10月。罗尔斯的自由观：自由与平等结合《求是学刊》2005年第3期。中国社会转型的特殊方式与人的发展《社会科学战线》2005年第3期。马克思现代性批判的视野《天津社会科学》2005年第4期。体系化哲学的突破与政治哲学研究方法的转变《哲学研究》2005年第9期。意识形态与人的社会认同《学习与探索》2005年第5期。社会批判理论的“新的范畴框架”《中国人民大学学报》2006年第1期。当代西方政治哲学的理性建构方式及其启示《求是学刊》2006年第3期。☆“马克思关于自由王国的理论”（独撰），获天津市哲学社会科学优秀成果二等奖。“应着重从社会历史角度理解马克思主义关于自由王国的理论”，（合写）获天津市哲学社会科学优秀成果二等奖。《当代中国社会哲学》（参编）获天津市哲学社会科学优秀成果一等奖。《认识结构研究》（独撰）获天津市哲学社会科学优秀成果三等奖。《现代唯物主义导引》（合著），获天津市哲学社会科学优秀成果一等奖。《社会转型与人的现代重塑》（独撰），获天津市哲学社会科学优秀成果二等奖。南开大学研究生硕士博士 山西教育出版社天津人民出版社中国人民大学出版社天津人民出版社南开学报