莫雷，女，河南洛阳人，1982年3月生人。2004年和2009年毕业于吉林大学哲学社会学院哲学系，获学士学位、博士学位。自2009年7月开始在南开大学哲学系任教。主要从事当代西方马克思主义研究及意识形态理论研究。
2004年和2009年毕业于吉林大学哲学社会学院哲学系，获学士学位、学位。自2009年7月开始在南开大学哲学系任教。主要从事当代西方马克思主义研究及意识形态理论研究。
2000年-2004年，吉林大学哲学社会学院 哲学系本科生。2004年-2006年，吉林大学哲学社会学院哲学系 马克思主义哲学专业研究生。2006年-2009年，吉林大学哲学社会学院哲学系马克思主义哲学专业生。本科生：政治哲学史、辩证法专题、马克思主义哲学原理。研究生：西方马克思主义经典著作研读。西方马克思主义，意识形态理论。1、 齐泽克意识形态批判理论初探，《理论界》，2008年3期。2、  齐泽克意识形态概念的特定内涵，《重庆社会科学》，2008年第3期。3、  穿越意识形态的幻象——齐泽克意识形态理论研究，《理论探讨》，2008年第3期。4、 阿尔都塞和齐泽克意识形态理论之比较，《晋阳学刊》， 2009年第1期。5、 从激进民主到阶级斗争——拉克劳、墨菲与齐泽克的政治策略的差异，《山东社会科学》，2010年第2期。6、 后马克思主义的主体概念，《学习与探索》，2010年第2期。7、 唯物史观与政治哲学——第七届“马克思主义哲学创新论坛”综述 ，《哲学研究》，2010年第7期。8、 意识形态理论的困境与政治经济学批判的复归，《社会科学辑刊》，2010年第6期。9、论意识形态批判的三重维度，《河南师范大学学报》2011年第6期；　　10、从“外在建构的普遍性”到“内在否定的普遍性——后马克思主义意识形态的发展演变”，《理论视野》2013年第5期；　　11、后马克思主义意识形态理论的特征及困境《教学与研究》2013年第12期;　　12、鲍德里亚与齐泽克：后马克思主义政治经济学批判的新维度，《学习与探索》，2015年第11期；　　13、后政治时代的政治介入可以可能？——以齐泽克为例，《江海学刊》，2015年第6期
。1、南开大学校内青年项目“穿越意识形态的幻象”。2、天津市社科规划后期资助项目“穿越意识形态的幻象——齐泽克意识形态理论研究”。3、南开大学基本科研业务费专项资金项目“后马克思主义的演变与发展”。4、2010年度教育部研究一般项目“后马克思主义的意识形态理论研究”。5、南开大学亚洲研究中心项目“后马克思主义的政治哲学研究”（AS1310）
。获2010年南开大学社会科学研究优秀成果奖。 博士 博士 人文社会科学人文社会科学 