，男，1978年10月生，贵州六盘水人。2001、2007年毕业于南开大学哲学系，获哲学学士、博士学位。现为南开大学哲学院副教授，博士生导师，哲学院副院长、马克思主义哲学教研室主任。1997－2001南开大学哲学系 本科生　　2001－2003南开大学哲学系 硕士研究生　　2003－2007南开大学哲学系 博士研究生　　2007—2009 南开大学哲学系 讲师　　2010 德国耶拿席勒大学哲学系 访问学者　　2010— 南开大学哲学院副教授　　2012.5—2012.8 复旦大学当代国外马克思主义研究中心 访问学者　　2013.6—2013.8 奥地利维也纳大学哲学系 访问学者
本科生课程：辩证法研究专题、法兰克福学派研究专题。马克思主义哲学基础理论； 西方马克思主义（法兰克福学派）；辩证法史；唯物主义史。一、著作：《形而上学的批判与拯救：阿多诺否定辩证法的逻辑和影响》，江苏人民出版社2008年版。《后主体性哲学的视域：马克思唯物主义的当代阐释》（合著，第二作者），中国人民大学出版社2004年版。英文版：Wang Nanshi, Xie Yongkang, Marx’s practical materialism: The horizon of post-subjectivity philosophy, CANut, Berlin, London, 2011.　　土耳其文版：Wang Nanshi, Xie Yongkang, Marksist pratik materyalizm: Post oeznelci Felsefenin Ufku, Kal Kedon, Istanbul, 2011.《哲学概论》（教材，合编，第三作者），南开大学出版社2012年版。《霍耐特文集》共3卷（编译），重庆出版社，即出。
二、文章：1、 形而上学批判的不同路径——论阿多诺与海德格尔的根本性分歧，《哲学研究》，2005年第11期。2、 被误读的阿多诺——否定辩证法与后现代主义关系辨正，载《哲学研究》2007年第9期。3、 马克思主义政治哲学：阐释与创新，《哲学研究》2006年第12期。4、 一种个别性取向的实践哲学，载《哲学研究》2003年第10期。（第二作者）5、 形而上学的遗产与实践哲学的发展路向，《学习与探索》，2005年第2期，《新华文摘》2005年第14期全文转载。（第二作者）6、 否定辩证法的实践哲学取向，载《马克思主义与现实》2007年第1期。7、 形而上学批判的辩证本质，载《求是学刊》2007年第2期。8、 从“否定性的辩证法”到“否定的辩证法”载《社会科学战线》2007年第4期。9、 从“自在之物”到“非同一物”，载《学习与探索》2007年第6期。10、技术批判与马克思——一种实践哲学视野下的重新思考，《江海学刊》，2004年第5期。11、反体系还是有限体系性——关于当代哲学理论方式的若干思考，《天津社会科学》2004年第2期。12、论实践作为哲学概念的理论意蕴，《学术月刊》，2005年第12期。（第二作者）13、实践概念与马克思主义哲学的创新，《吉林大学社科学报》2004年第5期。（第二作者）14、历史唯物主义的再理解——以历史概念作为切入点，《河北学刊》，2005年第5期。（第二作者）。三、译作1、 列非伏尔：《马克思的社会学》，北京师范大学出版社2013。合译，第一译者。（英译汉）2、 维尔纳·马克思：《黑格尔的<精神现象学>：“序言”和“导论”中对其理念的规定》，人民出版社2015。（德译汉）　　3、 阿尔弗雷德·索-莱特：《脑力劳动与体力劳动》，南京大学出版社2015年，合译，第一译者。（德译汉）　　4、 费伽尔：“论非同一物：阿多诺的辩证法”，载《求是学刊》，2009年第1期。（德译汉）　　5、 施耐德巴赫：“我们康德主义者”，载《求是学刊》，2011年第2期。（德译汉）　　6、 比格特·珊特考伦：“论教育”，载《中国社会科学报》2011年3月8、15；4月12、19日。（德译汉）　　7、 比格特·珊特考伦：“知其所以然”，载《中国社会科学报》2011年5月3、10、17、24日。（德译汉）　　8、 霍尔：“物化、唯物主义与实践：阿多诺对卢卡奇的批评”，载《新马克思主义评论》（第一辑）中央编译出版社2012年版。合译，第一译者。（英译汉）
9、 Wang Nanshi, Dialectics and practical wisdom. In: Frontiers of Philosophy in China,Vol.1 No.2,Higher Education Press and Springer-Verlag,2006,P.245-253.(汉译英)Wang Nanshi, Dialectics and practical wisdom. In: Frontiers of Philosophy in China,Vol.1 No.2,Higher Education Press and Springer-Verlag,2006,P.245-253.(汉译英)形而上学的问题与历史，载《中国高校社会科学》，2016年第1期。马克思主义与新康德主义关系辨析，载《南京大学学报》，2016年第3期。《启蒙辩证法》的现实性，载《中国社会科学报》，2015年1月28日。综合的社会起源——马克思主义认识论的两个方案，载《教学与研究》，2015年第2期。工具的悖论与工具的超越——试论黑格尔的认识论批判，载《贵州大学学报》，2015年第6期。（合作，第一作者）意志与物自身——叔本华意志形而上学的“理性”动机，载《学习与探索》，2015年第8期间。（合作第一作者）何处为象牙塔？——阿多诺与批判理论的政治悖论，载《黑龙江社会科学》，2014年第5期。理论批判与改变世界——从康德到阿多诺的哲学实践，载《马克思主义与现实》，2013年第5期。从教育到伪教育——黑格尔和阿多诺对近代教育观念的批判，载《高校理论战线》，2013年第1期。阿多诺的社会概念，载《学习与探索》，2013年第7期。晚期资本主义还是工业社会？——阿多诺与达伦多夫关于当代社会本质的争论，载《南京社会科学》，2012年第3期。人类学作为第一哲学——马克思与近代哲学精神，载《学习与探索》，2012年第2期。马克思主义实践哲学研究书评，载《当代中国马克思主义哲学研究》，2012年10月。文化与启蒙——阿多诺的辩证文化观念，载《求是学刊》，2010年第3期。实现启蒙自身的启蒙——形而上学批判视域下的启蒙辩证法，载《云南大学学报》，2010年第7期。《德国哲学杂志》的历史与今天，载《中国社会科学报》，2010年7月13日。批判理论的范式转型及其问题——重思“后形而上学思想”与“否定辩证法”的关系，载《中国社会科学》2009年第3期，人大复印资料2009年第8期全文转载。自由观念：从康德、黑格尔到马克思，载《学海》，2009年第6期。形而上学批判的有效途径，载《中国社会科学报》，2009年6月23日。历史唯物主义的辩证结构——自然和历史的关系与马克思的“新世界观”，载《哲学研究》2008年第7期。试论哲学革命的辩证进路，载《天津社会科学》2008年第4期；《新华文摘》2008年第24期。从非概念物的“踪迹”到客体优先性——阿多诺唯物主义观念的逻辑运作，载《社会科学辑刊》2008年第5期。被误读的阿多诺——否定辩证法与后现代主义关系辨正，载《哲学研究》2007年第9期。从“自在之物”到“非同一物”——论形而上学和辩证法中的有限性要素，载《学习与探索》2007年第6期。否定辩证法的实践哲学取向，《马克思主义与现实》，2007年第1期。形而上学的辩证本质，《求是学刊》，2007年第2期。国外阿多诺研究述评，载《国外马克思主义评论》（5），人民出版社2007年版。从“否定性的辩证法”到“否定的辩证法”，载《社会科学战线》2007年第4期。马克思主义政治哲学：阐释与创新——第六届“马克思哲学论坛”述评，《哲学研究》2006年第12期。走向实践哲学之路——王南湜教授访谈，《学术月刊》，2006年第5期。第二作者。形而上学批判的不同路径——论阿多尔诺与海德格尔的根本性分歧，《哲学研究》，2005年第11期。论实践作为哲学概念的理论意蕴，《学术月刊》，2005年第12期。第二作者。历史唯物主义的再理解——以历史概念作为切入点，《河北学刊》，2005年第5期。第二作者。形而上学的遗产与实践哲学的发展路向，《学习与探索》，2005年第2期。第二作者。《新华文摘》2005年第14期。技术批判与马克思——一种实践哲学视野下的重新思考，《江海学刊》，2004年第5期。反体系还是有限体系性——关于当代哲学理论方式的若干思考，《天津社会科学》2004年第2期。实践概念与马克思主义哲学的创新，《吉林大学社科学报》2004年第5期。第二作者。论实践哲学的理论方式及其合理性，载《学海》，2002年第6期。从人类学范式看马克思哲学的定位问题，载《求是学刊》，2001年第2期。
阿尔弗雷德·索-雷特尔：《脑力劳动与体力劳动》，南京大学出版社2015年版，合译，第一译者。（德译汉）维尔纳·马克思：《黑格尔的<精神现象学>：“序言”和“导论”中对其理念的规定》，人民出版社2015年版。（德译汉）列非伏尔：《马克思的社会学》，北京师范大学出版社2013年版，合译，第一译者。（英译汉）批判理论与抗议运动，载《中国社会科学报》2013年10月30日。霍尔：“物化、唯物主义与实践：阿多诺对卢卡奇的批评”，载《新马克思主义评论》（第一辑）中央编译出版社2012年版。合译，第一译者。（英译汉）施耐德巴赫：“我们康德主义者”，载《求是学刊》，2011年第2期。（德译汉）比格特·珊特考伦：“论教育”，载《中国社会科学报》2011年3月8、15；4月12、19日。（德译汉）比格特·珊特考伦：“知其所以然”，载《中国社会科学报》2011年5月3、10、17、24日。（德译汉）费伽尔：“论非同一物：阿多诺的辩证法”，载《求是学刊》，2009年第1期。（德译汉）Wang Nanshi, Dialectics and practical wisdom. In: Frontiers of Philosophy in China,Vol.1 No.2,Higher Education Press and Springer-Verlag,2006,P.245-253.(汉译英)
。1、高等学校全国优秀博士学位论文作者2010年专项资金资助项目，“批判理论的问题史研究”。项目批准号：201001。主持人。　　2、国家社科基金青年项目，“法兰克福学派的伦理学研究”，项目编号：12CZX063。主持人　　3、霍英东青年教师基金项目，“马克思主义哲学与新康德主义的关系研究”。项目编号：131096。主持人。　　4、教育部哲学社会科学研究后期资助项目“阿多诺否定辩证法的逻辑和影响”。项目批准号：07JHQ0023。主持人。　　5、南开大学人文社会科学校内青年项目“马克思主义哲学视野中的新康德主义研究”。主持人。　　6、南开大学亚洲研究中心亚洲研究青年论坛资助项目“后现代语境中的阿多诺”。主持人。　　7、教育部哲学社会科学重大课题攻关项目“当代中国马克思主义的基本理论特征”，批准号：08JZD0001。主要参加者。　　8、马克思主义理论整体性研究，教育部哲学社会科学重大课题攻关项目，。项目编号：06JZD00002，2006－2008。参加者。　　9、教育部社科规划项目，马克思主义哲学深层中国化问题研究。项目编号：01JAT20004，时间：2001-2004，主要参加者。　　10、 中央实施马克思主义理论研究与建设工程项目：马克思主义哲学教科书编写课题之子课题：实践观的变迁与马克思的实践哲学。主要参加者。1、《形而上学的批判与拯救：阿多诺否定辩证法的逻辑和影响》，江苏人民出版社，2008年版。　　2010年获第十二届天津社会科学成果一等奖；　　2011年首届萧前哲学基金优秀著作奖。　　2、《形而上学的批判与拯救：阿多诺否定辩证法的逻辑和影响》（博士论文），　　获2009年全国优秀博士论文奖。　　3、《后主体性哲学的视域：马克思唯物主义的当代阐释》中国人民大学出版社2004年版（第二作者）。　　2006年获“第十届天津社会科学优秀成果奖”一等奖。第二作者。　　4、“形而上学批判的不同路径——论阿多尔诺与海德格尔的根本性分歧”，《哲学研究》，2005年第11期。　　2008获天津市第十一届社会科学优秀成果奖，三等奖。　　5、“历史唯物主义的辩证结构”等论文，获2006、2007、2008、2009年南开大学社会科学优秀成果奖多项。　　6、2015年，荣获南开大学宁一弘道奖教金“魅力教师”称号。　　7、“技术批判与马克思——一种实践哲学视野下的重新思考”，获第一届中国哲学大会学生优秀论文奖。　　8、2004年10月获南开大学特等奖学金，“南开十杰”称号。
谢永康      