齐艳红，女，内蒙赤峰人，生于1982年12月。2001年、2011年毕业于，获学士学位、博士学位。现为南开大学哲学院副教授。
2001 –2005 南开大学哲学系本科生2005 –2007 南开大学哲学系硕士研究生2008 –2011 南开大学哲学院博士研究生本科生课程：马克思主义哲学原理；当代西方马克思主义哲学思潮　　马克思主义哲学；政治哲学；分析马克思主义
1、“重建历史唯物主义”的一种方法论尝试——分析马克思主义方法论的意义和限度，《社会科学辑刊》2010年第5期。被《人大复印资料》（哲学原理）2010年第12期转载。（第二作者）2、辩证法：在“拒斥”与“拯救”之间——分析马克思主义方法论的内在张力及其根源，《学术交流》2010年第3期。被《人大复印资料》（哲学原理）2011年第7期转载。3.《分析马克思主义方法论研究》，中国社会科学出版社，2012年。
　　1、《当代英美马克思主义关于辩证法与形式逻辑问题的争论——以乔·埃尔斯特和伯特尔·奥尔曼为例》，《学习与探索》2015年第5期，该文被人大复印资料《哲学原理》2015年第9期转载。　　2、《规范性与经验性的张力及其消解——西方协商民主“第三代”的理论进路及其局限》，《哲学动态》2015年第3期。该文被人大复印资料《政治学》2015年第6期转载。　　3、《马克思辩证法的“辩证重构”》，发表在《教学与研究》2014年第9期。该文被人大复印资料《马克思列宁主义研究》2014年第11期转载。　　4、《关于分析马克思主义方法论的若干分析》，发表于《哲学研究》2013年第1期。该文章被人大复印资料《哲学原理》2013年第5期转载。　　5、《“重构历史唯物主义”的三种路径》，发表于《中国人民大学学报》2013年第5期。该文被人大复印资料《哲学原理》2013年第12期转载；被《历史与社会》（文摘）2013年第4期转载；被《新华文摘》2014年第4期转摘。　　6、《历史主义：从黑格尔到马克思》，发表于《南开大学学报》2013年第6期，该文章被《中国社会科学文摘》2014年第4期转载。　　7、《“重建历史唯物主义”的一种方法论尝试——分析马克思主义方法论的意义和限度》（与王新生教授合作），《社会科学辑刊》2010年第5期。被人大复印资料《哲学原理》2010年第12期转载。　　8、《辩证法：在“拒斥”与“拯救”之间——分析马克思主义方法论的内在张力及其根源》，《学术交流》2010年第3期。被人大复印资料《哲学原理》2011年第7期转载。　　9、《黑格尔的思辨哲学与历史主义方法》，发表于《中国社会科学报》（2013.4.15）　　10、《西方“协商系统”观念的脉络及困境》，发表于《中国社会科学报》（2015.6.8）
　　英国学者马克·沃伦的“协商民主”；英国学者约翰·帕金森的“协商民主化”；澳大利亚学者斯托克斯的“民主治理：协商民主的一个实例”译文均收录于《协商民主：当代民主政治发展的新路向》，人民出版社，2015年。
　　主持教育部青年项目“分析马克思主义关于历史唯物主义的阐释研究”，在研；　　主持天津市社会科学研究规划项目“当代英美马克思主义政治哲学方法论研究”，已完成；　　主持南开大学基本科研业务费专项资金项目“分析马克思主义的政治哲学研究”，在研；　　参与王新生教授主持的2014年教育部重大课题攻关项目“中国特色社会主义协商民主研究”；　　参与当代中国问题研究院“协商民主”课题，同时承担了“协商民主的基本理论研究”和“西方协商民主理论研究”两个子课题的部分研究工作。
教育部2010年度博士生学术新人奖。
南开大学哲学院       