赵亚琼，于南开大学哲学系工作，是当代政治哲学、马克思主义经典与历史、当代西方马克思主义哲学思潮副教授。
姓名：赵亚琼职称：副教授
　　研究所：马克思主义哲学教研室　研究领域：当代西方马克思主义哲学、当代西方政治哲学2000年至2004年吉林大学哲学社会学院哲学系本科；2004年至2006年南开大学哲学系硕士；2006年至2009年南开大学哲学系博士；2007年至2008年美国圣路易斯大学哲学系访问学习；2009年9月至今于南开大学系工作　　《罗尔斯政治哲学中的理性观念研究》，中国社会科学出版社，2012年9月。
　　[美]艾伦﹒伍德：“马克思论平等”，《国外理论动态》2015年第5期，英译汉。
“如何理解‘社会基本结构’——浅析罗尔斯正义理论的首要对象”，《哲学动态》2014年第12期。　　“马克思主义研究中的规范性议题——以当代英美学者的相关研究为例”，《江海学刊》2013年第5期（中国人民大学书报资料中心复印报刊资料《马克思列宁主义》2013年第12期全文转载）。　　“政治哲学‘理论品格’的定位——以马克思和罗尔斯为例的考察”，《南开学报》2011年第1期。　　“唯物史观与政治哲学——‘第七届马克思主义哲学创新论坛’述评”，《教学与研究》2010年第10期。　　“简析罗尔斯思想研究的两种视角”，《天津社会科学》2009年第2期。
　　天津市2009年度社科规划后期资助项目，“罗尔斯政治哲学中的理性观念研究”，项目编号：ZXHQ-01，主持人，已结项。　　南开大学基本科研业务费资助项目,“罗尔斯正义原则的制度性内容研究”，项目编号：NKZXB10144，主持人，已结项。　　南开大学亚洲研究中心课题研究资助项目，“当代英美自由主义政治哲学中的平等主义研究”，项目编号：AS1206，主持人，已结项。　　天津市2015年度哲学社会科学规划项目，“社会正义问题的理论路径研究”，项目编号：TJZX15-004，主持人，在研。
  哲学    