宫齐（琪），男，博士生导师，籍贯昌图。1998年8月调入暨南大学执教。2006年任外国语言学研究所首任所长，2008年任外国语学院副院长，2010年任外国语学院副院长兼翻译学院副院长，2011年任外国语学院院长（兼任跨文化及翻译研究所所长）。现为暨南大学外国语学院教授，博士生导师。
社会兼职：1、广东省外国语言学会常务副会长；2、广东省翻译协会副会长；3、广东省本科高校外语类专业教学指导委员会副主任委员；4、广东省本科高校外语类专业教学指导委员会英语专业分委员会副主任委员；5、广州外国语协会副会长。
理论语言学、音系学、二语习得及翻译。
理论语言学、音系学导论、现代语言学理论专题等课程。
所发表的论文主要有《韵律音系学概述》、《现代音系学音节理论面面观》、《近代汉语精组字的腭化与非腭化》、《汉语重音的韵律分析》、《汉语重音模式对英语学习干扰的实验研究》、《优选论在音系、词法和句法研究中的应用》、《优选论及其在汉语音系研究中的应用》、《优选论的对应理论及其制约条件的交互作用》、《海安话轻声前字连读变调的制约条件及优选论分析》、《现代汉语四字词语缩略的制约条件》、《汉语浊塞音声母清化的优选论分析》、《优选论中的比较标记理论》、《汉语方言塞音韵尾保留情况的优选论分析》以及等，分别见于《外语教学与研究》、《当代语言学》、《语言文字应用》、《国外社会科学》、《民族语文》（中国社会科学院）、《外国语》、《中国外语》、《现代外语》等国内权威语言学学术期刊，以及《兰州大学学报》、《暨南学报》、《南京师范大学学报》、《华南师范大学学报》等大学学报。此外，在国家级学术期刊《国外社会科学》及《国外社会科学文摘》（上海社会科学院）等发表有语言学、哲学、历史、社会、教育、文化和经济等方面的译文60余篇。作者有多篇论文和译文被《新华文摘》、中国人民大学复印资料《语言文字学》、《心理学》、《新兴科学》等全文转载。
主编丛书有《暨南外语论丛》（外语教学与研究出版社），《暨南外语博士文库》（世界图书出版公司），《英语学习丛书》（广东教育出版社），《研究生考试丛书》（暨南大学出版社，2004），《话题英语》（广东经济出版社，2001）等10余种。编著、译著有《英语世界简明百科》（旅游教育出版社，北京，2000），《Encarta英汉双解大词典》（世界图书出版公司），《社会语言学》（中国社会科学出版社，1990），《宇宙雕刻家》（上海远东出版社，1992），《信心在哪里》（世界图书出版公司），《应对失衡》（世界图书出版公司，2005），《健康系列丛书》（世界图书出版公司，1999），《健康女人》（文汇出版社，上海，2000），《中国人本》（汉译英）（岭南美术出版社，2003），《美国史》（4卷本，南方日报出版社，2012），《俄罗斯史》（3卷本，南方日报出版社，2013），《英汉医学词典》（世界图书出版公司，2005）等30种。参编有《社会科学新方法大系》（重庆出版社，1995），《国外社会科学前沿》（上海社会科学出版社，1999）等。主审有《当代大学生词典》，《4级辅导丛书》（东方出版中心，上海，2003）和《BEC辅导丛书》（世界图书出版公司，2004）等。
海安话轻声前字连读变调的制约条件及优选论分析（系列论文，2003）。汉语浊塞音声母清化的优选论研究，暨南大学社科精品课题。当代音系学理论优选论研究及其应用（广东省“十一五”规划项目，系列论文，2005）。国家社科后期（重点）资助项目《Encarta英汉双解大词典》（2009）。《外招生大学英语》精品课程项目。粤语学生英语音节习得中迁移现象的优选论研究（广东省哲学社会科学“十二五”共建项目，系列论文，2012）等。
辽宁暨南大学       