陶锋，1980年9月生于湖南常德市， 2003年于经济学院获经济学学士学位，2006年和2009年于产业经济研究院分获经济学硕士、博士学位。2009年7月至今，任教于暨南大学产业经济研究院。现任产业经济研究院教授。博士 副研究员 　　出生年月：1980年9月　　籍贯：湖南常德人　　学习与工作经历：　　2003年于经济学院获经济学学士学位，2006年和2009年于产业经济研究院分获经济学硕士、博士学位。2009年7月至今，任教于产业经济研究院
。关注领域：经济全球化与中国产业转型升级　　研究方向：知识溢出与创新管理、产业集聚、全球价值链、能源与环境 　　关注行业：代工型产业、高技术产业、电力产业 　　所授课程：区域/空间经济学（博士班、硕士班） 　　主要科研成果：　　陶锋，《国际知识溢出、吸收能力与创新绩效——中国代工制造业升级的研究》，经济科学出版社，2011年6月。　　陶锋，李诗田，《全球价值链代工过程中的产品开发知识溢出和学习效应——基于东莞电子信息制造业的实证研究》，管理世界，2008年第1期。 　　陶锋，《吸收能力、价值链类型与创新绩效——基于国际代工联盟知识溢出的视角》，中国工业经济，2011年第1期。　　陶锋，郭建万，杨舜贤，《电力体制转型期发电行业的技术效率及其影响因素》，中国工业经济，2008年第1期。　　陶锋，《国际知识溢出、社会资本与代工制造业技术创新——基于全球价值链外包体系的视角》，财贸经济，2011年第7期。　　胡军，陶锋，陈建林，《珠三角OEM企业持续成长的路径选择——基于全球价值链外包体系的视角》，中国工业经济，2005年第8期。　　陶锋，李霆，陈和，《基于全球价值链知识溢出效应的代工制造业升级模式——以电子信息制造业为例》，科学学与科学技术管理，2011年第6期。　　陶锋，《代工模式的分工位置、组织特征与技术追赶——基于全球价值链的视角》，国际经贸探索，2011年第5期。　　陶锋，《知识吸收能力与代工制造业技术创新》，统计与决策，2011年第11期。　　陶锋，莫桂海，《我国保税区发展水平及其对腹地经济依赖的实证研究》，金融经济，2009年第8期。　　顾乃华，陶锋，《现代服务业知识干部读本》，广东经济出版社，2010年。　　李玲，陶锋，《中国制造业最优环境规制强度的选择——基于绿色全要素生产率的视角》，中国工业经济，2012年第5期。　　李玲，陶锋，《污染密集型产业的绿色全要素生产率及影响因素——基于SBM方向性距离函数的实证分析》，经济学家，2011年第12期。　　李玲，陶锋，《基于双研发模式的合作创新影响因素研究》，科技进步与对策，2012年第8期。 　　李玲，陶锋，《环境规制对工业技术进步的影响研究——基于各省2005—2009年工业面板数据的实证检验》科技管理研究，2012年第4期。 　　郭建万，陶锋，《集聚经济、环境规制与外商直接投资区位选择——基于新经济地理学视角的分析》，产业经济研究，2009年第4期。　　郭建万，袁丽，陶锋，《新经济地理学视角下的外商直接投资区位选择》，金融与经济，2009年第3期。 　　主持课题：　　国家自然科学基金青年项目（2011-2013）：基于知识溢出和吸收能力的代工制造业技术创新研究（批准号：71002086）；　　国家软科学规划项目（2012-2013）：海外华人社会网络推动我国高技术产业升级的机制与政策研究（批准号：2012GXS4B063）；　　广东省社科规划青年项目（2010-2011）：知识溢出对代工制造业技术创新的影响研究（批准号：09E-19）；　　广东省自然科学基金项目（2012-2014）：国际知识溢出、海外华人科技网络与我国高技术产业创新暨南大学科研培育与创新基金项目“暨南启明星计划”、暨南大学教育部人文社科重点研究基地“华侨华人研究”优势学科创新平台项目、暨南大学科研启动基金项目等　　主要参与课题：　　国家自然科学基金面上项目（2012-2015）：联盟战略、新生学习优势与基于绩效的新创企业合法性研究（批准号：71172078）。　　国家社科基金青年项目（2009-2011）：分工组织演进与发展现代产业体系（批准号：09CJY043）。　　教育部人文社科项目（2010-2012）：FDI技术溢出与中国制造业内资企业生产率提升（批准号：09YJC790121）。　　教育部人文社科项目（2011-2013）：产业层面的知识扩散与产业空间战略研究。 　　学术奖励：　　陶锋，李诗田，广东省2008-2009年度哲学社会科学优秀成果一等奖（广东省人民政府）。安徽大学暨南大学暨南大学硕士生导师安徽大学暨南大学暨南大学 