赵友斌，院长、教授，硕士研究生导师。1984年本科毕业于，1990-1992年国家教委公派至Waikato大学攻读英语文学研究生， 2007-2008教育部公派赴做高级； 国家留学基金委员会专家评委。
1984年本科毕业于，1990-1992年国家教委公派至Waikato大学攻读英语文学研究生， 2007-2008教育部公派赴做高级； 国家留学基金委员会专家评委。曾先后任教于四川师范学院、、，担任过四川师范学院外国语学院副院长、佛山大学英语系系主任、电子科大外国语学院硕士点主任等职；2009年调入。学术兼职国家留学基金委专家评委、广东省高教翻译指导委员会委员、珠海市社科评审专家、珠海市绩效评审专家、珠海市外语联合会副会长。
英语文学、文化及文学翻译。在国家权威及核心刊物《外国文学研究》、《国外文学》、《外国文学》、《当代外国文学》、《中国翻译》、《译林》、《中国科技翻译》、《四川外语学院学报》以及海外学术期刊等30多种刊物上发表论文70多篇，四篇被人大《外国文学研究》全文转载，六篇发表在海外的论文被CPCI-SSH检索；出版专著和编著十五部，其中包括： 《在白云的故乡歌唱》、《曼斯菲尔德的小说艺术》、《莎士比亚悲喜剧独白欣赏》、《西方文化与礼仪》、《中式英语大扫除》、《新西兰在我骨髓里》等；已主持完成教育部社科规划课题、国家留学基金课题、全国高等教育“十五”规划重点课题、广东省社科规划课题、四川省教育厅课题以及多项市他、校级课题；现正主持2015年国家社科规划课题“中华学术外译：中国绘画思想史”以及广东省教改和珠海市重大课题等。主持课题主持完成教育部社科规划课题、国家留学基金课题、全国高等教育“十五”规划重点课题、广东省社科规划课题、四川省教育厅课题以及多项市他、校级课题；现正主持2015年国家社科规划课题“中华学术外译：中国绘画思想史”以及广东省教改和珠海市重大课题等。曾获“南粤教坛新秀”、“四川省学术与技术带头人后备人选”、“珠海市先进教师”、“校优秀共产党党员” 、“校优秀科研工作者”、“暨南大学校长教学奖”等称号。2014年新西兰怀卡托大学五十周年校庆被遴选为“杰出校友”、2015年西华师大“优秀校友”等。暨南大学翻译学院四川师范学院新西兰英国剑桥大学访问学者 四川师范学院新西兰英国剑桥大学访问学者佛山大学电子科技大学暨南大学 