暨南大学第一附属医院（广州华侨医院）医生，副教授，副主任医师，微创外科博士，硕士生导师，暨南大学微创外科研究所副所长。1993年毕业于同济医科大学，从事临床外科工作近20年，是国内较早并熟练掌握微创腹腔镜外科手术的医生之一。已成功独立开展胃肠道、腹壁疝、甲状腺、肝胆脾胰等多种腔镜外科手术1500余例，其中颈部不留疤痕的腔镜甲状腺手术，腹腔镜单独经脐胆囊切除术（腹腔镜经自然孔隙）、腹腔镜单独经脐阑尾切除术目前处于国内先进或领先水平。擅长诊治各种腹部外科疾病，如胃肠道肿瘤、肝胆结石或肿瘤、重症胰腺炎、肠粘连、各种疝气；甲状腺疾病；重度肥胖症与糖尿病；特别擅长采用微创腹腔镜等方法诊治以上多种疾病。《实用腹腔镜外科手术学》副主编。广东省医学会医学会医疗事故鉴定专家广东省中西医结合学会普通外科学会专业委员会常委主要研究从事以下疾病的微创诊治：1．胃肠外科疾病：直肠癌、结肠癌、胃癌、食管返流症、小肠肿瘤、肠粘连肠梗阻、急性慢性阑尾炎等 ；痔疮、慢性便秘、肛瘘等肛肠疾病；2．甲状腺疾病：甲状腺肿瘤、甲亢、结节性甲状腺肿等；3．重度肥胖症与Ⅱ型糖尿病；4．腹壁疝：腹股沟斜疝、直疝、股疝、腹壁切口疝、膈疝、食管裂孔疝等 ；5．肝胆胰脾外科疾病：胆囊结石、胆囊息肉、胆囊炎、胆总管结石、肝内胆管结石、肝囊肿、肝肿瘤、阻塞性黄疸、脾亢、脾肿瘤，胰腺炎、胰腺肿瘤、慢性腹痛和腹部疑难疾病等。获广东省科技进步奖二等奖一项，颈部无疤痕的腔镜甲状腺手术的临床应用研究，第二作者；获医院医疗成果一等奖一项，颈部不留疤痕的腔镜甲状腺手术的临床与基础研究，第二作者；多次获评年度医院“医疗先进个人”。参编专业论著《》（副主编）、《》、《临床疑难病大查房》共3部。公开发表专业论文60余篇，其中第一作者20余篇。目前参与或承担国家863攻关课题等科研项目3项。实用腹腔镜外科手术学普通外科腹腔镜手术彩色图谱