林如鹏，男，1968年10月生，籍贯安溪，博士研究生学历，新闻学教授，博士生导师。现任党委书记。1990年07月自新闻系毕业后留校任教。1993年01月在获新闻学硕士学位，2001年09月起在新闻学院在职攻读传播学博士学位。2004年10月至2006年11月在报业集团、从事博士后研究。从1996年起，先后担任暨南大学新闻系副主任、党总支副书记，新闻与传播学院党委副书记（主持全面工作）兼副院长，新闻与传播学院党委书记兼副院长。2005年01月担任校长办公室主任。2006年04月被任命为校长助理。2008年07月任副校长。
2015年12月任党委书记。
2015年12月18日，暨南大学召开干部大会，宣布国务院侨办党组关于暨南大学校级领导干部的任免决定。林如鹏任暨南大学党委书记。
教育部新闻传播学类专业教学指导委员会副主任委员、广东省本科高校新闻传播学类专业教学指导委 员会主任委员、广东省突发事件应急管理专家组综合管理类专家小组副组长、广州市新闻工作者协会副主席、广州市新闻阅评小组成员、广州市舆情咨询研究专家组 成员、广州青年联合会副主席等。多年来从事新闻传播学的教学与科研工作，尤其专注于新闻业务与媒介经营管理方向的研究，讲授的课程主要有《新闻事业经营管理》、《新闻采编与新闻政策》、 《新闻采写研究》、《新闻评论研究》、《新闻业务研究》等。曾获广东省高等教育省级教学成果一等奖、广东省哲学社会科学优秀成果一等奖、教育部人文社科优秀成果三等奖。主讲的本科课程《新闻事业经营管理》被评为“国家级精品课程”。曾主持或参与国家社科基金重点项目子项目、广东省社科基金项目、广州市哲学 社科基金重点项目等科研项目及一批横向课题。先后荣获全国模范教师、国务院侨办所属学校优秀教师、广东省南粤优秀教师、广东省第八届“金钟奖”等称号，入选教育部新世纪优秀人才支持计划。福建暨南大学暨南大学暨南大学复旦大学广州日报清华大学暨南大学 暨南大学  