叶德珠，男，籍贯是江西九江，汉族，党派是中国共产党，学历是博士研究生，学位是博士，暨南大学经济学院金融学系教授。研究方向：行为金融学，行为法经济学，文化金融，公司金融主要著作：1.叶德珠，《行为经济学利率期限结构理论研究》，经济科学出版社，2008年4月。2.叶德珠,《儒家思想与高储蓄、低消费之谜——基于行为经济学的视角》，中国金融出版社，2011.6。 承担课题：基金课题：1.主持2014年国家自然科学基金面上项目：《儒家文化与过度储蓄：微观机理、实证检验与宏观政策研究》（71473102）。2.主持2010年国家社科基金青年项目：《扩大内需政策的边界拓展与技术创新研究》（10BLC010）。3.2013年教育部人文社科一般项目：《文化、偏好与消费》。4.主持2008年广东省社科基金青年项目：《行为经济学利率期限结构理论研究》（08Ye05）。
连玉君, 黄有光, 李东辉2012: 《消费文化、认知偏差与消费行为偏差》 ， 《经济研究》, 2012(2): 82-93。2.Shi Shuxing, Huang Kunming, , Yu Linhui., Culture and regional development: evidence from China. Papers in Regional Science, 2014.6.3.Gu Ailing, Bo Yi, and  (corresponding author)， Optimal Investment and Reinsurance for Insurers with Uncertain Time-Horizon ，Mathematical Problems in Engineering，Volume2014(2014), Article ID271930., Liu Shasha, Kong Dongming, Do efforts on energy saving enhance firm values? Evidence from China's stock market. Energy Economics. Energy Economics 40 (2013) 360–369. Donghui Li, Fariborz Moshirian, Ah-Boon Sim and Tim Wee, Foreign Participation in Life Insurance Markets—Evidence from OECD Countries, 2009.7：466-482.，《和谐社会政府干预的路径选择——从英国拟实行器官捐赠推定同意规则谈起》，《经济学季刊》2010（1）：731-748。，《投名状VS污点证人制度——团伙犯罪刑罚设计的行为法经济学分析》，《经济学季刊》，2009（1）：679-692。，王聪，李东辉，《行为经济学时间偏好研究进展》，《经济学动态》，2010（4）：99-103。，梁涛，《衍生金融工具的演变对公司法股东至上原则的影响及修正》，《经济与管理研究》，2010.5。，陆家骝，《中国农村居民消费的时间偏好结构特征与扩大内需政策创新》，《学术研究》2009年3月。11.，《消费者认知偏差与信用卡产业政策优化》，《商业研究》，2009.6。。12.，《地方政府投资中的冲动与拖延——中国经济过热的一个行为经济学解释》，《经济经纬》，2008年10月。13.，《升息周期中基于利率风险的商业银行资本充足率管理探析》，《暨南学报》，2008年8月第四期，P23-27。 
1.，《行为经济学利率期限结构理论研究》，经济科学出版社，2008年4月。2.,《儒家思想与高储蓄、低消费之谜——基于行为经济学的视角》，中国金融出版社，2011.6。暨南大学杰出青年学者
   