陈勤
暨南大学翻译学院 副教授
暨南大学珠海校区外语实践中心主任
1984.9.- 1988.7. 四川师范大学外语系，获英语专业学士学位　　1988.9.- 1991.7. 四川大学外语系，获英语专业硕士学位　　2009年夏 美国威斯康辛大学奥克莱尔分校访学
英语教学法、现代英美文学、叙事学
大学英语、当代英国社会与文化、美国社会与文化、英语短篇小说欣赏

在《暨南学报》、《四川师范大学学报》、《中外论坛》、US-China Foreign Language、Proceedings of Globalization-Challenges for Translators and Interpreters等刊物上发表学术论文9篇；主持完成厅局级课题一项，参与并完成厅局级课题两项，参与省部级、厅局级课题两项；参与译著《圣经文学文化词典》、《韦氏高阶英语词典》、《骚动的帝国》，参与编著《新编大学英语综合练习》、参与华人华侨信息库建设的编译工作。
多次参加外研社组织的教学法研修班和培训班、参加英语本科学科建设研讨会、参加“全球化背景下的口笔译”国际研讨会；指导的一篇英语专业本科生毕业论文被评为优秀论文，并作为论文范本；剑桥商务英语中级考官。


  