邓乔彬， 男，汉族，广东珠海（原属中山）人，中共党员，暨南大学中文系中国古代文学教研室教授，古代文学博士生导师。 
1943年10月（日本飞机停止大轰炸后两个月）出生在重庆市，1947年随父母移居上海，1948年底回广东原籍，在祠堂小学完成初小教育后，于1953年再迁上海，沪穗间的一来一往，因语言不通而多读了两年小学。1956年考入华东师大一附中，1960年被选入虹口区少体校受训，学籍仍保留在师大一附中，1961年打破区男子跳高记录，1962年6月获上海市中学生田径运动会业余体校组跳高冠军。因有意于科幻小说创作和自然辩证法研究，同年考取华东师大物理系，却因对微积分的厌烦，无意于抽象的数理逻辑思维，“思迁”图变，经努力争取并考试，于次年转入中文系二年级学习。课余写作诗歌、散文，曾将叶紫的中篇小说改写为电影剧本，又继续着初中以来对绘画的爱好，并初涉篆刻。1964年4月跳过1.92米（运动健将标准为1.95米），再破华东师大跳高记录，并破上海高校记录（保持15年之久）。正当学业和体育都可以有所作为时，被全国性的社会主义教育运动浪潮裹挟，于1964年10月与同学一起到安徽全椒县参加“四清”运动，后再到定远县，先后共参加三期，1966年4月回校。不久，“五·一六”通知下达，“无产阶级文化大革命”正式开始，在运动大潮中，曾参与批判“文艺黑线”，因自己家庭受到冲击，在惶惑中深惧“城门失火，殃及池鱼”，遂随大流而加入“保守派”，在毛泽东《炮打司令部》的大字报发表后，全国形势急转，“保守派”迅速瓦解，“造反派”掀起夺权高潮，因曾“保皇”而遭受打压，逐渐转向“逍遥”，以临摹毛泽东诗词手迹、刻印鲁迅诗抄等打发岁月，亦曾参加学校的电影批判组，因此而在那个特殊的年代，得以在上海译制片厂看过小银幕的《一个人的遭遇》、《海之歌》、《雁南飞》等“苏修”“毒草”片。
1967年从华东师大中文系毕业，因“文革”持续，各地武斗不断，推迟到1968年分配工作，被分到甘肃永登水泥厂，服从建材部的决定，先到江苏南通东方红军垦农场劳动锻炼。1968年9月至1970年3月，在长江边的芦苇滩上战天斗地，接受解放军的再教育，共劳动一年半。其间曾受命创作幻灯片与宣传画，先后代表团、师二级，参加师、军组织的文艺“调演”，并在南京军区机关报发表作品。锻炼期满，1970年5月到甘肃厂里报到，先专职挖防空洞，后到原料车间当工人，1971年春，在兰州市首届运动会上获得男子跳高冠军，在集训并即将代表兰州市参加省运动会之前，被令回厂，使得打破省记录的希望落空，也就此告别体育生涯。1972年初，被“顶缺”调到该厂职工子弟小学当体育教师，一年后才教中学体育课，兼教中学语文，担任班主任，后一直教语文，兼当班主任，直到离开该厂。曾数次为厂文艺宣传队参加重工业局、建材局和省的文艺调演而创作节目，包括话剧、朗诵诗、曲艺等，并设计、绘制布景，其中如独幕话剧《为英特纳雄耐尔而战》，多幕话剧《祁连春潮》、《斗鳄鱼》等，都曾得较高评价，受到观众的欢迎，在甘肃、青海的厂矿、部队演出，但一如体育一样，仍无法以此专长改变自己的境况。当时社会为“读书无用论”所左右，却仍能勉力教书育人，用各种方法培养学生对学习的兴趣，二十多年后仍为学生所乐道。　　粉碎“四人帮”后，恢复了高考，于1978年考取华东师大中文系研究生，师从万云骏、马兴荣学习词曲，1981年毕业，获文学硕士学位，留系工作。先后从事本科、函授、助教进修班、骨干教师进修班的古代文学有关课程教学，指导论文，也当过班主任。又曾为徐汇区政协、虹口区、铁路局、冶金局的电大辅导站授课，在上海市老干部局所办的班上讲过古代诗词。1983年任讲师，1988年任副教授，1994年任教授。1989年起带硕士生，1995年被评为古代文学博士生导师，1996年起带博士生。所带硕士生有哲学系的中国哲学史（中国文化建设）方向，中文系的中国文学批评史方向和中国古代文学（唐宋文学）方向等；所带博士生有唐宋词研究方向和中国古代诗画比较方向。共带出了14名硕士生和11名博士生（另有4名因本人调动工作而移交别人），都获得了学位。
2003年12月调离华东师范大学。2002年11月借调到暨南大学并报到，2003年12月正式调入，工作至今。担任职务20多年前始任中国韵文学会理事、上海市古代文学学会理事，并加入上海作家协会。现在的社会兼职有：中国宋代文学学会副会长、中国古代文学理论学会理事、秦观研究会副会长，中国词学会学术委员；《词学》主编、《中国韵文学刊》、《中华词学》、《宋代文学研究年鉴》编委。
词学及词学批评，诗学，古代诗画比较，古代文艺与文化关系，中国古代画论与绘画，二十世纪古代文学学术史。学术讲座：《诗画与虚实》。所著百万字的《中国绘画思想史》是我国首部研究绘画思想的通史著作；《有声画与无声诗》亦为古代诗画比较的首创之著，有书评称之为“中国的《拉奥孔》”；《唐宋词美学》、《中国词学批评史》与《吴梅研究》均在各领域为初创，将出的《唐宋词艺术发展史》是工具书之外篇幅最大的词学著作；《学者闻一多》亦为全面研究闻一多古代文学学术成就的第一部专著。在《文学评论》、《文艺研究》、《文学遗产》、《文艺理论研究》、《学术月刊》、《社会科学战线》、《文史哲》、《学术研究》、《华东师大学报》、《浙江大学学报》、《上海大学学报》、《暨南学报》、《中国文化研究》、《求是学刊》、《齐鲁学刊》、《东南大学学报》、《中国文学研究》、《美术史论》、《中国画研究》、《戏曲研究》、《词学》、《中国韵文学刊》等刊物发表古代文学、艺术及相关理论研究的学术论文150多篇，在各种鉴赏词典和报刊发表赏析文章、学术短论170多篇。以上已出版、发表的论著共约500万字，连编著约700万字。
《吴梅研究》（华东师大出版社1990年）《有声画与无声诗》（上海社科院出版社1993年） 　　《唐宋词美学》（齐鲁书社1993年，2004年再版） 　　《中国词学批评史》（合著，中国社会科学出版社1994年，华东师大出版社于2005年再版，更名为《中国古典词学理论史》） 　　《学者闻一多》（合著，学林出版社2001年） 　　《中国绘画思想史》（贵州人民出版社2001年） 　　《古代文艺的文化观照》（上海教育出版社2003年） 　　《宋代绘画研究》（河南大学出版社2006年） 　　论文集《词学廿论》（上海古籍出版社2005年） 　　《爱国词人辛弃疾》（上海人民出版社1986年） 　　《文三百篇》（《三百丛书》之一，第二作者，华东师大出版社1999年） 　　《豪放词萃》（主编，华东师大出版社2000年） 　　《绝妙好词译注》（第一作者，上海古籍出版社2000年） 　　《宋词与人生》（上海古籍出版社2001年） 　　《近代文学大系·文学理论集》（副主编） 　　《中国词学大词典》（编委）等
　　1.《论姜夔词的清空》　　2.《梦？词艺术初话》　　3.《浅析<古诗十九首>的美学思想》　　4.《论吴梅的戏曲观》　　5.《论南杂风雅词在词的美学进程中的意义》　　6.《诗画与诗词》　　7.《论姜夔词的骚雅》　　8.《从荷马史诗与西周史诗谈中西文学》　　9.《中国韵文发展规律臆说》　　10.《诗的空间假借与画的时间凝缩》　　11.《南宗禅与南宗画》　　12.《闻一多的图腾研究》　　13.《论气韵生初》　　14.《庄学对画论的影响》　　15.《论汉画的艺术表现原则》　　16.《弹指词浅尝》　　17.《从艺术特色透视扬州八怪的创作观》　　18.《玄学佛学与魏晋南北朝绘画》　　19.《论宋词中的“骚”“辩”之旨》　　20.《论顾恺之的绘画思想》　　21.《长安文化与王维诗》　　22.《封建社会的君主专制与文艺功能论》　　23.《简论农业文化与古代文学的民族特征》24.《董仲舒天人感应论对文学的积极影响》　　25.《词的由中唐至宋初之变与文化转换》　　26.《先秦诸子的地域文化特征》　　27.《秦观“词心”析论》　　28.《简论先秦历史散文的文化特性》　　29.《论唐宋的绘画思想与题材之变》　　30.《论宋代绘画发达的原因》
已完成者：1.中国词学批评史（国家教育博士点基金）　　2.20世纪中国美学研究（国家教委博士点基金）　　3.中国古代诗画艺术思想史（国家社科基金）　　4.中国古代文艺审美的文化研究（教育部人文社科博士点基金）　　进行之中者：1.唐宋词艺术发展史（暨大引进人才项目）　　2.唐宋词的形式与艺术发展史（04年度国家社科基金）
《中国古代文学作品选》（曾分为诗歌选、词曲选、散文选等课）、《中国文学史》、《中国古代文学》、《中国词学批评史》、《中国古代诗画理论》、《中国文化与中国文艺》、《大学语文》等。
《中国词学批评史》、《中国文学史专题》、《唐宋词美学》、《中国文化与文艺》等课程；为博士生开设《中国文学史专题》、《唐宋词研究与词学批评》、《中国古代诗歌理论》、《中国古代绘画理论》、《中国文化与文艺》等。 
曾在华东师大获校、系两级本科教学优秀奖，2002年研究生教学华为奖，调暨南大学后，2004年被评为南粤优秀教师，2005年被评为校优秀党员。科研成果获奖的有：论文《诗的空间假借与画的时间凝缩》获上海市社会科学联合会颁发的学术成果奖（1993年），论文《论气韵生动》获上海市1997——1998年哲学社会科学优秀成果三等奖，专著《中国绘画思想史》获上海市2000——2001年哲学社会科学优秀成果三等奖，又获第十三届中国图书奖，专著《古代文艺的文化观照》获广东省首届哲学社会科学优秀成果三等奖（2005年）；《唐宋词美学》获第二届夏承焘词学二等奖（1996年），《中国词学批评史》获上海市高校普通教材二等奖，第三届夏承焘词学一等奖（2002年）。1996年获国务院颁发的政府特殊津贴证书。　　因暨南大学中文系申报古代文学博士点之需，于2002年11月从原在的华东师大被引进到暨南大学，担任古代文学学科带头人，于2003年申报博士点获得批准，被评聘为特聘教授（一级）。
五岁到九岁半时，曾生活在广东故乡，那是距翠亨村（孙中山先生出生地）仅四公里的一个村子，背靠五桂山余脉，面对伶仃洋，村后是一片生长了数百年的荔枝林，村旁长着四棵高大的木棉树。每到春天，木棉花和荔枝花红白相次，听着姑娘的出嫁歌、渔民的咸水歌，饱受山风、海风的吹拂，童年时就隐约从天人交互中获得最初的诗情。到上海念高小后，始读《唐诗三百首》，继而读《唐宋名家词选》，从十一二岁开始写诗，先作新诗，再习旧体，一直持续到青年时代。高中时，作文常得老师表扬，又开始写抒情散文。由于那是“激情燃烧的岁月”，顾忌“小资情调”给人留下坏印象，无论诗文，都敝帚自珍、秘不示人，在“文革”“清理阶级队伍”的“红色恐怖”中，还毁掉了不少作品。待到退休后，论文肯定要少写了，但很想将自己半个世纪所作的新旧体诗歌整理出来。若目力尚可，还想重拾绘事，且将从事过的西洋画拓展到国画领域，也算对青少年时代“情结”的一种补偿或“还愿”。青年时曾从事半专业的体育训练，长于田径运动，跳高为主项，三级跳远与跳远为副项，多次在虹口区、上海高校、上海市的运动会上获得冠军或名次，亦涉球类运动，水平一般，自35岁读研后，就停止了体育活动，如今已步入“三高”行列，才知“年轻时要学狮子老虎，中年后要学乌龟王八”的自信与自行是何等错误！由于学术研究的“惯性”，珍惜桑榆时光，现在尚难抽出锻炼的时间，待到退休后，将坚持适量运动，以还青年时“健康工作五十年”的宿愿。不爱娱乐，对下棋、扑克、麻将、跳舞一窍不通，近年来对“脱口秀”产生兴趣，用于汉语方言的摹仿、实践，常能助人一笑。 
            