王进驹，男，1957年生，广西人，中共党员。1982年毕业于中文系，获文学学士学位。1987年毕业于中文系，获文学硕士学位，分配到中文系工作。1998年毕业于文学院，师从教授，获文学博士学位。曾在博士后流动站从事古代小说研究。2003年到工作。现任教授，博士研究生导师，理事，中国金瓶梅研究会理事。
著有《》
（中国社会科学出版社，2006年）、《》
（中国社会科学出版社，2012年）等著作。
1、《文学遗产研究的理论和方法》，国家社科基金项目2、《清代小说整体研究》，项目，独立主持3、《清代小说研究》，社会科学发展基金项目，独立主持4、《清和近代岭南小说研究》，广州市哲学社会科学十五规划项目，独立主持5、《自况文学传统和小说戏曲》，教育部人文社会科学研究规划项目，独立主持6、《满汉关系与清代小说》，国家社科基金项目，独立主持
1、Ⅲ，本科专业必修课，每周5学时2、古代小说研究，本科专业选修课，每周2学时3、明清小说研究专题，研究生专业选修课，每周2学时1、清代小说整体研究，，2001－2003，独立主持2、清代小说研究，社会科学发展基金，2003－2006，独立主持3、清和近代岭南小说研究，广州市哲学社会科学规划项目，2005－2007，独立主持4、自况文学传统和小说戏曲，教育部人文社会科学研究规划项目，独立主持5、满汉关系与清代小说，国家社科基金项目，独立主持
王进驹教授在《》、《》、《》、《》、《》等期刊发表论文50余篇，其中多篇为《》、《报刊复印资料》等刊物转载、摘录或索引。具有代表性的论文作品有：
1、《论脂评对<>“自譬”创作特征的揭示》，《》，2003年2月2、《论〈〉对道教修行小说的创新和发展》，《》，2004年5月3、《从清代盛世文人的生活困境看文人长篇小说的创作动因》，《》，2004年7月4、《清代小说的分期问题》，《》，2004年10月5、《论〈〉对世情小说的仿拟和改造》，《》，2006年11月6、《<>的叙事分层与“自况”的创作特征》，《》，2006年1月7、《论批评<>的为作者“自喻”说》，《》，2011年5月8、《明清戏曲小说批评中的“化身”说及相关话语》，《》，2011年11月9、《鏖战文场几十春,功名只作曲中论——<梁状元不伏老>创作时间和意旨试探》,《(哲学社会科学版)》，2010年3月
10、《红学索隐体系化的理路——从<妙复轩评石头记>到<石头记微言>的承转》，《》，2015年第6辑
广西师范大学广西师范大学广西师范大学华东师范大学郭豫适南京师范大学文学院暨南大学中文系暨南大学文学院中国红楼梦学会 乾隆时期自况性长篇小说研究 岭南幕客诗人汪瑔研究  中国博士后科学基金暨南大学 中国古代文学史中国博士后科学基金暨南大学 光明日报红楼梦学刊明清小说研究华东师范大学学报学术研究新华文摘中国人民大学 红楼梦红楼梦学刊绿野仙踪明清小说研究苏州大学学报学术研究野叟曝言明清小说研究红楼梦中文自学指导张竹坡金瓶梅孟玉楼明清小说研究文艺理论研究冯惟敏暨南学报 红楼梦学刊 