张铁林，1957年6月15日出生于河北省，毕业于
，后毕业于
，电视电影演员、书法家，院长。1982年张铁林从北京电影学院毕业后分配到天津广播电视艺术团工作。1987年赴英国留学，90年代初加入香港电影工作室和，参加了《》系列电影的拍摄
。1996年转入主持电影专栏。1997年导演故事片《椅子》。1998年拍摄清装宫廷剧《》并饰演“”，为广大观众所熟知
。2001年开始与、形成“”，主演系列古装剧《》。2003年在金庸武侠剧《》中饰演杨逍
。2005年被聘为院长
。2006年主演古装喜剧《》
。2009年主演电影《》
。2012年在革命史诗剧《》中饰毛泽东
。2013年参演抗战剧《》
。2013年担任荣誉主席及形象大使、形象大使。2014年担纲历史剧《》的总导演并领衔主演
。2017年参加高能达人秀节目《》
。2018年2月参加湖南卫视声音魅力竞演秀《》
。1957年6月15日，张铁林出生于河北省唐山市，从小在长大，1973年插队。1977年，招工返回西安做装卸工。1978年，考入
。1982年，毕业后分配到天津广播电视艺术团工作
。1987年赴英国留学，十年后加入国籍
。
1979年，刚上大二的参与拍摄的第一部单集电视剧《》，在片中扮演男主角，80年主演对越反击战影片《》。1983年，出演香港导演执导，、主演的历史电影《》、《》。同年与合作电影《》出演见义勇为的男主角，该片获得文化部故事片一等奖
。两年后再次与合作拍摄了电影《》
。1987年，赴英国留学，四年半后他留校任教。此后为BBC拍摄纪录片，给好莱坞导演《》当副导演，他拍摄的短故事片《》获得了
。1990年初，从英国到香港，加入香港电影工作室，在《1》中演孙中山，后又出演《3》及《》等。演戏的同时他还写剧本，《》、《》、《椅子》，五年中荣获台湾三届“优良电影剧本奖。
1995年，张铁林在动画电影《》中为辛巴配音
。1996年，张铁林在刚开播的主持节目《》
。之后进入内地，与、、主演古装宫斗剧《》。1998年，与、、主演古装清朝喜剧《》饰演乾隆，为观众所熟知，之后出演了《》
。2001年，搭档、主演古装剧《》饰演乾隆
，之后三人形成“”，主演了《》系列的2、3、4部
，以及古装剧《》
、《》
、《》
和民国剧《》
。
2002年，在、、主演的古装喜剧《》中饰演澄空大师。同年联合、主演家庭情感剧《》饰林海涛
。2003年，在苏有朋、主演的金庸武侠剧《》中饰演“光明右使”杨逍
。搭档、主演武侠剧《》
。同年在、主演的古装神话剧《》中饰演老方丈
。2004年，搭档、主演古玩题材剧《》，并演唱片尾曲
。在、、主演的动作剧《》中饰演雍正
。在、、主演的清朝喜剧《》中饰演康熙
。2006年，联合、主演古装喜剧《》
。在、主演的古装励志剧《》中饰李道宗
。参与、主演的偶像剧《》
。
2007年，在、主演的历史剧《》中饰罗艺
。与、主演历史古装剧《》饰唐高宗李治
。与共同主演情感剧《》
。在、主演的古装剧《》中饰演李白
。2009年，联合、主演电影《》饰康老太爷
。2010年，搭档、、主演人物传记题材剧《》饰黄炎培
。2011年，在历史古装剧《》中饰演洪太尉
。在唐国强、主演的历史剧《》中再次饰演黄炎培
。参与、主演的青春励志时尚剧《》
。在、主演的电影《》中饰演毛泽东
。2012年，在、主演的历史传奇古装剧《》中饰演宋真宗
。与、主演医疗题材剧《》
。主演革命史诗历史剧《》饰毛泽东
。与、主演古装剧《》
。2013年，参与拍摄、主演的抗战剧《》中饰演彭振山

。2014年，担纲历史剧《》的总导演并领衔主演，该剧是以“中国文房四宝之乡”—安徽宣城和“徽文化”、“徽商”为背景
。2016年10月，张铁林做客北京卫视书画鉴赏文化节目《》
。2017年1月，参加在京举行的优秀华语网络影视作品推介会
；参加高能达人秀节目《》

；6月，原创街头互动挑战脱口秀节目《》
。2018年2月，参加湖南卫视声音魅力竞演秀《》
。
1987年张铁林赴英留学，期间因为工作关系结识了英国的波兰裔电影人妻子结婚一年，张铁林归国发展，最终夫妻友好分手。育有一女，和母亲生活在英国
。凭借电视剧《》成名后，张铁林就一直国内定居生活
。2005年，创办广东，任院长、教授，致力于学院的建设
。2005年，担任副主席。2013年，担任荣誉主席及形象大使。
作为首任副主席，张铁林以书法家身份，参加了国内国际大量的书法研讨及展览。 并亮相在南京举行的“2008·林散之奖书法双年展”开幕式。

2009年10月29日，张铁林参加在内举行的“千人祈福”活动，与众人一起撒谷献祝福。2013年10月，张铁林作为主礼嘉宾出席《释迦牟尼佛传》慈善首映礼。2013年12月，作为世贸联合基金总会荣誉主席兼形象大使、主礼嘉宾出席世贸联合基金总会12周年庆典。2014年2月，亚洲知识峰会于港隆重举行，张铁林与两位诺贝尔奖得主共同举办论坛，四位领军级人物从科学创新、技术发展、宗教哲学、文化艺术四大方面举办联合论坛。
2014年3月作为第一副主席兼形象大使，参加于美国洛杉矶圣盖博市希尔顿酒店隆重举行的世贸联合基金总会–美国新春展望会。2015年1月，世贸联合基金总会2015年就职典礼暨荣誉大使颁奖礼在隆重举行。大会广邀香港社会各界贤达，众多外国嘉宾逾2000人出席，场面盛大，。行政长官为就职礼监誓，并颁发就职聘书。此次颁奖大会，张铁林与黎明同获颁荣誉大使。2015年7月21日晚，张铁林应邀出席由富川国际奇幻电影节组委会与世贸联合基金总会共同举办第19届韩国富川国际奇幻电影节“中国之夜”活动，并获颁“华语影视杰出贡献奖”。
从偶像云集的《》到文化气息浓郁的《》，尤其是后者让他和、被称为“”。如今张铁林担任艺术学院的院长，在演戏的同时，还致力于从事教育工作
。（）2016年，“非婚生女儿”诉张铁林案宣判，原告再度提起公开审理，主要受理内容是女儿的抚养费问题。7月12日上午在朝阳区人民法院酒仙桥人民法庭开庭审理
。7月26日下午13点40分，张铁林与“私生女”张某的纠纷案将于酒仙桥法庭正式开庭审理。
唐山市北京电影学院 英国皇家电影学院 暨南大学艺术学院卫星电视中文台黄飞鸿 凤凰卫视还珠格格皇阿玛 张国立王刚铁三角铁齿铜牙纪晓岚倚天屠龙记 暨南大学艺术学院 铁将军阿贵 白银帝国 红军东征 刀影 世贸联合基金总会香港佛教文化产业文房四宝 我爱二次元 声临其境 西安上山下乡北京电影学院表演系  英国 



张铁林中央电视台有一个青年顾明华年轻的朋友李翰祥梁家辉刘晓庆火烧圆明园垂帘听政龚雪大桥下面 龚雪多彩的晨光 乔治·卢卡斯印第安纳琼斯外国人英国学院奖 徐克黄飞鸿黄飞鸿仙鹤神针山不转水转孙子



狮子王2 凤凰卫视电影世界 赵明明袁莉赵薇汉宫飞燕赵薇林心如苏有朋还珠格格还珠格格2 张国立王刚铁齿铜牙纪晓岚 铁三角铁齿铜牙纪晓岚 布衣天子 少年宝亲王 宋莲生坐堂 五月槐花香 



张卫健严宽苏有朋少年张三丰斯琴高娃李芯逸众里寻她千百度 贾静雯倚天屠龙记 吴奇隆范冰冰名捕震关东 焦恩俊胡静十八罗汉 李立群李诚儒人生几度秋凉 吴京袁咏仪淳于珊珊南少林三十六房 徐峥张庭汪芫满汉全席 孙兴曹颖铁将军阿贵 保剑锋金巧巧薛仁贵传奇 霍建华孙俪屋顶上的绿宝石 



唐国强聂远贞观长歌 斯琴高娃温峥嵘无字碑歌 吕丽萍非常夫妻 范冰冰赵文瑄大唐芙蓉园 郭富城郝蕾白银帝国 唐国强刘劲郑卫莉黄炎培 新水浒传 蒋勤勤中国1945之重庆风云 胡歌陈意涵摩登新人类 陈坤张雨绮钱学森 苗圃罗晋穆桂英挂帅 王志文霍建华感动生命 红军东征 曹曦文马跃黄梅戏宗师传奇 廖京生高云翔刀影  文房四宝 我爱书画  我爱二次元  真星话大冒险 声临其境 



张月亮 还珠格格 暨南大学艺术学院 国际书法家协会世贸联合基金总会 国际书法家协会 



北海公园



世贸联合基金总会香港会展中心星光熠熠梁振英 还珠格格铁齿铜牙纪晓岚王刚张国立铁三角   