侯东阳，女，暨南大学新闻与传播学院教授，博士,河南方城县人。河南大学历史系本科，南开大学历史系中国古代思想史专业硕士，暨南大学新闻与传播学院新闻学博士。侯东阳，女，暨南大学新闻与传播学院教授，博士,河南方城县人。河南大学历史系本科，南开大学历史系中国古代思想史专业硕士，暨南大学新闻与传播学院新闻学博士。1993年-1998年在郑州大学新闻系任教，1998年至今在暨南大学新闻与传播学院任教。从2004年起担任硕士生导师。【研究方向】主要研究领域包括新闻传播史、舆论传播、传播理论、国际传播、报纸副刊研究等方面，尤其注重对中国舆论传播理论和历史、舆情调控机制的研究。主讲课程：本科生《大众传播学》、《舆论学》、《中国新闻事业史》、《公共关系》等；研究生课程《国际传播》、《新闻史专题研究》、《危机传播与应急管理》、《风险沟通与社会管理》、《中国新闻传播史专题》等。
【主要成果】 出版专著《中国舆情调控的渐进与优化》、《国际传播学》，合著《中国报纸专副刊文化》，编著《舆论传播学教程》，主编《文化营销攻心术》、《舆情观察》第2期。 发表论文近40篇，其中在《学术月刊》发表的论文《论帝王尊号的政治文化意义》被《新华文摘》全文转载；在《新闻与传播研究》、《新闻大学》、《国际新闻界》等新闻类权威期刊都发表过文章。 主持过的项目有教育部人文社科研究一般规划项目《舆情调控体系与和谐社会构建研究》，广州社会科学规划项目2项，暨南大学校级项目3项。参与国家社会科学基金项目、侨办项目、广东省和广州市社科重点项目等7项。
  