陶晓慧，女，1977年出生，会计学博士，现任暨南大学国际商学院副教授。陶晓慧(1977- ) 女，会计学博士 暨南大学国际商学院副教授研究领域：资本市场财务会计问题研究、个人理财、公司理财发表论文（近期）（1）Tao Xiaohui, Zhang Yaohui, Zhou Yi,The Management System of Enterprises’ Intellectual Property Rights: A Case Study from China， International Journal of Asian Business and Information Management, 3(1), 50-64, January-March 2012。（2）Minghai Wei and Xiaohui Tao, The Debt contracting Explanation for accounting Conservatism∶an Empirical Study on Chinese Listed Companies,China Accounting and Financial Review, Volume 9, Number 4, December 2007魏明海、陶晓慧，会计稳健性的债务契约解释—来自中国上市公司的经验证据，《中国会计与财务研究》，2007年12月（3）陶晓慧、柳建华，资产替代、会计稳健性与债权人保护，《财经理论与实践》，2010.7（4）陶晓慧、柳建华，会计稳健性与会计信息的信贷决策有用性，《税务与经济》，2010.7（5）陶晓慧，会计稳健性、债务期限结构与债权人保护，《山西财经大学学报》，2010.4（6）陶晓慧，股东需要稳健的会计信息吗，《生产力研究》，2009.12（7）陶晓慧，资产替代、债务期限结构与债权人保护，《经济与管理研究》，2009.8（8）陶晓慧，高管持股与盈余确认的非对称及时性，《会计之友》，2008.11（9）陶晓慧，欠发达地区金融生态环境缺陷及对策---对广西北海市金融生态环境的思考，《生态经济》，2008.7
《会计稳健性、债务契约与债权人保护》，经济科学出版社，2010年5月，北京主持课题（负责人）珠海市课题：珠海科技局2008软科学是“珠海打印耗材产业发展战略研究”，项目编号PC20081068，项目时间是2008年9月-2010年3月。广州市哲学社会课题规划项目： 会计稳健性的报酬契约解释——来自中国上市公司的经验证据 陶晓慧 暨南大学 08Q05 项目时间：2008年6月---2009年9月广东省2009年度会计科研课题“会计稳健性的债务契约解释” 091106 项目时间：2009年9月---2010年9月中央高校基本科研业务费专项资金资助的暨南大学创新基金研究项目 (10JYB2051)‘会计稳健性的债务契约有用性’2010 年 1 月至 2010 年 12 月曾经开设课程： 中级财务会计、高级会计学、税务会计正在开设课程：基础会计学、管理会计、纳税筹划、中国税制、公司理财（本科和研究生课程班）、财会审专题研究、金融理财原理重庆地税，“企业避税工具与重点税源监控”；浦东发展银行广东省分行，“管理会计在商业银行中的应用”；交通银行珠海市分行，“新会计准则对银行会计的影响”。可以开设的对外短期培训课程：纳税筹划、个人理财原理、个人及家庭理财规划、管理会计的应用、基本财务会计知识、公司理财等。学士学位 管理学（经济信息管理） 四川大学 1995-1999硕士学位 经济学（国民经济学） 四川大学 1999-2002博士学位 管理学（会计学） 中山大学 2005-2009
  