，男，河南南阳人。教授、主任医师，医学博士、博士后，博士和硕士研究生导师，博士后合作导师，第六批全国老中医药专家学术经验指导老师
。现任暨南大学中医学院副院长
。先后在河南中医学院、、学习。第六批全国老中医药专家学术经验指导老师
，现任暨南大学中医学院副院长。兼任教育部高等学校中医学类专业教学指导委员会委员，中国中医药信息研究会名老中医薪火传承分会副会长，中华中医药学会感染病分会常务委员，世界中医药学会联合会代谢病专业委员会常务理事、老年医学专业委员会老年呼吸疾病专家委员会副主任委员，广东省中西医结合学会理事，广东省中西医结合学会转化医学专业委员会主任委员、感染病（热病）专业委员会副主任委员，广州市药学会名方验方筛选评价专家委员会副主任委员，广东省本科高校中医学类专业教学指导委员会委员，广东省中西医结合学会高血压专业委员会常委、亚健康专业委员会常委，国家自然科学基金、中国博士后科学基金、广东省自然科学基金、广东省科技计划项目、广东省科技奖励评审专家等职。
近年来，先后主持5项国家自然科学基金以及国家中医药管理局科研专项基金、中国博士后科学基金、广东省自然科学基金、广东省科技计划项目、广东省中医药局科研资助课题、广州市科技计划、国家大学生创新性试验计划、暨南大学大学生创新性实验计划等多项各级科研、教学资助课题。在《Chinese Journal of Integrative Medicine》、《Evidence-based Complementary and Alternative Medicine》、《African journal of traditional, complementary, and alternative medicines》、《中国病理生理杂志》、《中医杂志》、《北京中医药大学学报》、《中药材》等专业刊物发表学术论文160余篇，出版学术著作10部，获得广东省科技进步三等奖及广东省中医药科技进步一等奖各1项。曾荣获1998年度广东省“南粤优秀研究生”一等奖并获得曾宪梓奖学金，培养毕业硕士生33人、博士生4人，指导在读博士、硕士研究生8人。主要研究方向：中医药、中西医结合防治慢性肝病及脂代谢疾病、中医药防治感染性疾病的研究。近年来，运用分子生物学、细胞生物学、病理学等方法和技术，主要在中医药、中西医结合防治脂肪肝方向进行了较为深入的研究，研究表明Kupffer细胞ERK1/2、p38MAPK、JNK蛋白的活化可能在脂肪肝的发生发展过程中发挥着较为重要的作用，ERK1/2、p38MAPK、JNK蛋白可能是疏肝健脾等方药发挥作用的重要靶点。提出肝郁脾虚为非酒精性脂肪性肝病的基本病机，湿浊痰瘀在脂肪肝发展过程中可能具有重要的作用，疏肝健脾治法是治疗非酒精性脂肪性肝病的基本治法，为中医、中西医结合防治脂肪肝提供了新的研究思路和依据。在医疗方面，从事中医、中西医结合临床工作近30年，积累了丰富的临床经验，主要擅长运用中医药、中西医结合的理论和方法诊治慢性肝胆病、胃肠疾病、呼吸系统疾病、前列腺炎等疑难病症。专家门诊：每周三上午在暨南大学附属第一医院（广州华侨医院）中医科、周二上午在暨南大学医学院附属黄埔中医院出诊。招生专业和方向：1.博士生:中西医结合临床（慢性肝病及脂代谢疾病）2.硕士生：中西医结合临床（慢性肝病及脂代谢疾病）3.硕士生：中医内科学（慢性肝病及脂代谢疾病）4.硕士生：中医临床基础（中医药防治感染性疾病）
  广州中医药大学中山大学   