，湖北监利人，1962年生。1979年考入中文系，1983年毕业后随即考入，师从王文生教授研习中国文学批评史，并于1986年毕业获硕士学位。1995年至1998年，在职攻读博士学位，导师为教授。现为教授。1996年被评聘为“中国古代文学”专业硕士导师，于2001年被遴选为文艺学博士导师。为大学本科生主讲的课程有：中国文学批评史、文学概论、美学、中国古代文论、中国古代文学史（先秦两汉魏晋南北朝部分）、《庄子》导读、道家思想与中国文化；为硕士研究生开设的课程有：中国古代文论专题、美学专题、创作理论研究；为博士生开设的课程有：中国文学批评专题、文艺美学专题、比较诗学。在二十多年的学术研究和近十年的研究生教学过程中，逐步形成了以中国古代文论、文艺美学为中心的研究方向，旁及比较诗学，并对当下审美文化亦有关注。主要著作有《》（1989年）、《复古与复元古》（2001年）、《二十世纪中国古代文论学术研究史》（2005年，合作）、《宋代文艺理论集成》（2000年，合编）、《中国山水诗史》（1992年，合作）、《中国山水文化》（1995年，合作）等。在《文学评论》、《文学遗产》、《文艺研究》、《古代文学理论研究》、《文史哲》、《学术研究》、《江汉论坛》、《孔子研究》、《思想战线》、《学报》、《》、《江西社会科学》、《江苏社会科学》、《暨南学报》等全国十多家重要学术刊物上发表论文50多篇。另有见于报刊的短文30余篇。
其中《》先后5次获得国家教委（教育部的前身）、广东省委宣传部、中华全国美学学会等单位授予的优秀学术著作奖、优秀图书奖；《中国山水诗史》、《中国山水文化》也分别于1995年、1998年被广东省高等教育厅授予人文社会科学研究优秀成果奖二等奖。
刘绍瑾武汉大学武汉大学研究生院暨南大学文艺学专业饶芃子暨南大学文学院庄子与中国美学厦门大学浙江大学学报



庄子与中国美学 