何冬梅，女，医学博士，副研究员，硕士生导师。1991年7月毕业于湖南衡阳医学院医疗系，获医学学士，1997年于湖南衡阳医学院肿瘤学专业，获医学硕士学位。2000年于医学院血液病研究所获医学博士学位。研究的主要方向是白血病的基因诊断与基因治疗。承担或参加过国家自然科学基金、广东省自然科学基金、广东省科技计划重点基金、广州市科技计划重点基金项目、国家攀登专项计划资助等多项研究课题，发表与本专业相关的论文或论文摘要共五十余篇，其中被SCI收录十余篇。何冬梅，副主任医师。 1996年本科毕业于北京医科大学口腔系，2001年获得北京大学博士学位，之后在北京大学口腔医学院工作，历任主治医师和副主任医师。曾于2004年获得AO国际奖学金资助，在德国慕尼黑大学口腔颌面外科进修3个月。2005年获得国家留学基金委资助赴美国德克萨斯大学西南医学中心口腔颌面外科作访问学者1年，之后在美国国际颅颌面、唇腭裂治疗中心作临床博士后研究2年。回国后于2008年7月作为引进人才到上海交通大学医学院附属第九人民医院工作。何冬梅医生从业以来第一作者发表论文19篇，SCI收录7篇。博士研究生论文《颧骨复合体骨折的临床研究》获得北京大学2002年度优秀博士论文三等奖。以第七完成人承担项目【颌骨骨折及骨缺损的临床与基础研究】获北京市科技进步二等奖。以第二完成人完成1项首都医学发展基金。以主要完成人完成1项国家自然科学基金。2008年获得上海市卫生局优秀青年教师科研专项基金资助；2009年获得上海市浦江人才计划资助和上海交通大学医工合作重大项目资助，2010年获得教育部留学回国人员科研启动基金。主要擅长。何冬梅，女，现厦门大学孔子学院办公室秘书（正科级），曾任厦门大学国际合作与交流处综合科科长（副科级）的职务。
暨南大学 