周天鸿，男，汉族，1956年8月生，福建莆田人，民革，1976年12月参加工作，暨南大学理工学院生物学系分子生物学专业毕业，在职研究生学历，医学硕士，教授，博士生导师。现任民革中央常委、广东省委会主委，暨南大学副校长。1976—1978年福建省莆田饮食服务公司工作1978—1982年武汉大学生物系微生物学专业学习1982—1995年暨南大学理工学院生物学系教师、副教授(其间：1984.09—1987.06暨南大学理工学院生物学系分子生物学专业学习，获医学硕士学位;1994.03—1995.03德国柏林自由大学遗传工程学专业访问学者)1995—1999年暨南大学理工学院生物工程学系主任、教授1999—2002年暨南大学生命科学技术学院院长、生物工程学系主任(其间：2001.07—2002.04美国加州大学伯克利分校访问学者)2002—2002年民革省委会主委，暨南大学生命科学技术学院院长、生物工程学系主任2002—2003年民革中央常委、省委会主委，暨南大学生命科学技术学院院长、生物工程学系主任2003—2006年民革中央常委、省委会主委，省政协副主席，暨南大学生命科学技术学院院长、生物工程学系主任2006—2013年民革中央常委、省委会主委，省政协副主席，暨南大学副校长2013—2018年1月民革中央常委、省委会主委，省人大常委会副主任，暨南大学副校长2018年1月——民革中央常委、广东省委会主委，暨南大学副校长
第十一届全国政协委员。
2017年11月，当选中国国民党革命委员会第十二届中央委员会委员。
教育部高等院校生物技术、生物工程类专业教学指导委员会副主任委员。中国遗传学会常务理事，广东遗传学会理事长。《遗传学报》编委、《遗传》编委、《生态杂志》编委。生物化学与分子生物学、细胞与基因工程方向的生。医学遗传学、分子遗传学与基因工程方向的生。为本科生和开设了 《分子生物学》、《基因工程技术》等课程。主持精品课程《分子生物学》课题建设。发表近30篇教学论文，曾获优秀教学成果一等奖一项二等奖二项。曾获得全国优秀教师、国务院侨办所属学校优秀教师、南粤教书育人优秀教师等称号。主持和参加过973，863项目，国家自然科学基金、国家科委重点科研项目、自然科学重大基金等科研项目近20项。在JBC、PNAS、JMB、RNA，Nucleic Acids Research, J.Virol等重要期刊上发表80多篇论文，获得专利4项，出版专著2部。周天鸿对怀有强烈的感情，最大的心愿是：将一生所学报效祖国。他为接近世界学术科研前沿，曾两度以高级访问学者身份到和柏克利分校进修，从事医学分子遗传学研究，重点是与人类疾病有关的基因结构研究。他为自己的“留洋”生活定下目标：汲取外国的先进技术，为研究中国人群和中国人的遗传病诊断与治疗服务。他在德柏林自由大学研修期间，几乎是夜以继日地工作在，其敬业精神深为德国同事所钦佩。1995年，他带着一批科研成果归国，在医学分子遗传领域作出一些创新性的工作，如检测了中国人群LDL受体基因结构状况，克隆了LDL受体基因和BRCAL基因片段等，并首次将长链PCR技术应用到遗传病的基因诊断中。在笔者采访他时，他刚从柏克利分校回来，谈起这段国外研修经历， 他似乎还沉浸在美国那所历史悠久名校的科研氛围中。这次他所研究的是CMV病毒基因治疗的课题，该研究目前在国内也鲜有人涉及，在不到一年的研修过程中，已取得了一批重要的科研成果并发表了相关的论文。在他的努力下，他所研修的美国已和他制订了计划，将在国内共同建立和设计科研课题，将他们的研究成果进一步在国内延续和深入，促进相关的研究进入世界先进水平。周天鸿是全国政协委员、政协委员。多年来，他积极参加由中共委、省政府召开的协商会、情况通报会、座谈会等社会活动，积极履行参政议政的职责。他撰写有份量的提案近20件，涉及到、、社会生活等多个领域，特别是作为全国政协教育组委员，他关注我国高等教育发展趋势，探索新的教育途径，积极提出意见，为国家培养优秀人才出谋献策。另外，他在医学分子遗传学研究方面也提出了不少提案，如《关于遗传医疗服务伦理问题的建议》、　《关于加强我省“出生缺陷干预工程”工作的建议》、　《关于对转基因类食品进行标注的建议》等受到有关部门的重视。在民革第十次代表大会上，周天鸿众望所归，当选为主委。对此，他表示感谢民革中央、中共委以及全省30m多名民革党员对他的信任。周天鸿说，现在担子更重了，责任更大了，唯有认真学习，扎实做好各项工作，才能不辜负大家对他的厚望。他认为，这次换届后，领导班子在总体结构上比较优化，特别是年龄趋于年青化，如6个副主委中50岁以下的就有5位。现在组织交接已告一段落，交接则将是长期的。交接是决定着民革今后发展的大事。正如江总书记所指出的交接核心是把民主党派、的老一辈在长期革命和建设实践中形成的优良传统和高尚风范一代一代传下去，保证中国共产党领导的多党合作和政治协商制度得到坚持和发展。所以坚持中共领导就是交接的核心，这一点要成为民主党派领导人的自觉行为。他谦虚地说： “我清楚地认识到我们这一代人与老一辈民主党派领导人相比，各方面都存在着差距，例如民革省委上两任主委、同志在经验、学识能力、道德情操、人格形象等方面，都值得我认真学习。完成交接是一项长期和艰巨的任务。但我坚信，民革委新一届领导班子成员在民革中央和中共省委的领导下，在中共广东省委统战的支持下，以交接为主线，努力做好领导班子建设。首先要认真抓好理论学习。在复杂的国际国内环境中保持清醒的头脑，提高敏锐性和政治鉴别力，始终沿着正确的方向前进。必须搞好团结协作。要树立大局意识、责任意识，相互尊重，相互学习，相互支持，团结协作，形成和谐、融洽的工作氛围。坚持民主集中制原则，加强制度建设，树立敬业奉献精神，接好的班。”周天鸿谈到今后如何开展民革省委会的工作，他说，民革广东省委会作为民革的一个地方组织，就是要发挥自己的特色，并把这种特色融于地方工作中去。广东民革是否发挥作用，就是看她是否能在广东的和经济舞台上起作用。因此，积极履行参政议职能是民革省委会的重要工作之一。他说，中共第九次代表大会提出了率先基本实现社会主义现代化这个非常鼓舞人心的总目标。我们今后的参政议政工作就是围绕这个主题来进行，应尽可能参与到地方经济建设中，利用参政党的方式、优势和条件来发挥更大作用。例如民革党员与台湾同胞具有广泛的联系，因此可以利用各级组织和党员中的对台工作资源，发挥民革党员“三胞”关系多的优势，利用与海外有关社团及人士的联系，在推进和平统一大业的工作中，同时为广东的经济服务，将国外资金、经济信息、先进的管理技术引进来，使广东的经济更能适应中国进入和全球经济一体化的要求，为广东省总目标的实现贡献一份力量。周天鸿信心百倍地说，民革委会新一届领导班子有决心和全省民革党员一道，更加紧密团结在以江泽民同志为核心的中共中央周围，同心同德，群策群力，把我省民革工作不断推向前进，把民革报效、服务社会的优良传统发扬光大，一代一代地传下去，以新的、更大的工作成绩迎接中共十六大和民革十大的胜利召开。周天鸿所培养的在学习中都饱受学术的洗礼，能在学习期间发表多篇有一定学术水平的论文，并获得南粤优秀研究生、《羊城晚报》优秀研究生和暨南大学优秀研究生及优秀大称号等。在科研方面，周天鸿瞄准学科前沿，一丝不苟，开拓创新，取得了丰硕的成果。他先后主持了国家自然科学基金、国家科委重点科研项目、、国务院侨办重点学科等12项科研项目；在国内外期刊上发表70多篇论文，其中部分论文被收录在SCI和Medline中，在相关领域中具有一定的影响；出版专著1部，多次获得省部级科研成果和教学成果奖。周天鸿作为“双肩挑”干部，既要教学，又要兼顾行政工作，任务非常繁重。在“211’’ 工程建设中，周天鸿主持了一级项目《生物技术与生物医学工程》和二级项目《医学遗传学》的建设。为此，他倾注了大量的心血，放弃了节假日和假期，深入细致地做好组织、协调、落实等工作。同时他还组织和参与了各层次的重点学科、重点和中心的申报及建设，积极推动学院科研上水平，成果产业化，使生命科学技术学院成为暨南大学重要的科学研究基地。他在1998年被评为国务院侨办所属学校优秀教师；1999年被评为“南粤教书育人”优秀教师；2001年获得全国优秀教师称号；2002年获暨南大学“师德标兵”称号。周天鸿从教20年来，非常注重的知识结构、思想品德的培养和发展，在教学上严格治学，积极改进教学方法、模式和内容，应用新的理论来教育学生，在学术上着重培养学生刻苦耐劳的钻研精神。为了让了解最新学术进展，锻炼学生的创新思维能力，他坚持每周一次小讲座，敦促其所带的、和本科生积极研讨。周天鸿学识渊博，诲人不倦，对的拳拳爱心，深受学生的敬佩和爱戴。他有一位正在美国攻读学位的生，每谈及母校时，就回忆起周天鸿上课时的情景，对周天鸿引导他走上了科学研究之路满怀感激之情。   博士硕士研究生广东省广东省广东省祖国德国柏林自由大学美国加州大学实验室美国加州大学实验室实验室广东省广东省教育科技广东省广东省政治政治政治工商联政治方少逸程志青政治政治广东省政治政治政治政治政治广东省广东省祖国WTO广东省祖国研究生学生广东省自然科学基金暨南大学实验室学生教育学生博士硕士学生博士硕士