栗原博(Hiroshi Kurihara)，华裔日本科学家，药学院教授，博士研究生导师，现任副所长。主要研究方向为神经免疫药理研究，健康食品的体内调节作用机制的研究，中药药理活性研究。中文名：栗原博英文名：Kurihara Hiroshi性别： 男出生日期：1954年12月国籍：日本学历：博士毕业院校：职称：教授、博士生导师荣誉：2011年度获得者广州市“荣誉市民”栗原博 (Kurihara Hiroshi)，1954年12月生，男，医学博士，2011年度中华人民共和国国际科学技术合作奖获得者，广州市荣誉市民。现任暨南大学药学院教授，博士生导师，暨南大学中药及天然药物研究所副所长，CNS NEUROSCI THER、CHINESE MED、中国药理学通报、中国中西医结合杂志、中药新药与临床药理杂志、及中国中药杂志等国内外多种期刊的编辑委员。日本癌学会会员、JBRM学会会员、日本农业化学会会员、日本营养粮食学会会员、沈阳药科大学兼职教授、电子科技大学中山学院客座教授、世界中药联合会药理学会常务理事等社会兼职。栗原博教授曾在日本北里研究所研究部，日本北海道大学医学部，日本科研制药中央研究所，SUNTORY研究中心等研究单位长期从事神经-免疫药理学研究工作。2004年起到暨南大学任教。近年来的主要研究方向为应激药理学，重点探讨氧化应激与疾病间关系、及中药改善应激负荷引起的抑郁症、肿瘤恶化及病毒易感性等作用机制，并至力于建立研究中药扶正作用的药效评价平台。在研究合作国际化方面巳签定与新加坡CEREBOS社的长期研究协作伙伴关系，同东京大学，日本东北大学及匹兹堡大学等建立广泛的研究合作关系。至今为止主持多项国内外研究项目，已发表论文200余篇，其中包括在SCI刊物上发表论文100多篇。申请专利25项，其中获得国内外授权专利16项。
1978年毕业于中国沈阳药学院，1991年获得医学博士学位。曾先后在日本北里研究所、日本科研制药、Suntory研究中心等著名研究机构从事医药及保健产品研究和开发，有着深厚的学术水平和丰富的市场经验。发表科研论文200余篇（SCI收录80余篇），参编著作3部，申请专利30余项（其中15项已经授权）。主持参加多项国际，国家，省市科研项目。栗原博教授积极参加国际国内的学术活动，积极推进中药现代化研究。同时，也邀请国外知名专家来校讲学和交流，以拓展青年研究人员和研究生的学术视野。在研究合作国际化方面巳签定与CEREBOS社的长期研究协作伙伴关系，同，及等建立广泛的研究合作关系。栗原博教授已指导和培养博士及硕士研究生四十余人，其中也包括来自海外的研究生。1978年10月-1986年9月，在中国沈阳药学院、药学部、药理教研室从事药理学研究。1986年10月-1988年9月，在日本北里研究所研究部作为研究员，从事抗菌素研发研究。1988年10月-1991年5月，在日本北海道大学医学部癌研究施设病理部门从事抗癌药物研究，并获得医学博士学位。1991年6月-1993年4月，在日本科研制药中央研究所药理研究部作为研究员从事免疫免疫药物以及抗炎药物的研究。1993年5月-2004年6月，在日本Suntory公司研究中心作为研究员从事造血机能及抗炎剂等研究及开发。2004年6月-今 在进行科研教学工作。兼职教授、日本癌学会会员（25402）、JBRM学会会员（911250）、日本农业化学会会员（9521271）、日本营养食粮学会会员（009-093-4831）、世界中药联合会药理学会常务理事、、中西医结合杂志、、、编集委员，CNS NEUROSCI THER、CHINESE MED编集委员。
神经免疫药理研究，健康食品的体内调节作用机制的研究，中药药理活性研究。2月14日，2011年度在北京人民大会堂举行。党和国家领导人胡锦涛、温家宝、李长春、李克强等出席大会并为获奖代表颁奖。中药及天然药物研究所栗原博（Kurihara Hiroshi，日籍）教授作为2011年度中华人民共和国国际科学技术合作奖获奖者参加本次大会，会后还接受国务委员刘延东等领导的接见。(China International Science and Technology Cooperation Award)，简称“国际科技合作奖”，与、、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖等并列为国家级的5项奖励，授予对中国科学事业做出重要贡献的外国人或组织。2011年度国际科技合作奖共有8位外籍专家获奖，栗原博教授为广东省唯一的一位被推荐获奖的外籍专家。
1．He RR, Li Y, Li XD, Yi RN, Wang XY, Tsoi B, Lee KK, Abe K, Yang X, Kurihara H. A new oxidative stress model, 2,2-azobis(2-amidinopropane) dihydrochloride induces cardiovascular damages in chicken embryo. PLoS One. 2013, 8(3): e57732.2．Duan WJ, Liu FL, He RR, Yuan WL, Li YF, Tsoi B, Su WW, Yao XS, Kurihara H.：Autophagy is involved in the effects of resveratrol on prevention of splenocyte apoptosis caused by oxidative stress in restrained mice. Mol Nutr Food Res. 2013 Mar 15. doi: 10.1002/mnfr.201200662. [Epub ahead of print]3．Cao HJ, Tan RR, He RR, Tang LP, Wang XL, Yao N, Duan WJ, Hu YA, Yao XS, Kurihara H. Sarcandra glabra Extract Reduces the Susceptibility and Severity of Influenza in Restraint-Stressed Mice. Evid Based Complement Alternat Med. 2012, 2012: 236539.4．Pu HJ, Cao YF, He RR, Zhao ZL, Song JH, Jiang B, Huang T, Tang SH, Lu JM, Kurihara H. Correlation between Antistress and Hepatoprotective Effects of Schisandra Lignans Was Related with Its Antioxidative Actions in Liver Cells. Evid Based Complement Alternat Med. 2012, 2012: 161062.5．Li YF, He RR, Tsoi B, Li XD, Li WX, Abe K, Kurihara H. Anti-stress effects of carnosine on restraint-evoked immunocompromise in mice through spleen lymphocyte number maintenance. PLoS One. 2012, 7(4): e33190.6．Li XD, He RR, Qin Y, Tsoi B, Li YF, Ma ZL, Yang X, Kurihara H. Caffeine interferes embryonic development through over-stimulating serotonergic system in chicken embryo. Food Chem Toxicol. 2012, 50(6): 1848-53.7．Chen BT, Li WX, He RR, Li YF, Tsoi B, Zhai YJ, Kurihara H.：Anti-inflammatory effects of a polyphenols-rich extract from tea (Camellia sinensis) flowers in acute and chronic mice models.Oxid Med Cell Longev. 2012;2012:537923. doi: 10.1155/2012/537923. Epub 2012 Jul 30.8．Li YF, He RR, Tsoi B, Kurihara H.：Bioactivities of chicken essence.J Food Sci. 2012 Apr;77(4):R105-10. doi: 10.1111/j.1750-3841.2012.02625.x. Epub 2012 Mar 20. Review.9．Yao N, He RR, Zeng XH, Huang XJ, Du TL, Cui JC, Hiroshi K. Hypotriglyceridemic effects of apple polyphenols extract via up-regulation of lipoprotein lipase in triton WR-1339-Induced mice.Chin J Integr Med. 2012 Sep 23. [Epub ahead of print]10．Ma ZL, Qin Y, Wang G, Li XD, He RR, Chuai M, Kurihara H, Yang X.：Exploring the caffeine-induced teratogenicity on neurodevelopment using early chick embryo.PLoS One. 2012;7(3):e34278. doi: 10.1371/journal.pone.0034278. Epub 2012 Mar 28. Erratum in: PLoS One. 2012;7(8): doi/10.1371/annotation/0dc7c4d1-2601-4267-b56d-a315d89a6310.
暨南大学暨南大学中药及天然药物研究所日本北海道大学中华人民共和国国际科学技术合作奖 日本北海道大学新加坡东京大学日本东北大学匹兹堡大学暨南大学中药及天然药物研究所沈阳药科大学中国药理学通报中药新药与临床药理中国中药杂志 国家科学技术奖励大会暨南大学药学院中华人民共和国国际科学技术合作奖国家最高科学技术奖国家自然科学奖  