张朝华，1972年出生，男，湖南武冈人,暨南大学人文学院副教授，经济学博士，应用经济学硕士生导师。张朝华，男，1972年出生，湖南武冈人，暨南大学人文学院副教授，经济学博士，应用经济学硕士生导师。1993-1997年 中南财经大学，农业对外贸易大本；2003-2005年 中南财经政法大学，行政管理专业硕研；2008-2011年 中南财经政法大学，产业经济学专业博研；1997-2003年 武汉某大型集团、外资企业从事人力资源管理工作；2005.9-2013.9  暨南大学 人文学院  助教、讲师；2013.9- 暨南大学 人文学院 副教授。
2008年以来，先后主持省部级项目3项（广东省哲学社会科学“十一五”规划2008年度项目、广东省科技计划软科学项目、教育部人文社科规划青年基金项目）、厅局级项目1项（珠海市哲学社会科学规划项目）、校级科研项目2项（暨南大学科研培育创新基金项目、暨南大学华侨华人研究优势学科创新项目）、横向项目1项（广东农村政策研究中心项目）。2008年以来，在《中国应急管理》、《中国科技论坛》、《中国青年研究》、《中央财经大学学报》、《云南师范大学学报》（哲社版）、《经济纵横》、《经济问题》、《财经论丛》、《上海经济研究》、《农村经济》、《农业技术经济》、《科技进步与对策》、《科技管理研究》、《甘肃社会科学》、《中州学刊》等中国社学科学引文索引（CSSCI）等来源期刊发表学术论文近30篇。研究方向：农户经济与农村贫困教学：《宏观经济学》,《微观经济学》,《公共经济学》,《人力资源管理》,《办公室管理》 