沈丽佳 性别：女 出生年月： 民族：汉 职务：教研室主任姓名：沈丽佳 性别：女 出生年月： 民族：汉 职务：教研室主任所在单位：口腔医学系 职称：教授 学历：博士研究生 学位：医学博士学习经历：1978.3-1982.12就读中山医学院口腔系，1982.12毕业，获学士学位；2003.8-2006.6就读第一军医大学博士研究生，2006.6博士研究生毕业，获医学博士学位。工作经历：1982.12任口腔科医师。1984年至今在口腔医学系历任助教、住院医师、讲师、副教授。1997年至今任口腔基础教研室主任、研究生导师。口腔病理学（口腔肿瘤病理、口腔黏膜病病理）。曾承担和参加学校、、广东省科技厅、国务院侨办、卫生部、国家自然科学基金等20多项科研项目。主持的主要科研项目：NF-κB、TRAF2、RIP在口腔扁平苔藓中的表达及意义(广东省医学科研基金，编号：A2006338)；凋亡相关蛋白在口腔扁平苔藓中的表达及意义(广东省医学科研基金，编号：A2002316)；口腔白斑癌变过程中细胞外基质及其受体关系的研究（广东省医学科研基金，编号：A1997267）；趋化因子RANTES在口腔扁平苔藓中表达及意义的研究（广东省科技厅，粤科社字2003245）；参加多项国家自然基金项目、广东省自然科学基金项目研究等。在国家级核心期刊、统计源期刊及国家级出版社出版的医学专著、医学教育专著中发表学术论文及教改文章80余篇。多次参加国内外学术会议，大会宣读论文。科研论文代表作为“涎腺腺样囊性癌银染核仁形成区的定量研究”、“P53和PCNA在口腔粘膜上皮癌变过程中的表达及意义”、“牙源性透明细胞癌的临床病理特征及鉴别诊断”、“口腔扁平苔藓中肿瘤坏死因子α和肿瘤坏死因子受体Ⅰ表达及与细胞凋亡的关系”、“Fas/FasL及颗粒酶B在口腔扁平苔藓中的表达及意义”、“口腔扁平苔藓中TNF-α表达及其与肥大细胞关系的研究”、“抑癌基因PTEN和FHIT在口腔鳞癌中的表达及其与Cyclin D1的相关性”、“小鼠B淋巴瘤A20细胞株mCD99L2基因表达检测及其真核表达载体构建”、“mic2/CD99在经典型霍奇金淋巴瘤H/RS细胞中的表达及与Eber-1/LMP-1相关性的研究”等。从事口腔医学教育、科研和临床工作25年。具有丰富的教学实践经验，主讲《口腔组织胚胎学》、《口腔病理学》、《口腔疾病学》、《口腔疾病防治》、研究生课程《口腔组织病理学》。全部课程采用多媒体教学，2门课程采用双语教学。连续13年课堂授课教学评估成绩优秀，获得多项教学成果奖，尤其近年在教学资源库建设和教学改革研究方面取得显著成绩。已完成七项CAI研制项目，卫生部CAI课件研制项目《口腔粘膜病组织病理》，2002年由人民卫生出版社出版发行；2003年广东省高校教育技术151工程项目《口腔病理学基于网络资源利用的教改实验研究》项目负责人，2004年暨南大学校级精品课程《口腔病理学》、2005年暨南大学教育技术创新工程项目《口腔病理学》网络课程项目负责人。2007年暨南大学“网上优质示范课程” 项目负责人。（1）半光氨酸天冬氨酸蛋白酶8 、受体作用蛋白及核因子κBp65在口腔扁平苔藓中的表达及意义 [J]. 中华口腔医学杂志. 2010,45(1)：11-15. 通讯作者（2）抑癌基因PTEN和PIP3细胞周期蛋白D1在口腔鳞癌中的表达及相关性分析[J].中华口腔医学杂志，2006,41（7）：407-410. 通讯作者（3）RIP,Caspase-8在口腔鳞癌及癌前病变中的表达及意义[J]. 南方医科大学学报. 2009,29(9):1802-1805.通讯作者（4）mic2/CD99蛋白在经典型霍奇金淋巴瘤H/RS细胞中的表达及与Eber-1/LMP1相关性的研究[J].中国病理生理杂志，2006,22（4）：776-780. 第一作者（5）mCD99L2 基因沉默对小鼠B淋巴瘤细胞系A20细胞转化为H/RS样细胞的影响[J].基础医学与临床,2007，27（6）：616-620.第二作者（6）The relationship between NF-κBp65 and TRAF2 expression and Apoptosis in oral lichen planus[J].Journal of US-China Medical Science.2007,4（2）:46-51.第一作者（7） 低表达mCD99L2－鼠B淋巴瘤细胞亚系的建立及鉴定[J]. 中国病理生理杂志，2008,24（8）：1501-1505 第二作者（8）小鼠B淋巴瘤A20细胞mCD99L2基因检测及其真核表达载体构建[J].南方医科大学学报,2006,26（2）：144-149. 第一作者（9）抑癌基因PTEN 和FHIT在口腔鳞癌中的表达及其与Cyclin D1的相关性[J]. 第一军医大学学报, 2005, 25(1)：79-82. 第一作者（10）NF-κBp65,TRAF2,cyclinD1在口腔扁平苔藓中的表达及与细胞凋亡的关系[J]南方医科大学学报. 2007,27(11):1657-1660. 通讯作者培养五名硕士研究生并顺利毕业获硕士学位。培养优秀本科生1名（目前在中山医学院光华口腔医院读研）。指导大学本科生创新工程项目5项，国家大学生创新性实验计划项目1项。
1987年和2006年分别荣获暨南大学“优秀教师”称号，2002年荣获暨南大学“十佳授课教师”称号，1989年获暨南大学优秀教学成果奖，2001年获“教学优秀奖”，2004年荣获暨南大学“教学成果”一等奖，2006年获得暨南大学优秀多媒体教学软件一等奖及广东省高校多媒体教学课件二等奖。2007年荣获广东省“南粤优秀教师”称号。暨南大学医学院广州市第一人民医院暨南大学医学院口腔医学硕士广东省卫生厅网络课件 暨南大学医学院