1995-1998年在国有大型外贸企业集团——中国纺织品进出口总公司企业战略研究室任副主任， 主持了大型国有外贸企业发展战略的制定， 海外企业发展与改革战略的制定，以及出口退税等外贸实务研究，作为中国贸易促进委员会商业惯例委员会的九个成员中唯一的女成员，参与了最新版本的《国际贸易合同条款》的制定与修改工作。朱乃肖性别： 女党派：中共党员职称：教授 硕导学历：研究生学位： 博士工作经历：1998-2000年，担任中纺烟台进出口公司董事长，主持全面工作。在此期间，一本与中国外贸企业改革密切相关的专著《资产经营：中国企业的新增长点》由出版。2000-2005年，担任中纺总公司控股的民营高科技企业深圳格瑞普电池有限公司副总经理，主管资本运营和人力资源管理，在此期间，一本与企业管理密切相关的专著《谋变：企业家永远做不完的家庭作业》由出版。2005年7月至今，暨南大学经济学系担任教学工作。1、国际经济学与世界经济2．资本论与当代资本主义经济3．国际贸易与知识产权争端4．企业生产经营与管理英文专著< China’s Economy: New Challenges in the Pacific Rim Toward 21st Century> 1996年出版2.<资产经营:中国企业的新增长点> 1999年 出版3.<谋变—企业家永远做不完的家庭作业> 2004年 出版4.<香港新纪元>中的香港经济篇, 1997年, 人民出版社出版主要论文：（九十篇）（一）． 权威期刊：（一篇）1.中国在环太平洋经济圈的地位与作用 ，《中国社会科学》杂志1994年第5期（二）．核心期刊：（六篇）1．“十一五”时期经济发展趋势与财税政策取向 《税务研究》2006年第1期2．当前经济形势与2006年宏观经济政策取向分析 《思想理论教育导刊》2006年第1期3．借鉴西方工业发达国实现城市化的经验和教训 《经济与管理研究》2006年第4期4．论国际会展业的发展对澳门经济竞争力的影响《经济研究参考》2006年第5期5．知识产权的商品属性，发展趋势和应对措施 《经济理论与经济管理》2006年第5期6．环太平洋经济圈国际分工的新特点及中国对策 《财贸经济》2006年第6期7．国际资本流动理论及亚太资本供求网的形成 《当代亚太》1995年第一期8．21世纪澳门经济展望  《港澳经济》1995年第二期9．改革出口退税  《国际贸易》1996年第八期10．防止效益滑坡的有效途径——国有外贸企业的资本经营《国际贸易》1996年第八期11．永恒的主题——企业资本经营之道 《国际贸易》1997年第五期12．论企业内部物流管理对提高企业核心竞争力的作用<经济与管理研究>杂志2003年第二期（三）．统计源期刊：（一篇）1. 论中国在亚太地区国际分工的作用 华南师范大学学报 1994年第2期（四）。教学研究期刊：（一篇）1. 东西方课堂教学比较 《高教研究》杂志1994年第5期（五）其它期刊：（七十五篇）（略）1995年以来参与的科研项目如下：（1）1996-1998年参与中国对外经济贸易部（部级）重点科研项目《国际贸易合同规范文本（最新版）起草与在中国推广》课题组，担任中国国际商会委员会委员，是全国九个委员之一，此项目获得对外经贸部的表彰。（2）1995-1998年主持中国纺织品进出口总公司（局级）重点科研项目《大型国有外贸企业发展战略规划与执行》课题组，《企业跨国经营及风险防范》课题组等与企业经营相关的课题研究。（3）1998-2000年主持中纺烟台进出口公司《国有外贸企业的现代企业制度的建立与资产经营》课题组，《外贸企业电子商务研究》课题组等相关课题研究，曾经被邀请到中国出口商品交易会上做专题报告。（4）．2000-2004年主持深圳格瑞普电池有限公司《企业生产与经营价值链研究》课题组， 《企业内部物流循环研究》课题组等相关课题研究。，（5）2006年参与主持国家发展和改革委员会对外经济研究所申请的“中国经济学术基金课题”项下的《香港在“十一五”时期国家经济发展中的地位和作用》，该项目是国家省部级重点科研项目，担任课题第一副主持人。（6）．2005年获得暨南大学引进人才科研基金，主持课题《知识产权理论与实践研究》，其中论文《知识产权的商品属性，发展趋势和应对措施》在核心期刊《经济理论与经济管理上发表。》第五期发表。论文《知识产权，一道绕不过去的坎》《新动向，心规则，引发知识产权新角逐》已经发表在《大经贸》杂志2005年5期，2006年第4期发表（7）．2006 年受广东省纺织品进出口公司委托，主持课题〈出口童装“蓝猫”品牌策划〉，已经签订咨询合同，课题费已经到位。1、《资本论》原理选读，经济系本科三年级2、《马克思主义政治经济学》，电子信息工程系，应用物理，医学系等专业的公共必修课3、 在国际学院担任《生产经营与管理》课程，全英教学4、在经济学院担任研究生《经济学专业英文》课程，全英教学企业管理出版社经济日报出版社广州出版社企业管理出版社经济日报出版社国际商业惯例