男，武汉医学院（原同济医科大学）卫生专业本科毕业，主要研究方向专业方向：疾病的预防与控制；流行病学与卫生统计学方法。讲师、副教授，教研室主任。1984年7月武汉医学院（原同济医科大学）卫生专业本科毕业，2000年6月获华中科技大学同济医学院硕士学位，2006年9月至今南方医科大学攻读博士学位；1984年7月至2002年6月历任武汉科技大学医学院流行病学与卫生统计学教研室助教、讲师、副教授，教研室主任，2002年7月至今在暨南大学医学院任教，流行病学教研室主任、大学生健康教育教研室负责人。大学毕业以来一直从事高校的教学工作，主讲《流行病学》《卫生统计学》《临床流行病学》，兼授《医学科研方法学》《卫生学》等预防医学相关课程，治学严谨、刻苦钻研，教学效果得到师生的一致好评，多次被评为“优秀教师”，2005年《流行病学》课程评为校级和省级精品课程。单独或合作完成部级、省级和校级课题10项，发表论文80余篇，关于标准分数的研究成果在全国高考招生工作中得到应用，对标准化率的分析改写了人民卫生出版社《卫生统计学》相关章节的教学内容，独立编写医学数据分析的Excel程序。l 广东省流行病学学会常委l 广东省热带医学学会常务理事l 广东省社会医学与卫生管理学学会常委l 广东省突发公共卫生事件应急专家委员会信息情报专业组委员l 广东省突发公共卫生事件应急专家委员会灾害事故专业组副组长l 国家突发公共卫生事件应急专家委员会委员l 中华预防医学会伤害预防控制分会委员。专业方向：疾病的预防与控制；流行病学与卫生统计学方法。l 《医学研究设计和数据分析》（参编）l 《生物统计学》（参编）l 《老师，祝您健康》（参编）l 《预防医学导论》（参编）l 《卫生应急实用手册》（参编）l 《大学生健康教育》（主（参编）编）l 《统计分析与EXCEL程序》（主编）。建立广州市大学生自杀预警和危机干预系统的研究，广州市科委重点项目，参与人中国伤害发生现状和控制对策研究，卫生部资助项目，参与人交通伤害预防控制模式的实施与评价，法国雪铁龙公司资助项目，参与人伤害应急管理培训，中国突发公共卫生事件应急机制建设培训与评价项目，主持人广东省流行病学精品课程建设，广东省教育厅课程建设项目，主持人Excel统计分析软件的应用培训，广东省继续医学教育项目，主持人Excel统计分析软件的应用培训，国家继续医学教育项目，主持人暨南大学医学院授课优秀奖暨南大学优秀教师流行病学校级、省级精品课程，主讲教师中国伤害发生现状和控制对策研究，中华预防医学会科学技术贰等奖，参与人。
 