陈奕平，1966年5月生，四川资中人，暨南大学国际关系学院/华侨华人研究院教授，副院长，兼教育部人文社会研究基地（华侨华人）副主任，国际关系学/世界史专业博士生导师。1983-1987年，西南师范大学历史学本科。1987-1990年，在南开大学历史所硕士。2003-2006年 ，国际关系博士。曾以国际访问学者身份赴美国考察， 曾赴加拿大、韩国、马来西亚、印度尼西亚等国进行学术交流与考察。1990－2011年，暨南大学历史系任教。2011年开始，暨南大学国际关系学院/华侨华人研究院。中华美国学会、中国美国史学会会员。博士生课程：《大国战略与国际关系》。研究生课程：《中外政治制度比较》、《美国政府与政治》、《发达国家政治经济与外交》等。本科生课程：《世界近代史》、《美国历史与现状》、《西方政治制度》、《中美关系》、《世界文化概论》、《国际政治专业英语》等。美国内政与外交，美国社会与人口，美国与东南亚关系，华侨华人与国家软实力。主要研究方向为华侨华人与国家软实力、美国与东南亚国家关系、美国社会与人口、、美国政治、澳门历史与文化等。著有《和谐与共赢：海外侨胞与中国软实力》、《依赖与抗争——冷战后东盟国家对美国战略》、《》、《美国历史上的社会运动和政府改革》等书，并在《世界经济与政治》、《美国研究》、《世界历史》、《人口研究》、《世界民族》、《当代亚太》及《澳门研究》等杂志上发表学术论文40余篇。曾主持和参与“华侨华人在国家软实力建设中的作用”、“东南亚和美国华侨华人与中国国家软实力研究”、“东盟的大国平衡战略及其对中国安全环境的影响”、“《国际关系学》专业资源库”、“近代拱北海关报告汇编”、“澳门与广东文化发展”等国家、省部级和地方政府项目。·《和谐与共赢:海外侨胞与中国软实力》（主编）， 暨南大学出版社， 2012年；· 《世界侨情报告：2011—2012》（合编），暨南大学出版社，2012年；·《依赖与抗争——冷战后东盟国家对美国战略》（专著），，2006年；·《》（专著），世界知识出版社，2006年；·《美国与东亚合作》（合编），，2006年；·《美国历史百科词典》（合著），，2004年；·《美国历史上的社会运动和政府改革》（合著），天津人民出版社，1991年；《近代拱北海关报告汇编》（编译，第三作者），澳门基金会，1998年；在《世界经济与政治》、《世界历史》、《世界民族》、《美国研究》等国内知名杂志上发表学术论文30余篇，其中包括：《权力、机制与认同——对美国东盟地区论坛政策演变的分析》(《世界经济与政治》，2006年第1期)；《美国与东亚经济一体化》，（《暨南学报(哲学社会科学版)》，2007/03）；《当代美国亚裔参政问题分析》（《世界历史》，2005年第4期；《当代美国外来移民的特征及其影响分析》（《世界民族》2004年第5期）；《美国与新加坡自由贸易协定的战略意义》（《当代亚太》，2004年第10期）；《菲美安全合作及其对中国安全环境的影响分析》（《东南亚研究》，2004年第6期）；《美国工会对中美经贸关系的影响》（《东南亚研究》，2003年第5期）；《美国“金钱政治”与竞选经费制度改革评析》（《世界经济与政治》，2002年第10期）；《当代美国亚裔人口的特点及其影响分析》（《世界民族》，2003年第2期）；《20世纪七八十年代美国黑人政治力量崛起的原因》（《史学月刊》，2001年第6期；《从“被保护者”到对手——美国政府和民众的日本观》（台北《历史月刊》第161期，2001年6月出版）；《第一次世界大战期间及二十年代美国黑人大迁徙运动》（《美国研究》，1999年第4期）；《农业人口外迁与美国的城市化》（《美国研究》，1990年第3期）；《文化定位与文化建设：澳门文化建设的一些思考》，《澳门研究》2008年第2期。主持和参与课题：《郑和下西洋与欧洲地理大发现》，广东省教育厅2003年‘151’教育技术科课题“东盟的大国平衡战略及其对中国安全环境的影响”（第三责任人），国家社会科学基金2003年课题；“东南亚和美国华侨华人与中国国家软实力研究”（主持），国务院侨办，2009年“郑和下西洋与欧洲地理大发现”（主持），广东省教育厅2003年“151”工程项目 ；“《国际关系学》专业资源库”（第二责任人），广东省教育厅2004年“151”工程项目；“当代美国人口问题研究”（主持），暨南大学人文社会科学课题；“东亚经济一体化”（参与），暨南大学人文社会科学团队课题；“近代香港与内地华资联号企业研究”（第二责任人），国家社会科学基金2002年课题；“近代拱北海关报告汇编”（第三责任人），澳门基金会项目1995年。1991年，论文《农业人口外迁与美国的城市化》，获第二届广东省青年社会科学优秀成果论文类二等奖。2009年，专著《依赖与抗争——冷战后东盟国家对美国战略》，获广东省2006-2007年度哲学社会科学优秀成果奖著作类三等奖 。2011年，论文《美国、东南亚华侨华人与中国软实力的提升》，获2007-2010年度优秀课题论文——优秀奖。论文《华侨华人与中国国家软实力：作用、机制与政策思路》获广东省2010-2011年度哲学社会科学优秀成果奖论文类三等奖。暨南大学中美关系人口变迁与当代美国社会世界知识出版社人口变迁与当代美国社会世界知识出版社上海辞书出版社国务院侨务办公室