孙东川，男，教授（特聘一级教授），博士生导师。1965年加入中国共产党。1987年晋升副教授，1992年晋升研究员/教授。1993年荣获国务院特殊津贴。1944年11月出生，籍贯江苏镇江。1968年毕业于（哈军工）航空工程系。1973年至今，先后在西北工业大学、南京理工大学、华南理工大学和暨南大学等4所国家重点大学任教。其中，1996年3月－2000年6月担任华南理工大学工商管理学院代院长、院长，业绩显著，大幅度提高了该学院的办学与科研水平，1997-98年领头申报“管理科学与工程”一级学科博士点获得成功，这是华南地区该学科第一个博士点；2003年7月调入暨南大学工作，担任特聘一级教授，管理科学与工程研究所所长，再次致力于申报“管理科学与工程”一级学科博士点，2005年获得了成功。
孙东川（1944-）性别：男职称：教授，博士生导师。1993年荣获国务院特殊津贴（延续至今）。自2004年以来，孙东川教授及其学术团队致力于“现代管理科学中国学派”的研究与创建工作，作出了开拓性的贡献。目前，正在继续向前推进，满怀信心，精神抖擞。嘤其鸣矣，求其友声！希望更多的朋友积极参与现代管理科学中国学派研究，添砖加瓦，发光发热！1944年出生于江苏镇江丹徒农村。1953年迁移到无锡，1957-1963年在无锡市一中读书。1963-1968年在哈军工学习，毕业后分配到西安昆仑机械厂工作4年多。1973年2月至今，先后在西北工业大学、南京理工大学、华南理工大学和暨南大学等4所国家重点大学任教。其中，1986-1987年在上海交通大学系统工程研究所做访问学者，师从中国科学院院士张钟俊教授和著名学者吴健中教授，参加江西省山江湖工程的大型研究项目。1996年3月－2000年6月担任华南理工大学工商管理学院代院长、院长，大幅度提高了学院的办学档次和科研水平，领军申报“管理科学与工程”一级学科博士点于1998年获得成功，实现了该校在管理类博士点上“零的突破”。2003年7月调入暨南大学，担任特聘一级教授，管理科学与工程研究所；再次致力于申报“管理科学与工程”一级学科博士点于2005年获得成功。两次申报，两次成功，全国罕见。?1980年开始从事系统工程与管理科学的教学与研究工作。先后创建了两个学会：江苏省系统工程学会（1989），珠海市系统工程学会（2004）。在系统工程与管理科学学术界享有较高的声誉。招收和指导研究生120多名，其中博士研究生40多名；指导访问学者和博士后多名。已出版著译作11本。其中有：中国科学院规划教材《系统工程基本教程》（孙东川，朱桂龙），科学出版社，2010；教育部“十五”规划教材《系统工程引论》（孙东川，林福永，孙凯），清华大学出版社，2004年第1版，2009年第2版；MBA教材《管理的数量方法》（孙东川，杨立洪，钟拥军），清华大学出版社，2005；《系统工程与管理科学研究》（执教30周年论文集），暨南大学出版社，2004；《系统工程简明教程》（孙东川，陆明生），湖南科学技术出版社，1987（该书出版后被推荐为“七五”期间全国工科高等院校试用教材）；《网络技术在系统工程中的应用》，湖南科学技术出版社，1984.负责并出色完成国家及省市项目20多项，其中包括国家自然科学基金项目5项（含1项重点项目），国家社会科学基金等项目4项。研究成果已获得省部级科技进步奖6项，以及其他奖项。社会兼职：多年担任中国系统工程学会常务理事兼教育与普及工作委员会副主任、社会经济系统工程专业委员会副主任等；担任广东省系统工程学会顾问（前常务副理事长），珠海市系统工程学会理事长，《系统科学学报》副主编，澳门辛亥革命与中山文化研究会顾问，澳门辛亥·黄埔协进会顾问等。曾任教育部高等学校工商管理类学科专业教学指导委员会委员，江苏省系统工程学会副理事长兼秘书长，中国辛亥革命研究会常务理事等。这是孙东川教授等人自2004年以来全力以赴开展的研究工作。他们认为，研究与创建现代管理科学中国学派，是当代中国人、尤其是管理学界的历史使命和历史机遇。现代管理科学中国学派的英译为the Chinese school ofmodern guanli science（CSGS），其中guanli为汉语“管理”之拼音。中国人的管理理念很丰富，涵盖了英语的management，administration等单词，没有哪一个英语单词可以完整地确切地表达汉语的“管理”；“管理科学”的丰富内涵也不是management science（MS）或administrationscience（AS）所能表达的，唯有表达为guanli science（GS）。就是说：管理（guanli）= management + administration + ……管理科学（GS）= management science（MS）+ administration science（AS）+ ……中国人研究管理和管理科学，不能简单套用英语世界的概念，不能削足适履、自废武功、“被绑架”。孙东川教授等人主张构建中西合璧的管理科学话语体系，争取中国人在管理世界的话语权和影响力。他们提出：管理是人类的第二类活动，它为第一类活动服务，使之提高效率和效益（第一类活动是生活的与生产的作业）。这是一个很有创意的基本定义。图1表示管理科学的内涵与结构。这是一个内容丰富的知识体系，大大超过了西方的MS和AS。CSGS具有以下特点：具有显著的中国特色，它是在中华大地上生长起来的，适合中国国情，能够有效地解决当代中国的经济发展与社会进步问题，而且，中国人应该是创建中国学派的主力军；运用现代计算机和互联网技术，体现世界上最新的管理科学与管理工作成就；博采众长，推陈出新，综合集成；具有普适性，是全人类的共同财富，尤其是可以为发展中国家所借鉴；具有强大的生命力，将会不断完善与发展，永葆青春。其中“近为今用”是重点，其含义是从我国近期的社会实践中总结经验和教训，上升到理论高度，指导当前和今后的社会实践。所谓“近”，主要是改革开放的30多年—新中国的60多年—中国共产党的90多年；“近”还可以上溯到辛亥革命（1911年）—洋务运动（始于1860年）—鸦片战争（1840年）。图2是创建途径的形象化表示：“三室一厅”的工作模式。“中国模式”是“中国学派”的学术形式，“中国学派”是“中国模式”的实践形式。实践先行，理论随后。有了实践形式，才能产生学术形式；有了“中国模式”，才能产生“中国学派”。各行各业都是这样，尤其是经济领域和管理领域。在管理领域，“中国模式”已经基本形成并且不断发展与完善，CSGS要靠管理工作者和管理科学研究者积极打造和创建。凡是存在的都是合理的（黑格尔）。凡是发展的都是合理的，凡是成功的更是合理的。中国模式是存在的，发展的，成功的，无疑是十分合理的。经济发展与管理工作是正相关，社会安定团结与管理工作是正相关。尽管当前我国的管理工作还有不少问题，甚至很严重，但是，我们应该把握大方向——对于我国的管理工作基本肯定而不是全盘否定，同时，克服缺点和错误，加以改进与提高。研究中国的管理，在理论和方法上有所建树，建立一个体系或框架，并且为它起一个名称——国内许多学者都想到了，而且采取了行动。目前名称多种多样，例如：和谐管理（HeXie management），和合管理，中国管理学，东方管理学，中国式管理，中道管理，中国管理科学，中国现代管理科学，中国特色的管理科学，有中国特色的管理科学，有中国特色的现代管理科学，中国特色社会主义管理科学，等等。虽然这些名称在字面上差异比较大，其实学者们的心愿都差不多：研究中国的管理，创建一些理论与方法，用以改进和提高中国的管理工作，并且为管理科学的发展作出贡献。CSGS具有最大的兼容性，是个大平台（大舞台）、聚义厅，是个大家庭。CSGS是一个大学派，是一个总的名称，它可以而且必然会分为若干小学派。如同先秦诸子百家，CSGS也会有新的诸子百家。CSGS可以借鉴和移植系统工程中国学派的许多内容。创建CSGS是一项艰巨复杂的系统工程，需要千军万马长期作战。“干”字当头，又好又快地完成我们当代中国人的历史使命！孙东川教授及其学术团队相信：再有5-10年时间，中国的管理工作将会有极大的改观，CSGS的创建工作将会基本就绪。事实上，两者是互相促进，相辅相成的。CSGS将为世界的管理科学宝库增添具有中国特色而熠熠生辉的丰富内容。孙东川于1980年开始由工科专业转向系统工程与管理科学的教学与研究工作。由于他有较好的数学、运筹学和控制论的知识基础，并且具有在企业工作的经验，所以，很快就完成了转型，成为新领域的佼佼者。他推导了PERT等效计算的一组公式，证明了确定critical path的必要条件与判别定理，提出了“最紧急路线”的概念和判别准则。在一些企业成功地开展了PERT的应用研究。他在系统模型、系统工程方法论和系统工程基本原理等方面的研究也取得了进展。例如，面对一些教科书上以讹传讹的Hall三维结构，他追根溯源，找出A.D. Hall的原作，指出其中第三维应该是“专业维”而不是“知识维”（1983）。孙东川教授先后编写了三部系统工程教材：《系统工程简明教程》（孙东川，陆明生），中国科学院院士张钟俊教授写序，湖南科学技术出版社，1987，此书出版后被推荐为“七五”期间全国高等工科院校试用教材；普通高等教育“十五”国家级规划教材《系统工程引论》（孙东川，林福永，孙凯），中国工程院院士汪应洛教授写序，清华大学出版社2004年第1版，2009年第2版，此书每年重印，总印数已超过2万册；中国科学院规划教材《系统工程基本教程》（孙东川，朱桂龙），中国工程院院士刘人怀教授和中国系统工程学会前理事长、国际系统研究联合会前主席顾基发研究员写序，科学出版社，2010. 这三本教科书都很受欢迎，在系统工程学术界有很大的影响，书中较多的内容被其他教科书引用。孙东川教授坚持按照钱学森体系来阐述系统工程和系统科学。他指出：系统工程中国学派已经形成——这就是钱学森学派，这是中国人民的宝贵财富，是系统工程学科的宝贵资产；他认为：系统工程在中国已经取得了很大成功，同时，还有很大的发展空间，系统工程在中国可以实现更大的辉煌；人类社会到了共产主义还需要系统工程，一万年以后也需要系统工程，系统工程将与时俱进，永葆青春！中国要发展外向型经济的理念刚刚提出的时候，孙东川教授和同事们就迅速开展研究，1989年就争取到国家自然科学基金项目和国家科委项目。在1991年，他就提出：中国发展外向型经济应该从沿海地区扩大到“四沿地区”，“四沿”即沿海、沿边（陆域周边）、沿江（长江）、沿桥（新亚欧大陆桥），构成“四”字形格局；在周边地区，将形成八大外向型经济区，在内陆也可以形成外向型经济区。这些观点此后几年在媒体上得到大量传播，人民日报、解放军报、经济参考报、新华日报、公共关系导报、信息时报等媒体和《中国科学基金》等刊物上都有介绍。“中山文化”这一重要的创新理念是孙东川教授在1998年提出来的。1999-2001年他承担国家社会科学基金项目（99BJL048）“中山文化在世界经济一体化背景下的现实意义研究”，取得丰硕成果。专家鉴定意见是：“本项目立论正确，有创造性，开辟了研究孙中山先生的新领域，研究成果堪称佳作，填补了研究‘中山文化’这块学术园地的空白，具有国内领先水平。”2001年11月初，以项目研究成果为基础，在澳门召开了“纪念辛亥革命90周年暨中山文化研究成果报告会”，海峡两岸四地学者出席，会议开得很成功，孙中山先生的孙女孙穗芳博士从夏威夷专程到澳门赴会。“中山文化”定义为：孙中山先生致力国民革命40年，他和以他为首的革命志士，在为实现振兴中华的目标所进行的艰苦卓绝的奋斗过程中所创立的革命学说、价值观念和思想理念，所表现的革命风范、奋斗精神和献身精神，及其合理延伸。中山文化具有丰富的内涵，它包括：（1）孙中山先生的革命学说 孙中山先生的著作在1000万字以上，不同版本在国内外大量出版，影响深远。孙中山先生在遗嘱中特别指出：“现在革命尚未成功，凡我同志，务须依照余所著《建国方略》、《建国大纲》、《三民主义》及《第一次全国代表大会宣言》，继续努力，以求贯彻，……是所至瞩！”（2）孙中山先生的价值观念和思想理念 孙中山先生的价值观念和思想理念，不但反映在他的著作中，而且凝聚在他提出的奋斗口号和题词中。例如，“振兴中华”，“天下为公”，“世界大同”，“世界潮流，浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡”，“革命尚未成功，同志仍需努力”等。为了培养革命和建设事业人才，1924年春季他亲自倡导成立两所学校：“武学校”黄埔军校，“文学校”广东大学（1926年更名为中山大学），他给文学校的题词是：“博学，审问，慎思，明辨，笃行”。他在生命弥留之际呼吁：“和平，奋斗，救中国”。他说：“革命者是要做大事，不是要做大官。”他认为革命者都是人民公仆，大总统也不例外。（3）孙中山先生的革命风范、奋斗精神和献身精神 孙中山先生的人格是高尚的、伟大的，他的精神感人至深，有众多至死不渝的追随者。他干革命不屈不挠，愈挫愈奋。他一生不知道遇到了多少挫折，多次危及生命，但是他从来不退缩。许多亲密战友牺牲了，但是丝毫不能动摇他的革命决心。孙中山先生是勤政廉政的楷模。在漫长的革命岁月中他募集了大量的革命经费，但是他从不为自己谋一点私利，全部奉献给革命事业。他的大哥孙眉先生倾家荡产支持他的革命事业，从夏威夷富甲一方的“茂宜王”变成一贫如洗的平民；1912年初，广东省革命力量推举孙眉担任广东省都督，孙中山先生不予批准。孙中山先生的家事遗嘱是：“余因尽瘁国事，不治家产。其所遗留之书籍、衣物、住宅等，一切均付吾妻宋庆龄，以为纪念。余之儿女已长成，能自立，望各自爱，以继余志。此嘱。”（4）以上所说，特别是（2）（3）还包括：在孙中山先生漫长的革命岁月中，他的战友、学生和追随者等一大批革命志士的杰出表现、创造和奉献。他们前仆后继，义无反顾，抛头颅，洒热血，很多人牺牲了年青的生命。（5）中山文化还包括1925年孙中山先生逝世以后，以上各点的合理延伸这里所说的“合理延伸”，包含两个方面。其一，他的革命继承者们尤其是中国共产党人对于丰富和发展中山文化所作出的贡献，包括思想理论的贡献和革命实践的贡献。其二，在全中国普遍出现的社会现象，例如大中城市一般都有中山路、中山广场、中山公园及孙中山先生塑像等；又如，每年11月12日和3月12日，孙中山的诞辰与忌辰，北京、南京、广州等地都要举行纪念活动。翠亨故居、广州中山纪念堂、南京中山陵，北京香山碧云寺衣冠冢等，都是中国人民和世界人民参观和瞻仰的重要地点。神州大地到处都有中山文化氛围，令人追念伟人，激励革命斗志。中山文化是中华民族的宝贵的精神财富，是孙中山先生留给民族文化和世界文化的宝贵的历史遗产。孙东川教授多次参与广州、北京、南京、上海等地相关的全国性纪念活动和学术活动，积极宣扬中山文化。在他的推动下，澳门辛亥革命与中山文化研究会、澳门辛亥·黄埔协进会先后成立，积极开展研究工作和社会活动。他还多年担任中国辛亥革命研究会常务理事。孙东川教授还开展过区域经济发展战略与规划研究、省级劳改系统研究、高等教育管理研究等，都取得了比较出色的研究成果。综上所述，孙东川教授的研究领域比较宽，成果比较丰硕。但是，他自己认为有利有弊。弊端在于不能朝着一个方向深入下去，作出系列性的重大研究成果。（主要是客观原因造成，他自己感到身不由己，很惋惜。）因此，他告诫他的弟子和年轻学者：要与博士学位论文选题白头偕老！千万不要“打一枪换一个地方”。他呼吁青年学子学习袁隆平院士几十年如一日，专心致志研究杂交水稻的精神；要做到：心无旁骛，目不斜视，勇往直前，持之以恒！孙东川教授认为，市场经济给教育界和学术界带来的负面影响是浮躁，普遍的浮躁。不少人物欲横流，一切向钱看，挣钱很多却永不满足。这样，中国出不了大学问，出不了大师。面对这种情况怎么办？他认为，借鉴改革开放之初邓小平同志提出“让一部分人先富起来”，先富带后富、共同致富的重大举措，现在需要大力提倡：让一部分人先静下心来做学问！逐步带动越来越多的人静下心来做学问。这需要大学校长和教育部等国家有关部门大力支持，出台有关政策措施。孙东川教授表示：要把自己的余生奉献给CSGS，哪怕只有绵薄之力，哪怕只能作铺路石子，也心甘情愿，在所不辞。他认为：老教授应该超越马斯洛，上升到第六层次：物我两忘——孜孜以求，做学问不带功利性。孙东川教授的座右铭：天行健，君子自强不息！冷眼向洋看世界，热风吹雨洒江天！哈尔滨军事工程学院 