张海沙，女，1957年生，湖南益阳人，教授，文学博士，1994年毕业于中文系，师从著名的古代文学研究专家霍松林先生。1977年考入湖南师范大学中文系，岳麓山下，寒窗四年；1986年考入湘潭大学，师从羊春秋教授，获中国古典文学硕士学位；1992年考入陕西师范大学文研所，师从霍松林教授攻读唐宋文学博士学位。
出版有《初盛唐佛教禅学与诗歌研究》（）、《困境与超越——宋代文人心态》（合著），在《文学遗产》、《陕西师大学报》、《学术研究》等刊物发表《岑参的写景诗与佛教的影响》等学术论文。在研项目有广东省十五社科资助项目：《岭南禅学与诗学》，五经与唐宋文学，唐宋诗学范畴的佛学溯源等。
《初盛唐佛教禅学与诗歌研究》，中国社会科学出版社2001年1月版；
《困境与超越——宋代文人心态》（合著），河北教育出版社2001年11月版；
《曹溪禅学与诗学》，中国社会科学出版社2009年6月版；
《佛教五经与唐宋诗学》，中华书局2012年11月版。
《试论<沧浪诗话>的创作主体论>》；《野：杜甫诗境与心境》；《题歌赋诗以会意为功——试论王绩的佛学思想及其文学实践》；《岑参的写景诗与佛经的影响》；《唐太宗的佛学思想及其诗作》；《从王维诗风的转变，论佛教禅学对诗歌创作的消极影响》；《宋代文人的自我形象与“老病维摩”》；《略论临济义玄禅法的思想特色》；《田园诗与饮食视角》；《唐人喜<文选>与宋人嗜<汉书>——论唐宋文人不同的读书趣向》；《云门宗风与晚唐五代诗论》；《豪愁国愁和己愁，诗仙诗圣与诗囚》；《隐与宋之问》；《论佛禅思想对张说文学观与诗歌创作的影响》；《唐宋文人对<金刚经>的接受》；《唐宋文人对<法华经>的接受与运用》；《曹溪一滴水：苏轼在岭南及其心灵的安顿》；《苏轼与<金刚经>》；《唐代文人与<维摩诘经>》；《论佛教空观理论对张说及其诗歌的影响》；《宋代文人与<般若心经>》；《譬喻：佛教传法方便与诗学表达》；《苏轼的水月境界——<记承天寺夜游>》。
曾获暨南大学第二届“十佳授课教师”称号。陕西师范大学中国古代文学专业 中国社会科学出版社      