板壳结构分析与应用专家，院士。四川省成都市人。1963年毕业于。原教授、校长，现任常务副校长、中国振动工程学会理事长、副理事长、教育部科技委管理科学部主任。刘人怀院士，1940年生于成都市，1963年毕业于数学力学系，先后在兰州大学、、原（现）任教，曾任院长。
1991年调至任副校长，1995年底任校长至今(1995-2000年2月兼任党委书记)。刘人怀院士是我国理论与应用研究开拓者之一。他与叶开源共同创立求解非线性微分方程的修正，系统创造性地研究波纹板壳、、复合材料板壳、网格扁壳、单层板壳、双金属扁壳六类的非线性弯曲、稳定和振动问题；创造性提出精密仪器仪表心脏枣弹性元件（、跳跃膜片和波纹管）设计公式，被工程应用，经济效益超千万元，改变了依赖经验和外国公式设计产品的历史；系统提出夹层和复合材料飞行器结构元件设计公式；提出厚板壳弯曲理论用于高压换热器、高压试制节约费用数千万元。提出新型网格顶盖、大型减压塔、铁路高和新型钻头的设计依据，受到工程重要应用。世界著名力学家Panagiotopoulos评价“这些工作体现当代国际领域科学工作现状的最高水平。对实际工程有十分重要意义”。此外，还在管理科学理论与应用方面开展了研究。获省部级自然科学奖、科技进步奖一等奖3项，二等奖2项。发表论文140余篇，培养博士近40人。教育部力学教育指导委员会主任；教育部第四届科学技术委员会管理科学部主任、数理学部学部委员、中国科技大学、同济大学、兰州大学、上海大学、、和等校的兼职教授、工程管理学部副主任；中国振动工程学会理事长；副理事长；副理事长；常务理事和仪表元件学会理事长；广东省科协副主席；参事；中国工程院院士广州咨询活动中心主任。，板壳力学与应用，复合材料结构力学与应用，战略管理，旅游工程学
1940年7月生于四川省成都市新都区西街。1952年9月至1955年7月在第一初级中学读书。1955年9月至1958年7月在中学读书。1958年9月至1960年7月，甘肃省兰州市，兰州大学数学系数学专业学习。1960年9月至1963年7月，兰州大学数学力学系力学专业学习(首届班)，本科毕业。1963年8月至1978年3月，兰州大学数学力学系力学教研室，助教。1978年3月至1986年1月，安徽省合肥市中国科技大学近代力学系飞行器结构力学教研室任教。1978年11月任讲师，1980年10月任副教授，1985年7月任教授，并先后任室副主任、系副主任、校学报副主编、校学术委员会委员等职。1981年3月至1983年4月，联邦德国学者(首批由德国选拔的8名中国学者之一)。1981年3月至8月，哥廷根市，，学习德语。1981年8月起，波鸿市，结构工程研究所，世界著名力学家W·Zerna教授的研究室，任客座教授，并任该地区中国科学家和留学生联合会第一任主席。1982年12月，希腊市，大学钢结构研究所，应著名力学家Panagiotopoulos教授邀请，讲学。1986年2月至1991年11月，上海市，和任教授。1986年6月任副校长，1990年任博士生导师，并获中青年有突出贡献专家证书。1988年9月至11月，加拿大市，土木工程系，应著名力学家C.Y.Chia教授邀请，任访问研究科学家。1991年6月至7月，在加拿大多伦多市出席世界名人大会（也是中国学者首次参加）。1991年11月至现在，广州市，，先任副校长，后任校长兼党委书记，并兼任研究所所长。1993年12月至1994年3月，联邦德国波鸿市，静动力学研究所，应著名力学家Kratzig教授和主席Lust博士邀请，任客座教授。1995年12月至2006年1月任校长，1996年12月至2000年2月兼任党委书记，并兼任应用力学研究所所长。1996年2月至2006年4月任副董事长兼秘书长1999年当选为院士。2000年9月再当选为中国工程院工程管理学部首批院士。曾任国家自然科学基金委员会学科评审组成员、广东省政协常委和教科文卫体委员会副主任等职；现兼任教育部高校力学教学指导委员会主任委员，教育部科技委员会管理科学部主任，工程管理学部副主任，中国工程院教育委员会委员，专家咨询委员会委员，中国振动工程学会理事长，副理事长，副理事长，常务理事和仪表元件学会理事长，中国海外交流协会常务理事，理事，广东省科协副主席，参事，广东省人民政府教育咨询委员会委员，广东省人民政府科技咨询委员会委员，广东省高校设置委员会副主任，广东省学位委员会委员，院士广州咨询活动中心主任，《》主编，《》副主编，《应用数学和力学》（中、英文版）常务编委，《》编委，《管道技术与设备》编委会副主任，《》编委，《》杂志社总编辑、编委主任，澳大利亚格里菲斯大学荣誉教授，中国科技大学、西安交通大学、兰州大学、同济大学、、、和华侨大学兼职教授等职。刘人怀是我国理论与应用研究开拓者之一。1965年，他与叶开源教授共同创立适于求解非线性微分方程的修正。他系统创造性地研究了六类板壳：波纹板壳、单层板壳、双层金属旋转扁壳、、网格扁壳和复合材料壳，建立了非线性理论，求解了非线性弯曲、稳定和振动问题，对、精密仪表、石油化工、船舶和建筑等工程设计有重大意义。同时，他还创立了实用的厚壁结构理论，成功地用于高压和铁路高试制设计。此外，他还进行经济管理方面的理论和应用研究，为上海浦东新区建设等提供了研究成果。在高校领导岗位任职20年期间，他强调务实、认真和严格，为造就高素质科技人才，进行了不懈努力。出版学术著作7本，在国内外发表学术论文160余篇，其中用英文发表的论文60多篇。指导博士生35人，硕士生90人。1982年获中国科学院科技成果二等奖，1989年获科技进步二等奖，1994年和1998年两次获国务院侨办科技进步一等奖，1997年获广东省自然科学一等奖，2006年获广东省科技进步奖(自然科学类)一等奖；1997年、2001年和2005年三次获广东省教学成果一等奖，2005年获国家教学成果二等奖；1989年获全国优秀归侨、侨眷知识分子称号，1990年被评为国家级有突出贡献的中青年专家，1991年获，1998年获国务院侨办优秀教师称号，1999年获广东省南粤教书育人优秀教师称号，2000年获广东省劳动模范称号，2001年获日本创价大学最高荣誉奖，2005年获杰出中国访问学人称号。1999年当选为机械与运载工程学部院士。2000年又当选为中国工程院工程管理学部院士。中国工程院兰州大学暨南大学澳门科技大学中国复合材料学会兰州大学中国科学技术大学上海工业大学上海大学上海大学管理学院 暨南大学板壳结构迭代法夹层板壳波纹膜片超高压容器大型储油罐桥墩板壳理论南京航空航天大学重庆大学西南交通大学中国工程院中国力学学会中国复合材料学会中国仪器仪表学会广东省人民政府固体力学 新繁镇新繁县温江县固体力学洪堡基金会歌德学院鲁尔大学萨洛尼卡亚里士多德上海工业大学上海市应用数学和力学研究所国家人事部卡尔加里卡尔加里大学暨南大学应用力学鲁尔大学洪堡基金会暨南大学董事会中国工程院中国工程院国家自然科学基金委员会管理科学部中国力学学会中国复合材料学会中国仪器仪表学会中国华文教育基金会广东省人民政府中国工程院振动工程学报复合材料学报固体力学学报管理评论科技创新与品牌重庆大学西南交通大学南京航空航天大学板壳结构迭代法夹层板壳层合板航天航空超高压容器桥墩国家教委国务院政府特殊津贴香港理工大学中国工程院