性别： 男 职称：教授 硕导在1980年9月至1984年7月：在西南师范大学数学系数学与应用数学专业读本科,获理学学士学位;1984年7月至1992年9月：在西南师范大学数学系从事教学和研究工作,其间在职修读完基础数学专业硕士研究生课程，获硕士研究生毕业证书及理学硕士学位和讲师任职资格; 1992年9月至1995年7月：在吉林大学数学所计算数学专业读博士学位，获博士研究生毕业证书及理学博士学位;1995年7月至1997年6月：在杭州大学（今新浙江大学）数学系计算数学专业从事博士后研究工作，在多元插值的构造方法及其应用和连续复杂性等方面取得创新性研究成果，获得副教授任职资格;1997年7月至今： 在暨南大学数学系从事教学和研究工作, 2003年10月获教授任职资格；1999年1月至3月：香港城市大学访问学者；2000年10月至12月在做客员教授;2001年7月至9月：香港城市大学访问学者；2002年1月至3月：香港城市大学访问学者；2002年8月至2003年8月：香港城市大学访问学者； 数值方法及其应用、计算机通讯。坚持科学研究应以学术和应用价值并重的理念，经多年的艰苦探索，在非线性映射的拓扑度理论方面及应用、代数方程组求解的特征值方法及计算代数几何、数值代数、随机算法、通信网络的路由选择与集合挑选NP问题的参数算法、分类服务网络模型的构建和相应延迟计算方法、移动数据的实时更新机制模型与算法实现、移动通讯的数学模型和网络性能的度量算法与实现、通信系统仿真算法理论与实践等方面做出了创新性成果，一项研究成果被粤港两地的相关工业部门采用，先后在 “Acta Mathematicae Applicate Sinica,”、“Lecture Notes on Computer Science”、Chinese Journal of Numerical Mathematics and Applications”、“高等学校计算数学学报”、“Journal of Algorithms”、“系统工程理论与实践”、“Journal of Algorithms”、“The Computer Journal”等国内外重要刊物发表学术论文36篇、出版著作一部。先后参加完成国家攀登项目子课题和广东省自然科学基金项目一项，主持完成国务院侨务办公室重点学科基金项目和暨南大学博士基金项目及暨南大学面向21世纪教学改革项目各一项。担任硕士导师前曾在西南师范大学多次讲授《一般拓扑学》、《代数拓扑学》等硕士研究生课程，担任硕士导师以来，多次讲授过《数值代数》、《微分方程数值解》、《非线性方程组的数值解法》、《小波理论及其应用》、《论文选读》等硕士研究生课程，到目前为止共招收研究生11人，已有三位取得硕士学位，其中林立东和梁碧宇同学分别获得香港城市大学和美国Vertmont University的全额奖学金继续攻读博士学位，常双领同学在北京物资学院任教。日本神户商科大学