杨先顺， 新闻与传播学院党委书记、副院长、教授，广告传播与策划方向硕士生导师，逻辑与认知研究所博士，学术委员会委员，教育研究会常务理事。曾担任金长城国际广告有限公司策划顾问，中国大学生广告艺术大赛评委，广东省优秀广告作品奖评委,“国酒茅台杯”中国黄河奖评委、中国大学生广告艺术大赛评委、南方都市报“责任中国”公益广告大赛评委会主席。主要研究领域为和逻辑学，从事汉语修辞、逻辑学、广告文案写作、广告传播与策划等课程的教学工作，学术视野开阔，擅长广告学与语言哲学、、的交叉研究。曾主持国务院侨办人文社会科学基金项目“广告创作比较研究”、教育部人才培养基金项目（重大项目）“中国广告创新型教育模式研究”、“新经济范式下的研究”和横向课题“市场战略研究”等，其主持的教改项目“培养创新人才的教学体系研究与实践”曾获教学成果奖一等奖。发表学术论文30多篇，代表作有：《港台电视广告的后现代叙事话语》、《技术异化中的人性残缺——对当前网络广告的追问和反思》、《差异与融合：两岸三地广告语创作比较》、《当代中国广告语创作的发展轨迹》、《语用否定的逻辑分析》等，著有《》一书。暨南大学传播学专业中山大学中国广告协会中国广告中国国际广告节公益广告广告学语用学叙事学两岸三地中国广告横向课题整合营销传播广东黄页广告学暨南大学广告文案写作原理与技巧