赵利峰， 安徽蒙城人。暨南大学历史学博士，复旦大学历史学博士后。中国文化史籍研究所港澳历史文化研究中心副教授、硕士生导师。
暨南大学历史学硕士（2000），方向为明清史与港澳史，导师汤开建教授；暨南大学历史学博士（2003），研究方向为明清史与港澳史，导师汤开建教授；复旦大学历史学博士后（2005），研究领域为中国文化史，合作导师朱维铮教授；暨南大学文学院中国文化史籍研究所港澳历史文化研究中心任教，副教授，硕士生导师（2005年至今）。1、《明清时期澳门问题中文档案文献汇编》（人民出版社1999年），参与；2、《鸦片战争后澳门社会生活纪实》（花城出版社2001年），参与；3、《澳门政府宪报中文资料辑录》（出版2002年），编委之一；4、《澳门史新编》（2008年），澳门博彩史专题撰稿人；5、《História da Taluda（集彩回顾）》（澳门特区2007年），主要撰稿人；6、2003年，获得（葡）澳门东方葡萄牙协会（Instituto Portugues do Oriente）与葡萄牙大使馆颁发的“葡萄牙奖”（Premio Portugal）；7、2005年，博士论文《晚清粤澳闱姓问题研究》，获澳门首届人文社会科学研究优秀成果二等奖；8、2008年5月，获推荐为广东省高等学校“”培养对象（校级）。9、2005年，博士论文《晚清粤澳闱姓问题研究》，获澳门首届人文社会科学研究优秀成果论文类二等奖；　　10、2008年5月，获推荐为广东省高等学校“千百十工程”培养对象（校级）；　　11、2011年1月，参与编撰的《澳门编年史》六卷本（广东人民出版社2009年），获得“第二届中国出版政府奖图书奖提名奖”；　　11、2012年，个人专著《尴尬图存——澳门博彩业的建立、兴起与发展（1847－1911）》，获澳门第三届人文社会科学研究优秀成果著作类三等奖；　　另在内地和港澳地区学术刊物发表论文四十余篇。
1、《中华大典·工业典·制造业分典》，2006－2010年国家“十一五”文化发展规划纲要重大项目（主编之一）。2、《新澳门编年史》，2006－2009年，澳门基金会项目（晚清部分主编）；3、《尴尬图存——澳门博彩业的建立、兴起与发展（1847－1911）》，2008－2009年，澳门特区文化局学术奖励课题项目负责人。4、兼任澳门历史文化研究会理事。5、《晚清闱姓问题研究》，2012－2013年，教育部哲学社会科学研究2012年度后期资助项目负责人；　　6、兼任澳门历史文化研究会理事。
晚清史、港澳史、中国文化史、历史文献学。岭南史研究、中国文化史、中国史籍校读法暨南大学文学院 澳门基金会澳门基金会民政总署千百十工程  