许龙飞，1969年7月毕业于数学力学系；1983年获广州中山大学计算机软件专业工学硕士学位；1996年期间为北京大学计算机系高级访问学者。许龙飞，男，暨南大学信息科学技术学院 教授，1969年7月毕业于北京大学数学力学系；1983年获广州中山大学计算机软件专业工学硕士学位；1996年期间为北京大学计算机系高级访问学者。多次参加全国数据库学术会议，并应邀担任21届（2004.10，厦门大学）、22届（2005.8，内蒙古大学）全国数据库学术会议程序委员会委员并担任第23届全国数据库学术会议（2006.11，中山大学）程序委员会委员和组织委员会主席。担任2005年中国计算机大会（CNCC2005）程序委员会委员（数据库与信息检索分会）。 在为社会服务方面，作为专家多次参加由广东省信息产业厅、广州市科技局组织的科研项目的立项、验收、鉴定和评审等项工作。
1969年7月毕业于数学力学系；1983年获广州中山大学计算机软件专业工学硕士学位；1996年期间为北京大学计算机系高级访问学者。1983年起在广州计算机系任教，1989年破格晋升为副教授。1994年获得硕士研究生导师资格。2000年晋升为教授。现为中国计算机学会（CCF）高级会员，计算机系教授，硕士研究生导师。数据库分会副理事长兼秘书长，广东省高级专业技术职称评审委员会委员，广州市自动化学会理事等。包括计算机软件与理论，数据库系统及知识工程等，其中有：（1）网上数据库信息集成技术；（2）中文数据库及查询语言界面；（3）数据仓库技术以及OLAP；（4）模糊信息处理技术及应用；（5）基于Web和数据仓库的数据挖掘技术等。先后在软件学报、计算机科学、小型微型计算机系统、计算机工程与应用和计算机应用等核心期刊上发表论文50篇。多篇论文被EI收录且被国内核心期刊的数十篇论文所引用。主要论文有“数据库汉语自然语言接口技术研究”、“基于J2EE的数据挖掘系统的设计与实现”、“Kdd中广义关联规则发现技术研究”等，主要论著有“Web数据库技术与应用”(科学出版社，2005年1月)、“数据库技术与应用”（中山大学出版社，2000.1）、“常用微机操作实践与技巧”（中山大学出版社，1995.3）等5部（含合作）。北京大学 北京大学暨南大学暨南大学信息科学技术学院广东省计算机学会