陈丽新，女，博士，教授，博士生导师，暨南大学医学院药理系主任。在高校从事教学科研工作多年，1996－2005年在英国大学学习和工作，2002年获英国威尔士大学博士学位。2005年作为学术带头人被引进到暨南大学工作。在英国留学工作期间，主要参与完成由英国医学研究委员会、英国防盲协会和Wellcome trust等资助的最新多项研究课题。回国后，主持国家自然科学基金项目2项及广东省自然科学基金项目1项，参与国家自然科学基金－广东省联合重点项目及其他科研项目多项。研究方向是细胞膜离子通道与细胞功能, 抗肿瘤药物作用靶点以及肿瘤细胞病理，探讨细胞膜离子通道及其相关药物在正常和肿瘤细胞周期、细胞增殖、细胞凋亡及细胞迁移中的作用。所负责的实验室拥有多套膜片钳系统、非损伤微测系统以及其他细胞生物学、分子生物学等先进设备。近年在国际、国内本学科著名期刊发表论文50多篇，其中在SCI期刊发表论文20多篇，多次参加国际学术会议，是国家自然科学基金同行评议专家，《中华医学杂志》英文版、《生理学报》、《中国病理生理学杂志》等杂志论文审稿专家,《中国组织工程研究与临床康复》执行编委，获全国优秀学术成果一等奖及市科技进步奖多项。多年来与英国威尔士大学、美国新泽西州大学等大学保持密切的合作关系。威尔士