赖章荣，部任教。研究方向：高等数学；大学预科数学。主要著作：《暨南大学、华侨大学联合招收港澳台、海外华侨华人及外籍学生考试复习丛书—数学》（主编），，2007。性别： 男籍贯： 江西职称：教授1982年1月毕业于（现南昌大学）数学师资班；1987年7月毕业于江西大学（现南昌大学）数学系代数研究生班。1982年～2002年：在数学与计算机系任教。2003年～现在：在部任教。（1）高等数学教学中“批判性思维”的培养。中国成人教育，2007年第6期。（2）漫谈构造性方法与非构造性方法。中学数学教学参考，2007年第5期。（3）预科数学教学应重视培养学生的数学素质。，2005年第2期。（4）更好地发挥数学在素质教育中的作用。中国成人教育，2006年第11期。（5）RMI方法在线性代数中的应用。预科部论文集（第四辑）。暨南大学出版社，2003。（6）关于分次奇异模的若干结果。暨南大学华文学院预科部论文集（第四辑）。暨南大学出版社，2003。（7）数学美与数学教学。科技学术论文集·数学及其应用。原子能出版社，2005。（8）从建构主义看预科数学教学。大学预科教育研究—首届“中国大学预科教育研讨会”论文集。暨南大学出版社，2005。暨南大学华文学院预科暨南大学出版社江西工学院赣南师范学院暨南大学华文学院预科广州华苑暨南大学华文学院