赵仓焕，男，副，博士研究生，现暨南大学附属第一医院主任医师。擅长针灸治疗各种痛症、瘫痪以及乳腺增生病、突发性耳聋、神经症、失眠症、呃逆、语言及吞咽障碍、便秘、遗尿等病症。1980年9月考入陕西中医学院医疗系，1985年7月毕业，获医学学士学位；同年考取该院针灸专业硕士研究生，1988年7月毕业，获医学硕士学位，后留校工作，任讲师、主治医生及《陕西中医函授》杂志编辑；1993年9月考取成都中医药大学针灸专业博士研究生，1996年7月毕业，获医学博士学位，分配至暨南大学附属第一医院工作，任中医针灸科主任、针灸学教研室主任、副教授、副主任医师、硕士研究生导师。一直从事中医针灸学的医疗、教学、科研及管理工作，熟悉中医针灸学科基本知识、基本技能和发展动态，能够熟练地处理中医针灸科临床上的常见病、多发病及疑难杂证，能够熟练地讲授各个层次的《针灸学》课程。中国针灸学会临床分会内分泌专业委员会副主任委员、广东省针灸学会理事、广东省中西医结合学会神经科专业委员会常委、广东省中西医结合学会中青年工作委员会委员、广东中医药研究促进会副理事长。国家自然科学基金、广东省自然科学基金及广东省教育厅科研项目的同行评议专家，以及《暨南大学学报》、《陕西中医药研究》等期刊杂志的审稿专家。主持和参与的“电针对炎症痛镇痛时效关系的研究”、“透皮控释纳米贴片穴位敷贴治疗失眠症的研究”、“中医学课程应用渐进渗透式双语教学的研究”等科研和教研课题近20项。培养硕士研究生11名。发表学术论文30余篇，主编及参编专著9部。针灸治疗各种痛症、瘫痪以及乳腺增生病、突发性耳聋、神经症、失眠症、呃逆、语言及吞咽障碍、便秘、遗尿等病症。研究方向：中西医结合临床。主要致力于针灸治疗神经系统疾病，尤其是针灸治疗痛证的临床及实验研究工作主要著作：主编及参编《儿科疾病针灸处方手册》、《外科疾病针灸处方手册》、《单穴临床应用集锦》、《中国民间奇特针法》、《脊柱相关病水针刀微创针法》、《针灸与免疫》、《中国当代民族医药集成》、《卫生专业技术资格考试大纲、示范题集》、《针灸治疗学》、《针灸推拿学》等专著10余部。主要论文：发表“电针对佐剂性关节炎大鼠炎症局部阿片肽基因表达的影响”等学术论文40余篇承担课题：主持和参与的“电针对炎症痛镇痛时效关系的研究”、“透皮控释纳米贴片穴位敷贴治疗失眠症的研究”、“中医学课程应用渐进渗透式双语教学的研究”等科研和教研课题。所授课程：《针灸学》课程。参与的“针灸对小白鼠移植性乳腺癌抑制作用的研究”科研课题获1993年度陕西省中医药科技成果二等奖；参与的“不同针灸疗法镇痛效应的比较研究”科研课题通过四川省中医管理局科学技术成果鉴定；参与的《常用腧穴学》CAI课件获教育部通力杯CAI课件评比三等奖和广东省高校CAI课件评比一等奖。
教授 