王彤歌，女，现任第一临床医学院神经内科副主任，1983年9月毕业于，后在德国柏林洪堡大学附属奴道夫医院进修学习。学校：学院： 第一临床医学院性别： 女籍贯： 四川阆中民族：汉族党派：民主促进会职称：主任医师 硕导职务：神经内科副主任学位： 学士 医疗专长：诊治各种神经系统疾病，临床经验丰富，尤其擅长癫痫和脑血管疾病的诊治。
1978年9月~1983年9月在 医疗系学习1994年3月~1995年3月在德国柏林洪堡大学附属奴道夫医院进修学习1983年~1988年 附属第一医院 神经内科 住院医师1988年~1995年 暨南大学附属第一医院 神经内科 主治医师1995年~2001年  神经内科 副主任医师1997年~至今 暨南大学附属第一医院 神经内科 副教授 硕士研究生导师2001年~至今 暨南大学附属第一医院 神经内科 主任医师1996年~至今 暨南大学附属第一医院 神经内科 科副主任教学情况：自1983年开始担任大专、本科、研究生、全国脑血管病进展学习班、全国言语障碍学习班、成人教育、社区医疗等的讲课及临床带教工作。已带研究生3人。脑血管病、癫痫中华医学会广东省神经科分会癫痫及神经电生理学组成员1989年~1991年获校优秀教师称号1997年获校先进工作者称号2002年获校优秀教师称号
暨南大学哈尔滨医科大学暨南大学 哈尔滨医科大学暨南大学暨南大学附属第一医院 