刘文静，女，哲学学士、哲学硕士、法学博士，法学院，宪法学与行政法学专业硕士生导师及教研室主任。1983年－ 1987年，哲学系本科，获哲学学士学位；1987年－1990年，哲学系研究生，获哲学硕士学位；1990年－1995年，编辑；1996年－1998年，社会科学部讲师；1998年－1999年，法学院；1999年－2003年，法学院研究生，获法学博士学位；1998年－2003年，行政管理系讲师（1998－1999），副（2000年至今）；2003年至今，法学院副，宪法学与行政法学教研室主任。社会职务比较行政法研究所研究员、MPA中心兼职导师、法律顾问、教育法制咨询专家、行政法研究会副总干事、广东律师事务所律师。
行政法学、宪法学。专著《WTO规则国内实施的行政法问题》，副主编《》等，发表学术论文及法治类评论文章60多篇，主持和参与国家社会科学基金、司法部、、广州市政府法制办等多项研究课题。1.宪政制度产生的背景及其启示，《》，2003年第3期；2. 市场失序的法律漏洞：困境和出路，《经济法论丛 第七卷》，方正出版社，2003年版；3. WTO背景下行业组织的作用于法律责任，收入、郑俊田主编：《改革与创新——面向21世纪的公共管理》，，2003年版；4. 地方立法中的冲突与合作，《暨南学报》2002年第6期；5. 论行政法学与行政管理学的互动关系，《》，2002年第3期；6. 论企业法人目的的范围之意义——公法和私法的不同角度，《暨南学报》，2001年第5期；7. 宪政制度在近代为什么难确立，《暨南学报》，2000年第4期；8. 论保证合同的无效及其法律责任的承担，《当代法学》，2000年第2期；9. 从民事诉讼的一般规则看行政诉讼中的举证责任及其分配形式，《行政法学研究》，2000年第1期；10. 的性恶论及其法制倾向，《政法学刊》，1999年第4期承担课题1. 司法部项目(02SFB2005)：WTO透明度原则与我国行政公开制度，；2. 国家社会科学基金项目（70141007）：市场失序的法律漏洞及补救方案设计，主要参与人；3. 省人文社科项目（00SJA300）：市场经济条件下的管理，主要参与人；4. 省社科基金项目（02M19）：公共服务市场化研究，主要参与人；5. 省社科基金项目：广东精神文明发展战略研究，主要参与人
北京大学暨南大学教授北京大学北京大学中国中医药报社暨南大学北京大学访问学者北京大学暨南大学教授暨南大学教授中国人民大学中山大学广州市公安局广东省教育厅广东省法学会岭南 行政法与行政诉讼法广东省教育厅中山大学学报中国张德信中国中国对外经济贸易出版社北京大学学报中国荀子主持人广东地方政府广东珠江三角洲广东 