洪丰，从医20年，参加过数千台的心脏外科以及胸部外科手术，有丰富的临床实践.，回国后开展了复杂先天性心脏病的矫正术,冠心病冠脉旁路移植术和微创伤心脏不停跳下冠脉旁路移植术,肺减容术等项目。洪丰性别： 男学历：研究生学习经历：1979-1984 医学系 本科1993-1997 德国洪堡大学萨利特医学系 博士研究生1984年广州中山医科大学医学系毕业，。1984至1992年暨南大学第一附属医院外科从事临床工作1992年2月1997年7月赴联邦德国柏林心脏中心进修，1997年获德国洪堡大学萨利特医学系医学博士学位。1997至2003年底，任暨南大学第一附属医院胸心科外科主任从医20年，参加过数千台的心脏外科以及胸部外科手术，有丰富的临床实践.，回国后开展了复杂先天性心脏病的矫正术,冠心病冠脉旁路移植术和微创伤心脏不停跳下冠脉旁路移植术,肺减容术等项目。其中冠脉搭桥术填补了我院该项目的空白。我院也成为广州市东部地区的大医院中最早开展此手术的医院，仍处于领先地位。完成和正在进行两项科研究项目。带有2名研究生已获得硕士学位, 另带有3名在读硕士研究生。胸部外科方面：肺癌、食道癌、纵隔肿瘤的诊治以及其他胸部疾病如气胸，慢性阻塞性肺气肿，肺良性肿瘤等的胸腔镜辅助下的微创伤手术治疗。心脏外科方面：各种先天性心脏病如房间隔缺损、室间隔缺损、动脉导管未闭、法乐氏四联症等的外科矫正术，心脏瓣膜置换术，心脏肿瘤切除术，冠心病冠脉搭桥术包括微创伤心脏不停跳下冠脉旁路移植术等等。胸心外科最新技术的临床应用研究如冠心病冠脉旁路移植术和微创伤心脏不停跳下冠脉旁路移植术,肺减容术等项目。中德医学会广东分会理事中山医科大学