徐锦堂，1931年2月出生，男，河北乐亭人，毕业于大连医学院。教授，主任医师，博士研究生导师。从 1982年始，先后培养硕士12名，博士11名，现在校博士研究生5名。曾承担或正在承担国家自然科学基金、广东省科学基金、侨办科学基金和卫生厅科学基金项目。现正从事角膜病和眼表疾病的基础和临床研究。1955年毕业于大连医学院，1956年被选派到原苏联莫斯科医学院攻读眼科研究生，1959年获医学副博士学位。后去乌克兰Filatov眼科研究所学习，1960年回国，在哈尔滨医科大学任教。1981年调暨南大学医学院，1987年到美国Luisville大学眼科研究所访问学习半年。曾任暨南大学医学院眼科教研室主任，医学院党委书记，中华眼科学会角膜病学组组长，卫生部眼科实验室学术委员会委员，暨南大学医学院学位委员会分会主席。现任眼科研究室主任，广东省眼科学会顾问，《眼科研究》杂志副主编，《中国眼耳鼻喉科杂志》、《眼科》、《眼科学报》、《临床眼科》杂志编委。40余年来，一直从事医教研工作，先后在国内外杂志上发表论文百余篇。主编专著有：《眼科急症的防治》、《角膜移植术》、《角膜病的理论基础与临床》和眼科全书的《角膜、结膜及巩膜病》分卷，《眼表疾病的基础理论与临床》。1981年以来先后获广东省高教局、卫生厅科技进步二、三等奖4次，1991年和1996年获国家教委科技进步一、二等奖各一次，1997年获国家科技进步二等奖，1998年获国务院侨办科技进步一等奖和中国人民解放军总后卫生部科技进步三等奖，1998年获国家专利2项。1991年被评为广东省高教“七五”科技先进工作者，1992年起享受国务院政府特殊津贴。1998年被评为国务院侨办所属学校优秀教师。