杜宝庆 男。现在广东工作，法学系副教授，兼任暨南律师事务所主任，东省法学会及警察学会会员、理事。1993年毕业于研究生院，获法学硕士学位，后在大学任教，忠诚于党的教育事业，热爱本职工作，积极进取，勇于开拓。在任教期间，以培养跨世纪合格法学人才为目标，积极进行教法改革实验，主张“以学生为本”，大胆采用“实例教学法”，增加课堂教学的知识性、趣味性和实用性，极大提高了学生分析问题和解决问题的能力，深受学生好评。因历年教学效果评估成绩均为优秀，曾被评为校“十佳教师”荣誉称号，并被推选为广东“南粤教坛新秀”候选人。立足于教学岗位，积极致力于科研工作，曾在《现代学法》、《中国刑事法杂志》等国家、省市级法学刊物上发表有关学术论文数十篇，并著有《刑法论》、《法律价值体系纲要》等学术专著，及参编《中国法律咨询全书》（香港版）、〈证券法〉、〈刑诉法通沦〉等。其中〈刑事审判价值目标模式的改革与完善〉一文获1995年优秀科研成果奖，〈无过当防卫的法律适用〉一文被收入〈中国21世纪发展论坛丛书〉、〈中国当代社科研究文库〉、《中国改革开放的理论与实践》等多家学术出版社刊载。并被推荐参加1999年《中国改革实践与社会经济形势社科优秀成果》评选。在教学科研的词时，兼任暨南律师事务所主任，率领全所律师积极探索，完善内部责任机制，为社会提供优质高效的多方位的法律服务，赢得了当事人的好评，取得了良好的经济效益和社会效益。暨南大学广广东省青少年犯罪研究会西南政法大学广东省法学会