邹飞雁 ，女 ，中共党员，主要从事细胞生长、发育和分化的信号通路及恶性肿瘤病因发病学分子机理研究。邹飞雁： 女 。党派：中共党员 ，学历：研究生 ，学位： 博士 ，暨南大学版生命科学技术学院副研究员 硕导80.9-85.6 衡阳医学院临床医学专业获学士学位94.9-97.6 衡阳医学院病理生理学专业获硕士学位99.9-02.6 华中科技大学同济医学院病理学专业获博士学位
85.7-94.8 湖南省衡阳卫生职工中专病理学教研室，从事病理学、微生物学、生理学教学和班主任工作，曾获衡阳市卫生系统优秀班主任奖。97.7-99.8 衡阳医学院病理学教研室和肿瘤研究所，从事肿瘤细胞凋亡机制研究工作。02.9-04.11 中南大学肿瘤研究所基础医学博士后流动站，从事肺癌相关基因的功能和结构研究。04.12-现在 暨南大学生科院发育与再生生物学系，从事发育和肿瘤相关基因的结构和功能研究。研究方向：发育调控与肿瘤发生，主要从事细胞生长、发育和分化的信号通路及恶性肿瘤病因发病学分子机理研究。主持和参与国家级和省级科学基金资助课题多项。在发育和肿瘤相关基因的结构和功能研究以及恶性肿瘤防治方面有较丰富的经验。组织微阵列结合免疫组化等方法分析发育调控基因在人类癌组织和细胞中的表达；PCR和测序等方法分析基因外显子结构；RACE实验等方法分析基因转录起始位点及启动子活性；RNAi或转基因技术结合蛋白质组学等方法分析基因信号传导途径。
聂劲松，邹飞雁 著. 中国百年教研制度审视.[M]. 长沙：湖南师范大学出版社，2009，12.1.邹飞雁, 谢海龙, 余艳辉, 等. 肺癌候选抑瘤基因HLCDG1 片段的验证及全长序列的克隆. 中国病理生理杂志, 2009, 25(6): 1081-1088.2.邹飞雁, 姜少杰, 刘晓, 等. 靶向CK1α基因shRNA表达载体的构建及其对A549细胞增殖的影响. 湖南师范大学自然科学学报, 2010, 33(1): 101-107.3.邹飞雁, 李俐娟, 姜少杰, 等. 蛋白激酶Ⅰα在肺癌中的表达及其意义. 广东医学, 2010, 31(19): 2505-2508.4.邹飞雁, 刘晓, 刘婉君, 等. 金雀异黄素对SGC-7901胃癌细胞超微结构及极光激酶A基因表达的影响. 生物技术通报, 2011, 226(5): 200-204.5.邹飞雁, 刘婉君, 刘晓, 等.人CSNK1A1基因两种转录变异体CK1aLS与CK1aS在细胞株中的表达. 暨南大学学报【自然科学与医学版】，2011，32(2)：141-146.6. Guang-Rong Yan, Fei-Yan Zou, Bian-Li Dang, et al. Genistein-induced mitotic arrest of gastric cancer cells by downregulating KIF20A, a proteomics study. Proteomics, 2012,12,1-9.（共同通讯作者）7. 刘兰兰、杨兆娟、邹飞雁，等. 转化生长因子β1对肝癌细胞干性表型的调节作用. 肿瘤，2012，32(4)：227-233.
1．肺癌候选抑瘤基因HLCDG1的功能研究（国家自然科学基金，30471954），2005-2007年，主持人。2. 二亚硝基哌嗪（DNP）活化Ezrin促进鼻咽癌细胞转移的分子机制研究（国家自然科学基金，81071718），2011-2013年，第二承担者。1.生殖免疫学2.细胞信息与调控3.肿瘤分子细胞生物学4.免疫与健康5.现代免疫实验技术原理与应用荣誉与奖励：2009-2010年度优秀工作者
    