芦春斌： 男 ，生命科学技术学院副研究员硕导。学习经历：2002、2－2004、3，在美国Iowa State University从事转基因植物反应器博士后研究1995年至1998年在广州中山大学生命科学院攻读博士学位1990、9－1991 西安外国语大学高级班 进修英语1988年在兰州大学生物系获硕士学位1985年在兰州大学生物系获学士学位。
工作经历：1988－1990年在卫生部兰州生物制品所，从事乙型肝炎和丙型肝炎单克隆抗体诊断用品的研究工作1990－1995年在卫生部兰州生物制品所，从事麻疹疫苗、狂犬疫苗的研究和生产、质量控制工作。1995－1998年， 在中山大学从事植物种子蛋白质合成和调控的分子生物学研究。1998年起，在暨南大学“211工程”生殖科学研究中，从事重组ZP3避孕疫苗和流行病诊断研究工作。2002－2004，在美国Iowa State University从事完成人工合成猪乳清蛋白植物化基因，并植物转化导入拟蓝芥、和大豆中进行表达。2004－至今，主要从事人工合成植物化的卵透明带ZP3基因，研制雌鼠可食用转基因植物疫苗和鼠害的免疫避孕控制，以及女性生殖道传染病外用疫苗研究。正在主持2007年广东省科技攻关项目“安全、长效雌性灭鼠疫苗的开发及其对小鼠的抗生育作用”。和教育部留学回国人员启动项目研究研究方向：长期从事分子生物学和医学免疫学研究，具有转基因植物技术、生殖医学、疫苗研究背景和研究工作经验。现研究领域集中在动物基因的植物化突变、在植物中的高效表达及可食用疫苗的研究；生殖道传染病的免疫学诊断和分子诊断，以及以及女性生殖道传染病外用疫苗研究。以及女性生殖道传染病外用疫苗研究。
暨南大学  