李取生，男，1965年生，汉族，中共党员，湖南省资兴市人。2004年12月调入环境工程系工作。博士，特聘教授，博士生导师。《Chinese Geographical Sciences》杂志编委、中国地理学会沙漠分会理事。1989年7月至2004年10月在中国科学院东北地理与农业生态研究所（原长春地理研究所）工作，其中1999年至2000年在美国犹他州立大学进修做访问教授。1998年破格晋升为研究员，曾先后担任中国科学院原长春地理研究所研究室副主任、主任，研究所学术委员会副主任、学位委员会委员、职代会常设主席团副主席、研究所党委委员等职务。2001年起担任环境科学专业博士生导师，中国环境学会重金属污染防治专家委员会委员，国务院政府特殊津贴专家，现就任暨南大学环境学院副院长。担任研究生导师以来，共培养指导硕士研究生40多人，指导博士研究生2人，已毕业1人，并进入博士后流动站工作，在《Soil Use and Management》、《Agricultural Water Management》、《科学通报》等国内外杂志上共发表论文70余篇，其中以第一作者发表SCI收录论文4篇，参加编写专著2部。主持完成国家“九五”重点科技攻关课题“松嫩平原盐碱地治理与农业持续发展研究（96-004-02-09，1996-2000年，经费100万元）”、国家“十五”重点科技攻关课题“松嫩平原西部盐碱地治理及高效利用模式与技术研究（2001 BA 508 B05，2001-2005年，经费120万元）”和中国科学院“九五”重大课题“松辽平原盐碱地治理与农业综合开发试验示范研究”（1996-2000年，经费126万元）等国家和省部级重大项目7项，其它项目3项。主持完成的成果“松嫩平原盐碱地治理与农业持续发展研究” 获吉林省科技进步三等奖（2003年，第1完成人）；合作完成的成果“松嫩—三江平原中低产田治理和区域农业综合发展技术研究与示范”获国家科技进步二等奖（2004年，第5完成人）、“东北商品粮基地可持续发展综合技术平台构建与示范” 获吉林省科技进步二等奖（2004年，第4完成人）、“松嫩平原低洼易涝盐碱地农业综合发展研究”获吉林省科技进步二等奖（1997年，第5完成人）、“吉林省松辽平原大安市中低产田综合治理与开发” 获中国科学院科技进步三等奖（1996年，第3完成人）。1999年获国务院政府特殊津贴。曾获得第四届中国科学院十大杰出青年称号、全国职工职业道德先进个人、吉林省政府“九五”期间农业科技先进工作者等省部级以上荣誉奖励10余项。与美国犹他州立大学、加州大学戴维斯分校、澳大利亚Adelaide大学等单位的教授，共同完成国家外国专家局引进国外智力项目7项，多次赴美国、俄罗斯等国家从事合作交流研究。在《Soil Use and Management》、《Agricultural Water Management》、《科学通报》等国内外杂志上共发表论文70余篇，其中以第一作者发表SCI收录论文4篇，参加编写专著2部。暨南大学