施佳胜暨南大学翻译学院副教授、硕士研究生导师。2007．9—2010．7 上海外国语大学，获博士学位　　2009. 7—8 美国威斯康星大学欧克莱尔分校教学法研修　　2012. 8—2013.7 英国曼彻斯特大学翻译与跨文化研究中心访学翻译理论与实践、翻译批评、典籍英译笔译、应用翻译、翻译概论、高级英语、综合英语等曾获 “韩素音青年翻译奖竞赛”汉译英三等奖、第二届“中译外高层论坛”优秀论文奖、“2013中国当代优秀作品国际翻译大赛”提名奖（入选国家级中译外高端人才库）。
参加“第十八届世界翻译大会”（上海）、“第六届亚洲翻译家论坛”（澳门）、“第四届清华—岭南翻译研讨会”（香港）；曾辅导学生获得全国翻译竞赛汉译英组二等奖和优秀奖。

1. Inverse Translation in China: a Necessary Choice or a Necessary Evil. ( i-manager’s Journal on English Language Teaching ，2013. 4.)　　2. 超越“化境”，一分为三——对钱锺书翻译思想的再思考（《外语研究》，2013.1.）　　3.中国典籍外译：“逆向翻译”与“直接翻译”——一项基于《文心雕龙》英译的比较研究 （暨南学报（哲学社会科学版）2012.5.）　　4.从“第二十届韩素音青年翻译竞赛”汉译英参考译文看翻译中的“伪友”现象 （《中国翻译》2009.4.）　　5.关于翻译过程中理解与表达环节的个案分析——对“十七届韩素音青年翻译竞赛”汉译英参考译文的商榷 （《中国翻译》2006.2.）　　6.谈文学形象的翻译 （《外语教学》2002.5.）　　7.情感意义的移译与丢失 《外语学刊》2002.2.）
另出版编著、译著（参译）各一部，主持安徽省省级项目、上海外国语大学研究生基金项目、暨南大学校级重点项目各一项，参加其他项目若干。

  