曾振伟，男，1960年生于广东，1986年留学日本，艺术工学博士，艺术学院教授，善于城市景观综合设计，拥有多项作品如《未来之门》、《飘逸》、《朋友》等。
曾振伟艺术工学博士，艺术学院教授，兼任新闻与传播学院研究生导师，美国景观协会（ASLA）会员、亚洲景观设计学会中国区主席、亚洲现代雕塑家（中国）协会会长
、亚洲数码艺术与设计学会国际理事、广州市政府城市管理委员会户外广告设计规划评审专家、韶关市政府顾问。专业特长与研究方向：城市景观综合设计研究、城市视觉信息系统设计、城市色彩、城市文化性格与艺术表现研究，世界近代设计史研究。
1960年生于广东，1986年留学日本，在日本九州大学艺术工学府经历了多年博士前期和博士后期的研究。1992年在日本全球最大广告公司电通株式会社任职，1994年在日本轻金属集团株式会社任建筑型色彩研究开发主管。1995年在东京设立ON DESIGNCO.设计研究所至今。1999年起，在中国设立广州积维设计有限公司，并于当年接受邀请，从事泸州老窖形象设计。同年，主持康宝电器企业品牌战略和形象设计，并曾任中山大学传播与设计学院设计系主任。从2004年开始，好友实业有限公司聘请从事现代生活用品系列开发，2006年设立1SINTERNATIONALLTD（中国设计机构），任副总裁兼总设计师。2008年设立曾振伟设计机构，任总裁兼总设计师。从2007年以来共获5项国家、省部级重大项目，其中2009年上海世博会主题馆永久纪念性雕塑全球征集入围；获4项厅局级项目；2003年至今在国内外 重点科研专刊发表国际研究论文7篇；在国内策划并主持或担任主讲的国际学术研讨会9回；并获多项国内外设计领域的奖项，奠定了国内外知名设计师的地位。广州国际金融中心（广州西塔）主广场巨型雕塑“未来之门”及总设计，广州国际金融中心（广州西塔）标识系统设计，广州珠江新城广州银行大厦标识系统设计，广州珠江新城花城汇购物中心标识系统设计，广州正佳广场标识系统重新设计，广州保利世界贸易中心标识系统设计，广州国际采购中心标识系统设计，深圳建筑科学研究院大楼标识系统设计，好友集团系列产品开发等。西塔脚下的巨型雕塑———“无题”是暨南大学艺术学院副教授、亚洲景观设计学会中国区主席、亚洲数码艺术与设计学会国际理事曾振伟担任设计师，设计制作完成的。他从城市集合设计的角度进行整体规划，将雕塑更好地融入城市的发展语境中，与周围的建筑自成一体，成为城市发展力量的代表。他亲切地称呼这个雕塑为“未来之门”
。事物深层的寓意将会超越浅层的表现而充分体现其价值所在，而这座大型的艺术雕塑，不论从外形还是内蕴而言都将会产生巨大的影响力。雕塑宽15米，高10米，全身使用黄金箔覆盖，模拟人体肌肉的优美曲线，交叉的肌肉以连贯的形态呈现，展现出强烈的运动张力，体现出人体“力”的健美，寓意中华民族的自强不息以及广州人敢闯敢拼的商业精神，与周围的商业氛围不谋而合，相得益彰。同时，雕塑化用了极具广州地方文化特色的“孩童捕蝉”的民俗情景，展现了城市空间文化里要有民俗基础的理念。周边围绕着的五位稚嫩孩童呈现出不同的生动的表情，不同的动作展示，这让路过的行人不免回忆起当初自己的青春年少，而似乎怕打扰孩子们捕蝉，不禁屏住呼吸，用想象去追寻内心曾经的体验，被具化的童年总会给观赏者无限的遐想，让城与人融为一体。而被夸大展现的蝉更有深层的含义，曾振伟解释说，蝉在中国典藏中历来是优美昆虫的代表，主要有三层的含义，首先它强烈的守时观念，只要夏天来临，它的叫声并不关乎天气如何；其次，蝉以自然中的琼浆玉液果腹，自是清高的代表；最后，在广东本土的观念中，金蝉对奔波于生活的人们是有着无限的祝福与期待的。因此，蝉的出现，在雕塑中有画龙点睛的作用，也与国际金融中心的身份地位相应和。曾振伟大型城市公共空间艺术雕塑作品《飘逸》于2013年1月在广州西湾路广州财富天地广场揭幕。《飘逸》的三度空间尺度为5公里范围，其特点在于它如同中心枢纽，将中心周边开阔的高层建筑实施错位拉近，让作品更有效成为区域核心。曾振伟城市公共艺术雕塑作品《朋友》是适合500米半径尺度的中型雕塑。《朋友》是抽象的，拟人化的，而且非常憨态可爱，使它成为让所有人都喜欢的公共艺术载体。它强调的是小区域中心文化的特质，营造出一个轻松的公共环境气氛。日本九州大学暨南大学 日本九州大学暨南大学  环境艺术 