陈长缨，男，1955年生于广州，祖籍福建永春，理学硕士。现为教授、光电系信息技术教研室主任。兼任全国信息技术标准化技术委员会光盘分会委员、全国信息与电子学科研究生教育委员会理事、中国电子学会光存储专业委员会委员、广东省光学学会常务理事兼光产业发展促进工作委员会主任、常务理事、广州光学学会常务理事、广州仪器仪表学会副理事长、广州玩具科技学会副理事长、广东光谷专家组光纤通信领域特聘专家、特聘广东省电信行业规划评审专家、互联互通专家、通信设备进网评审专家、职称评定专家等学术职务。调入暨南大学之前，曾担任首任院长，领导了该校信息学科专业整个创建过程，短短七年信息专业从开始的首届一个班发展到后来的每届十几个班，为本地培养了大批信息技术人才。担任硕士生导师的学科专业与时间：物理电子学与光电子学（1993－1997，华中理工大学）；、（1998－ 2004，广东工业大学）；光学、（2004－，暨南大学）。受广州市政府邀请作为大会主持人先后主持了2001、2002两届中国留学人员科技交流会IT技术专场研讨会。   受广州市政府邀请作为专家组长主持制订了《广州市重点发展技术领域指南（2004年）》（电子信息部分）。2001年受广钢股份集团公司委托，作为技术谈判专家组长领导了该公司引进光纤技术工程项目对日方全部技术谈判工作。1. 在武汉邮电科研院光纤研究室工作期间，作为攻关组成员在“中国光纤之父”赵梓森院士的带领下，成功地研制出中国第一条通信光纤。2. 1983年3月自行研制出数字光盘机伺服系统并实际装机运行，成为国内突破该项技术第一人。3. 研制成功“128门程控交换用户集中器” 国内首次实现了10km双绞线基带计算机通信。4. 主持“八五”国家军事预研重点项目：“军用磁光盘动态性能测试技术” 96.1 通过电子部部级鉴定。打破了美国为首的“巴统”在尖端技术上的封锁。5. 负责“八五”国家军事预研重点项目：“军用相变型可改写光盘光学头” 96.1 通过电子部部级鉴定。6. 主持完成湖北省自然科学基金项目 “ 隔振缓冲系统的智能化研究”。7. 1991 至 1992 年由国家科技部公派赴日本进修 , 其间在、 AOTS 、日立医疗机器、 NEC、ISB 等单位学习并从事客座研究工作。8. 完成广东省自然科学基金项目“工业过程难测参数在线测试研究”98.12 结题，获中国专利授权一项。9. 主持广州市重点科技攻关项目(98-Z-58-01)“DVD 机关键技术的消化与吸收”, 2002年通过广州市科技局鉴定。 -10. 完成2000年国家自然科学基金项目“多相流多参数动态测量新机理与方法研究”，(代号59975019) 2002年12月结题，获中国专利授权一项。11. 主持广州市2003年重点科技攻关项目“可见光无线宽带接入技术及其产品”代号 031Z3008, 到校经费 40 万，项目正在进行。12. 独立研制出通道式快速红外人体测温仪，成果2003年5月实施于，为抗击非典，保护学生作出贡献。1.实用新型：自动变色灯 ZL 94 2 22207.52.实用新型：半导体激光准直器 ZL 93 215861.73.实用新型：激光相关测量传感器 ZL 99 2 35342.44.发明专利：固体速度及长度非接触测量系统 ZL 99 1 16050.9 2003年5月28日授权。1. 1999 年获广东省“南粤教书育人优秀教师”称号。2. 1994 年科技成果“光盘存储技术” 获湖北省政府科技进步二等奖。3. 1993 年科技成果“光盘存储系统理论研究”获电子工业部科技进步三等奖（甲类）。4. 1995年获华中理工大学首届“华为光电子奖教金”奖励。暨南大学理工学院广东省电子学会广东省通信管理局广东工业大学信息工程学院电力电子与电力传动信号与信息处理光学工程日本工业大学深圳市沙头角中学