徐瑄，女，现任法学院/知识产权学院副院长、教授，博士生导师。1989年1月起在暨南大学任教，1993-1997年任暨南大学社科部副主任、暨南律师事务所副主任，2003年3月起任暨南大学知识产权研究中心副主任，2004年9月起任暨南大学知识产权学院、法学院副院长， 暨南大学知识产权系系主任。2011年法学院、知识产权学院合并，实行“两块牌子，一套人马”运作方式后，徐瑄教授任法学院/知识产权学院副院长。1980.9-1984.7，哲学系，获学士学位；1987.9-1989.1，，获哲学硕士学位；1997.9-2001.9，北京大学法学院，获博士学位；2003.9-2005.8，中国社会科学院法学所博士后站。在《中国社会科学》、《中国法学》、《哲学研究》、《中外法学》、《北京大学学报》等刊物上发表论文多篇；主持教育部、国务院侨办、国家知识产权局等省部级项目3项，其他项目12项目。《知识产权正当性-兼论知识产权法中的对价与衡平》（），《“以人为本”社会主义宪政理念实现的制度条件——从宪政视角看马克思人的发展学说》（哲学研究），《和谐社会的制度设计原理和社会构造方法——从理想宪政的视角看马克思的共产主义学说》（马克思主义与现实），《社会机制运行条件和法律发生机理——以“对价机制”构建社会机制》（全国人大常委会办公厅研究室《和谐社会与人大制度》专家座谈会论文），《专利权垄断性的法哲学分析》（中国法学），《从ELDRED案看美国版权法价值转向》（中外法学），《关于知识产权的几个深层理论问题》（北京大学学报），《智慧的财产权构建如何可能？——以自然法为分析方法对WTO框架下“知识产权”的解读》（北大知识产权评论）。《教育改革与发展中的重大法律问题研究》（教育部十一五规划课题），《WTO框架下广东科技政策法规战略研究》（广东省自然科学软科学研究项目），《粤港知识产权专业支援服务调查研究》（），《知识产权的平衡机制研究》（国务院侨办），《入世后广东省重点产业知识产权状况》（），《MBA与EMBA（知识产权方向）教学案例数据库建设》（广东省知识产权局），《国家知识产权战略研究纲要》（广东省知识产权局）。知识产权原理、知识产权总论、知识产权实务2005年获首届广东省哲学社会科学优秀成果奖（政府奖）论文类一等奖，2006年获第四届中国高校人文社会科学研究优秀成果奖法学三等奖。2006年起任广州市第十三届人大代表，1993年3月获中国执业律师执照,从业律师至今。上海经济与法律研究所特约研究员，知识产权研究会理事，中国高校知识产权研究会理事，中国律师协会会员，中国法学会会员，国家知识产权战略专家库成员，广东省知识产权战略特约顾问，广东省教育政策研究与法制建设咨询专家。暨南大学辽宁大学北京大学哲学系中国社会科学香港知识产权署广东省知识产权局中国法学会