史小军，1966年生，陕西岐山人。暨南大学中文系教授，中国古代文学专业博士研究生导师，暨南大学出版社总编辑。1996年于陕西师范大学毕业获文学博士，博士导师为中国古代文学研究专家霍松林先生。1966年生，陕西岐山人。1985年入教育部直属陕西中文系读书，相继获得文学学士、硕士和博士学位，博士导师为中国古代文学研究专家霍松林先生。1996年博士毕业后即到中文系任教至今，曾任暨南大学中国语言文学研究所副所长。现为暨南大学中文系教授，中国古代文学专业博士研究生导师，中文系党总支统战委员，暨南大学出版社总编辑。元明清文学，研究领域涉及明清诗文流派、明清小说与传统文化、明代文人心态与文学等三个方面。已出版著作两部，其中，《复古与新变——明代文人心态史》（石家庄，河北教育出版社，2001）为国内较早系统论述明代文人心态史的著作，曾被台湾大学历史学系徐泓教授列为其《明史》专题课程之“社会风气与士人心态的变迁”专题的主要参考书目之一。有关明清诗文流派特别是明代七子派的研究在学界具有一定的影响，曾在《文学评论》、《文艺研究》等刊物发表此课题系列研究论文二十余篇，多被《新华文摘》、《文摘报》、《中华读书报》、人大复印资料《中国古代、近代文学研究》等刊物摘转或全文复印。上述研究成果也先后被季羡林先生担任名誉主编的《20世纪中国文学研究》系列丛书之《明代文学研究》（北京出版社，2001）、陈平原先生主编的《20世纪中国学术文存》系列丛书之《晚明文学研究》（湖北教育出版社，2002）、傅璇琮先生主编的《中国古代文学通论》系列丛书之《明代卷》（辽宁人民出版社，2005）予以介绍和肯定。在小说研究方面，曾在《文艺研究》、《中国文化报》、《广州日报》（学术版）发表《<金瓶梅词话>的叙述风格变异及作者问题》、《论<金瓶梅词话>对<西厢记>的袭用》、《<金瓶梅>姓“金”不姓“黄”》等成果多篇。《<金瓶梅词话>导读》、《明清小说与传统文化》等在教学之余还致力于明清小说与传统文化的普及工作，曾在中山大学医学院、广州购书中心、广州市政府系统培训中心等单位及广州市委宣传部主办的“羊城学堂”举行相关学术讲座，广受关注和好评。1. 《<金瓶梅词话>的叙述风格变异及作者问题》，《文艺研究》2008年第7期人大报刊资料复印中心《中国古代、近代文学研究》2008年11期全文复印2. 《论明代前七子之儒士化》，《文学评论》2006年3期3. 《论<金瓶梅词话>对<西厢记>的袭用》，《文艺研究》2006年6期4. 《论明代前七子的关学品性》，《文艺研究》2005年6期人大报刊资料复印中心《中国古代、近代文学研究》2005年10期全文复印5. 《论王世贞对宋明理学的批评与反思》，《东南大学学报》2007年第2期师范大学暨南大学