王存川，暨南大学附属第一医院（广州华侨医院）医生，教授，主任医师，医学博士，博士生导师，现任广州华侨医院副院长、胃肠外科主任、普通外科主任、微创外科中心主任、大外科副主任，暨南大学润良微创外科研究所所长。在腹腔镜减肥与糖尿病等手术、腔镜甲状腺手术、腹腔镜结直肠癌手术（特别是低位直肠癌保肛）、腹腔镜胃癌手术、腹腔镜疝修补手术、腹腔镜肝切除手术、腹腔镜胆道手术和腹腔镜胰脾手术等方面处于国内领先、并部分达到国际先进水平。王存川教授在腹腔镜减肥与糖尿病手术、腔镜甲状腺手术、腹腔镜结直肠肿瘤手术（特别是低位直肠癌保肛门手术）、腹腔镜胃手术、腹腔镜疝修补手术、腹腔镜肝切除手术、腹腔镜胆道手术和腹腔镜胰脾切除手术等方面处于国内领先、并部分达到国际先进水平。到2012年，已独立开展120种腹腔镜外科手术10000余例，其中普通外科腹腔镜手术80余种，是全国开展腹腔镜微创外科手术种类最多的专家之一，开展了很多包括完全腹腔镜胰十二指肠切除术的高难度的腹腔镜外科手术，部分手术为国内首先开展，如腔镜甲亢切除手术和完全腹腔镜胃底贲门癌根治术、腹腔镜肝部分切除治疗肝内胆管结石术、腹腔镜全结肠切除术、腹腔镜胃旁路减肥手术、腹腔镜胆总管切除肝管空肠Roux-en-Y吻合术等等。在腔镜甲状腺手术中创立的“膨胀液”水分离法造手术空间得到了同行认可，并已经在全国推广，发明了腔镜手术皮下分离棒等多种专用手术器械并取得了4项国家专利，发明了美容效果最佳的完全乳晕入路腔镜甲状腺切除手术方法和经口腔前庭腔镜甲状腺切除手术，创立了超生刀的“防波堤”血管切断技术等。特别是开展胸乳入路腔镜甲状腺外科手术，已经完成3000余例手术，是目前全球最大宗病例数。开展腹腔镜胃旁路手术治疗糖尿病与肥胖症数百例，全国最早病例数最多，2010年在暨华医院成功为身高155cm体重225kg的中国第一胖梁用成功进行了腹腔镜胃旁路手术
。曾经应邀到国内30余省直辖市自治区的近300家医院讲学、指导开展了几十种腹腔镜外科手术，足迹遍布北京、上海、天津、重庆、新疆、甘肃、宁夏、陕西、辽宁、吉林、河南、湖南、四川、广西、福建、山东、安徽、贵州、江苏、海南、河北、湖北、山西、广东、云南、黑龙江、内蒙古、江西、青海、香港、澳门等，并受聘为10多家医院的顾问或客座教授。在吉林市、贵阳市、潮州市、梅州市、顺德、郑州建立了多个腹腔镜外科技术合作中心。2000年以来主办20次国家级医学继续教育项目全国腹腔镜外科新技术学习班与研讨会，包括全国腔镜甲状腺手术高级学习班、微创腹腔镜胃成型绕道手术治疗肥胖和二型糖尿病学习班、腹腔镜外科手术操作技术学习班、腹腔镜胃肠手术新技术学习班、腹腔镜胃手术研讨会、腹腔镜疝修补手术学习班等等。280余次在学术会议上进行演讲报告(包括美国ACS会议、亚太ELSA会议等)、100多次在国际性、全国性等外科学术会议上进行各种腹腔镜外科手术表演。2014年10月18日，亚太腹腔镜与内镜外科会议（ELSA）在印尼巴厘岛隆重召开。大会云集了亚太、欧洲、美国等国家与地区的知名专家学者，围绕“腹腔镜与内镜外科的现状与未来”进行深入的交流与探讨。 暨南大学附属第一医院（广州华侨医院）副院长、暨南大学润良微创外科研究所所长、世界内镜医师协会中华普通外科微创内镜分会副主席、著名普外微创外科专家王存川教授所带领的团队受邀参加此次会议。
王存川教授提出的精准胃旁路手术，在过去的10年中，已成功为400例肥胖患者解除了病痛，恢复健康，我院成为国内开展胃旁路手术治疗肥胖与糖尿病等代谢疾病手术最成熟和例数最多的医院，其技术力量和手术精准度、手术数量居国内领先水平。对于超级肥胖患者，国际同行目前仍倾向于行二期手术，王存川教授团队经过10年来的不懈努力和技术创新，对超级肥胖患者行I期手术治疗，获得满意疗效，从而避免了二次手术的痛苦及医疗支出，也保证了手术效果。
2011年6月，身高155cm，体重216.5公斤的“中国第一胖”梁用来到暨南大学附属暨华医院。当时梁用的身体健康状况危急，想要做减肥手术的难度，是前所未见的。不过经过王存川教授和各个科室专家的多次会诊，最红终于确定了手术方案并于2011年6月21号下午，梁用的手术终于顺利完成。
2012年1月7日上午，梁用回到广州暨华医院复诊，他的体重已由术前216.5公斤减到现在的165公斤。自半年前在广州接受减肥手术后，曾被上海吉尼斯大世界授予“中国第一胖”称号、人称“梁胖子”的梁用至今已减肥100斤，成功甩掉“最胖”称号。
卫生部普外科内镜诊疗技术培训基地（广州）主任；中华医学会外科分会腹腔镜与内镜外科学组培训基地主任；中华医学会外科分会腹腔镜与内镜外科学组委员；中国医师协会内镜医师分会委员；中国医师协会外科医师分会微创外科医师专业委员会委员；广东省医学会外科学分会副主任委员；广东省医学会微创外科分会副主任委员；广东省中西医结合学会普通外科学会专业委员会副主任委员；广东省结直肠肛门外科学会常委；国际腹腔镜内镜医师学会会员；亚洲太平洋地区疝学会会员；中国内镜杂志、中国现代医学杂志、岭南现代外科杂志、中国医学工程杂志常务编委，中国现代手术学杂志、中国医师进修杂志、中华胃肠外科杂志、实用医学杂志、腹腔镜外科杂志、中国微创外科杂志、临床外科杂志编委，中华外科杂志、中华实验外科杂志、广东医学审稿专家；广东省医学会和广州市医学会医疗事故鉴定专家1．胃肠外科疾病：直肠癌、结肠癌、胃癌、食管返流症、小肠肿瘤、肠粘连肠梗阻、急性慢性阑尾炎等 ；痔疮、慢性便秘、肛瘘等肛肠疾病2．甲状腺疾病：甲状腺肿瘤、甲亢、结节性甲状腺肿等3．重度肥胖症 与2型糖尿病4．腹壁疝：腹股沟斜疝、直疝、股疝、腹壁切口疝、膈疝、食管裂孔疝等5．肝胆胰脾外科疾病：胆囊结石、胆囊息肉、胆囊炎、胆总管结石、肝内胆管结石、肝囊肿、肝肿瘤、阻塞性黄疸、脾亢、脾肿瘤，胰腺炎、胰腺肿瘤、慢性腹痛和腹部疑难疾病等2013年，健康总评榜最受欢迎在线名医奖；2013年，第30届美国代谢与减重外科学会年会：优秀海报奖；2013年，第99届美国外科医师学院年会：卓越科学海报奖；2013年，荣获“享受国务院特殊津贴专家”称号；2013年，所培养的多位博士及硕士研究生获得国家/港澳台研究生奖学金；2011年，获得中国医师协会内镜医师分会颁发的内镜微创名医奖；2010年，获得中国医师协会内镜医师分会颁发的内镜杰出贡献奖；2009年，获得中国医师协会内镜医师分会颁发的中国内镜杰出领袖奖；2008、2006、2005、2004年分别获得中国医师协会内镜医师分会颁发的第五、三、二、一届全国恩德思奖；2007年，获得广东省科技进步二等奖。
1999年度《扩大腹部外科疾病的腹腔镜手术适应症的临床研究》、2005年度《颈部不留疤痕的腔镜甲状腺手术的临床与基础研究》分别获医院医疗成果一等奖；2015年4月获“羊城好医生”称号。
2001年主编了卫生部医学视听教材《腹腔镜阑尾切除术》教学录象带。2002年主编出版了专著《》（暨南大学出版社）、2005年出版了专著《》（科学出版社），参编腹腔镜外科专著10本。已在国内外发表腹腔镜外科论文150多篇（含SCI收录文章）。已经指导培养外科学腹腔镜外科研究方向研究生40多名。1. 王存川主编：卫生部医学视听教材《腹腔镜阑尾切除术》，ISBN7-88720-057-1，人民卫生音像出版社，2001年12月2. 王存川主编：《实用腹腔镜外科手术学》，54.2万字。暨南大学出版社，2002年6月出版3. 王存川主编：《普通外科腹腔镜手术彩色图谱》，40.7万字。科学出版社（北京），2005年5月出版4. 王存川主编：《普通外科腹腔镜手术彩色图谱》，（第2版）80.1万字。科学出版社（北京），2012年8月出版5. 参编《微创胆道外科学》（陈训如主编）的1章：腹腔镜联合手术（3万字），云南科技出版社，2000年6. 参编《普通外科内镜手术学》（朱江帆主编）的4章：腹腔镜阑尾切除、胃大部分切除、肠粘连松解、疝修补术等（8万字）。山东科技出版社，2001年7. 参编《现代微创外科学》（刘国礼主编）的1章：腹腔镜腹壁疝修补术（2万字）。科学出版社，2002年8. 参编《大肠癌》（万德森、潘志忠主编）的第四章第五节：大肠癌的微创手术（2万字），中国医药科技出版社，2004年9. 参编《外科手术的并发症与预防和处理》（秦新裕 姚礼庆主编）的第9篇 第67章 第2节：甲状腺腔镜手术（2万字）。复旦大学出版社，2005年10. 参编《肝胆胰脾的微创介入治疗》（邓美海、朱康顺、郑荣琴、郑丰平主编）的第1章：腹腔镜外科的发展史（1万字）。广东人民出版社，2007年
主要论文：（近5年）：1. Cunchuan Wang, Hening Zhai, Weijun Liu, et, al. Thyroidectomy: A novel endoscopic oral vestibular approach. Surgery. 2014(155)1:33-382. Cunchuan Wang, Wah Yang, Jingge Yang. Surgical Results of Laparoscopic Roux-en-Y Gastric Bypass in Super Obese Patients With BMI>60 in China. Surg Laparosc Endosc Percutan Tech, Accepted3. Ke-Tong Wu, Cun-Chuan Wang, Li-Gong Lu, et, al. Hepatocellular carcinoma: Clinical study of long-term survival and choice of treatment modalities. World J Gastroenterol. 201319(23): 3649-3657（共同第一作者）4. Cunchuan Wang, Wah Yang, Jingge Yang, Treatment of Chinese super-super obese patients (BMI≥60 kg/m2) by LRYGB. Accepted for oral presentation at 2013 International Federation for the Surgery of Obesity and Metabolic Disorders - Asia Pacific Chapter Meeting (IFSO-APC Meeting), Kaohsiung, Taiwan, April, 2013. Obes Surg. 2013 Jun;23(6):826-59.5. Cunchuan Wang, Wah Yang, Jingge Yang, Analysis of causes and options of revisional bariatric surgery. Accepted for oral presentation at 2013 International Federation for the Surgery of Obesity and Metabolic Disorders - Asia Pacific Chapter Meeting (IFSO-APC Meeting), Kaohsiung, Taiwan, April, 2013. Obes Surg. 2013 Jun;23(6):826-59.6. Cunchuan Wang, Wah Yang, Jingge Yang, Routine Preoperative Esophagogastroduod enoscopy in Bariatric Surgery Patients: a Single Institution Experience in Mainland China. Accepted for oral presentation at 18th World Congress of International Federation for the Surgery of Obesity and Metabolic Disorders (IFSO), Istanbul, Turkey, August, 2013. Obes Surg. (2013) 23:1017-12437. Cunchuan Wang, Wah Yang, Jingge Yang, Distal Excluded Stomach Resection in Laparoscopic Roux-en-Y Gastric Bypass for Morbid Obesity: a Single Institution Experience with 10 Cases in Mainland China. Accepted for poster presentation at 18th World Congress of International Federation for the Surgery of Obesity and Metabolic Disorders (IFSO), Istanbul, Turkey, August, 2013. Obes Surg (2013) 23:1017-12438. Cunchuan Wang, Wah Yang, Jingge Yang, Treatment of Obesity and Metabolic Disorders by Laparoscopic Sleeve Gastrectomy: a Single Institution Experience with 51 patients in Mainland China. Accepted for poster presentation at 18th World Congress of International Federation for the Surgery of Obesity and Metabolic Disorders (IFSO), Istanbul, Turkey, August, 2013. Obes Surg (2013) 23:1017-12439. Cunchuan Wang, Wah Yang, Jingge Yang, Treatment of Obesity and Metabolic Disorders by Laparoscopic Roux-en-Y Gastric Bypass: a Single Institution Experience with 300 Cases in Mainland China. Accepted for poster presentation at 18th World Congress of International Federation for the Surgery of Obesity and Metabolic Disorders (IFSO), Istanbul, Turkey, August, 2013. Obes Surg (2013) 23:1017-124310. 翟贺宁, 王存川, 杨景哥, 等. 精准减重外科理念在腹腔镜袖状胃切除术中的应用. 中华消化外科杂志，2013,12(12):914-916（通讯作者）11. 王存川, 翟贺宁, 刘卫军, 等. 经口腔前庭腔镜甲状腺切除术6例经验. 中国内镜杂志，2013,19(4):363-36612. 杨华, 杨景哥, 王存川, 等. 经脐单切口腹腔镜Roux-en-Y胃旁路术1例报告. 腹腔镜外科杂志,2013,18(2):158-160（通讯作者）13. 刘宛灵, 蔡念, 李进义, 等. 腔镜甲状腺手术中甲状旁腺的保护. 腹腔镜外科杂志，2013,18(4):252-254（通讯作者）14. 陈志强, 王存川, 李进义, 等. 加长型Trocar在腔镜甲状腺手术中的应用. 腹腔镜外科杂志,2013,18 (4):269-272（通讯作者）15. 胡友主, 王存川, 刘贤明, 等. 常规器械经脐三孔法行腹腔镜胆囊切除. 南方医科大学学报,2013,33 (7):1097-109（通讯作者）16. 任宁, 王存川, 胡友主, 等. 腹腔镜胃后、结肠后路胃空肠Roux-en-Y吻合术治疗单纯性肥胖症22例. 中国微创外科杂志,2013,13 (2):123-126（通讯作者）17. 王存川, 翟贺宁. 规范与务实——促进我国肥胖症与代谢病外科的健康发展. 中华胃肠外科杂志,2012,15(11):1102-110518. 杨景哥, 王存川, 胡友主, 等. 腹腔镜Roux-en-Y胃旁路手术治疗超级肥胖症42例. 中华胃肠外科杂志,2012,15(11):1115-1119（通讯作者）19. 王存川, 高明. 肝内胆管结石术后复发的再处理. 世界华人消化杂志, 2012, 20(34):3340-3343.20. 李进义, 王存川, 潘运龙, 等. 1200例完全腔镜甲状腺手术及术中烟雾处理技术的应用.暨南大学学报(自然科学与医学版), 2012,33(2):180-182（通讯作者）21. 喻海波, 王存川, 李进义, 等. 经腹腔镜T型管引流术拔管后胆汁漏的诊断与处理. 中国内镜杂志, 2012,18(4):442-444. （通讯作者）22. 王存川, 任宁. 腹腔镜胆道外科的进展. 腹腔镜外科杂志,2011,16(7):481-48423. 王存川, 曹国. 减肥手术治疗2型糖尿病的前景. 暨南大学学报（自然科学与医学版）,2011,32(6):574-57824. 刘贤明, 王存川, 胡友主, 等. 腹腔镜胃旁路术结肠前与结肠后胃空肠吻合术的前瞻性比较研究. 中华胃肠外科杂志,2011,14(6):422-424（通讯作者）25. 王存川, 沈莹莹, 杨景哥, 等. 腹腔镜Roux-en-Y胃旁路手术治疗肥胖症. 腹腔镜外科杂志,2011,16(4):243-24626. 吴东波, 王存川. 免气腹悬吊技术在腹腔镜手术中的应用. 腹腔镜外科杂志, 2011,16(3):189-191（通讯作者）27. 俞春亮, 王存川, 胡友主, 等.胸乳入路腔镜甲状腺术后迟发出血的原因及预防. 中国内镜杂志,2011,17(6):594-596（通讯作者）28. 王存川, 陈志强, 李进义等. 内镜治疗甲状腺疾病. 腹腔镜外科杂志,2011,16(8):567-57129. 王存川, 喻海波. 重视缝合打结技术提高腹腔镜手术质量. 临床外科杂志, 2011,19(12):810-81130. 杨景哥, 王存川, 黄璟, 等. 腹腔镜Roux-en-Y胃旁路术治疗2型糖尿病. 南方医科大学学报,2010,30(6):1373-1375（通讯作者）31. 王存川, 沈莹莹. 脐孔在腹腔镜手术中的价值与应用. 腹腔镜外科杂志, 2010, 15(7):481-48432. 杨景哥, 王存川, 胡友主, 等. 腹腔镜Roux-en-Y胃旁路手术治疗肥胖症和2型糖尿病. 中华胃肠外科杂志,2010,13(8):594-597（通讯作者）33. 李进义,王存川,潘运龙等.不放置引流的完全乳晕入路腔镜甲状腺手术:39例报告. 南方医科大学学报,2010,30(6):1433-1434（通讯作者）34. 李敏娟, 李进义, 胡友主, 等.完全腹腔镜手术治疗功能性便秘并单纯性肥胖症. 中华胃肠外科杂志,2010,13(5):379（通讯作者）35. 李敏娟, 胡友主, 李进义, 等. 3DMax补片免固定腹腔镜腹股沟疝修补术(附55例报告). 中国内镜杂志,2010,16(5):502-504（通讯作者）36. 王存川, 胡友主, 赖贞吾, 等. 完全乳晕入路腔镜甲状腺切除术. 中华外科杂志, 2009, 47(14):1067-106937. 王存川, 黄璟. 胃旁路手术治疗2型糖尿病. 中华胃肠外科杂志,2009,12(6):549-55038. 王存川 ,胡友主, 杨景哥, 等. 完全乳晕入路内镜甲状腺切除术1例报告. 中国内镜杂志,2009,15(6):670-67139. 王存川, 黄璟, 胡友主, 等. 肝门阻断技术在腹腔镜肝部分切除术中的应用. 中华外科杂志,2009,47(11):874-87540. 李进义, 王存川. 超声刀在腔镜甲状腺手术中的应用. 中国医疗器械信息, 2009,15(12):38-39（通讯作者）41. 王存川, 任亦星. 胃肠绕道手术治疗2型糖尿病现状. 中国医师进修杂志, 2009, 32(32):1-342. 李进义, 王存川. 腹腔镜胃手术的并发症与处理. 腹腔镜外科杂志,2009,14(9):647-648（通讯作者）43. 王存川, 吴东波. 腹腔镜肝切除术中出血的处理. 腹腔镜外科杂志,2009,14(8):561-56344. 张潇霖, 王存川, 陈鋆, 等. 腹腔镜辅助小肠粪石切开取出术2例报告. 腹腔镜外科杂志, 2009,14(2):112,115（通讯作者）45. 王存川, 吴东波. 腹腔镜与开腹低位直肠癌TME超低位保肛术88例非随机对比研究. 中国医疗器械信息,2009,15(11):8-10,6546. 王存川, 徐安安, 胡友主, 等. 完全腹腔镜胆总管切除肝总管空肠Roux-Y 吻合术五例经验. 中华腔镜外科杂志（电子版）,2009,2(1):20-22
承担国家863功关课题等各级科研项目多项。1. 2010年澳门科技基金：《微创腔镜甲状腺手术的术前规划与仿真研究》，担任项目负责人。2. 2008年863项目子课题：《新型组织修复用纳米生物材料研发》，担任项目负责人。3. 2007年国家自然科学基金：《近场光学研究纳米金与量子点标记的VEGF、VEGFR分子作用》，担任项目第二负责人。4. 2004年广东省科技厅社会发展基金：《专利产品记忆合金人工食管的研制及产业化》，担任项目负责人。5. 2002年国家863课题子项目：《大肠癌靶向诊断和治疗》，担任项目负责人。6. 2002年广东省科委科学基金：《腹腔镜手术治疗重度肥胖的实验和临床研究》，担任项目负责人。7. 2000年广州市科委基金：《扩大腹部外科疾病腹腔镜手术种类的技术推广》，担任项目负责人。
  腹腔镜     实用腹腔镜外科手术学普通外科腹腔镜手术彩色图谱   