赵长鹰，性别女，汉族，美国SVSU大学课座教授。学校： 学院： 第一临床医学院性别： 女民族：汉族职称：副教授 硕导职务：外事办主任学位： 学士1983～现在  中医科 中医针灸培训中心。其中2001年1月至6月 美国SVSU大学课座教授。
中西医结合临床（中药对病理模型动物的影响，中药防治恶性肿瘤放疗及化疗后的副反应，中医“证”的研究。）《常见肿瘤中医防治》（第二作者）、《四季补身食谱》（第二作者）、《中医老年病学》（参与编写）、 《病后进补》（第二作者）、《果蔬治疗》（第二作者）。为本科生开设的课程：《中医基础理论》《中医诊断学》《中医食疗营养学》《常用中成药药理与临床应用》《The theory of Traditional Chinese Medicine》为硕士研究生开设的课程：《中西医结合老年病治疗学》（部分）为进修生及国外交换学者开设的课程：《中医基础理论》《中医诊断学》《中医食疗营养学》《中药学》《方剂学》《中医内科学》。
金水六君煎口服液治疗慢性支气管炎的实验与临床研究（1999年），广东省中医药管理局 广东省中医药科技进步三等奖（项目第二负责人），2001年度“医学院（授课）最受学生欢迎的老师”暨南大学暨南大学附属第一医院  