，博士，博士生导师，著名旅游学者，中共党员。旅游规划设计研究院副院长，旅游开发研究中心主任。1987.6—1989.4 湖北省市第七中学 高中教师/教研室主任1989.4—1994.8 湖北省委宣传部 科长 
1994.9—1997.6 旅游学院 2004.9—2005.8 美国 访问学者2003.9—2006.6 1997.9—至今 暨南大学深圳旅游学院 暨南大学旅游规划设计研究院 教授，（2009年1月）董观志教授是美国杨伯翰大学访问学者，国内10多所著名大学的客座教授，国内外20多个学术组织的主任委员或常务理事，多家旅游企业的独立董事或高级顾问，数十个地方政府的旅游发展战略顾问。董教授所领导的暨南大学深圳旅游学院旅游开发研究中心，是暨南大学属下专门以提供旅游规划、旅游策划、旅游市场调研、旅游产品设计、旅游企业经营管理、经济等为主要服务的旅游产业研究机构。本中心由国内著名的旅游专家、学者、教授以及旅游企业高层管理人员组成核心团队，以区域旅游发展规划、旅游景区规划与设计、管理咨询和市场研究等方面构筑其核心优势，为地方政府和旅游企业提供专业的咨询服务与技术支持。经过多年努力，暨南大学深圳旅游学院旅游开发研究中心在教学、科研、管理咨询、区域规划等各方面积累了丰富的经验。研究中心长期承担政府部门和企业委托的区域旅游发展规划、旅游景区规划与设计研究、旅游项目可行性研究以及其他有关项目。经过长期的实践锻炼、经验积累、技术合作，已形成了知识结构合理、实战能力强的学术研究梯队。董观志教授接受广东、广西、贵州、海南、湖南、湖北、河南、浙江、福建、江西、江苏、山东、陕西、重庆、天津、北京等20多个省市政府和企业的邀请，承担了60多个旅游开发规划与管理咨询项目；主持或参与评审过美国、加拿大、英国、法国、荷兰、日本、新加坡、香港、台湾等国家和地区以及国内中国科学院、中国城市规划设计研究院、北京大学、清华大学、南京大学、浙江大学、复旦大学、中山大学、华东师范大学、苏州大学、四川大学、湖南大学、广东旅游发展研究中心、达沃斯颠峰、北京大地、绿维创景、上海奇创、深圳市麟德旅游规划顾问有限公司等机构的100多项旅游规划与设计项目，是国内旅游管理领域最活跃的学者型实践专家之一。1997年9月，硕士研究生毕业分配来暨南大学工作.该同志热爱中国共产党，坚持四项基本原则，注重学习党的“十六大”报告，拥护党的路线、方针和政策；热爱祖国，坚持改革开放；热爱教育事业，有强烈的事业心和责任感。热爱本职工作，敬岗爱业，办事讲原则，守纪律，忠于职守，发挥党员的先锋模范作用。2002年7月1日，被评为华侨城集团党委表彰的“优秀党员”。该同志严格遵守教师职业道德和职业规范，注重学习教师职业知识，严格培养教师职业习惯；乐于教书育人，为人师表，做学生的良师益友，指导学生为人处世，善于培养学生的人际交往能力；与教师打成一片，尤其是热心、坦诚地帮助青年教师，不断提高教学科研能力；该同志为人直率，作风扎实，具有亲合力，在师生中有较高威望。在学院工作以来，该同志年年满负荷完成教学工作量，圆满地完成了本科的教学任务、省市旅游局委托的旅游行业人员岗位培训任务，2002年开始指导旅游管理专业的硕士研究生，工作勤勤恳恳，任劳任怨，取得了良好的成绩。该同志在教育教学工作中，坚持探索高等旅游教育的教学规律，改革教学方法，不断创新，努力实施素质教育，不断提高教学质量，教学工作成绩显著。主要表现在四个方面：一是注重高等旅游教育规律的探索，不断取得研究成果。如参与研究的课题《21世纪高等旅游教育人才培养新模式》，2001年5月获得了暨南大学教学成果一等奖，2001年9月获得了广东省教学成果一等奖；独立完成的《知识经济时代高等旅游教育的模式创新研究》，发表在1998年《旅游学刊》（旅游经济类核心期刊）的旅游教育专辑上；独立完成的《旅游高等教育构建创新体系的选择与策略》，发表在2000年4月出版的《面向新世纪暨南创新教育》上。二是紧密结合地方经济工作实际，开展科研攻关，受到了合作方的广泛好评。如1999年，深圳市政协委托的《关于深圳市进一步加快发展旅游业的政策建议》议案课题；2000年，深圳锦绣中华发展有限公司委托的该公司“2001——2005年发展战略规划”；2001年，海南省宝华实业公司（上市公司）委托的“海南热带海洋世界发展战略规划”（海南省重点支持旅游项目）；2002年，浙江省宁波市国土规划局委托的“北仑区旅游发展概念规划”；桂林乐满地旅游开发有限公司（台资企业）委托的“乐满地主题乐园市场营销方案”；深圳世界之窗发展有限公司委托的“世界之窗发展战略规划”等等，学术活动涉及广东、广西、海南、福建、湖南、湖北、重庆、河南、江苏、浙江、北京等10多个省市，受到了合作方的广泛好评，为打造学院特色、树立学科品牌做出了积极贡献。三是注重学术理论研究，发表了一系列学术论文。该同志在我院工作以来，公开发表了36篇学术论文，其中14篇发表在国内核心学术期刊上，在国内旅游学术界具有较好的学术影响；尤其是2000年6月出版了学术专著《旅游主题公园管理原理与实务》，开辟了一个新的学术研究领域，为学院赢得了良好的学术声誉和广泛的学术影响。四是注重培养学生的学术研究能力，指导学生发表了一系列论文。指导旅游管理本科班96级李国伟、98级许茜、99级邓锡彬、99级谭根强等同学在《中外酒店》、《中国旅游报》等报刊上发表了10多篇专业学术论文，在同学中树立了榜样，促进了学院良好学风的建设。积极参与继续教育，不断更新知识，提高自身素质。2003年3月，该同志顺利通过博士生入学考试，考取了中山大学的博士生，在继续教育的工作中又迈出了坚实的一步。该同志师德师风良好，为人直率，作风务实，生活简朴，在师生中具有良好的口碑，没有投诉，2002年5月被华侨城集团工会表彰为“先进工作者”。在抗击“非典”的工作中，该同志忠于职守，始终站在第一线，认真执行抗击“非典”的各项政策措施，工作表现好。董观志教授主持完成的代表性旅游规划项目有：1、深圳旅游发展总体规划（中国年接待人次最多的旅游区，连续多年接待游客1000万人次以上，省级度假区，国家级文化产业基地，拥有、、、——白金五星级、威尼斯皇冠假日酒店——五星级酒店、海景奥思廷酒店——四星级酒店、城市客栈、沃尔玛——世界连锁店、铜锣湾等著名旅游企业）2、深圳旅游营销战略规划（国家级生态旅游示范区，投资38亿元，2008年接待游客250万人次）3、深圳锦绣中华旅游发展战略规划（中国主题公园第一品牌，5A景区，国家黄金周预报体系景区，2008年接待游客180万人次）4、深圳世界之窗旅游发展战略规划（中国文化产业示范区，5A景区，国家黄金周预报体系景区，2008年接待游客220万人次）5、深圳欢乐谷市场营销战略规划（中国主题公园连锁品牌，5A景区，国家黄金周预报体系景区，亚洲游客接待量前10强景区，2008年接待游客320万人次）6、深圳市盐田区“十一五”旅游发展总体规划7、深圳市宝安区旅游发展总体规划8、重庆市816军工洞体旅游发展总体规划9、重庆市九龙坡区旅游发展概念规划10、天津市西青区南运河旅游开发概念规划11、湖北省武汉市南湖旅游度假区总体规划12、湖北省武汉市东湖旅游风景区总体规划（5A景区，国家黄金周预报体系景区）13、湖南省江永县旅游发展总体规划14、广东省潮南区旅游发展总体规划15、海南省陵水县猴岛旅游区发展战略规划（4A景区）16、海南省海口市热带海洋世界发展战略规划17、广西桂林乐满地休闲世界营销战略规划（5A景区，国家黄金周预报体系景区）18、广西柳州市文化产业发展战略规划19、浙江省宁波市北仑区凤凰乐园概念规划（4A景区，国家黄金周预报体系景区）20、浙江省宁波市国际邮轮母港概念规划21、浙江省宁波市北仑区旅游发展概念规划22、山东省潍坊市滨海度假区总体规划23、福建省南平市中心城区旅游发展总体规划24、深圳市宝安区酒店产业发展战略规划25、云南省龙陵县巴腊掌温泉旅游区发展总体规划26、国家旅游局海峡西岸旅游发展总体规划（广东片区主持人）27、陕西省西安市曲江新区旅游开发概念规划28、深圳华侨城中国旅行社发展战略规划29、成都金堂观岭项目发展战略概念规划30、江苏昆山沿雉城湖—巴城湖周边地区概念规划31、乌鲁木齐市南山旅游产业基地总体规划(2014-2030）（项目负责人）
山东省旅游专家委员会旅游规划专家组成员广东省现代工业旅游促进中心专家团队成员广东省江门市开平市旅游产业发展顾问专家广东省河源市旅游发展高级顾问广东省深圳市“设计之都的城市标识”专家咨询会专家组成员深圳市旅游文化交流促进会专家顾问
重庆晨报新尚旅游专家顾问团首批成员中国兴文世界地质公园可持续发展研究中心名誉主任海南省“国际旅游岛讲坛”特邀专家
湖北省第一届“汉江论坛”特邀专家
董观志：《旅游主题公园管理原理与实务》（广东旅游出版社，2000）
董观志、刘芳：《现代饭店经营管理》（中山大学出版社，2004）董观志、白晓亮：《旅游管理原理与方法》（中国旅游出版社，2005）董观志、苏影：《主题公园营运力管理：“六员一体”解决方案》（中国旅游出版社，2005）郑维、董观志：《主题公园营销模式与技术》（中国旅游出版社，2005）董观志、李立志：《盈利与成长——迪斯尼的关键策略》（清华大学出版社，2006）董观志：《旅游学概论》（东北财经大学出版社，2007）陈建斌、董观志：《旅行社经营管理》（中山大学出版社，2007）傅云新、蔡晓梅、董观志：《旅游学》（中山大学出版社，2007）董观志、傅轶：《景区经营管理》（中山大学出版社，2007）董观志：《现代景区经营管理》（东北财经大学出版社，2008）董观志、张巧玲：《旅游学基础教程》（清华大学出版社，2008）董观志、张颖：《品牌优势+产业集群：华侨城的战略轨道》（中山大学出版社，2008）董观志、张颖：《旅游+地产：华侨城的商业模式》（中山大学出版社，2008）董观志、梁增贤：《旅游管理原理与方法(第2版)》（中国旅游出版社，2009）魏卫、董观志、毕斗斗、孙巧耘：《现代饭店经营管理》（中山大学出版社，2009）《21世纪高等旅游教育人才培养新模式》（参与研究），2001年5月获得了暨南大学教学成果一等奖，2001年9月获得了广东省教学成果一等奖；《知识经济时代高等旅游教育的模式创新研究》（独立完成），发表在1998年《旅游学刊》（旅游经济类核心期刊）的旅游教育专辑上；《旅游高等教育构建创新体系的选择与策略》（独立完成），发表在2000年4月出版的《面向新世纪暨南创新教育》上。董观志暨南大学暨南大学深圳旅游学院沙市江陵县 湖北大学硕士研究生杨伯翰大学中山大学规划设计研究院博士研究生博士生导师邮轮华侨城锦绣中华世界之窗欢乐谷华侨城洲际大酒店东部华侨城     