杨兴锋，男，汉族，1952年4月生，海口人，1978年1月入党，1968年11月参加工作，新闻系新闻专业毕业，大学学历，高级编辑。曾任传媒集团公司董事长、党委书记，南方日报社社长、党委书记，南方报业传媒集团管委会主任。杨兴锋，男，汉族，1952年4月生，海南人，1978年1月入党，1968年11月参加工作，暨南大学新闻系新闻专业毕业，大学学历，高级编辑。1982年起历任南方日报社记者、科技部副主任、海南记者站站长、政科文部副主任、社会生活部副主任、要闻部副主任、要闻部主任。1992年7月至2005年6月历任南方日报社编委、副总编辑、总编辑。2005年6月至2006年11月任南方报业传媒集团管理委员会第一副主任、党委副书记、编辑委员会总编辑，南方日报社总编辑，社委委员。2006年11月任南方报业传媒集团公司董事长（至2013年3月）、党委书记，南方日报社社长、党委书记，南方报业传媒集团管委会主任（至2013年3月）
。2006年10月，在中华全国新闻工作者协会（中国记协）第七届理事会第一次会议上，当选为本届中国记协副主席。
2013年4月9日，杨剑锋被免去南方报业传媒集团管委会主任、南方报业传媒集团有限公司董事长职务。
首届传媒领军人物年会暨第三届中国传媒创新年会在北京开幕。新闻出版总署副署长李东东出席开幕式并致。出席开幕式的嘉宾还有全国政协常委、中国记协名誉主席、新闻与传播学院院长；人民日报前总编辑、新闻与传播学院院长；清华大学党委书记等。南方报业传媒集团董事长、社长杨兴锋做了题为“媒体企业文化与社会责任”的演讲，以下是演讲的全文：我想结合的实践谈谈对媒体企业文化内涵的理解。众所周知，媒体是一个企业组织，也是一个社会组织。因此，媒体的企业文化与一般的企业相比较具既有共性，也有个性。同时对每一个媒体，特别是成功的媒体企业来说，都有其独特之处。我认为，媒体企业文化源于对民族文化的传承和发展，是媒体在进行新闻报道和经营管理的实践中，逐步形成的为全体员工所认同并且实践的带有媒体特点的宗旨、使命、愿景、价值观和经营理念，以及这些理念在传播以生产经营实践、管理制度、员工道德行为方式以企业形象的综合的体现。南方报业在我国的市场经济体制、文化体制改革日益深入的背景下，在履行改革、传承创新当中，形成了独特的南方报业文化，我把它概括为四个主题词，这就是“担当”“创新”、“包容”、“卓越”，下面我从责任感和发展观、和谐观和业绩观来阐述四个主题的内容。首先讲“担当”，这个词直接体现南方报业的责任观，一个媒体要成为优秀的媒体，成为精神世界里真正的中流砥柱，就必须胸怀伟大的历史使命感和强烈的社会责任感。这就要求职业传媒人有所担当。不仅敢于担当，而且善于担当，可以说“担当”就是南方报业媒体企业文化的封底，是南方报人对国家和社会、对民族所必须履行社会责任的庄严的承诺。作为主流媒体，我们对社会责任有着自己特殊以及深度的理解。我认为媒体进行企业社会责任，不仅要做一个合格的企业公民，而且更要做一个合格的公民。这是由媒体企业的社会性质所决定的。我们知道，媒体向社会大众提供的不是物质产品，而是新闻、信息、及其精神产品，肩负着舆论导向的重任，影响着社会生活的角落。因此，它的担当及它所要承担的社会责任也比一般的企业更为广泛和特殊。社会和人们对它的要求更为多元和复杂。也就是说，要履行好媒体公民的社会责任，必须担当起包括新闻、政治、社会、文化和经济等五个方面的社会责任。一是必须坚持真实性的原则。要为自己的报道每一条新闻和传播每一条信息的真实性负责。二是媒体掌握社会的话语权，要对自己所传播的舆论、意见和观点负起政治责任。三是媒体必须坚持将社会效益放在第一位，要对自己传播的内容的社会影响负责。四是媒体传承民族优秀文化和传统，构筑适应时代需要的社会价值核心体系，要对引导信息文化发展方向等方面负有责任。五是传媒也要履行自身的经济责任，包括依法经营，构建，保护员工合法权益等等。总之，要履行担当的责任，做一个合格的中国媒体公民，就要站在时代高度，胸怀天下，放眼世界，履行好这五个方面的责任，为中华民族的伟大复兴尽自己一份力量，同时实践也表明，只有敢于和善于担当，将社会责任放在首位的媒体，才能拥有广泛的公信力、影响力和生命力，才能成长为常青式的领袖企业。　其次我想谈一下对创新的理解。在南方报业文化土壤里面，创新是发展观的标志，它来源于对媒体社会使命和发展壮大媒体事业的追求，也是对社会大众需求的敏锐的感知，包含对瞬时即变的自我审视和领先一步的壮举。创新已经成为南方报业传媒文化的基因。从根本上说，南方报业不断取得的进步就在于学习和创新。因为勤奋学习才有思路，勇于创新才有出路。回顾集团的历史，南方报业从产品创新起步，不断激发营销创新和经营创新，从组织创新起步，拓展到制度创新，从单个品牌媒体市场细分的创新起步，演化成对品牌媒体群运筹帷幄的产业创新。比如我们创新党报的办报理念和运营模式，连续六次改版，奠定了南方日报的优势地位，发行量连续23年在全国省级党报保持第一地位，我们创新了都市类报纸的策略，使得市场成功，我们创新了国内报纸融资结构，关于21世纪经济报道，信息崛起等等。第三，阐述包容的意义，这个词反映南方报业的和谐观，使南方报业传媒文化的底蕴，包容就是要以海纳百川的态势，容纳来自五湖四海的人，推进蓬勃发展，包容用古代先人的话说，就是君子合而不同。它包括三个层次的含义：第一把正确的导向和积极探索之间的平衡，这种平衡的结果是和谐。版面内容上，既保持正确导向，又生动活泼，我们既大胆起用朝气蓬勃的年轻报人，又积极以防止报业可能带来的差错，帮助年轻的职业报人，不断总结经验教训，继续茁壮成长。第二，强调文化的多样性与和谐，天时、地利、人和是事业发展的综合条件，“人和”尤为重要。第三是强调多品牌、多元化发展的战略异同，处理好差异化的定位和贯彻集团整体战略的关系，使集团的发展处于和谐的状态之中。第四是卓越，这之中反映南方报业的业绩观，卓越是一种境界，也是一种永远保持积极向上的一种姿态。可以说，南方报业传媒企业文化的目标是不断的追求卓越，这种卓越意识就是要求员工积极进取，不断超越自我，就是强调发愤图强的进取心，发挥百尺竿头，更进一步的突破力。在南方报业的发展历程中，我们战略运营从多品牌战略阶段推进目前的品牌战略阶段，就是对追求卓越的很好的传承和注解。南方报业以往实施多品牌发展战略，从发展的模式来说是一种裂变发展，依托南方几十年积累的办报经验和人才队伍。我们创建南方周报，南方都市报等优秀子报。南方周报日益壮大，又利用南方周末人才和发展发行渠道，创办了《21世纪经济报道》、《南方人物周刊》等报刊。南方都市报正派生出《南方周刊》等相关的报刊。这种龙生龙、凤生凤裂变式的发展，起到至关重要的作用。但是我们不能够看到，这种内生发展模式，主要还是靠自身的积累滚动发展起来的。对如何利用外部的资源加快发展，这相对较小。而且目前南方报业面临着在相对陌生的业务领域，进行跨媒体拓展的艰巨任务，要满足这种陌生的复杂任务对资源的要求，就需要在整个集团范围内进行资源组织能力和业务经验的有效整合、复制和共享。因此集团要实现又好又快的跨越式的发展，就必须转变战略理念，探索和实施新的发展战略、新的发展模式，才能产生更加强劲的发展能量。　为此南方报业决定实施“媒体聚合战略”。“媒体聚合战略”的内涵是，通过集团旗下不同媒体形态的聚合，不同媒体品牌的聚合，以及不同人物的聚合，创建发展模式和融资方式，打造中国具有活力和实力，跨媒体、跨行业跨地域的传媒集团，为实现集团长远的战略愿景打下坚实的基础。各位来宾，也许大家会注意到，南越大地上，正在进行一场声势浩大，继续解放思想，争当科学发展的排头兵的活动。解放思想，是正确行动的先导。在南方报业组织新一轮大发展的前期阶段，我们尤其要继续解放思想，转变思维定制，打破旧的框框，做到与时俱进，树立起忧患意识和世界眼光，以科学发展的态度和方式大力实施集团的媒体聚合战略，不断学习加强自主创新能力的意识，进一步发展和丰富南方报业的企业文化内涵。，在全国传媒企业中争当科学发展的排头兵。在2008年8月， 北京广州站传递火炬手杨兴锋7日在跑完自己一棒后，意犹未尽，禁不住感叹：200米太短了。杨兴锋说：“尽管在我之后传递的同事都说我跑的路线已经是最长的了，但我还是觉得，这200米怎么如此之短呢，真舍不得这么快就结束了。”杨兴锋是南方日报社社长，他和他的三名同事戴学东、和参与了广州站的传递活动，并且4人在广州大桥上形成了连续传递。杨兴锋说：“有人说我是今天最‘激情洋溢’的火炬手，我觉得很自豪。作为，我事前从未想象过这是怎样的一种感受；但当我在广州大桥等候火炬的那一刻，看到围观群众迸发出来的爱国热情和支持奥运的激情，顿时心潮澎湃。”2016年1月，免去杨兴锋科教卫体委员会主任职务。
海南暨南大学南方报业海口   北京大学邵华泽清华大学范敬宜陈希南方报业媒体企业文明奥运圣火刘洲伟胡键火炬手 