宋献中，男，汉族，中共党员，1963年9月出生于湖南省宁乡县，博士生导师，曾任副院长，副院长，财务与会计研究所所长，暨南大学校长助理、发展规划处处长。现任暨南大学校长、党委副书记。
1983年在获得学士学位1988年在获得经济学（会计学）硕士学位1999年在西南财经大学获得经济学（财务学）博士学位。1999年9月财务管理方向博士毕业，并取得经济学博士学位。2018年2月，任暨南大学校长、党委副书记。
兼任中国会计学会理事财政部会计准则咨询专家组成员中国中青年财务成本研究会常务理事全国会计专业硕士（MPAcc）教育指导委员会委员广东省会计学会副秘书长、广州市审计学会副会长等职理事，广东省会计学会常务理事兼副秘书长，广东省审计学会理事，广州市审计学会副会长，广东省科技风险投资有限专家委员会常任专家，智富财务有限公司高级顾问，中天证券研究院兼职研究员。研究方向：财务管理与资本运营、社会责任会计自1983年大学毕业后，一直从事财务与会计的教学与研究工作，其研究领域主要是企业社会责任会计、财务理论与机制、资本运营与财务战略、税收筹划等。先后在《会计研究》、《财政研究》、《财务与会计》等杂志上发表论文50余篇，出版学术专著2部，主编和参编教材和其他著作8部。主要研究方向为财务管理与资本运营、社会责任会计等。指导毕业论文及 指导每届毕业生论文：5届 共25人主持编写教学大纲 课程设计 5门主持建立“会计与ERP”实验室两个共投资150万元主持我校与加拿大注协合作的CGA会计本科专业、与英国注协合作的ACCA“”专门化方向的课程设计联系并建立实习基地5个（已正式挂牌）会计学基础：本科专业基础课 4学时 2届82人财会审专题：本科专业课 2学时 2届 105人高级财务管理：本科专业课 3学时 1届 38人财务管理学：硕士研究生 3学时 5届 100余人资本运营与财务管理：博士研究生 3学时 4届 18人出版《企业社会责任会计》、《财务理论与机制》、《税收筹划与企业财务管理》个人专著三部出版《财务理论与公司政策》译著一部，主编和编写《财务管理》、《公司理财》、《中级财务管理》、《重组财务》等教材和其它著作十余部。主持和参与国家自然科学基金项目、国家社会科学基金项目、财政部、中注协和省有关部门课题10余项。多项成果获得奖励。“《基础会计学》省级重点课程建设”，广东省教育厅1998立项 主持“《面向21世纪的管理学科课程体系研究》”，广东省教育厅2000.1--2001.12“《基础会计学多媒体教学软件（CAI）》”广东省高教厅1999—2000项目在《中国工业经济》、《会计研究》、《财政研究》等杂志上公开发表论文70余篇：《暨南大学2004年校级精品课程建设》暨南大学2004—2006项目“关于基础会计学的几个认识” 《暨南学报》（核心期刊）1999 增刊“机遇、挑战、对策—面向21世纪的管理学科教育创新”《暨南学报》（核心期刊）2003.3“资产质量反映盈利能力的实证分析”《中国工业经济》（权威期刊）2001.4“融资方式、融资结构与企业控制权配置”《财务与会计》（核心期刊）2001.7“会计信息失真的制度分析”《人民日报》（理论版）2001年12月18日“资本预算方法的假设与决策人行为的矛盾分析”《》（核心期刊）2001.20“关于事项会计的探讨”《当代财经》（核心期刊）2003、10“会计标准国际化的新制度经济学分析及其对我国的启示”《商业研究》（核心期刊）2003.23(人大复印资料全文转载)“我国民营上市公司财务状况与相关政策的调查研究”《财经理论与实践》（核心期刊）2003.2(人大复印资料全文转载)“经理层执股与公司经营绩效：理论、经验与实践”《管理现代化》（核心期刊）2004.4“股票流动性与资产定价：基于时间序列回归的实证分析”《财经理论与实践》（核心期刊）2004.6“上市公司现金股利行为：经验与实践”《经济与管理研究》（核心期刊）2004.5“基础会计学教学方法与信息化建设” 暨南大学2003年教学成果奖一等奖“基础会计学方法与信息的建设”广东省高教厅 2000 三等奖， 排名第二“面向21世纪的管理学科教学创新” 2001年教学成果一等奖，主持（第一）“基础会计学课程建设与系统开发” 暨南大学2003年教学成果一等奖， 主持（第一）师德标兵 暨南大学 2002年优秀教师 暨南大学 2004年挑战杯优秀园丁奖 暨南大学 2004年“税收筹划与企业财务管理相关性分析”国家自然科学基金1998—2003 主持“中小企业财务管理模式研究”国家自然科学基金，2001.1--2003.1 主持“内部控制制度——企业股票期权”国家财政部，2001—2003 主持“金融工具会计”国家财政部，2003—2004“注册会计师行业走向国际发展战略研究”，2003-2005基于可持续发展的企业社会责任报告模式研究，国家自然科学基金2007-2010社会责任对企业价值影响的机理与测度研究，国家自然科学基金2009-20122018年2月23日下午，国务院侨办党组成员江岩宣读国务院侨办党组关于校级领导干部任免通知：宋献中同志任暨南大学校长、党委副书记。
暨南大学管理学院暨南大学国际学院 湖南财经学院西南财经大学西南财经大学财税学院 中国中青年财务成本研究会实验室建设注册会计师财会月刊暨南大学暨南大学暨南大学中国注册会计师协会 