方思行出生年月： 1946年12月性别： 男职称：教授 硕导学习经历1970.3毕业于北京大学数学力学系。1978.10-1980.6在北京大学数学系进修学习。1988.3-1989.12获中英友好奖学金在英国Leeds大学计算机系作访问学者，从事人工智能的研究。工作经历1976.10-1995.12在广州华南理工大学应用数学系任教。1995.12起在广州暨南大学计算机系工作。1997.12起任教授。社会职务现为常务理事；广东省计算机学会计算机教育与培训委员会副主任；广东省图像图形学会常务理事。操作系统原理；软件工程；及程序设计；磁盘操作系统；线性代数概率论；组合分析与图论；试验设计与组合优化；高等数学；专业英语（数学与计算机软件）；离散数学；逻辑程序设计。人工智能原理及应用；高级软件工程；计算机科学中的逻辑学；软件体系结构；操作系统引论；计算机专业英语。
主要研究领域是人工智能技术（非单调推理、智能知识库管理、专家系统），时态数据库，数据挖掘、科学计算可视化。先后主持过（或正在主持）2项国家自然科学基金资助项目（其中一项为重点项目）和2项广东省自然科学基金资助项目。1985年被评为华南理工大学优秀教师。1999年被评为暨南大学“教书育人优秀教师”。在历次教学质量评估中均评为“优秀”。广东省计算机学会 