卢文刚(1971.12—)，暨南大学公共管理学院 /应急管理学院副教授、硕士生导师（应急管理专业、MPA），，应急管理系主任。
曾在知名大型企业（民航局）政治处、企业管理办公室和省政府人事厅、、省（自治区）政府驻广州办事处从事（含借调）管理和干部人事以及经济协作工作。后调入暨南大学校长办公室、管理学院行政管理系、MPA教育中心工作。历任省政府部门秘书、企业部门经理、总经理助理、暨南大学校演讲辩论队总教练、暨南大学校长办公室行政科及信息管理科负责人、行政管理系主任助理兼企业行政管理教研室主任、公共管理系主任助理 兼MPA教育中心执行主任、应急管理系主任兼MPA教育中心主任及应急培训中心主任等。近5年主持国家社科基金2项，主持各类省部级纵向课题17项，主持厅局级课题9项；主持其他横向课题50多项，作为第2主持人或主要参加人参与国家社科基金（重大、重点）、、省社科基金、广东省自然科学基金等省部级以上课题10项；在国内高水平学术期刊、国际国内大型学术会议发表学术论文60多篇（其中学校认定的A类权威论文18篇），主编著作2部，副主编出版著作4部，参著6部。是多家CSSCI来源期刊、全国中文核心期刊和专业学术期刊的特约审稿专家
。全国公共管理硕士（MPA）“优秀教学奖”；全国电视演讲辩论大赛冠军；全国高校名校辩论大赛“优秀辩手”；“全国优秀演讲员”；省公共关系与礼仪大赛冠军；广东省“三下乡”社会实践先进个人（广东省委宣传部、教育厅、省团委等联合表彰）；广东省第二、三、四届“百人百场”应急宣讲活动“模范指导教师奖”“带队指导教师奖”；暨南大学“优秀教师奖”、“优秀园丁奖”（多次）、“优秀指导教师奖”（多次）管理学院“教学奖”、“课题奖”、“优秀指导教师奖”、“教研奖”及省市政府部门表彰等10多项。城市公共安全与应急管理、涉外涉侨应急管理与海外公民保护；社会安全应急管理、安全生产应急管理、校园应急管理；应急预案编制与管理、应急能力建设与评价、危机沟通与媒体应对、突发事件监测与预警、应急科普与教育社区、社会组织、社会工作与社会治理；、、MPA教育与人才开发、全球公共事务及地方治理、演讲与谈判艺术 中国CEO联盟 教育培训专业委员会 会长中国（双法）应急管理专业委员会 副秘书长中国软科学研究会理事战略咨询专家广东省国防教育学会常务理事广东营销学会营销战略专业委员会 常务副会长广东省营销学会 常务理事广东行政管理学会 理事广州公共管理学会理事广州企业文化协会 理事广州市政府重大行政决策论证专家广州市地震局应急管理专家暨南大学青年应急管理协会名誉会长◆ 2015年，2015年度上海市人民政府决策咨询研究重点课题：上海城市运行的主要风险点及防范研究；2015年，国家民政部政策理论研究立项资助课题：“大数据环境下救灾社会响应的合理引导与控制机制研究”；（省部级）2015年，国家安监总局项目：“面向城市快速公交（BRT）重大生产事故防治关键技术及其应用研究”；（省部级）2015年，国家民政部2015年度慈善事业创新和发展理论研究部级课题：“慈善事业与社会保险、社会福利和社会救助的制度衔接途径研究”；（省部级）2015年，全国学校共青团研究立项资助课题：“学校共青团大型活动踩踏事件应急管理研究——基于广东省的分析”；（省部级）2015年，国家民政部优抚事业单位职能定位和改革发展研究部级课题（重点项目）：“优抚医院发展困境、原因及对策研究”；（省部级）2014年，国家科技部国际合作项目（软科学）：“中美在共同应对全球挑战背景下的新技术与新兴产业合作潜力分析”（主体内容涉及中美在全球反恐、防灾减灾、食品安全国际合作的新技术与新兴产业等内容），经费：20万；（国家级）2014年，广东省科技计划项目：“复杂灾害条件下基于脆弱性风险分析的广东大城市综合应急能力评估关键技术及其应急能力建设路径研究”；（省部级）2014年，国家民政部社会工作研究部级立项资助课题：“社会工作与社区、社会组织‘三社联动'研究”；（省部级）2014年,广东省社科联2014年度广东省国防教育课题（重点项目）：“面向社会公众的国防教育和海洋意识培养研究—基于广东省的视角”，经费：1.0万；2014年，广东省教育教学改革与研究项目：“广东高校大学生应急教育与应急能力培养研究”；（省部级）；2014年，深圳市“十三五”规划前期研究招标课题：“深圳市“十三五”社会建设与治理体系研究”（主要内容涉及深圳社会风险防范、基层社区治理、社会组织发展、公共服务均等化等内容），经费：19.6万；2014年，广东省教育研究院研究课题（重点项目）：“广东省青少年灾难防护教育研究”；2013年，广东省人民政府安全生产专项资金项目：“广东地铁非行车区域安全生产应急管理及其关键技术研究”，经费：20.0万；2013年，广州市社科基金：“社会管理创新视阈下基于新型城市化发展的广州城市综合应急能力评价及其应急能力建设路径研究，经费：3.0万；（省部级）2013年，珠海市社会科学“十二五”规划2013年度课题：“平安珠海视阈下的珠海城市应急能力建设路径研究”；2012年，国家社科基金项目：“快速城市化进程中的城市轨道交通突发事件应急能力评价体系及其实证研究”，经费：15.0万；（国家级）2012年，中央高校基本科研业务费专项资金项目（暨南跨越计划）：“基于复杂系统理论的城市地铁突发事件监测预警及其关键技术研究”，经费：40.0万；2012年，广东省科技计划项目：优先发展城市公共交通战略下广东城市公共交通安全生产突发事件监测预警体系研究，经费：20.0万；（省部级）2012年，广东省科技计划项目：“基于复杂系统理论的广东城市地铁突发事件监测预警研究”；（省部级）2012年，广东省人民政府安全生产专项资金项目：“广州市公共交通突发事件监测预警技术研究”，经费：20.0万；2012年，广州市建设国际级科技思想库研究专项：“新型城市化道路中的广州城市地铁突发事件监测预警及其实证研究”，经费：3.0万；（省部级）2011年，广州市科技计划专项：“基于建设国家中心城市的广州城市突发事件综合应急能力研究”，经费：2.0万；（省部级）2011年，国务院侨办2011年度项目：“涉外侨务突发事件监测预警体系研究”，经费：1.5万；（省部级）2011年，广东省软科学项目“基于复杂系统理论的广东城市轨道交通应急能力评价研究”，经费：2.0万；（省部级）2011年，广东地产企业委托研究课题：“房地产企业危机管理与品牌重塑研究”，经费：10.0万；2011年，广州市软科学项目：“广州城市轨道交通突发事件应急能力研究”，经费：3.0万；（省部级）广东省实施珠三角规划纲要领导小组办公室、共青团广东省委“践行纲要·建言献策”社会调研广东省重点团队项目“应急管理在行动·和谐幸福在广东调研”；2010年，广东省社科基金：“安全生产应急能力评价指标体系研究”，经费：3.0万；（省部级）2010年，广州市社科基金：“广州城市地铁突发事件应急能力评价体系研究”，经费：3.0万；（省部级）2010年，广东省科技计划重大科技专项（社会发展类）：“广东城市电力系统突发公共事件应急能力综合评价体系及实证研究”，经费：3.0万；（省部级）2010年，广东省211工程重大项目：“政府应急管理理论与实务研究子课题—应急运作管理”，经费：6.0万；2010年，广东省教育科学规划项目：“广东高校突发事件监测预警体系及实证研究；2010年，广东佛山顺德研究项目：“广东顺德平安建设“十二五”规划编制研究”，经费：6.0万；2010年，广东佛山市顺德区研究项目：“三年内综合提升顺德法制治安环境专项 工作方案编制研究”（主体内容涉及综治信访维稳、应急管理和社会管理创新等），经费：10.0万；2009年，广东省人民政府安全生产专项资金：“安全生产应急能力评价体系研究”，经费：20.8 万；2009年，国家电力监督管理委员会南方电监局、广东省电力应急办课题：“广东省大城市供电应急能力评价体系研究”，经费：10.0万2012年，暨南大学第十四批教改项目“暨南大学公共事业管理专业（应急管理方向）建设现状、问题及改善对策研究”；2011年，暨南大学教改项目：“应急管理专业建设与人才培养的实践与探索”；2011年，暨南大学学位与研究生教改项目（重点项目）：“广东省七校MPA专业学位建设与管理比较研究”；2010年，暨南大学学位与研究生教改项目：“硕士专业学位学位点评估的理论与实践—基于MPA的研究”；2010年，暨南大学教改项目：“广东高校大学生应急教育与应急能力培养研究”；2009年，暨南大学教育技术“创新工程”项目：“应急管理的理论与实践”；2009年，暨南大学研究生教改项目：“专业学位建设与管理的国际比较—基于MPA、MBA的研究”；2008年，某医院研究项目：“医患冲突管理与和谐医患关系建立”；2008年，中国民航某局处级领导干部培训开发咨询项目，经费：20.0万；2008年，某国际机场二级管理干部（处级）竞争上岗选拔测评，经费：34.8万；2007年，基层国税局科级干部竞争上岗选拔测评研究项目；2007年，广东省交通银行“组织文化建设”咨询项目；2006年，地市国家税务局教育培训体系设计开发咨询项目；2006年，肇庆市国家税务局县局级干部竞争上岗选拔测评项目；2006年，中国银行企业文化咨询研究项目；2006年，广州铁路对外经济贸易发展总公司营销专题项目；2005年，某国际机场项目：“机场安全护卫项目—机场安检人员素质能力开发”；2005年，中国电信某局人力资源开发咨询项目；2005年，广州羊城铁路管理能力开发项目；2004年，联合国开发计划署（UNDP）与国家税务总局人事司：“国税系统公务员招录工作存在问题及改进对策研究”。1．2014年国家社科基金重大项目：“中国南海问题主张的国际传播战略与国际话语权体系研究”，经费：80.0万；2.2014年国家社科基金重点项目：“台美日法东海、南海外交档案及其海洋维权与国际法应用研究”，经费：25.0万；3.2013年国家自然科学基金项目：非常规突发事件应急行动方案制定、执行与修复研究，经费：25.0万，（主要参加者，排名第2）；4.广东省高校社科重大攻关项目：南海开发与广东省海洋经济建设研究，经费：20.0万；5.教育部人文社科研究2011年一般项目：南海周边国家与地区南海政策与中国南海维权；6.2015年暨南大学科研培育与创新基金项目（暨南领航计划）：我国“一路一带”战略在南海地区的经济、社会及地缘安全基础研究，经费：50.0万；7.国家社科基金1999年项目：扩大开放与维护国家金融安全（第2主持人）；8. 广东省社科基金项目：加入WTO对广东金融安全的影响与对策（第2主持人）；9. 广东省科技计划2010年项目：广东科技企业安全生产应急能力评价指标体系及实证研究（第2主持人）；10. 广东省科技计划2011年项目：面向产业转型的低成本创新模式研究，经费：10.0万，（第2主持人）；11. 广东省教育科学规划2013年项目：“高校群体性事件应急管理研究—基于广东高校的分析”（第2主持人）；12. 广东省自然科学基金2011年项目：不确定环境下基于情景分析的应急资源调配问题研究（主要参加者，排名第2）；13.2015年暨南大学科研培育与创新基金项目（暨南跨越计划）：基于政府数据开放的应急管理机制与信息平台建设研究，经费：40.0万。国家治理能力视域下的涉外涉侨突发事件监测预警研究—基于越南撤侨事件的分析[J].暨南学报（CSSCI），2014（6）中国海外突发事件撤侨应急管理研究——以“5·13”越南打砸中资企业暴力事件为例[J].东南亚研究（CSSCI）,2014（5）（第1作者）中美海外公民领事保护比较研究—基于应急管理生命周期理论的视角[J].社会主义研究(CSSCI),2015(2)(第1作者).广东省参与“21世纪海上丝绸之路”建设的战略选择[J].经济纵横（CSSCI），2015（2）（封面文章，第1作者）.城市大型群众性活动应急管理研究—基于上海外滩“12.31”特大踩踏事件的分析[J].城市发展研究(CSSCI)，2015(5)(第1作者).新加坡的全民反恐及其启示[J].中国应急管理，2015（5）超大型城市公共安全治理：实践、挑战与应对[J].中国应急救援,2015（2）（封面文章，第1作者）.基于PPRR理论的城市公交全生命周期应急治理框架体系研究[J].中国行政管理（CSSCI），2015（6）地方政府地震风险预防与应急准备：实践、挑战及对策[J].防灾科技学院学报,2015(1)(第1作者).社会组织培育和规范发展路径探索[J].学会,2015(4).群体性事件政府应急管理——以广东茂名PX项目事件为例[J].江西社会科学（CSSCI），2014（7）.利用城市公交车报复社会事件应急管理研究—基于10起典型案例的分析[J].城市发展研究（CSSCI）,2014（11）（第1作者）城市内涝灾害管理的问题及对策：以广州市为例[J].中国行政管理（CSSCI），2014（1）；多主体跨组织协同面向社会公众应急知识宣讲效果的调研[J].科技管理研究（CSSCI），2014（9）；城市快速公交系统（BRT）风险分析及安全管理研究基于系统脆弱性分析[J].城市发展研究（CSSCI），2014（6）（第1作者）；跨组织协同面向基层民众防灾减灾应急知识宣讲的实践与探索——基于广东清远市应急知识宣讲活动的分析[J].中国应急救援，2014（3）；中国地方政府应急管理工作的实践与探索——基于广东惠州市的研究[J].行政管理改革，2014（5）；风险社会视阈下基于系统脆弱性分析的城市公交应急管理研究—以个人极端暴力事件成都“6·5”公交纵火案为例[J].科技管理研究（CSSCI），2014（8）；中国应急管理专业人才培养的实践与探索—写在“中国应急管理第一班”毕业之际[J].中国公共安全（学术版），2014（2）；基于复合治理视角的广东城市轨道交通应急管理框架对策[J].科技管理研究（CSSCI），2014（1）；广东河源市地震应急预防准备工作的社会实践调研[J].中国应急救援，2014（1）（第1作者）；广东肇庆应急管理工作的实践与探索[J].城市与减灾，2013（6）；群体性事件应急管理研究—以广州市S镇为例[J].中国行政管理（CSSCI），2012（8）；社会管理创新视角下政府协同高校公共安全教育的实践[J].中国公共安全（学术版），2013（1）（第1作者）；社会管理视角下面向基层民众应急知识宣讲的探索[J].中国应急救援,2013（3）；面向广东阳江基层民众应急知识宣讲的探索[J].城市与减灾,2013（3）；中国民间应急组织现状、特点及发展对策研究[J].学会,2013（4）（第1作者）；和谐校园视阈下高校突发社会安全事件预警管理研究[J].人力资源管理,2013（7）（第1作者）；广州城市地铁突发事件应急能力评价指标体系构建[J].城市发展研究（CSSCI）,2012（4）（第1作者）；安全生产应急能力评价体系构建初探—基于石化企业的分析[J].北京航空航天大学学报，2012（5）（第1作者）；广东基层应急知识宣讲的实践与探索—基于肇庆市的分析[J].科技管理研究（CSSCI扩展版）,2012（18）；城市地铁突发事件应急管理研究—基于复杂系统理论的视角[J].城市发展研究（CSSCI），2011（4），（人大报刊复印资料《管理科学》2011第八期全文转载）；“十二五”广东顺德社会管理创新战略[J].中国行政管理（CSSCI），2011（5）；优先发展城市公共交通战略下城市地铁突发事件类型及其特点研究[J].科技管理研究（CSSCI扩展版），2012（6）；基于政府主导的城市电力应急能力评价指标体系构建[J].中国行政管理（CSSCI），2010（6）；面向社会公众的基层应急宣教培训实践与探索[J].中国应急管理，2011（9）；城市电力突发公共事件监测预警能力评价体系研究[J].经济纵横（CSSCI），2010（12）；城市电力应急能力评价研究—基于政府主导和社会参与的综合评价体系构建原则思想 [J].城市发展研究（CSSCI），2010（11） ；广东突发公共事件应急管理科技支撑对策建议[J].科技管理研究，2010（12）；城市电力突发事件应急响应能力评价体系构建初探[J].中国应急管理，2011（4）；基于社会管理创新的广东顺德平安建设保障体系研究[J].科技管理研究，2011（12）；广东省社会公众应急知识宣讲的实践与探索—基于第二届“百人百场”应急宣讲的分析[J].北京航空航天大学学报（CSSCI扩展版），2011（6）；次贷危机下中美两国危机救助公共政策的比较及启示 [J].暨南学报（CSSCI），2010（5）；中美汇率政策博弈的国际政治经济学分析[J].江西社会科学（CSSCI），2011（6）；试论政府危机管理[J].经济前沿，2003（7）；论国际金融安全对未来国际关系的影响[J].暨南学报（CSSCI），2003（1）；东南亚金融危机与墨西哥金融危机的比较和借鉴[J]，东南亚研究，1997（5）；On Undergraduates’ Emergency Education in Information Age on Emergency Response Capability in Guangdong，EI. 2011；The Reasesrch on Emergency Response Management in Non-traffic Area of Guangzhou Subway System，Ei.2012；On management of information communication in Emergency Handling of Mass Events of China， (群体性事件应急处置中的信息沟通管理)，ISTP .2010；An overview on Emergency Management of City Power System, Scientific Research Publishing, USA，ISTP；A Research on the Framework of Emergency Prevention Capability Assessment on City Power System，published by Altantis，ISTP.2010.42. THE PRELIMINARILY DISCUSSION ON STRENGTHENING SAFETY MANAGEMENT OF THE URBAN METRO EQUIPMENT BASED ON 5M1E FACTORS [J].（WIT），EI；The Research of the Monitor and Early Warning System about the Safety Risk of City Traffic in Guangdong Province，published by Altantis, CPCI-S(ISTP) ，2012；Recommendations of the Improvement of Emergency Management in Guangzhou Metro（加强广州城市地铁突发事件应急管理初探）（2012 MIITED ），published by ERP，2012；论文《危机管理生命周期理论视角的利用城市公交报复社会事件应急管理研究》被评为2014年广东省社会科学学术年会优秀论文二等奖；《大部门制改革下的广东顺德基层政府综合应急环境评价指标体系构建研究》被评为中国行政管理学会2014年优秀论文奖；论文《中国地方政府应急能力评价指标体系的构建》（第一作者）被评为中国行政管理学会2012年优秀论文奖；论文《中国政府危机管理体系的构建》被评为中国行政管理学会2003年优秀论文奖。近年，完成国务院侨办、国家税务总局、广东各级安监局、南方电监局、广东人民政府各级应急办、广州市及区县、佛山顺德等单位咨询研究报告多项。代表性的有：1.《中国***安全问题研究》被国务院侨务办公室采用，编于2012年《专报信息》。《专报信息》由国务院侨办主办，主送中共中央办公厅、国务院办公厅、国务院侨办领导；2.《（深圳）盐田“四个率先”创新社会组织培育模式》，,被有关部门采纳,2015年5月提交广东省委常委、省政府副省长；3.《加强城市公交突发事件应急管理的建议》，2014年7月提交广州市政府,获广州市陈建华市长签批；4.《广州城市内涝管理问题及对策研究》,被有关部门采纳,2014年5月提交广州市委常委、市领导；5.《广东城市公交安全面临的挑战与应对》,被有关部门采纳,2014年7月提交广东省委常委、省政府副省长；6.《新加坡反恐的启示》,被有关部门采纳,2014年9月提交广东省委常委、省政府副省长；7.《广东佛山市顺德区平安建设“十二五”规划》,2011年8月提交广东佛山市顺德区,被采纳；8.《三年内综合提升顺德区法制治安环境专项工作实施方案编制研究》,2011年9月提交广东佛山市顺德区,被采纳。◆ 1. 2014年，广州市科技计划专项课题：“基于建设成为国家级科技思想库的科技社团参与科技决策咨询制度研究”；2. 2009年， 广东省学位与研究生教育教学研究和改革项目：“广东省高校MPA（公共管理硕士）专业学位建设的国际比较及经验借鉴研究”，经费：3.0万；3. 2012年，暨南大学：学位与研究生教育教学研究和改革重点项目：“公共管理学科科学学位、MPA专业学位分类选拔、培养与评价模式创新研究” （12ZD10），经费：3.0万；4. 2012年，暨南大学专业学位研究生教育改革试点项目：“MPA研究生实践能力多学科协同提升计划”，经费：10.0万；5. 2011年， 暨南大学：学位与研究生教育教学研究和改革重点项目：“广东省七校MPA专业学位建设与管理比较研究”；6. 2008年， 中国民航某局处级领导干部培训开发咨询项目，经费：20.0万7. 2008年， 某国际机场二级管理干部（处级）竞争上岗选拔测评，经费：34.8万8. 2010年， 暨南大学：学位与研究生教育教学研究和改革项目：“硕士专业学位学位点评估的理论与实践—基于MPA的研究”；9. 2009年， 暨南大学研究生教改项目：“专业学位建设与管理的国际比较—基于MPA、MBA的研究”；10. 2007年，基层国税局科级干部竞争上岗选拔测评研究项目；11. 2006年， 地市国家税务局教育培训体系设计开发咨询项目；12. 2006年， 某市国家税务局县局级干部竞争上岗选拔测评研究项目；13. 2005年， 中国电信某局人力资源开发咨询项目；14. 2004年， 联合国开发计划署（UNDP）与国家税务总局人事司：“国税系统公务员招录工作存在的问题及改进对策研究”；15. 2005年， 广州羊城铁路管理能力开发项目；16. 2006年， 广州铁路对外经济贸易发展总公司营销专题项目；17. 2006年， 中国银行企业文化咨询研究项目；18. 2007年， 某省交通银行“组织文化建设”咨询项目。1. 主编《公共部门人力资源管理与开发》，社科文献出版社，2006年5月版；2. 副主编《现代领导学》，华南理工大学出版社，2007年5月版；3. 副主编《学校规范化优质化建设的管理思路与策略》，广东经济出版社，2010年；4. 副主编《广东基础教育发展报告（2010）》，广东经济出版社，2010年8月出版；5. 副主编《广东教育“十五”规划课题成果汇编》，广东教育出版社，2008年出版；6. 完善我国能源政策的对策[J].经济纵横（CSSCI），2013（3）（第1作者）；7. 产业知识溢出效应影响因素的经济分析[J].科技管理研究（CSSCI扩展版）,2012（17）（第2作者）；8. 广东MPA教育与人才开发 [J]，高教探索（CSSCI）,2010（2）；9. 试论加强和改进高校人力资源管理工作的对策探讨[J].中国人力资源开发（中文核心），2005（12）；10. 暨南大学MPA教育，公共管理应用型人才开发的实践与探索[J]，科技管理研究（中文核心），2010（11）；11. 公共行政管理教学方法的改进与优化[J].中国行政管理（CSSCI），2005（2）；12. 中国高校MPA专业学位人才培养评估的实践与探索[J].人力资源管理,2013（3）13. Countermeasures about the Strengthen of MPA Education Teachers in Jinan University ，（澳门），published by Singapore Management and Sports Science Institute，ISTP，2012；14. On Guangdong MPA Education and Talent Training，Scientific Research Publishing, USA，ISTP，2011 ；15.Countermeasures about the Strengthen and Improvement of MPA Education—Take Jinan University as an example，ISTP，2012；16.理论联系实际与创新素质能力测评 [J]，经营管理者，2010（3）；17. 加强和改进公务员培训探讨[J].经济前沿，2005(7)；18. 国外公务员培训及其对中国的启示[J].经济前沿，2005(11)；19. 公共部门战略性人力资源管理研究[J].中国行政管理，2006年增刊；20. 新形势下加强与改进高校办公室工作的思考 [J]，暨南教育,1997（2）；21. 论加强和改善高校公共关系工作的建议[J]，暨南教育,1998（1）；22.参著《公共行政学》《政府公共关系》《非政府组织管理》《电子政务—理论与实践》 《当代世界经济政治与发展趋势》《大学生人生修养导论》等6部。1.《MPA教育，新时期广东公共管理应用型人才开发的战略选择》获广东省劳动学会、广东省人力资源管理协会2009年优秀论文二等奖 （职业教育系统一等奖空缺），受到广东省人力资源与劳动保障厅表彰；2.《加强和改进公务员能力培训探讨》获中国行政管理学会2005年优秀论文奖；3.《公共行政管理教学方法的改进与优化》获2004年中国公共行政研究方法研讨会优秀论文奖；4.《公共部门战略性人力资源管理研究》获中国行政管理学会2006年优秀论文二等奖将培训与咨询有机结合，倡导并深度探索实践了“基于诊断的培训”、“基于咨询的培训”以及“基于体验的培训”模式。培训授课生动幽默、教学演讲有机结合；互动体验培训，学员得以更多参与；案例独具特色，旁征博引，启示深远。1. 是国家人力资源和社会保障部国家职业资格认证、、以及首批和常年合作培训导师；2. 是国家人力资源和社会保障部组织广东省对口支援西部和老工业基地（陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏、贵州、黑龙江、内蒙古等）人力资源和劳动保障系统领导干部培训常年主讲教师；3. 是国务院侨办主办英国、印尼、泰国、老挝等国董事长、校长赴中国管理学、领导学、中华文化课程培训主讲导师；4. 是广东省中小学校长培训基地“中小学校长应急管理” 课程主讲导师，（已对广东20多个市县区、北京、河南、四川、青海等中小学校长进行相关培训）。《领导力与执行力》、《应急管理理论与实务》、《应急预案编制与演练管理》、《群体性事件应急管理》、《突发事件媒体应对》、《学校应急管理》、《税务系统应急管理》、《医患冲突与医院应急管理》、《社区街镇应急管理》、《国外应急管理》、《中国传统文化与应急管理》、《信访接访技巧与实务》、《人力资源管理与开发》、《有效谈判艺术》 、《演讲与口才艺术》、《高效沟通艺术》、《压力管理与快乐工作》、《组织文化管理》、《职业生涯规划与管理》、《政（商）务礼仪》、《营销管理创新》、《西游记与现代领导艺术》、《三国与现代领导艺术》、《水浒与现代管理艺术》等。博士研究生 办公厅国家自然科学基金 人力资源管理领导科学世界华商联合总会国家税务总局人事司高级人力资源管理师人力资源管理师助理人力资源管理师企业培训师