麦尚文，暨南大学新闻与传播学院副教授、硕士生导师，博士。入选广东省高层次人才特殊支持计划“青年文化英才”，系“广东省青联委员”。主攻媒体融合、舆情传播等研究领域，主持国家社科基金项目一项，著有《全媒体融合模式研究》、《舆情观察：网络问政》等学术专著成果，获得广东省人文社科优秀成果奖三等奖。科研主攻方向为媒体融合、报业转型与舆情传播等领域。至今出版学术专著1部《全媒体融合模式研究》、编著1部《舆情观察：网络问政》，合著教材1部《实用新闻写作》。主持国家社科基金项目1项、教育部人文社科基金项目1项目，参与各层次项目5项。已在《现代传播》、《国际新闻界》、《新闻大学》等期刊发表论文逾30篇。
在南方日报开设政府舆情评论专栏“麦牙堂”（2011-2013），现为南方日报舆情评论员、舆情版策划。担任广州市舆情与社会管理重点研究基地研究员，系广东省内有关政府机构新闻发言与舆情处置的专家顾问，专于政府新闻发言、舆情应对与媒体施政等领域的实践与研究。
1.本科课程：《新闻学概论》、《新闻采写》、《专业新闻报道》、《融合新闻学》、《网络舆情调查与分析》；2.硕博课程：《网络与新媒体》、《新闻采写研究》、《质化研究方法》等。2005.7至今，暨南大学新闻与传播学院 新闻学系2007.1-2008.1, 政策法规司2012-10起，暨南大学党委宣传部（主持工作）2015.10-2016.2，南方日报时政新闻部 主任助理（挂职，高校与新闻媒体人才互聘“千人计划”）1.主持：《中国报业全媒体转型的理论逻辑与战略选择》，国家社科基金项目青年项目（2013年度）；2.主持：《关系视角下的全媒体新闻模式研究》，教育部人文社科研究青年项目（2010年度）；3.主持：《社会嵌入理论视野中的“全媒体”新闻生产模式变革》，网易科研基金重点项目（2009）；4.主持：《清远市“新闻施政”计划方案》（2013年）、《清远市基层宣传工作创新实践》（2014年）；5.主持：《佛山南海区政务微博发展模式与改革思路研究》，地方政府咨询项目（2012）；6.主持：《佛山市南海区新闻宣传与舆情处置工作评估》（2014）；7.主要成员：《正面人物宣传报道的社会效果研究》，国家社科基金项目（2006）；8.主要成员：《广东省数字出版发展战略与发展模式研究报告》，广东省新闻出版局委托项目（2009）。《全媒体融合模式研究》，中国人民大学出版社，2012年3月。【该书系国内第一本系统研究全媒体转型的专著，入选人大社“新闻传播学文库”、“2012年学术精品推荐书系”。】《舆情观察：网络问政》，人民日报出版社，2014年6月。《形象塑造与社会认同：正面人物宣传报道的社会效果研究》，暨南大学出版社，2012年3月。《实用新闻写作》（第二作者），中山大学出版社，2006年12月。题目刊物仪式传播视野中的“媒介庆典”《现代传播》2010年第四期价值传播与社会认同——《感动中国》年度人物价值观呈现与传播分析《国际新闻界》2009年第五期“关系”编织与传媒聚合发展——社会嵌入视野中的传媒产业本质诠释《国际新闻界》2010年第一期新时期中国典型人物“媒介形象”的变迁与突破《新闻大学》2006年夏季号地方媒体在国际传播中的角色转型与路径选择——以南方报业海地地震报道实践为例《新闻记者》2010年第五期新闻文体形塑传媒性格与新闻品质——“中新体”的专业取向与报道特色《新闻与写作》2010年第八期媒介“情感力”生产与社会认同《电视研究》2009年第六期一个板块的竞争方法——以南方日报珠三角新闻板块改革重组为例《中国记者》2006年第七期动态新闻观催生下的“新式编辑部”《中国记者》2007年第五期典型人物报道之有效传播及策略创新探析《新闻知识》2006年第六期广州地区报纸全版导读策略初探《岭南新闻探索》2007年第一期省级党报民生新闻采编模式创新谈《南方传媒研究》2006年第一辑双重利益最大化的创新博弈——对《南方都市报》内容升级与提价的断想《南方传媒研究》第十辑2007年11月灾害报道的嬗变与突破——基于“5·12汶川大地震”报道的分析与思考《南方传媒研究》第十三辑2008年8月英文报纸的本土化路径——《广州英文早报》的办报策略《当代传播》2006年第三期中国典型人物报道策略的嬗变《当代传播》2007年第二期数字期刊发展模式探析《中国编辑》2010年第五期“语态革命”：媒体话语创新的路径选择《对外传播》2010年第十二期新闻仪典·公众性格·国家符号——《感动中国》影响力生成机制探析《电视研究》2012年第五期大众期刊“全媒体”出版转型的实践——以《家庭医生》系列媒体运营实践为例《中国编辑》2012年第一期中国人民大学新闻学院  国务院侨务办公室