学历：湘潭大学外语系英语语言文学本科，北京航空航天大学外语系外国语言学及应用语言学硕士（师从高远教授），广东外语外贸大学外国语言学及应用语言学研究中心博士（师从何自然教授）。廖开洪：男，学历：博士 ，暨南大学外国语学院教授 硕导简介：研究方向：语用学与话语分析，外语教学。主要从语言语用、语用含意推导、语用翻译、英汉语篇语用对比、语用教学等视角进行实证研究。先后发表20余篇论文于《中国翻译》，《中国外语》，《外语学刊》，《外语教学》，《外语与外语教学》，《语言与翻译》，《山东外语教学》，《TheLinguistList》等外国语类核心期刊和社会科学类核心期刊。主要论文：“英汉说明文段落划分差异研究”，“试析英汉说明文段落划分的相同性”，“汉英语篇主题与段落结构模式的比较研究”，“刻意含混与语用行为”，“刻意含混话语理解的认知语用视角”，“含混研究的现状、问题与展望”，“会话含义学说的哲学逻辑思考”，“会话含义推导中的非单调逻辑属性”，“含意推导与话语构建的意向性”，“文化语境顺应与翻译策略”，“文化语境顺应对翻译中词义选择的制约”等等。参加撰写学术专著一本，编写词典、教材各一部。担任过大学英语、综合英语、高级英语、口译、商务英语、研究生英语等课程的教学工作；教学优秀，荣获暨南大学“十佳授课教师”称号，暨南大学“教书育人”优秀教师奖。
 