朱卫平，男，1957年5月生，湖南益阳人，经济学博士，教授，博士生导师。1982年6月毕业于复旦大学经济学专业，获学士学位；1987年6月毕业于复旦大学经济学专业，获硕士学位；2004年毕业于产业经济学专业，获博士学位。现任产业经济研究院院长、产业经济国家重点学科负责人、产业经济学科组组长、《产经评论》杂志社社长、暨南大学房地产研究中心主任、暨南大学广东产业发展与粤港澳台区域合作研究中心副主任。
理事，副秘书长，广东中青年经济学会副秘书长。
产业发展战略与规划、产业竞争力和企业家理论等。
主持教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目“中国现代产业体系研究”（08JZD0014）、国家自然科学基金面上项目“基于企业家创新的产业演化理论与实证研究“（70573041）、广东省人文社科重点研究基地重大项目“广东现代产业体系发展研究”，以及广东省经信委、科技厅、发改委和其他职能部门和企事业单位委托的课题30余项。
在《经济研究》、《管理世界》、《经济学季刊》、《中国工业经济》等学术期刊发表论文40多篇，出版学术专著3部获得省部级科研成果奖励3项。
暨南大学暨南大学 中国工业经济学会广东经济学会    