，女，广东汕头人，，，，血液病研究所所长，广东省抗癌协会血液肿瘤专业委员会主任委员，广州市抗癌协会生物治疗专业委员会副主任委员，中国实验血液学学会常委，广东省医学会血液学分会常委，中国免疫学会血液免疫专业委员会委员，《中国病理生理杂志》编委、《中国实验血液学杂志》编委、《肿瘤防治研究》编委，《现代临床医学生物工程学杂志》常务编委，《白血病 · 淋巴瘤》和《肿瘤研究与临床》编委，美国血液学学会（ASH）。1980-1986 医学院医学专业读大学本科，获学士学位。1986-1989 暨南大学医学院血液病学硕士研究生，获硕士学位。1994-1997 德国柏林洪堡大学血液肿瘤专业博士生，获得医学博士学位。1989年5月开始在暨南大学医学院血液病研究所工作，历任、、副研究员和。2000-2007年6次到德国柏林洪堡大学附属医院和Greifswald大学附属医院血液肿瘤专科客座研究。1996年和2001年被评选为首批和第二批“千、百、十”工程校级培养对象，2006年被被评选为第四批“千、百、十”工程省级培养对象。2006年12月获得暨南大学I级岗。在国内首先开展T细胞受体（TCR）基因重排与血液肿瘤和多种自身免疫性疾病的研究。主要的研究工作是（1）将利用RT-PCR和基因扫描分析T细胞受体（TCR）Vβ基因亚家族表达和克隆性研究引进国内，并将其应用于血液病和肿瘤及一些自身免疫性疾病的研究。在国内外率先开展血液肿瘤患者外周血T细胞TCRVβ亚家族基因优势利用和克隆性增殖，白血病相关抗原诱导自体和异基因T细胞特异性克隆性及其特异性细胞毒作用等研究，对指导临床上开展相应的免疫治疗措施十分有意义，这是近年国际上研究恶性肿瘤免疫治疗基础的热门。（2）近期又率先开展T细胞受体基因删除重排的研究，将利用sjTRECs分析胸腺输出功能的技术引进国内，在国内外率先开展白血病患者胸腺输出功能与疾病状态的研究。有关TCR基因重排在肿瘤诊治中的研究工作得到国内外有关学术团体的重视，研究论文5次被血液学届的最高层次学术会议（ASH，IESH），欧洲癌症研究年会和亚洲血液学会议录取参加板报交流和大会发言，4次获得国家自然科学基金国际交流项目参加会议。初步研究成果已获得成果奖励，并已有多个研究单位与之合作开展相关研究和应用于临床相关诊断，研究成果在进一步开展特异性免疫诊治上有十分重要的价值和具有很好的推广应用前景。研究项目先后获得国家自然科学基金、教育部、科技部、国家基金自然科学基金等研究项目共18项，共获得研究经费200多万元，近5年的研究成果已发表第一作者论文有50篇（SCI收录12篇），通讯作者论文和第二作者等论文和综述100多篇。研究成果曾获教育部科学技术进步奖二等奖和广东省科技进步三等奖等奖励。 科研工作情况李扬秋博士研究员博士生导师会员暨南大学助教讲师研究员特聘教授