周四清，电子工程系副教授。2004年9月起，在管理科学与工程师从合作导师马超群教授，从事能源金融研究工作。1985年9月至1996年3月，在衡阳师范学院数学系任助教、讲师；1996年3月至2005年3月，在计算机科学系任副教授；2005年9月起，在电子工程系任副教授。信息安全与无线传感器网络；智能计算在信息安全、资源定价与风险管理中的应用。主讲过的本科生课程：数学专业类的数学分析、概率统计、随机过程、高等数学等；计算机专业类的计算机网络、数据结构、编译原理、程序设计语言、数据库等；信息管理系统专业类的电子商务、信息管理系统、企业信息化技术等；电子通信专业类的数值分析、信息论与编码、数字信号处理、语音信号处理等；主讲过的研究生课程：信息与通信工程专业的现代数字信号处理、信息论、数字图像处理、随机过程等。
先后主持或参加国家、省部级及校级科研课题8项，目前主持博士后科学研究基金1项、国家自然科学基金子课题1项、引进人才科研启动基金1项；发表应用数学、计算机应用、智能计算及信息隐藏等方面论文二十多篇，其中近五年来在国内外核心刊物上发表有关信息安全及智能计算等方面学术论文12篇，有关数字水印方面的文章已被相关教材及其它文章多次引用。完成开发设计项目3项：消费类电子产品——MP3播放器的系统设计与实现（2003至2004）、建筑管理信息系统的设计与实现（2001）、高速公路收费系统中的数据库系统的设计与实现（1999至2000）。获得的主要奖励包括"南粤教书育人优秀教师特等奖"（1997）、学院爱岗敬业十佳教师（1998）、学院先进工作者（1997）、“千百十” 校级学术骨干培养对象（1999至2003）、课堂教学评估优秀（2002、2003）等。暨南大学信息科学技术学院湖南大学博士后科研流动站广东技术师范学院暨南大学信息科学技术学院 暨南大学