许华，女，，研究员，硕士生导师。主要研究方向：1.生物药物药效学及其机理研究2.中药药效学及其机理研究3.新药安全性评价性别： 女 　　籍贯：  　　民族：汉 　　党派： 　　职称：研究员 硕导 　　学历：研究生 　　学位： 博士长期在高校从事教学与科研工作。先后主持或参加国家级与省部级科研课题15项，其中作为主要完成人，完成国家一类新药“外用重组人酸性成纤维细胞生长因子”研制，获新药证书及药品注册批号。先后在国内外杂志发表论文70余篇，参编教材/学术专著5部，获得“中华医学科技奖”三等奖一项、“国家教育部科技进步奖”一等奖一项、“科技进步奖”一等奖、二等奖和三等奖各一项。近年来从事生物药物药理学研究及新药安全性评价。
1.生物药物药效学及其机理研究2.中药药效学及其机理研究3.新药安全性评价1. （30973602）：用于生长因子类药物生殖发育毒性评价的小鼠胚胎干细胞特异性分子标记物的筛选（主持）2. 国家科技部重点项目(2009ZX09103-749): 治疗老年性痴呆候选药物--重组人酸性成纤维细胞生长因子系列改构体的研究（副主持）3. 广州市科技计划项目(2010Y1-C851): 评价生长因子类药物生殖发育毒性的小鼠胚胎干细胞特异性分子标记物的筛选 (主持)4. 广东省科技计划项目(2011B031700009): 建立小鼠胚胎干细胞试验模型用于妊娠期常用中药发育毒性的评价 (主持)5. 广东省自然科学基金项目(S2011010001898): 建立小鼠EST模型用于妊娠期常用中药发育毒性的评价 (主持)1. “重组碱性成纤维细胞生长因子应用与开发” 国家教育部科技进步一等奖2. “外用重组成纤维细胞生长因子（rFGF）临床等方面的开发和应用”—中华医学科技奖叁等奖3. “生长因子调控修复机理研究” 广东省科学技术三等奖4. “人趋化因子受体拮抗剂-病毒趋化因子vMIP和人趋化因子SDF-1SDF-1α突变体的研究” 广东省科学技术二等奖5.“一类新药重组人酸性成纤维细胞生长因子的开发与应用” 广东省科学技术一等奖⑴ 许华,李校堃,郑青,等.重组人酸性成纤维细胞生长因子(rhaFGF)皮肤用药的长期毒性研究. 中国药科大学学报, 2002,34(1):46-50⑵ 许华,杨晓明.脂麻花醇提取物对S180和H22小鼠的抗肿瘤作用研究.中药材,2003, 26(4):272-273⑶ 李校堃,许华,赵文,等.重组人酸性成纤维细胞生长因子皮肤用药的药代动力学.药学学报, 2002,37(6):424-427（通讯作者）⑷ 许华,文洁,俞励平,等.复方黄芪提取物抗急性肝损伤作用的研究. 中国病理生理学杂志,2005, 21(2):304~307⑸ 姚成灿,许华,,等.重组人酸性成纤维生长因子的生殖毒性. 中国药科大学学报, 2005,3695:461-463⑹ 许华,郑青,吴晓萍,等.重组人酸性成纤维细胞生长因子Ⅰ期临床研究. 中国新药杂志, 2005,14(12):1476-1479⑺ 许华,姚成灿,郑青,等. 重组人酸性成纤维细胞生长因子的遗传毒性.暨南大学学报(医学版), 2006,27(4):536-539⑻ Xu H, Hai GF, Xiang JZ, et al. Protective effect of non-mitogenic human acidic fibroblast growth factor on hepatocyte injury. Hepatol Res, 2007,37: 836-844⑼ Xu H, Yang JN, Li XK, et al. Retina protective effect of acidic fibroblast growth factor after canceling its mitogenic activity. J Ocular Pharmacol Therap, 2008, 24(5):445-451⑽ Xu H, Hai GF, Xu H, et al. Protective effect of non-mitogenic human acidic fibroblast growth factor from renal ischemia-reperfusion injury. Chin J Pathophysiol, 2008, 24(4):552-557⑾ 许华,杨锦南,郑青,姚成灿. 非促分裂haFGF对MNU所致大鼠视网膜损伤的保护作用. 药学学报,2005,40 (4):306~310⑿ 海广范,许华,喻静,等. nmhaFGF对过氧化氢诱导的NRK52E细胞凋亡的拮抗作用. 中国病理生理杂志, 2008, 24 (11):2230- 2234（通讯作者）⒀ Xu H, Li XK, Zheng Q, et al. Protective effects of mutant of acidic fibroblast growth factor against cerebral ischemia-reperfusion injury in rats. Injury, 2009, 40(7):963-967⒁ 许华,李校堃,黄亚东,等. nmhaFGF对大鼠缺血再灌注损伤心肌的保护作用.中国药科大学学报,2009,40(2):161-165⒂ 喻静,许华,姚成灿,等. rhaFGF对大鼠睾丸支持细胞c-fos、c-jun、c-myb mRNA表达的影响.毒理学杂志,2010,24(1):114-117（通讯作者）⒃ Xu H, Wen YP, Zhao W, et al. In Vitro Antitumour activity of Sesamum indicum linn flower extracts. Trop J Pharm Res, 2010, 9 (5): 455-462⒄ 许华,张洁,喻静.合成红藻氨酸诱发大鼠癫痫作用的研究.中国病理生理杂志, 2011, 27( 1): 204- 208⒅ 许华,邓淑琴,何清,等.应用胚胎干细胞试验模型对碱性成纤维细胞生长因子发育毒性的初步评价.中国药理学通报, 2012,28(3): 347-351⒆ 杨鹏辉,许华,张齐好,等. 人酸性成纤维细胞生长因子与穿膜肽融合蛋白在鼠体内的药代动力学及血脑屏障通透性研究.药学学报,2011, 46 (10):1204-1208⒇ 许华,苏本金,江海香,等.酸性成纤维细胞生长因子复方保存液对大鼠肝脏低温保存的作用. 中国病理生理杂志, 2012, 28( 5): 933- 936承担药学专业和中药学专业相关课程研究生及本科生的教学和指导工作。先后主讲的研究生课程有《药物分子毒理学》、《新药评价基础与实践》、《新药筛选方法学》等，本科生课程有《药物毒理学》、《新药筛选方法学》、《新药开发与评价方法》、《身边毒物的认知与应对》等。
同行评审专家项目评审专家医学博士暨南大学河南九三学社广东省 国家自然基金郑青暨南大学 国家自然科学基金国家863计划