黄汉平，男，博士，中国国籍，出生于广东揭西，现任文学院中文系教授、博士生导师，外国文学教研室主任，比较文学与世界文学学科硕博士点负责人，广东省外国文学学会秘书长兼副会长等职务。
　　男，1963年7月出生，广东揭西人。主要学习与工作经历：1981.9－1985.6 中山大学中文系 汉语言文学本科，获学士学位； 1985.9－1988.6 暨南大学中文系 世界文学专业，获硕士学位； 2001.9－2004.6 暨南大学中文系 文艺学专业，获博士学位。 1988年6月研究生毕业后留校，在暨南大学中文系外国文学教研室工作至今。现为暨南大学中文系教授，博士生导师。研究方向为比较文学与世界文学，翻译研究。 
　　讲授的主要课程：《外国文学史》、《圣经文学导读》、《外国文学名著导读》、《欧美文学专题研究》、《专业英语》、《20世纪西方文学》、《西方文论》等。发表的教学论文有：基于网络协作的教学模式的初步探索，载《暨南高教研究》2005年第1期；圣经文学导读选修课教学研究，载《外国文学史精品课程研究》（广东人民出版社，2007）。 出版的教学成果有：主编《外国文学阅读与欣赏》（天津人民出版社，1994）；主讲《外国文学名著导读》（CD-ROM,北京伯通电子出版社，2003）；编著《外国文学名著导读》（暨南大学出版社，2005）
主持学术研究课题国务院侨办人文社科基金项目《海外华人作家的文化身份与翻译中的文化身份塑造》（项目批准号：04 GQBYB004） 　　广东省哲学社会科学“十五”规划项目《拉康与后现代文化批评》（2005，项目批准号：05K－05）　　出版的主要论（译）著： 　　专著《拉康与后现代文化批评》（中国社会科学出版社，2006）　　编译《圣诞颂歌——圣诞故事精选（英汉对照）》（河南文艺出版社，2004）　　译著《世界最著名短篇小说（欧美卷）》（哈尔滨出版社，2005）　　编译《世界最优美民间故事》（暨南大学出版社，2006）　　近年来发表的主要论文：　　翻译即延异——德里达的翻译哲学，载《翻译季刊》（香港），2002年冬季号。　　文学翻译中“删节原作”和“增补原作”现象的文化透视——兼论钱锺书《林纾的翻译》，载《中国翻译》2003年第4期。　　路加的叙述策略，载《圣经与文学阐释》，人民文学出版社，2003年。　　拉康与弗洛伊德主义，载《外国文学研究》2003年第1期。　　从追寻伊甸园所想到的——兼谈生态批评的当代意义，载《当代文坛》2004年第1期。　　德里达的解构翻译理论初探，载《学术研究》，2004年第6期。　　拉康与后现代文化批评，载《暨南学报》，2005年第4期。　　透视"达·芬奇密码现象"，载《外国文学》，2006年第4期　　叙事学视角：圣经文学研究的新拓展——兼评《〈圣经〉的文学阐释》与《圣经叙事艺术研究》，载《基督教文化评论》（香港），2006年秋季号。　　华裔美国文学中的母亲形象与中国情结，载《思想文综》第10辑，暨南大学出版社，2007年。　　以诗证史：青年海涅爱情诗中的心史，载《名作欣赏》2007年第10期。　　1994年获广东省“第五届优秀社会科学研究成果”（论文类）二等奖　　1999年获“广东外国文学学会第一届（1990—1999年）优秀科研成果奖”　　2003年获“‘新世纪杯’第二届广东文化传播优秀论文”二等奖　　广东省外国文学学会秘书长兼副会长暨南大学   