王立伟， 暨南大学医学院生理学系主任，教授，博士生导师。1983年获学士学位并留校任教，先后任助教、讲师、副教授、教授、生理学教研室副主任和主任、生理研究室主任。1986-1989在读研究生并获硕士学位。1983年获学士学位并留校任教，先后任助教、讲师、副教授、教授、生理学教研室副主任和主任、生理研究室主任。1986-1989在读研究生并获硕士学位。1994年至2005年在英国和学习及工作,于1999年获英国威尔士大学博士学位。2005年底被暨南大学作为重点人才引进回国工作。主要研究领域：1）细胞离子通道及其相关基因与细胞功能和疾病发生的关系；2）细胞信号转导途径；3）营养与疾病。近年在国内外本学科权威刊物发表科研论文60多篇，其中在SCI刊物发表20多篇，多次在国际会议宣读论文，曾被英国生理学会特邀作学术讲座。在英国工作期间，受中国驻英国使馆推荐回国参加第三届全国青年科技代表大会。在相关研究领域具有一定的知名度和影响力，是国家教育部双语示范课程评审专家，任国际著名杂志《Cancer Research》的编委。2011年11月18日，王立伟教授因其杰出成就，被受聘为副院长。主持英国The Wellcome Trust、国家自然科学基金、教育部和国务院侨办等资助的多项科研课题。所领导的科研组在研国家自然科学基金资助课题4项、课题2项，拥有包括从英国带回的三套膜片钳系统在内的先进分子细胞生物和生理学实验设备。获英国The Wellcome Trust资助, 在中国建立研究基地，和英国Cardiff University建立了长期科研合作关系。获全国优秀学术成果奖及市科技进步奖多项。广东医学院中山医科大学广东医学院中山医科大学利物浦大学威尔士大学暨南大学国际学院广东省自然科学基金