谢光辉，又名谢辉，别署乐斋，男，1964年2月出生于湖南益阳，后迁居江西德安、永修、奉新等地。暨南大学艺术学院，教授，硕士研究生导师，大学生艺术素质教学部副主任。1985年毕业于中山大学人类学系考古学专业，获历史学学士学位；1988年毕业于中山大学中文系汉语言文字学专业，获文学硕士学位。古文字学、书法篆刻史论、碑帖考证、岭南书印研究、海外书法史研究，兼及书法篆刻创作。专业特长与研究方向：书法篆刻史论、碑帖考证、海外书法研究，兼及创作
。从事艺术教育20多年，具有丰富的教学经验，在学术科研领域和书法篆刻创作方面取得了一定的成绩。主持和参与省部级以上科研课题4项，在相关专业刊物上发表学术论文数十篇，出版哲学、文学、文字学以及书法史研究等各类学术著作共7部、个人作品集2册。《周易大辞典》（合作）、《常用汉字图解》、《中国十大散文名家作品选注》（上、下册）、《汉语字源字典》、《汉字图解》、《乐石斋书印初编》、《乐石斋书印二编》、《商衍鎏商承祚藏朱次琦康有为信翰》、《罗雪堂临石鼓文册》、《康熙朝官送刘孟倬之任东藩诗册》、《契斋藏黄牧甫印集》（一函四册）、《冼玉清〈广东印谱考〉校注》、《商承祚藏罗振玉书法集》。相关论文：《论山水画的审美功能》、《秦文字形体研究》、《楚帛书“敦邑”、“敦室”解》、《南碑述论》、《误读与书法史的关系》、《刘墉书〈纪晴湖墓志〉考》、《清初岭南佛门书法研究》、《传世本《鸭头丸帖》墨迹商榷》、《“飞白”名实考辩》、《〈平复帖〉“羸瘵”词义商榷》、《“史籀”辩——兼与王美盛先生商榷》、《学者交游对清代学术的影响——以吴大澄为例》、《素质教育观下高校书法教育的地位与作用》、《两汉“史书”名实考辩》、《马来西亚华人书家与地域书风》、《〈平复帖〉蠡议》。相关研究：《清初岭南佛门书法研究》、《华文书法在新加坡、马
来西亚的传播与发展》、《佛山木版年画艺术》、《岭南历代书家研究丛书·陈澧卷》(正在进行中，尚未结项)。关于谢光辉教授的其他活动还有：中央电视台国际频道《语林趣话》的主要撰稿人之一；在《人民日报》（海外版）开设《汉字溯源》专栏；书法篆刻作品及人物介绍、专访等散见于《教师报》、《诗词报》、《当代印坛——广东当代印人解读》、《书风——当代广东中青年书法家解读》。谢光辉楚简书法作品撷英
 



 