宿宝贵，中国共产党员，教授，现任、副院长、临床医学系主任‘，医学院党委书记。组建了医学院实验中心的工作；组织全国综合大学医学教育研究会，并任第一届理事长。宿宝贵 中国共产党员，教授，现任、副院长、临床医学系主任。1977年毕业于医疗专业，留校任人体解剖学教员。1978年参加吉林省高级师资班学习，1980年毕业，并获本科学历和学士学位。1985年在攻读神经解剖学专业，1988年毕业并获硕士学位。1988～1991年在任教。1992年在攻读神经解剖学专业，1995年毕业并获博士学位。1995年分配到工作并聘为副教授，1996年任人体解剖学教研室主任，1997年任医学院副院长，分管教学工作，2000年任医学院常务副院长，主持学院全面工作，2001年兼任医学院党委书记。2004年12月任医学院党委书记兼任副院长。一直在中枢神经系统可塑性领域开展研究工作，在该领域的研究已经承担了省部级5个项目，发表论文20余篇。近几年又开始了针刺治病机理的研究。任解剖学报第十届编委、解剖学进展编委和美、中淋巴杂志的编委；承担了广东省教育厅151工程的基础医学资源库的组织工作。组建了医学院实验中心的工作；组织全国综合大学医学教育研究会，并任第一届理事长。暨南大学吉林医学院广西医学院吉林医学院北京医科大学暨南大学