敖宁建，男，暨南大学生命科学技术学院研究员、博导。（1）人工皮肤及创伤愈合、疤痕修复生物材料及抗菌敷料的研究与开发；（2）介入器械与支架、精密给药系统的研究与开发；（3）3D生物打印与骨组织工程及修复材料的研究；（4）抗肿瘤生物材料的研究；主要论文：在国内外学术刊物发表研究论文100多篇负责了4项国家自然科学基金项目，1项省级自然科学基金项目，3项广东省产学研项目及多项企业技术开发等横向合作项目；作为主要完成人参加了1项“973”国家重大基础研究项目，1项国家自然科学基金重点项目，1项国家自然科学基金项目，1项教育部博士点基金项目、多项省自然科学基金项目与科技计划项目。
承担《高分子化学》、《高分子化学与物理》、《生物材料表面与界面技术》、《化妆品材料学》、《生物医学工程进展》、《介入器械》等本科生、研究生课程。国家自然科学基金项目同行评议专家、广东省自然科学基金项目评议专家、农业部人才库专家、广东省食品药品监督管理局医疗器械审评中心专家。2006年国家技术发明二等奖完成人之一；2002年教育部提名国家技术发明一等奖完成人之一；指导研究生张丽、黄楚波、严拓、邱涛4人荣获“南粤优秀研究生”、“广东省优秀研究生”称号；指导研究生严拓荣获“广东省优秀硕士学位论文”，指导研究生邓华荣获“暨南大学优秀研究生”；指导本科生曾秋苑等人荣获“暨南大学优秀本科毕业生”，指导本科生多名荣获“暨南大学生命科学技术学院优秀本科论文”。指导本科生获3项《国家大学生创新创业训练项目》，2项《广东省大学生创新实验项目》，30多项《暨南大学大学生创新工程》项目和《暨南大学大学生挑战杯》科技项目；指导本科生荣获国家大学生挑战杯竞赛三等奖2项，广东省大学生挑战杯竞赛特等奖1项、金奖1项、一等奖2项，暨南大学大学生挑战杯竞赛特等奖、一等奖多项。简介：专利：作为第一完成人获授权国家发明专利7项，作为主要参加人获授权国家发明专利3项。
  