方楚乔教授、硕士研究生导师、美术系主任，现为中国美术家协会会员，广东美术创作院画家，中国国际书画研究会理事。1953年生于广东。1987年考入广州美术学院中国画研究生班，师从、、先生。1990年毕业于广州美术学院中国画研究生班，获文学硕士学位。现为中国美术家协会会员、广东美术创作院画家、广州暨南大学艺术学院教授、美术系主任、硕士生导师、河山画会画家。具有一定的美术艺术理论基础与丰富的创作实践经验，并在多年的教学工作中积累了丰富的教学经验。1998年至今发表核心期刊论文多篇；创作及获奖作品有：《春山晴云》、《南粤春早》、《林壑幽深》、《夏山拥翠》、《苍岭丹岩》等；出版个人专辑共有八册；个人专题画展八次；多次参加全国性学术交流活动；创作国画《红海之滨》搭载神舟七号遨游天空；先后为广东省省委及广东省人大常委会创作大型国画《江南春早》和《南粤锦绣》。
4月，作品《夏木森森》入选“全国第一届当代中国山水画展”。10月，作品《欲晓》入选“庆祝中国共产党建党70周年广东省美术作品展”。9月，作品《春山晴云》入选“首届全国山水画展”，并获优秀奖；9月，作品《南岭秋浓》入选“首届全国中国画展”。作品《绿竹山村》入选“庆祝中华人民共和国成立45周年广东省美展”。10月，作品《野山人家》参加由中国画研究院主办的“当代中国山水画名家邀请展”。11月，举办“方楚乔画展”（广东画院）。8月，受国务院侨办委派，和教授赴美国旧金山为当地的“旧金山青少年中华文化夏令营”讲授书画课程。11月，编绘《百树图谱》由岭南美术出版社出版。1月，作品《红旗漫卷娄山关》入选“广东省第一届中国画展”。作品《重访娄山关》为中国革命军事博物馆收藏。12月，作品《峒岭秋云》入选“广东省第二届中国画展”，并获优秀奖。7月，作品《黄洋界巡礼》入选“庆祝中国共产党建党80周年广东省美术作品展”。9月，作品《南粤春早》入选“全国中国画作品展”，并获优秀奖。9月，作品《林壑幽深》入选“广东省第三届中国画展”，并获金奖。10月，作品《秋暝》、《晚烟》等6件参加由中国美术家协会中国画艺术委员会主办的“大河上下——全国著名山水画家邀请展”。11月作品《林壑幽深》为广东美术馆收藏。2003年4月举办“林壑幽深——方楚乔山水画展”（汕头大学美术馆）。8月，作品《夏山拥翠》入选“第二届全国中国画展”并获优秀奖。2月，在石景宜艺术馆举办“方楚乔画展”。4月，在广州艺术博物馆举办“方楚乔画展”，并由书画出版社出版《方楚乔画集》。7月，作品《苍岭丹岩》入选“第十届全国美展”；并获“庆祝中华人民共和国成立55周年广东省美术作品展览”优秀奖。8月、作品《白云翠岭》、《秋野凝云》等6件作品参加“九月雅韵——当代中国画家小品展”；10月、作品《粤北山居》、《南岭春浓》、《丹岭凝云》等5件作品参加“丹青岁月——12人画展”（广州美术学院美术馆）。举办“方楚乔山水画小品展”（广州文理一堂）。3月，为中共广东省委创作国画作品《南粤锦绣》。4月、参加由中华文化联谊会、文化部艺术服务中心、中国画研究院、中华两岸文化艺术基金会主办的“中华魂·宝岛情华辰艺术采风之旅”同全国各地30多位画家赴台湾写生、交流、采风。创作作品《碧海南天》、《阿里山红桧》、《虎口天险》、《雾社山区》参加“中华魂·宝岛情台湾采风画展”（中国美术馆）。5月，《云岭烟树》入选“广东省第四届中国画展”。7月，由安徽美术出版社出版《中国当代名家画集 方楚乔卷》。10月，由书艺出版社出版《方楚乔画集》。10月，由中国工人出版社出版《名家典藏 方楚乔卷》。11月，在顺德容城艺术馆举办“方楚乔画展”。11月、作品《二月草树醉春烟》参加“第二届中国美术家协会会员精品展”；作品《台湾太鲁阁大峡谷》参加中国美术家协会主办的“当代中国画提名展”。3月，在广东美术馆举办“方楚乔赏珍展”。5月，与、、、、等先生在四川举办“天人合一——当代水墨名家邀请展”。当年10月14日至18日、参加由中华文化联谊会、文化部艺术服务中心、中国画研究院主办的“中华魂黄河情艺术采风之旅”和海峡两岸三代中国画艺术家30余人赴陕西进行写生采风和创作。1月，作品《夏山清流》、《云藏远岫》、《玉溪春水》、《春林清韵》、《静谷清音》参加中国美协主办的“中国画名家学术邀请展”（中国美术馆）。6月，作品《壶口瀑布》、《黄河古道》、《黄河岸边》参加“中华魂·黄河情黄河采风展”（中国美术馆）。10月，创作作品《南岭叠秀》入选由文化部主办的“世纪伟业——中国绘画艺术特展”，分别在北京和香港展出。12月，创作《岷山远眺》参加“广东美术慈善创作大赛——助孤义卖活动”。1月7日至20日，与家人游毛里求斯、南非、津巴布韦、赞比亚、博茨瓦纳非洲五国，创作一批以维多利亚瀑布为题材的作品。1月，作品《溪山流泉》、《南岭秋浓》、《玉泉春水》参加“纪念诞辰415周年——中国当代书法、水墨学术邀请展”（郑州）。5月18日，捐赠作品《白云拥苍山》，委托广州日报社为汶川地震赈灾义卖。7月，参加由中国国际书画研究会主办的“和平颂——神七太空飞行艺术之旅”赴埃及、土耳其写生采风，并创作《红海之滨》作为神舟七号太空飞船搭载进入太空遨游的美术作品。8月，作品《南岭春浓》入选由中国美术家协会、中共广东省委宣传部主办的“纪念中国改革开放三十周年全国美术作品展览”。2月，与家人赴柬埔寨进行“吴哥之旅”。5月，作品《雨后青山半入云》；参加由中国美术家协会主办的“2008年全国中国画学术邀请展”（中国美术馆）。7月，《巴蜀清音》入选“广东省庆祝人民共和国成立60周年美术大展”。8月，与家人赴东北黑龙江，游镜泊湖、紫菱湖、五大连池，到现属于俄罗斯的海参崴走一圈。8月，创作作品《湘东记游》、《一夜山雨百重泉》参加“河山画会第七回作品展”（中国美术馆）；作品《南天碧海》参加“庆祝中华人民共和国成立六十周年中国美术家协会会员中国画精品展”。10月，在暨南大学举办个人画展“云岭烟树——方楚乔山水画展”。11月，创作作品《秋水潕溪》、《巴蜀清音》、《春潮急》、《幽涧流泉》、《秋日》五件作品参加“丹青岁月——十二人画展》（广东省美术馆）。12月，由黑龙江美术出版社出版《大家讲坛——方楚乔山水卷》。2月，与家人赴日本北海道进行“雪国之旅”，平生第一次目睹大雪飘飘。并开始雪景为题材的中国画创作。3月，为广东省人民代表大会常务委员会创作国画作品《南粤春早》。7月，参加由中国美协、中国文联组织的“红色革命纪念地”采风团前往贵州遵义、娄山关、赤水河、雷山千户苗寨进行写生采风。9月，创作作品《黔岭道中》、《西樵山纪游》参加中国美协主办的“杯——中国画名家邀请展”。10月，创作《岷山远眺》、《维多利亚瀑布》、《松岭烟溪》、《江峡晨烟》参加深圳关山月美术馆主办的“2010中国山水画展”（关山月美术馆）。10月17日，创作《秋岭晨烟》参加“中国宋庆龄基金会心灵彩虹计划——关爱-责任慈善拍卖”。11月，作品,《岷山霁雪》、《万斛飞流》、《春水江南》、《清泉出山》、《秋山红叶》五件作品参加“丹青岁月——十二人画展》（南海博物馆）。12月，创作作品《清涧晚烟》、《夏山清流》、《山居人家》、《碧云秀峰》四条屏参加“中国画名家四条屏作品展”（中国美术馆）。1月，作品《北国金秋》参加由中国美协主办的“名家名画进名镇”活动，在东莞长安镇展出。4月，创作《娄山关》7月，作品《娄山关》参加由中国文联、中国美协主办的“庆祝中国共产党成立90周年全国美术作品展”（北京革命军事博物馆）。7月，作品《黔岭夕照》参加由广东省直属机关主办的“庆祝中国共产党成立90周年书画摄影作品展”。7月，获邀创作作品《山路入云》、《烟溪春水》参加“文明颂”天宫一号飞天之旅。8月，在顺德容城艺术馆举办“天籁心泓——方楚乔山水画新作展”8月，在江门和易堂画廊举办“天籁心泓——方楚乔山水画新作展”方楚乔的画，细处有眼，大处有气。境界之深厚宽远，是十分难得的。先前他很会近大远细，似乎很会透视。近几年他于近景处细细密密画开来，远处也细细密密画过来，可看的东西多了很多，又勾又点，墨水白水，这山那山。松竹过处，小屋掩映，绿盈山、云白絮，这景过去，那景尚在；这水流走，那江迎来。路层层，峡弯弯，此山呼起，山山应之……真好看。———林墉　　乔兄在山水画中承接的宾虹老人开启的新古典主义传统，这种传统要求画者在以真诚的态度重建与大自然的亲和感的同时，从运笔用墨的过程中，去深入地体会古代大师的经验。在这个周而复始、循环反复的过程中，恪守理法固然重要，对景写生，闲居理气，同样不可或缺。———李伟铭　　方楚乔的画，写实为其质，写意为其形。其质实，故具骨相；其形意，故得神韵。难在二者如魂附魄，浑然无间。其运用之妙，会在一心乎！———刘斯奋
艺术学院汕头市黎雄才陈金章梁世雄 陈初生李宝林李明久孙君良赵准旺刘朴王铎赵孟頫 