孙有康   男，1946年12月出生，海南省三亚市人。教授。毕业于华南师大中文系。现任职于语文教学中心。
出版著作《黎族创世史诗五指山传》、《文章构成法新讲》、《现代公关技巧》、《写作原理》、《写作新法》；主编《大学写作》、《写作面面观》；参编《暨南人》、《基础写作》、《基础写作文选》、《大学写作指导》、《经济写作》、《南粤百镇》（司马浦卷、陈店卷）等十几部教材和丛书。在全国核心刊物和省级杂志发表论文、作品几十篇。对传统语文的“构段论”和“章法”理论提出了尖锐的批评，认为段落只是述意的手段，写段落、归纳段落中心是错误的。由此形成了自己的理论体系，被《写作》杂志评论文章称为“是对传统写作理论从根本上给予否定的认识，它为现代写作理论体系的完善砌下一块坚实的基石”。《学术研究》评论文章认为其《写作原理》“从‘意’的角度去谈文章的构成，这就抓住了牛鼻子，过去混纯不清的、麻烦棘手的问题，现在可以迎刃而解了”。《五指山传》被称为是“迄今为止我国少数民族史诗林里第一部描绘人类初始、创世开元的独特篇章”，“是一部编年史，也是一部‘部落之书’，是一部关于风俗与传统的重要叙事诗，也是一部有关黎族人民生活的百科全书”。《新讲》获得广东省第五次（1988一1992）优秀社科著作三等奖，载入《中国八五科学技术成果选》。《写作原理》获得广东省第一次社科著作出版基金资助，其理论被《中国写作教育家重要学术观点荟萃》、《写作月刊》专家介绍专栏等相继介绍。1965.8－1970.7，华南师大中文系读书1970.7－1979.2，广东省尖峰岭林业局教师、秘书1979.2－1987.8，广东中文系任教1987.9－至今，暨大语文教学中心、中文系任教对现行语文基本理论的批判，应试教育的根子在哪里《黎族创世史诗<五指山传>》，暨大出版社《文章构成法新讲》，暨大出版社《写作原理》，暨大出版社《写作新法》，广东文教出版社《现代公关技巧》，广东文教出版社主编：《大学写作》，暨大出版社《<中学语文>导读》，文教出版社
《段落教学的困惑》，《语文学习》1999年10期《对传统语文理论的再认识》，《广东技术师范学院学报》2003年1期《文章与写作》，《写作》2000年6期《述意，段落安排的依据》，《写作》2001年7期《注重思路》，《写作》2002年1－2期《应试教育的根子在哪里》，《广东教育》2005年5期
1994.7.18，《文章构成新法讲》获广东省优秀社科成果三等奖1994.7，《写作原理》获广东省第一次社科著作出版基金资助2000.11.7，暨南大学教学成果二等奖1996.12－1997.1，引起《羊城晚报》一个月对应试教育的讨论，记者采访的文章选入人民教育出版社高中《语文》第四册（见《羊城晚报》2004年3月1日头版）
大学写作，经济写作，基础写作，公关学，秘书学，文章构成法，写作新法
暨南大学 民族学院    