宏略咨询高级讲师，暨南大学心理专家，曾历任暨南大学行为科学和医学心理学教研室主任、副系主任、副院长、学院党委副书记等职务，硕士生导师，是全国医学心理学教学专业委员会常委、广东省心理咨询专业委员会常委、考核鉴定专家组主要成员，是《医学心理学》、《行为医学》等全国高校教材的编委。马教授从事心理学研究已有二十多年，是国内管理心理学领域的权威专家，并著有多部心理学专著，他的许多研究成果和学术见解都深获企业管理者们的认可和欣赏；马教授的讲学一直深受广大学员的热情欢迎，他的讲学生动、风趣，并善于结合企业管理中的实践经验，深入浅出地启发管理者们如何有效运用管理心理学知识，更好地提高管理效率。曾经对工商银行、建设银行、农业银行、中国银行、深圳招商银行、浦发银行、、、、、、南方航空公司、华南路桥、广铁集团、中国移动通信、中国南方电网、中国电信、中国联通、远洋公司、平安保险、友邦保险、中国人寿保险、安利、立白、21CN、网易、佛山市直机关、广州团市委、广州公安局、广州国税局、顺德地税局、中山大学第一附院、第三附院和肿瘤医院、、广州陆军总院、、、广州本田、惠州本田、三菱电机、东风日产、深圳华侨城集团、深圳南油集团、肇庆星湖生物科技、中山朗能、中山完美、东菱凯琴集团、珠海格力、美国礼来、潮州名瑞集团、、、白云山制药厂、欧派、、顺德泰科、、正中珠江会计事务所等上百家企业、事业单位的管理干部或一线员工进行过培训。获得安利（中国）培训中心颁发的2004～2006年“最广阔领域奖”。演讲风格深入浅出、生动活泼、注重实际和善于互动，深受听众欢迎。其代表作《心理保健》已经第九次印刷，受到社会广泛好评。广州心理咨询师广州海关深圳海关拱北海关湛江海关江门海关广州市第一人民医院深圳市人民医院珠海市人民医院葛兰素史克美的集团深圳证券交易所富士康