朱康儿，男，汉族，出生于 1951年1月，1982年毕业于血液学专业并获硕士学位。朱康儿单位：出生年月： 1951年1月性别： 男民族：汉族职称：主任医师 博导1982年毕业于血液学专业并获硕士学位1982 — 1996 浙江医科大学附属第一医院血液科住院医师 —— 副主任医师1997 — 1999.11 浙江医科大学附属第二医院血液科副主任，骨髓移植中心主任，主任医师1999.11 — 至今 附属第一医院血液科主任， 主任医师，博士生导师1990 — 1992 在澳大利亚悉尼St.Vincent 医院血液科进修骨髓移植。1994年以BU-CY预处理方案施行了浙江省首例异基因骨髓移植，1997年成功地开展了浙江省首例异基因外周血干细胞移植，1999年成功地开展了非亲缘骨髓移植（全国第二例成功病例），2000年开展了亲缘和非亲缘脐血移植，2004年在国际上率先以非清髓骨髓移植治疗重型地中海贫血并获得成功。亲自完成造血干细胞移植180余例。以第一作者发表论文50余篇， 约半数论文发表在中华医学系列杂志，其中有关造血干细胞移植的论文从动物实验到临床研究已形成系列，并合著“血液病问答”一书。
浙江医科大学暨南大学附属第一医院浙江医科大学暨南大学 