罗义军 ， 男 ，汉 族，湖北天门 人， ， 博士后 ，中共党员 ，暨南大学信息科学技术学院副教授 。罗义军 ，性别： 男 ，民族：汉 ，籍贯： 湖北天门 ，学历： ，学位： 博士后 ，党派：中共党员 ，暨南大学信息科学技术学院副教授 。1991年9月～1995年7月，浙江大学信电系无线电技术专业读本科；1997年9月～1999年3月，浙江大学信电系通信与信息系统专业读硕士，提前免试攻读博士学位；1999年3月～2003年8月，浙江大学信电系通信与信息系统专业读博士；2003年11月～2006年4月，清华大学微波与数字通信技术国家重点实验室做博士后。1995年7月～1997年9月，江汉石油学院信息工程系任助教；2003年11月～2006年4月，清华大学微波与数字通信技术国家重点实验室做博士后；2006年4月至今，暨南大学电子工程系任教，受聘为副教授。
1. Yijun Luo, “An improved SOVA for turbo code decoding”, The 9th International Conference on Telecommunications, Zagreb, Croatia, June 13-15, 2007，ConTEL 2007（EI）2. Yijun Luo, “An improved VA and its appllication in turbo code decoding”, Fourth International Conference on Wireless and Optical Communications Networks, Grand Hyatt, Singapore, July 2-4, 2007, WOCN 2007（EI）3. 罗义军，李劲，仇佩亮，“联合判决估计在软判决Viterbi译码中的应用”，电子与信息学报，2004年09期（EI）4. 罗义军，李劲，章东平，“联合判决估计的Viterbi译码算法”，通信学报，2004年05期5. 罗义军，姚彦，“通信系统中的低功耗设计”，电信科学，2005年05期6. 罗义军，李劲，章东平，“一种Viterbi译码的改进算法”，电路与系统学报，2003年06期7. 罗义军，张朝阳，仇配亮，“一种新颖的横向滤波器的优化结构”， 电路与系统学报，2000年03期8. 罗义军，“Ad hoc网络中时间同步方法的研究”，长江大学学报（自科版）理工卷，2007年01期9. 罗义军，李劲，“浅谈创新能力的培养”，大学时代学术教育，2006年06期10. 李劲，罗义军，“选择正确判决的Viterbi译码”，江汉石油学院学报，2004年02期（EI）11. 石江宏，罗义军，姚彦，“战术自组织网接入协议若干关键技术研究”，现代军事通信，2005年13卷01期12. 杨恢东，罗义军，“理工科大学生综合素质培养的探讨”，现代企业教育，2007年10期13. 章东平, 刘济林，罗义军，“车辆牌照字符的提取”，电路与系统学报，2003年04期14. 章东平, 刘济林，罗义军，“一种基于t图的多尺度边缘检测”，电路与系统学报，2002年03期15. 汪晓阳，张朝阳，罗义军，崔燕燕，姚庆栋，“利用采样点选择法实现DS-CDMA 中频接收机的码片同步”，电路与系统学报，2000年01期
先后承担国家自然科学基金项目两项，总参通讯部十五重点项目的子课题1项，广东省科技计划项目1项，广州市科技计划攻关引导项目1项，独立或参与完成横向课题3项。主持博士后科学基金资助项目1项。现主持与清华大学合作的横向课题“有限带宽及不完全限带对传输的影响及信道容量的研究”，并负责1项暨南大学引进优秀人才启动基金项目。研究生课程《微电子电路与系统设计原理》本科生课程学科必修课（外招生）《微机系统与接口》专业选修课《现代VLSI设计基础》选修课《软件工程》、《软件工程试验》研究生课程《微电子电路与系统设计原理》本科生课程学科必修课（外招生）《微机系统与接口》专业选修课《现代VLSI设计基础》选修课《软件工程》、《软件工程试验》生科院专业必修课《医学电子学在浙江大学攻读硕、博士期间，曾获“东方通信”奖学金，三好学生、优秀研究生干部称号，并两次荣获“光华”一等研究生奖学金。
博士博士   