刘大岭。女，暨南大学生命科学技术学院教授，硕导。生物化学与分子生物学专业：蛋白质功能、酶的作用机制、蛋白质生物传感器；酶工程、应用微生物学。1） 广东省高教厅广东高校科技成果转化重大项目：重组黄曲霉毒素解毒酶基因工程菌的应用开发50万元2） 国家科技部十一五“863”计划重点项目：有机磷降解酶及毒素解毒酶的分子改良与产品研制 70万元3） 国家基金面上项目：抗体、酶与纳米粒子超微体系对AFM1作用及动力学研究 10万元4） 广东省科技攻关项目：检测生物毒素:黄曲霉毒素、杂色曲霉素生物传感器的研制8万元5） 广东省科技攻关项目：AFT解毒酶基因工程菌构建及其产业化工艺研究20万元6） 企业，横向课题：重组黄曲霉毒素解毒酶应用开发研究 20万元/年1） 国际发明专利：一种具有转化黄曲霉毒素活性的解毒酶及编码该酶的基因2） 中国发明专利：用于检测黄曲霉毒素及杂色曲霉素的生物传感电极及其制备方法3） 中国发明专利：黄曲霉毒素解B1毒酶去除黄曲霉毒素B1的方法4） 中国发明专利：黄曲霉毒素解毒酶提取工艺
1） Bioelectrochemistry，68（2005），131-138. A novel biosensor for sterigmatocystin constructed by multi-walled carbon nanotubes (MWNT) modified with aflatoxin-detoxifizyme (ADTZ)2） 中国生物工程杂志,2008: The assembly of a novel enzyme biosensore for aflatoxin B1 detection3） 生物工程学报,2003，（19）5：黄曲霉毒素解毒酶固定化及其性质的研究4） 生物工程学报,2004，（20）4：多壁碳纳米管固定化生物酶修饰电极检测杂色曲霉素的初步研究5） 中国生物工程杂志，2004，（24）6：黄曲霉毒素解毒酶催化AFB1-抗体复合物中抗原变构解离初步研究6） 中国生物工程杂志，2006，（26）7：Armillariella tabescens EJLY2098-甘露聚糖酶的诱导、纯化及酶学性质分析7） 食品科学，2003，2：19~22固定化真菌解毒酶对花生油中AFB1去除作用的初步研究8） 粮食与饲料工业，2005，4：红螺菌对铅离子吸附作用的初步研究9） 食品科学，2004（25）11：嗜酸乳杆菌对杂色曲霉素吸附作用的研究10） 中国生物工程杂志,2006,(7)：Armillariella tabescens EJLY2098β-甘露聚糖酶的诱导、纯化及酶学性质分析11） 暨南大学学报,2006,(5)：Armillariella tabescens发酵生产菌丝体复合多糖的条件
  