卢馨，博士，会计系教授，硕士生导师，专家库成员，全国人民代表大会代表。
现任暨南大学管理学院审计处副处长、管理会计研究中心副主任，台湾民主自治同盟广东省委副主任委员。现任暨南大学管理学院审计处副处长、管理会计研究中心副主任，台湾民主自治同盟广东省委副主任委员。第十二届、十三届全国人大代表。
2017年6月，台湾民主自治同盟广东省第八届委员会一次全体会议上，卢馨当选副主任委员。
长期致力于中国管理会计的教学科研和实践活动，主持和参与多项国家和省部级基金项目，著有《构建竞争优势——中国企业跨国经营方略》并获商务部第六届全国外经贸研究优秀作品奖，先后在《会计研究》、《中国工业经济》、《管理工程学报》、《经济管理》、《审计与经济研究》、《财经问题研究》、《财务与会计》等期刊发表学术论文三十余篇。管理会计实务经验丰富，主持和参与过多项企业管理咨询项目,“广东旺大集团公司内部控制” (2013)，“美的电磁炉公司供应链整合改进”（2005）；中国管理科学研究院的“全聚得集团企业文化”（2002）、中国大连国际合作集团公司跨国经营战略研究（2002）、北京和君创业咨询公司的“中国青年旅行社营销战略”（2001）、“北京城建股份有限公司2002-2008年发展战略研究”（2001）。
:MPAcc《高级管理会计理论与实务》、会计学研究生《》、MBA《会计学》、ACCA《F5performance management》主要从事战略成本管理等领域的研究，尤其是与激励、企业研发投资、企业竞争优势、与。主持并完成广东省自然科学基金项目“广东民营企业跨国经营竞争优势的实证研究”(04300579)。1．专著《构建竞争优势——中国企业跨国经营方略》，，2003年9月出版，于2004年12月获商务部第六届全国外经贸研究优秀作品奖；2．论文“中国企业跨国经营：如何构建竞争优势”(原载于《经济管理（新管理）》2003年第6期)于2008年5月获得“企业改革与发展学术基金第三届优秀论文奖”。3．驱动企业绩效的有效性研究，卢馨，黄顺，《》2009年第2期；4．知识员工调节变量的实证研究,卢馨，，《》2004年第6期；5．中国上市公司环境信息披露的现状研究-以2007年、2008年沪市制造业上市公司为例，卢馨，，审计与经济研究，2010年第3期；6．企业履行社会责任的市场反应-以汶川大地震中“”为例，卢馨，陈枚芳，中国乡镇企业会计，2010年第4期.广东省交通厅    管理会计研究战略管理会计人力资本价值跨国经营预算管理绩效评价经济管理出版社蒋一苇智力资本会计研究薪酬激励顾建平暨南学报A股李建明万科捐款门