中国共产党       副教授        研究生      博士分析化学。主要研究内容如下：（1）纳米硫与活性小分子、金属离子的相互作用及其应用；（2）纳米金属硫、氧化物的制备和应用；（3）硫、氮的污染和治理。 ： 女 党派：中国共产党 学历：研究生 学位： 博士 ,暨南大学生命科学技术学院 副教授学习经历：1993.9～1997.7 华南理工大学应用化学系本科生1997.9～2002.7 华南理工大学化工学院硕博连读研究生工作经历：2002年7月至今，暨南大学化学系教师2007年9月~ 2010年5月，暨南大学生物学博士后流动站研究方向：分析化学。主要研究内容如下：（1）纳米硫与活性小分子、金属离子的相互作用及其应用；（2）纳米金属硫、氧化物的制备和应用；（3）硫、氮的污染和治理。
主要论文：(1) Xin-Yuan Xie, Wen-Jie Zheng, Yan Bai, Jie Liu. Cystine Modified Nano-Sulfur and its Spectral Properties. Materials Letters 63 (2009) 1374–1376(2) Xin-yuan Xie, Li-yun Li, Pu-sheng Zheng, Wen-jie Zheng, Yan Bai, Tian-feng Cheng, Jie Liu Facile Synthesis, Spectral Properties and Formation Mechanism of Sulfur Nanorods in PEG-200 Materials Research Bulletin materresbull.2012.06.043(3) M.Z.Cai, X.Y.Xie, C.Q.Liang, L.Q.Chen. Study on NOx, SO2 Formation During the Incineration of Municipal Organic Solid Waste(MOSW). Proceedings of the ISWA International Symposium & Exhibition on Waste Management in Asian Cities. 23-26 Oct.2000(4) 庞有群, 谢新媛*,白燕. 氨基酸对纳米硫的表面修饰和形貌调控作用 光谱实验室,2011,28(2):522-525.(5) 钟艺峰，谢新媛*，莫丽盈 氨基酸修饰的纳米硫水溶胶的制备与性质 暨南大学学报，2010，31（3），299-302(6) 谢新媛 张世兵 唐守亮. 调质鸡蛋壳的脱硫性能 暨南大学学报，2009（5）:539-542(7) 谢新媛，何思铭. 一种新型天然固硫剂——鸡蛋壳的脱硫效果研究. 洁净煤技术，2007，13（5）：68～70(8) 谢新媛. 煤燃烧过程固硫剂的研究进展. 化工进展，2004，23（10）：1062-1066(9) 谢新媛，蔡明招，陈烈强等. 煤燃烧过程中燃料型NOx的生成与控制研究. 工业加热，2000，（5）：24-26(10) 谢新媛，陈烈强，蔡明招等. 垃圾在新型转式焚烧炉内的焚烧工艺研究. 工业加热（优先采用）. 2002，31(1):8-10(11) 谢新媛，陈烈强，蔡明招等. 模化有机垃圾焚烧过程中HCl的生成与控制研究. 四川环境2002， 21（2）：1～3
承担课题：主持暨南大学科研培育与创新基金一项，参与多项国家和省部级自然科学基金项目。所授课程：获暨南大学全英授课资格；主讲本科生基础课：《Analytical Chemistry》（分析化学，全英）、《无机及分析化学》；编写全英文《分析化学实验》讲义。主讲研究生学位课：《化学计量学》荣誉与奖励：(1) 谢新媛，白燕，郑文杰. 活性小分子偶合的纳米单质硫溶胶及其制备方法. （CN 101214929 B）(2) 谢新媛，郑文杰，白燕. 活性小分子偶合的纳米单质硫粉体的制备方法. （200810026536.5）(3) 郑文杰 郑普生 谢新媛 陈填烽. 一种纳米硫溶胶及其制备方法与应用（CN 101948098 B）(4) 获广东省挑战杯优秀指导老师1次，暨南大学“优秀园丁奖”三次。指导本科生的挑战杯项目获挑战杯国赛三等奖和省赛一等奖1项（2009年）、省赛三等奖1项（2011年）。
谢新媛   