徐萌，暨南大学第一临床医学院教授。研究方向：肿瘤多药抗性的分子研究。研究内容包括肿瘤多药抗性的靶向逆转, 耐药相关MRP的分子鉴定及调控。化放疗细胞保护剂研究研究内容包括辅酶辅酶对化疗药物介导凋亡损伤的细胞保护机制。恶性肿瘤的分子靶向治疗研究内容包括分子靶向干预非小细胞肺癌凋亡分子Caspase-3和PARP活性。学校： 学院： 第一临床医学院性别： 男民族：汉职称：教授 博导职务：肿瘤科主任学历：研究生学位： 博士肿瘤科、肿瘤教研室主任，美国Albany医学院博士后，访问学者，被评为“南粤优秀博士”和 “广东省中西医结合学会先进工作者”。长期从事恶性肿瘤的综合诊治，擅长肿瘤的早期诊断、个体化放化疗续贯疗法、生物分子靶向治疗和中西医结合治疗，尤其在中西医结合提高肺癌、鼻咽癌、肝癌和妇科肿瘤疗效方面取得丰富临床经验，开展肿瘤体外化疗敏感性和耐药基因检测服务广大患者。承担国家和省级科研课题5项，获军队和省中医药科技进步奖2项，主编和参编论著4部，其中独著76万字专著《恶性肿瘤化疗及其对策》，发表论文32篇，获国家发明专利2项。 
.恶性肿瘤化疗及其对策 独著 军事医学科学出版社2002年2.现代湿热病证理论与临床 副主编 军事医学科学出版社2000年承担国家和省级科研课题5项，获国家发明专利2项。社会职务：担任中国抗癌协会委员、广东省医学会肿瘤学分会常委、中西医结合传染病专业委员会常委、中西医结合肿瘤专业委员会委员兼秘书。荣誉与奖励：.中华医学会评为“全国肿瘤学术大会优秀论文奖” (多药耐药相关蛋白基因参与非小细胞肺癌耐药发生的研究, 编号：1866)。2.“军队科技进步三等奖” (非小细胞肺癌体外化疗敏感性与多药耐药相关蛋白基因表达研究, 编号：99-3-58-1) 。 
暨南大学暨南大学附属第一医院香港大学  