张玲敏，女，1982年毕业于，1988年获医学昆虫学专业硕士学位。1993-1994年在做访问学者，2005-2006年在美国耶鲁大学（Yale University）进修学习1年。教授，硕士生导师。现任暨南大学医学院寄生虫学系主任，寄生虫学、生理学党支部书记。兼任广东省昆虫学会理事，广东省媒介生物及控制学会理事、广东省除“四害”协会委员、《热带医学杂志》编委。任国家自然科学基金项目、广东省自然科学基金项目评审专家、广州市科技局专家库专家。为中国寄生虫学会会员、中国昆虫学会会员、英国皇家热带医学暨卫生学学会会员、广东省热带医学会会员。
从事分子寄生虫学特别是医学昆虫的研究。承担或参与了国家自然科学基金、国务院侨办、广东省卫生厅等多项科研基金项目共十多项。研究成果“中国白蛉亚科昆虫的研究”曾获2002年中国高校自然科学二等奖、1998年国务院侨办科技进步二等奖。 近5年来发表论文20余篇。主持了省教育厅151工程项目，网络教学资源建设项目及医学院教学研究等多项教学研究项目。参与编写了新世纪全国中医药院校统编教材《免疫学基础和病原生物学》、《人体寄生虫学英文参考教材》、《寄生虫与临床英文参考教材》、《人体寄生虫学实验指导》、《Medical Parasitology Laboratory Manual》、《医学昆虫学》、《医学英语缩略语词典》等多部教材和教学参考书。教学研究项目获得2006年首届广东省医药类教学媒体教材评比二、三等奖。获得2004年优秀教师、2004年暨南大学青年教师本科课程教学竞赛二等奖、2004年青年教师本科课程教学竞赛一等奖、2003年暨南大学医学院优秀共产党员。（1）登革I型病毒广州分离株毒力不均一性与3'非编码区关系的研究，广东省社会发展领域科技计划项目，2009-2010，项目组成员（2）隐孢子虫毒力因子的发现及其侵入宿主细胞的分子机制，广东省医学科研基金，2007-2010，项目组成员（3）《广州市登革热传播媒介的流行病学调查 》，广东省医学科研基金，2004-2006，项目负责人（4）重组vMIP抗HIV感染临床研究，国家863计划课题子课题，2003-2006，项目组成员（5）蚊虫有机磷抗性与酯酶及其基因的研究，广东省医学科研基金，1997-1999， 项目负责人（6）应用聚合酶链反应技术检测蚊虫抗性基因的初步研究，暨南大学，1995-1996，项目负责人（7）白蛉亚科昆虫性信息素的研究，国务院侨办基金1994-1997，项目组成员（8）白蛉亚科昆虫同工酶研究，暨南大学，1992-1994，项目负责人（9）白蛉亚科昆虫的数值分类研究，国务院侨办基金1991-1994，1.4万，项目组成员（10）中国白蛉亚科昆虫分布情况调查，国家自然科学基金1987-1993，项目组成员2005-2006年在美国耶鲁大学医学院进修期间，参与了关于冈比亚按蚊对疟原虫感染的免疫调节的NIH基金项目（R01A43035, AI43053）, 进行了“QTL mapping for Tep1 in melanotic encapsulation”、“PGRP and antimicrobial peptides in Anopheles gambiae” 、“Toll Like Receptor”和“Regulation of antimicrobial peptide genes”等课题的研究。
1．与日本东京大学农学与生命科学学院应用免疫学室松本芳嗣教授进行科研合作，于2009年4月和10月间进行了互访，讨论了今后进行白蛉及利什曼病的国际合作研究意向，以及培养博士研究生的可能性。2010年将有一名硕士毕业生赴日本东京大学攻读博士学位。2．与法国兰斯大学药学院寄生虫学实验室（Laboratoire de Parasitologie, Faculte de Pharmacie, Universite de Reims, France）Jerome Depaquit教授进行白蛉方面的合作研究。发表论文：共发表科研论文60余篇，其中多篇被SCI收录。1. 张玲敏，吕慧芳，任晓燕，朱佩娴（2005）α－三噻吩对白纹伊蚊幼虫毒杀作用的组织学观察．中国人畜共患病杂志，21（3）：244-2462. L Zheng, L Zhang, H Lin, MT McIntosh, AR Malacrida (2005) Toll-like receptors in invertebrate innate immunity. Invertebrate Survival Journal 2: 105-1133. 张玲敏、张倩、吕慧芳、朱佩娴 (2005) α-三噻吩对白纹伊蚊抗溴氰菊酯品系幼虫的毒杀作用的研究。暨南大学学报（医学版）26（6）：771-7754. 张倩、张玲敏、卢业成、李凯杰、范志刚(2006) 血吸虫小鼠肝脏功能变化的动态观察。热带医学杂志，6（9）：972-974，987。5. 张玲敏、李凯杰、张 倩、范志刚、李薇 (2006) 一氧化氮及一氧化氮合酶抑制剂对小鼠血吸虫病肝纤维化程度的影响。中国人畜共患病学报, 22(11):1048-10516. 范志刚、张玲敏、张倩、贾琴、李凯杰、朱佩娴 (2006) 外源性L-精氨酸对小鼠日本血吸虫病肝脏内I型和III型胶原的影响 暨南大学学报(医学版)， 27（6）：796-8017. Coralia Luna, Ngo T. Hoa, Hui Lin, Lingmin Zhang, Huyenlan Lanny Ai Nguyen, Stefan M. Kanzok and Liangbiao Zheng. (2006) Expression of immune responsive genes in cell lines from two different Anopheline species. Insect Molecular Biology. 15（6），721-729 (SCI 收录)8. 范志刚、张玲敏、李凯杰、李薇、朱佩娴、杨光 (2007) N-乙酰半胱氨酸对早期日本血吸虫病小鼠肝脏虫卵肉芽肿的影响。中国寄生虫学与寄生虫病杂志，25（2）：137-1409. Hui Lin, L.M.Zhang（并列第一作者）, Coralia Luna, Ngo T. Hoa and Liangbiao Zheng (2007) A splice variant of PGRP-LC is required for expression of antimicrobial peptides in Anopheles gambiae. Insect Science，14（3）：185-192 (SCI 收录)10. 张玲敏、李薇、李凯杰、范志刚、黄伟星、陈延芳、蔡俊强、岳峰（2007）2006年广州市登革热媒介及其带病毒现状调查。中国媒介生物学及控制杂志，18（5）：414-416。11. 李凯杰、张玲敏、范志刚、李薇(2007) 姜黄素抗血吸虫病肝纤维化作用机制的研究。中国地方病杂志，26（6）：643-64512. J. Depaquit, N. Leger, L.M. Zhang, J.Y. Leng (2007) Chinius junlianensis Leng, 1987 (Deptera: Psychodidae): New morphological data. Annal of Tropical Medicine and Parasitology. 101(2): 181-184. (SCI 收录)13. 李薇、张玲敏、李凯杰、范志刚、施海瑛（2008）姜黄素对早期血吸虫病小鼠肝功能的影响。中国病原生物学杂志，3（7）：517-51914. 张玲敏(Zhang lingmin), 施海瑛（Shi Haiying）, 吕慧芳（Lv Huifang），孙家梅（Sun Jiamei）. （2008） The study on affect of Alpha-terthienyl on Aedes albopictus Larvae. 第二届媒介生物可持续控制国际论坛论文集，中国北京. P296-297.15. 施海瑛、张玲敏、李薇、孙家梅 （2009）白纹伊蚊唾液腺细胞的原代培养。中国媒介生物学及控制杂志，20（1）：15-1716. Sun Jiamei，Zhang Lingmin，Xu Fang （2009）The Numerical Taxonomy of Chinese Phlebotominae。 昆虫学报，52（12）：1356-1365.17. 孙家梅，张玲敏，吕慧芳，徐芳（2010）光活化α-三噻吩对白纹伊蚊幼虫的脂质过氧化组织定位研究。中国媒介生物学及控制杂志，21（1）：42-4418. 张玲敏, 孙家梅，施海瑛, 吕慧芳.（2010）α-三噻吩对白纹伊蚊幼虫蛋白质、酯酶及脂质过氧化的影响，中国寄生虫学与寄生虫病杂志，28（1）：46-49
主持了省教育厅151工程项目《基础医学专业资源库》人体寄生虫学部分、暨南大学《人体寄生虫学》精品课程、暨南大学网上优质示范课程《Human Parasitology》、暨南大学第十批教学改革研究项目人体寄生虫学精品课程建设与实践、网络教学资源建设项目《人体寄生虫学》网络课程、《人体寄生虫学图鉴》网络课件及医学院教学研究等多项教学研究项目。《人体寄生虫学》网络课程和《人体寄生虫学图鉴》网络课件项目分别获2006年首届广东省医药类教学媒体教材评比二等奖、三等奖（第一获奖人）。1. 、吴春云、朱佩娴、熊钟瑾、郑锋、郝思文 （2009）人体寄生虫学网络课程建设与实践。中国高等医学教育研究进展（2009年卷），2009年6月：294-295。2. （2008）美国耶鲁大学简介。中国高教探索，（8）：122-124。3. 、吴春云、朱佩娴、杨光（2008）人体寄生虫学实验教学方法改革研究。山西医科大学学报：基础医学教育版，10（4）：443-4454. （2007）人体寄生虫学多媒体教学资源建设。全国人体寄生虫学教学改革与课程建设研讨会资料汇编。2007年 8月20-23日，广州，P30-345. 、朱佩娴、吴春云、熊钟瑾、唐竟新（2007）人体寄生虫学图鉴网络课件的设计与制作。山西医科大学学报：基础医学教育版，9（1）：2-46. 伍金满、聂崇兴、戚锡亮、朱佩娴、 （2000） 《临床疾病与寄生虫》选修课教学初探 西北医学教育 8（增刊）：32-337. 、伍金满、朱佩娴、戚锡亮（2000）寄生虫学教学探讨。山西医科大学学报：基础医学教育版，2（3）：184-186。
1． 《基础医学概论》，李卫东主编，科学出版社，2010年3月2． 《医学节肢动物学》，李朝品主编，人民卫生出版社，2009年10月3． 全国高等学校医学规划教材《医学寄生虫学》张兆松主编，高等教育出版社，2009年6月4． 21世纪全国高校创新型人才培养“十一五”精品课程医学规划教材《医学寄生虫学》，陈晓光、郑学礼主编，军事医学科学出版社，2008年3月5． 新世纪全国高等医药院校规划教材《免疫学与病原生物学》（供中西医结合专业用），中国中医药出版社，刘燕明主编，2008年1月6． 高等院校实用教材系列《医学寄生虫学实验指导（Medical Parasitology Laboratory Manual）》，，暨南大学出版社，2007年9月。（全英文）7． 《人体寄生虫学实验指导》，朱佩娴主编，暨南大学教务处，2007年9月8． 普通高等教育“十一五”国家级规划教材，新世纪全国高等中医药院校规划教材《免疫学基础与病原生物学实验指导》，杨黎青主编，中国中医药出版社，2007年4月9． 普通高等教育“十一五”国家级规划教材，新世纪全国高等中医药院校规划教材《免疫学基础与病原生物学》第二版，杨黎青主编，中国中医药出版社，2007年4月10． 《医学昆虫学》，李朝品主编，人民军医出版社，2007年1月11． 《英汉医学缩略语词典》，张西臣主编，，科学出版社，2004年6月12． 普通高等教育“十五”国家级规划教材，新世纪全国高等中医药院校规划教材《免疫学基础与病原生物学》。杨黎青主编，中国中医药出版社，2003年1月
.2009年暨南大学医学院优秀教师；2008年暨南大学“三下乡“社会实践活动“优秀指导老师”；2007年暨南大学本科教学评建工作先进个人三等奖；2004年暨南大学优秀教师；2004年暨南大学青年教师本科课程教学竞赛二等奖；2004年暨南大学医学院青年教师本科课程教学竞赛一等奖；2003年暨南大学优秀共产党员。共培养硕士研究生12名，其中已获得硕士学位10名，在读研究生2名。已毕业的研究生现从事的工作有：医学院校寄生虫学专业教师1人，毕业后攻读博士学位并留任肿瘤医院工作1人，省级疾病预防控制中心工作2人，考取国家公务员在医疗保险和管理中心工作1人，医院病理科、检验科或其他科室工作5人。
上海医科大学暨南大学中山医科大学 暨南大学暨南大学暨南大学医学院     