罗曼曾主持国家、省部级课题多项，科研总经费达1000多万。发表论文近60篇，获授权专利4项，以第1完成人获得省级科研成果2项，作为主编完成由科学出版社、高等教育出版社等出版的高等学校规划教材3部。学习经历：　　2003年获武汉大学理学博士学位（生物化学与分子生物学专业）；　　1999年获武汉大学理学硕士学位（生物化学与分子生物学专业）；　　1986年获华东师范大学理学学士学位（生物学专业）。　　工作经历：　　1986.7月-2005年4月在安徽农业大学生科院从事生物化学教学与科研工作，历任讲师、副教授、教授职位。2005年4月作为人才引进调入暨南大学生科院生物医学工程（所）系任教授、博导。2010.7至2011.7在日本会津大学从事合作研究。长期从事应用生物化学研究，目前感兴趣的研究方向有：（1）人体医学信号检测、识别、处理与分析；（2）天然植物精油在医学上的应用与开发研究
。曾主持国家、省部级课题多项，科研总经费达1000多万。发表论文近60篇，获授权专利4项，以第1完成人获得省级科研成果2项，作为主编完成由科学出版社、高等教育出版社等出版的高等学校规划教材3部。原安徽省中青年学科带头人培养对象、获第四届“安徽省优秀青年科技创新奖”，获安徽省高等学校优秀科技成果三等奖（第1完成人）。 