张毅敏，性别女暨南大学医学院副教授。主要学习简历：1983-1988年，湖南中医药大学本科。1990-1993年，湖南中医药大学硕士，师从严洁教授及朱文锋教授从事经络诊断方向研究。2002-2005年，广州中医药大学博士，师从赖新生教授从事针灸治病机理方向研究。主要工作经历：1988年-1994年，湖南中医药大学针灸系教师，主要从事本科生及留学生的针灸教学及临床带教工作；1994年-2000年，广东省妇女儿童医院康复中心主任,广东省弱智儿童康复中心主任，与亚太唐氏综合征协会主席，英国著名教授史德福夫妇合作，主要从事智力及肢体残障儿童的中西医结合康复工作。1997年赴澳大利亚新南威尔士州脑瘫儿童康复中心考察学习并进行学术交流，1997年10月赴奥地利参加第二届国际儿童神经医学大会并大会发言。2002年，广东省中医院针灸科医生，主要从事针灸门诊及神经内、外科住院病人的会诊与针灸治疗工作。2005年-今，暨南大学医学院中医系教师,针灸推拿教研室主任，主要从事针灸教学、临床及科研工作。主要研究方向：针灸治疗脑病的临床及机理研究；针灸治未病的临床及机理研究。
主要科研项目：1针刺对脑损伤大鼠脑细胞凋亡及多种调控基因表达的影响，广东省自然科学基金，主持。2针刺对脑损伤大鼠内源性神经干细胞增殖与分化的影响，广东省自然科学基金，主持。3针刺为主治疗儿童智力低下的临床及实验研究，广东省"五个一工程"重点项目，主持。4"靳三针"治疗弱智儿童的临床研究.国家中医药管理局适宜诊疗技术项目，第三。5、6穴位敷帖对支气管哮喘豚鼠多种黏附分子的影响；针刺治疗急性肺缺血的实验研究，国家自然科学基金，参与。代表性的学术论文与专著：1针药结合对先天愚型儿童智商、脑电图的影响。中医杂志，2006（11）2穴位敷帖对哮喘豚鼠嗜酸性粒细胞凋亡及其调控基因的影响。北京中医药大学学报，2006（6）3穴位敷帖对哮喘豚鼠肿瘤坏死因子及白细胞介素-2的影响。中国临床康复，2005（27）(美国化学文摘收录)4大椎穴刺络拔罐治疗颈椎病120例临床对照研究。四川中医，2006（7）5针刺配合穴位注射对小头畸形儿童智商、脑干听觉诱发电位的影响。暨南大学学报，2006（6）6针灸治疗颅脑损伤及其后遗症的概况. 中国临床康复,2006,(7). (荷兰医学文摘收录)7针刺对急性脑挫伤大鼠脑组织损伤的影响.中国中医基础医学杂志，2007(3)8针药结合对先天愚型儿童智商和社会适应行为的影响。针刺研究，2006（3）9头针为主对脑积水儿童经颅多普勒值的影响。中国中医基础医学杂志，2008(9)10针刺对脑挫伤大鼠脑组织P53、Bcl-2、Bax表达的影响. 北京中医药大学学报，2009（8）11实用针灸处方学。人民卫生出版社，200412针灸临床与基础研究专论。 科学出版社，2008 。
  