王自能，性别 男，1942年5月出生，台湾省台北市人。1966年台湾物理系毕业，获理学学士学位。1974年德国BONN大学医学院毕业。1976年获德国BONN大学医学博士学位。1981年获德国HANNOVER医科大学妇产科专科医师称号。1983年获德国HANNOVER医科大学妇产科教授资格。1983年9月回国定居，任暨南大学妇产科教授。1986年获硕士生导师资格。1990年获博士生导师资格。现担任中华妇产科学病理组常务理事,中德医学总会理事，广东省电镜学会副会长，中华围产医学杂志编委。王自能性别： 男职称：教授学历：研究生简介：1942年5月出生，台湾省台北市人。1966年台湾物理系毕业，获理学学士学位。1974年德国BONN大学医学院毕业。1976年获德国BONN大学医学博士学位。1981年获德国HANNOVER医科大学妇产科专科医师称号。1983年获德国HANNOVER医科大学妇产科教授资格。1983年9月回国定居，任暨南大学妇产科教授。1986年获硕士生导师资格。1990年获博士生导师资格。现担任中华妇产科学病理组常务理事,中德医学总会理事，广东省电镜学会副会长，中华围产医学杂志编委。至今在国内外学术刊物共发表论文250余篇。1992年起享受。长期从事妇产科临床及研究工作。其中，对人类子宫内膜的研究取得了突破性的进展，利用冷冻断裂方法，研究成年人子宫内膜各种细胞连接的周期变化，并进一步完善了这方面的研究成果，为深入研究子宫内膜病变或癌病提供理论依据。与此有关的论文获1992年广东省科协优秀论文三等奖和1994年国务院侨办科技进步三等奖。培养博士8名、在读博士生4名。中原大学中原大学国务院政府特殊津贴