蔡铭泽，男，1956年11月出生，湖南岳阳人。教授。本科和研究生毕业于，获历史学学士和法学硕士学位；博士研究生毕业于中国新闻学院，获法学（新闻学）博士学位。先后在、中国、任教。2000年3月至2006年9月，任院长，现任新闻与传播学院教授、博士生导师，学位委员会委员兼文学分委员会主席。兼任教育部高等学校新闻学学科教学指导委员会委员、副会长、中国新闻教育学会常务理事、广东省新闻学会副会长、广东省广播电视协会副会长。主要从事新闻传播学史论结合研究，已发表学术论文66篇，出版专著4部，主编教材1部，参撰专著3部、教材1部。其中，《中国国民党党报历史研究》（北京1998年出版）、《新闻传播学》（2003年出版）、《向导周报研究》（福建人民出版社2004年出版）、《新时期广东报业发展研究》（福建人民出版社2006年出版）获学界好评。教学科研之余，将治学、为人、处世之心得著述为文，在《南方日报》、《羊城晚报》和《广州日报》等报刊发表。此类文章，言简意赅，文辞考究，璨然可观。其主要篇章已收入2007年4月由出版的《新闻细语》一书。暨南大学湘潭大学人民大学湘潭大学人民大学广州师范学院暨南大学新闻与传播学院暨南大学中国新闻史学会团结出版社暨南大学出版社南方日报出版社