暨南大学特聘教授，博士生导师。历任山西财经大学助教、讲师、副教授、教授和山西财经大学学术委员会副主任。工作经历：并曾兼任中国人民大学应用统计科学研究中心客座研究员和国家统计局全国教材编审委员会第三届和第四届委员会委员。在已出版的著作和教材中，代表性著作主要有《制度变迁、技术创新与经济增长》《经济管理多元统计分析》和《商务统计》等。主要论文：在已发表学术论文中，发表于《统计研究》和《数量经济技术经济研究》等权威期刊的论文有十多篇，代表性论文主要有《中国经济增长的均衡路径分析》《增量效用函数：家庭消费理论的重新构建》《中国粮食生产的价格作用机制分析》《包含两类科技创新的内生经济增长模型研究》《二维有序样本的有约束系统聚类》《中国农产量抽样调查的问题与对策》和《中国政府统计抽样调查制度的总体框架研究》等，其中所提出的二维有序样本系统聚类方法等具有原创性的统计分析方法已经被成功地运用于经济管理、地理测绘和医学等领域。主持完成国家社会科学基金项目以及山西省与国家统计局等省部级科研项目多项，发表学术论文40多篇，出版著作和大学教材10多部。在已主持完成的科研项目中，其中1999年主持完成的国家社会科学基金项目《抽样技术在社会经济统计调查中的应用研究》曾被国家社科规划办以《成果要报》的形式上报了党中央、国务院和全国人大常委会作为决策参考，《光明日报》2000年11月17日还曾以《改进农业和工商业抽样调查方法构想》为题介绍了这一课题成果。从1995年以来，已先后获得了国家统计局全国统计科技进步奖2项，全国统计科研优秀成果奖2项和山西省社会科学研究优秀成果奖2项。并于1996年获国家人事部授予的“有突出贡献的中青年专家”称号，1997年获国家统计局首届局长奖学金“优秀统计教师”奖；1998年获国务院政府特殊津贴；1997年和1999年山西省总工会记特等功两次；2001年被山西省政府授予“山西省劳动模范”称号。