，男，太湖县百里镇人，1966年出生。1988年毕业于安徽皖南医学院医疗系，获学士学位；1995年在暨南大学医学院获医学硕士学位并被评为南粤优秀研究生；2004年在北京中医药大学中西医结合基础专业获医学博士学位。1995.7-1999.10任暨南大学医学院病理生理学系讲师；1998年被评为广东省南粤教坛新秀；1999年11月晋升为副教授；2005年10月晋升为教授；2000-2007年兼任《中国病理生理杂志》编辑部主任。现为暨南大学医学院副院长，病理生理学系教授，博士生导师
。长期从事发热的神经免疫调节，炎症调控的分子机制和中西医结合防治脓毒症的研究。发现中枢CRH可能是一种在内毒素性发热时启动中枢正、负调节的作用分子，CRH一方面通过cAMP依赖性蛋白激酶信号通路介导发热体温升高, 另一方面又通过诱生发热体温负调节介质（AVP）而限制发热体温的升高；证实小檗碱通过非alpha 2肾上腺素能受体途径调节细胞因子的表达、抑制炎症介质的生成和内毒素诱导的肠道与肺损伤；发现体内alpha 2肾上腺素能受体激活在内毒素性心功能障碍中发挥重要作用，alpha 2肾上腺素能受体拮抗剂育亨宾和小檗碱联合应用能明显降低脓毒症小鼠的死亡率，为脓毒症的治疗提供了新的思路。在《中国病理生理杂志》，《中国中西医结合杂志》，《Chin Med J》，《Acta Pharmacol Sin》，《shock》，《Pathophysiology》等国内外杂志发表研究论文50余篇，部分论著被SCI、《Chemical abstract》 和《Medline》收录；发表教学论文7篇；参编专著和教材9部，其中《Textbook of Pathophysiology》为人民卫生出版社出版的国内第一部英文教科书。2009年被评为暨南大学优秀科研工作者。获广东省医药科技进步奖一等奖1项；广东省自然科学奖三等奖1项；卫生部科技进步奖三等奖1项；教育部提名国家科学技术奖自然科学二等奖（证书号2004-094）1项；获得国家发明专利1项。主持和参加国家自然科学基金项目、广东省自然科学基金重点项目、教育部科学技术研究重点项目、广东省科技攻关项目和各类厅局级项目共18项。国际病理生理学会会员，《中国病理生理杂志》副主编，中国病理生理学会常务理事，中国病理生理学会中医专业委员会委员，中国病理生理学会出版工作委员会委员，广东省病理生理学会常务理事。国家自然科学基金、广东省自然科学基金评审专家，全国优秀博士学位论文评选通讯评议专家，中华医学奖评审专家。
安徽省  