刘少波，男，经济学学士、硕士，管理学博士。现任经济学院金融系教授。性别： 男职称：教授 博导学历：研究生学习经历：暨南大学经济学学士、硕士，管理学博士工作经历：1987年 经济系讲师1991年 金融系1995年 金融系教授2000年起 任金融学.曾任金融系副主任、主任，经济学院院长，金融研究所所长，现任暨南大学经济学院院长、 金融研究所所长。资本市场理论与实务、公司金融、风险投资。《证券投资学》主编，2002年。2.《金融投资系列丛书》主编(共4部，本人独撰1部)，1994年。3.《股份经济运行管理与监督》主编，1993年。4.《风险投资》主编，经济出版社1999年。5.《广州保险市场调查与分析》合著，2001年。6.《产业经济与金融经济系列丛书》主编（共11部），2006年。“控制权收益悖论与超控制权收益—对大股东侵害小股东利益的一个新的理论解释”，《经济研究》2007年第2期（独著）；“我国上市公司变更募集资金投向研究”，《经济研究》2004年第5期（第一作者）；“中国货币错配程度及其影响因素”，《管理世界》2007年第3期（第一作者）；“金融创新中的信用增级及其定价问题——以资产证券化为例”，《金融研究》2006年第3期（第一作者）；“我国股市与宏观经济相关关系的三阶段演进路径”，《金融研究》2005年第7期（第一作者）；“信用资源的有效供给与信用缺失治理”，《金融研究》2004年第1期（第一作者）；“试析现代资本市场定价理论的发展”，《金融研究》2002年第8期（第一作者）；“资本市场有限套利及其均衡问题”，《经济学动态》2005年第9期（第一作者）；“资本市场定价理论的非线性经济学方法”，《经济学动态》2002年第6期（第一作者）；“风险投资进入与退出的信息经济学分析”，《财贸经济》2000年第3期（第一作者）；“我国地方政府隐性债务问题研究”，《财政研究》2008年第9期（第一作者）。“货币错配与经济金融稳定”，《国际金融研究》2008年第7期（第一作者）。“大股东控股比例、控制权收益与公司可持续发展”，《金融评论》2010年第5期（第一作者）。“公平信息披露规则研究述评”，《经济学动态》2010年第3期（第一作者）。1.国家社科基金重点项目（主持）：《境外股东大额持股对中国股市风险的影响》（项目编号11AJY013）。2.国家社科基金一般项目（主持）：《市场准入、制度设计与风险防范——我国市政债券市场的开禁与发展研究》（项目编号07BJY165）。3.国家社科基金一般项目（主持）：《我国目前的民间信用研究》（项目编号96BJB020）。4.教育部人文社会科学规划基金项目（主持）：《公平披露规则对证券市场信息环境的影响研究》（项目编号：10YJA790118）。5.自然科学基金项目（主持）：《广东省高新技术产业发展的金融支持研究》（项目编号970843）。6.政府决策咨询重大招标项目（主持）：《加快广东股份制经济与混合所有制经济发展研究》（项目编号2003101)。7.社科基金项目（主持）：《治理和优化广东信用环境研究》（项目编号02c24)。8.广州市社科规划重点项目（主持）：《 广州信用体系建设研究》（2004年）。9.高校人文社科重点基地重大项目（主持）：《现代资本市场定价理论的演进与发展研究》（项目编号04JDXM79001）。10.社科基金项目（主持）：《中国上市公司大股东侵害问题研究》（项目编号06E09）。11.软科学项目（主持）：《区域经济一体化下广东科技金融创新路径及其效率分析》，（项目编号2010B070300053 ）。12.软科学项目（主持）：《资金配置、金融支持与广东省科技创新和发展循环经济》（项目编号2006B70103010）。13.软科学项目（主持）：《构建广东高新区风险投资体系研究》（项目编号2002C70132）。14.高校人文社科重点基地团队项目（主持）：《中小股东权益保护体系研究——基于内部治理与外部治理结合的视角）（项目编号：08JDTDXM79003）。副会长，第三产业研究会副会长，广东省学位委员会委员，广东省政府发展研究中心特约，广东中青年经济研究会副会长，专家委员会副理事长，广东省研究会副会长，理事会理事，广东省社科联常委，高级顾问，《经济研究》、《金融研究》匿名审稿人，《金融学季刊》副主编。1. 优秀，1991年。2. 基金全国高校青年教师奖一等奖，1996年。3. 中青年社科优秀成果一等奖，1996年。4. 试析现代资本市场定价理论的发展，第三届优秀科研成果一等奖，2003年。5. 改革研究，第五届省级教学成果二等奖，2005年。6. 我国上市公司变更募集资金投向研究，第四届优秀金融科研成果一等奖，2005年。7. 我国上市公司变更募集资金投向研究，第二届哲学社科优秀成果三等奖，2007年。暨南大学中山大学暨南大学中山大学暨南大学经济学院暨南大学经济学院副教授暨南大学经济学院博士生导师暨南大学经济学院暨南大学出版社暨南大学出版社成都科技大学出版社广东暨南大学出版社经济科学出版社广东省广东省广东省广东省广东省广东省广东省广东省广东省广东经济学会广东省研究员广东省企业家协会企业社会责任中国金融学年会广东省商业联合会广东省青年知识分子霍英东广东省广东金融学会金融学专业人才培养模式广东省广东金融学会广东省