俞锐敏，女，主任医师，副教授，硕士研究生，任临床医师20多年，有较丰富的临床经验，熟练掌握内科常见病、多发病及疑难病的诊治，擅长心血管内科急危重病的救治。常年承担急诊医学大课讲课，主要从事心血管疾病的防治研究。第一作者发表论文近10篇，主持广东省中医药局课题一项。俞锐敏，女，主任医师，副教授，硕士研究生，任临床医师20多年，有较丰富的临床经验，熟练掌握内科常见病、多发病及疑难病的诊治，擅长心血管内科急危重病的救治。常年承担急诊医学大课讲课，主要从事心血管疾病的防治研究。第一作者发表论文近10篇，主持广东省中医药局课题一项。内科常见病、多发病及疑难病的诊治，心血管内科急危重病的救治。1.《原发性高胆固醇血症家系成员载脂蛋白B-100基因突变的检测》,中国实用内科杂志2.《参麦注射液对大鼠心肌缺血及eNOSmRNA表达的影响》，中国病理生理杂志3《大剂量纳洛酮治疗安眠药合并酒精混合中毒患者疗效观察》，安徽医科大学学报4..《两种剂量生长抑素对肝硬化门脉高压的治疗对比研究》， 医师进修杂志5.《大剂量纳洛酮抢救重度一氧化碳中毒的疗效观察》,实用医学杂志6.《急性失代偿性心力衰揭治疗进展》岭南急诊医学杂志(通讯作者)7.《脑钠肽在心力衰揭中的应用进展》临床医学工程杂志(通讯作者)主持参与课题:1“经颈内动脉溶栓和静脉溶栓在家兔心肺复苏中作用的研究”，广东省医学科学技术研究基金项目2.“脑体外循环和经颈内动脉溶栓治疗在家兔心肺脑复苏中的应用研究”， 广东省科技计划项目，3.”参麦注射液对大鼠心肌缺血及eNOSmRNA表达的影响”，广东省中医药管理局项目4.“参麦注射液对心肌缺血大鼠NO 的影响”， 横向项目5..”结合多媒体网络的《院前急救》高端模拟系统课件”,第一临床学院教育技术项目
本科课程：<急诊医学>、<急救医学导论>、<院前急救>硕士研究生课程：<急诊医学>广东省医师协会急诊医师分会副主任委员 ,中华医学会广东省急诊分会委员，中华医学会广州市急诊分会委员，广东省和广州市医学会医疗事故技术鉴定专家,广州市突发公共卫生事件应急专家委员会成员，广东省医疗卫生专家库成员。暨南大学优秀教师；参加广东医疗队，玉树抗震救灾,受到国务院、中央军委、卫生部表彰。
  