李自成，男，汉族，内科主任兼心血管内科主任，教授、主任医师、博士生导师。博士。学院： 暨南大学第一临床医学院性别： 男籍贯： 湖北鄂州民族：汉族党派：中国共产党职称：教授 博导,硕导职务：内科主任兼心内科主任学历：研究生学位： 博士分别于1983、1989和1997年在武汉大学医学院获得医学学士、心血管内科学硕士和心血管内科学博士学位。1983年至今先后在武汉大学医学院和暨南大学医学院的附属医院从事、教学和科研工作。1986年开始从事心血管内科临床工作和心血管病的实验与临床防治研究工作， 1990年开始从事心血管病介入诊疗工作。承担或参加国家级、省部级和厅局级课题10余项，主要从事、的防治研究和冠心病PTCA后再狭窄的防治研究，迄今以第一作者发表学术论文30余篇。擅长各种心血管内科疾病的诊断与治疗，特别是难治性心力衰竭、高血压病、心律失常、心瓣膜病和冠心病的诊断与治疗，包括心律失常、心瓣膜病、冠心病、肾血管性高血压和先天性心脏病等心血管病的心导管介入诊断与治疗。有独立从事心脏起搏术、心脏电生理与射频消融术、二尖瓣球囊成形术、冠脉造影、PTCA、冠脉内支架术和肾动脉内支架术等心导管诊疗术2000余例的临床经验。
1978.9~1983.8 武汉大学医学院（本科）1986.9~1989.7 武汉大学医学院(心血管专业硕士研究生）1994.9~1997.7 武汉大学医学院（心血管专业博士研究生）1983年8月~1994年8月 武汉大学中南医院心内科1994年9月~1997年7月 武汉大学人民医院心内科1997年至今 暨南大学附属第一医院心内科研究方向：1、冠心病的诊治（包括介入诊治）研究。2、高血压、动脉粥样硬化的防治研究。主要论文：学术论文30余篇承担课题：大蒜素干预PTCA后再狭窄血管重塑的细胞病理学机制（广东省中医药管理局）所授课程：内科学（心血管病）广东省医学会心血管病分会常委，广东省中西医结合学会心血广东省医学会心血管病分会常委，广东省中西医结合学会心血管病专业委员会常委，广东省介入性心脏病学会理事，广东省医学会心脏起搏与电生理分会委员，广东省优生优育学会委员。担任《实用医学杂志》编委，《中国循环杂志》、《中国心脏起搏与心电生理杂志》、《暨南大学学报》、《广东医学》特约。
医疗高血压动脉粥样硬化 审稿人 