李伯侨，男，法学硕士，曾任暨南大学法律系系主任，现为暨南大学法学院教授、硕士生导师，暨南大学法律顾问。1958年出生，中华人民共和国国籍，无境外永久居留权。1978年毕业于法律系，获法学学士学位；1984年入读，获法学硕士学位。1986年至1991年5月任职于，任教师。1991年5月起任职于暨南大学法学院，广东同益律师事务所兼职律师。1999-2004年任广州市人大常委会立法顾问。2005年被评为首届“广州十大杰出中青年法学家”。1976年－1978年，在泸州市外贸局当工人；1978年－1982年，在重庆读书（本科）；1982年－1984年，在重庆工作；1984年－1986年，在北京大学读书（研究生）；1986年－1991年，在重庆工作；1991年至今，在工作。研究方向：中国经济法、涉外经济法和国际经济法出版专著、辞典、教材等十余部，发表学术论文、译文80余篇，主持和参加国家社会科学基金、国家自然科学基金、国家软科学基金、、国务院侨办、广东省高教厅等多项科研项目。在法律出版社、广东出版社、香港中华书局等十几个出版社出版专著、辞典、教材等近20部，先后在《中国法学》、《法学研究》、《现代法学》等数十种刊物上发表论文、译文七十余篇。现任中国经济法学会理事，中国财税法教学与研究学会理事，广东省法学会理事，广州市法学会专家委员会副主任，清远市政府法律顾问，广州市司法局专家顾问组成员，广州、佛山等六市仲裁委员会仲裁员。1986年起成为中国执业律师（兼职）。1999-2004年任广州市人大常委会立法顾问、暨南大学法律顾问。西南政法大学北京大学法学院西南政法大学西南政法大学西南政法大学西南政法大学暨南大学法学院司法部