1984年大学毕业从事骨外科临床工作，1989年硕士毕业，96年破格提升为副教授、副主任医师，04年担任骨科教授、主任医师。曾在、香港进修学习人工关节和创伤治疗技术，在国内较早开始研究关节镜微创治疗关节疾病的家之一，在骨折创伤、关节疾病、人工关节置换、颈腰椎疾患治疗方面居于国内领先水平。曾多次出国参加国际骨科新技术学术研讨会，到访美国、等国，与美国加州海港医院、德国柏林自由大学、澳大利亚布里斯班骨科中心等机构建立良好的学术交流平台。查振刚： 男,籍贯： 安徽省,民族：汉族,党派：中国共产党,职称：教授 博导.暨南大学附属第一医院党委书记、副院长、教育部人工器官及材料工程研究中心副主任、暨南大学骨科疾病研究所所长、骨科主任（兼关节外科主任）、博士研究生生导师、骨科学科带头人。从医30载，是国内最早开展膝关节镜微创治疗关节疾病的专家之一，在骨关节疾病的诊治、人工关节置换等方面居于国内领先水平，其中对骨关节炎的病因与序贯治疗系列研究获广东省科技进步三等奖。已开展同期双侧人工髋或膝关节置换术，严重畸形关节重建术，复杂畸形的髋膝关节置换术、人工肩、肘关节置换术等，其中在广东省内最先开展髋关节表面置换术治疗股骨头坏死、人工关节治疗成人髋关节发育不良（DDH）的临床研究，并取得了优良的临床疗效。承担国家863科技计划、国际合作基金及省市级科研项目18项，主持国家级继续再教育项目3项，主持《骨性关节炎病变的基础与临床研究》获2008年广东省科学技术三等奖。在国内外核心刊物上发表论文60余篇（其中SCI收录5篇，EI收录1篇），赢得了国内外骨科同仁的一致认可。曾多次出国参加国际骨科新技术学术研讨会，与美国加州海港医院、美国普渡大学、德国柏林自由大学、澳大利亚布里斯班骨科中心等机构建立良好的学术交流平台近年每年举办一届全国人工关节新技术学习班，推广人工关节新技术、新理念。
学习经历：1979-1984 蚌埠医学院 本科1986-1989  硕士研究生2002-2005 暨南大学 博士研究生1984年大学毕业从事骨外科临床工作，1989年中山医科大学骨外科硕士毕业，96年破格提升为副教授、副主任医师，04年担任骨科教授、主任医师。从医20余载，是国内最早开展膝关节镜微创治疗关节疾病的专家之一，在骨折创伤、关节疾病、人工关节置换、颈腰椎疾患等方面居于国内领先水平。已开展同期、双侧人工髋或膝关节置换术，严重畸形关节重建术，新型人工髋、肩关节置换术，其中在广东省内最先开展髋关节表面置换术治疗股骨头坏死、人工肩关节置换治疗肱骨近端粉碎性骨折。曾多次出国参加国际骨科新技术学术研讨会, 与美国加州海港医院, 德国柏林自由大学, 澳大利亚布里斯班骨科中心等机构建立良好的学术交流平台。担任多家杂志编委，承担国家863计划、省市级科研项目7项，主持国家级继续再教育项目2项，发表论文40余篇，培养硕士研究生11名,获暨南大学优秀教师,所培养研究生获得南粤优秀研究生,暨南大学优秀研究生。长期从事关节疾病诊断与治疗，膝关节损伤治疗、膝关节骨性关节炎基础及临床治疗、人工关节假体生物力学等方面的研究，在骨折愈合相关因素分析、中西医治疗骨科关节疾病等领域也取得了骄人的成绩。擅长关节疾病、各种人工关节手术治疗及创伤、矫形、膝关节镜下治疗关节病，颈、腰椎间盘突出症、腰椎滑脱症手术治疗、老年膝关节炎分级诊治，肩周炎与颈肩痛、后跟痛新疗法。2004年主编<强直性脊柱炎治疗学>2005年参编<现代骨科学> 编译<现代腰椎手术学>部分论文全髋关节置换术后深静脉血栓形成的临床研究及相关因素logistic回归分析 中华外科杂志股骨近端缩短及全髋置换术治疗陈旧股骨颈骨折伴严重髋关节脱位 中华外科杂志关节镜下射频汽化仪治疗半月板损伤的应用 中华显微外科杂志膝骨关节炎患者血清TNF-α、IL-6水平与其临床意义 广东医学维骨力预防骨关节炎软骨退变的实验研究 中国病理生理杂志胸椎或腰椎爆裂性骨折伴不全截瘫17例的治疗体会 新医学股骨假体周骨折治疗方法的探讨 学报硫酸氨基葡萄糖预防兔膝骨关节炎的实验研究 中国新药杂志丹参和透明质酸钠恢复膝关节功能的对比研究 中国临床康复现任中华医学会关节外科学组全国委员、骨关节炎工作组副组长，中国髋关节外科工作委员会全国委员，广东省骨科医师协会主任委员，广东省医学会关节外科学会副主任委员、广东省骨科学分会常务委员，广东省生物医学工程学会骨关节损伤修复与组织工程专业委员会主任委员，广东省人体生物工程学会理事，亚太地区人工关节学会委员，广东省医疗卫生专家库成员，并担任《中华现代外科杂志》常务编委、《中华实用医学杂志》常委、《中华创伤外科杂志》特约编委、《中国骨与关节损伤》理事、《中国矫形外科杂志》编委、《中国组织工程与临床康复》编委、《中山大学学报》编委、《临床骨科杂志》编委。
1. 中国医师奖2. 中国优秀科普院长3. 广东省高校附属医院系统医德标兵4. “膝关节骨性关节炎基础与临床研究” 项目获得广东省科技进步三等奖5. “自行设计髌骨骨折治疗方法”获广东省重大科研成果登记6. 外伤急救基本技术（CAI视听教材）获中华医学会学术部全国优秀教材二等奖。7. “中西医结合治疗肩周炎” 获医院医疗成果一等奖；8. 国务院侨务系统抗震救灾先进个人9. 广州市抗震救灾先进工作者10. 暨南大学先进科研工作者、优秀教师
中山医科大学骨外科瑞士加拿大 中山医科大学第一军医大学  