现兼任抗体工程研究中心主任，暨南大学绩效评估与政策研究办公室主任；中国生物医药技术协会理事，中国生物医药技术协会单克隆抗体专业委员会委员，中华预防医学会干扰素与细胞因子专业委员会委员，中国免疫学会教育出版委员会委员；中国免疫学杂志编委；广东省免疫学会副理事长兼秘书长，广东省预防医学会微生物免疫学专业委员会副主任委员。向军俭，男，1952年5月生，教授，博士生导师；1978年以来主要从事免疫学、单克隆抗体与基因工程抗体及其应用研究。1996至2007曾兼任暨南大学人事处处长、科技处处长、和广东省生物技术药物重点实验室主任；现兼任抗体工程研究中心主任，暨南大学绩效评估与政策研究办公室主任；中国生物医药技术协会理事，中国生物医药技术协会单克隆抗体专业委员会委员，中华预防医学会干扰素与细胞因子专业委员会委员，中国免疫学会教育出版委员会委员；中国免疫学杂志编委；广东省免疫学会副理事长兼秘书长，广东省预防医学会微生物免疫学专业委员会副主任委员。近20年来主要研究检测、鉴定重组碱性成纤维细胞生长因子（bFGF）生物学活性技术，建立了Balb/C 3T3细胞增殖和多克隆、单克隆抗体ELISA，在国内最早发表了ELISA检测技术，解决了bFGF重组表达生产中的技术难题；1993年后，重点研究bFGF与肿瘤的相关性，以期探明bFGF临床应用的安全性和作为肿瘤相关因子研究，以及筛选的bFGF表位肽疫苗抑制肿瘤血管形成的可行性。首次揭示bFGF，FGFR和bFGFmRNA三者与肿瘤的发生发展有因果关系，阐明了bFGF、bFGFR1自分泌环的反馈调节与肿瘤的发生发展的因果关系，从细胞分子水平上证实了抑制bFGF的生物学作用是行之有效的途径，为肿瘤病因学探讨了新的思路。发现抗bFGF单克隆抗体在体外可直接杀死肝癌、喉癌和3T3细胞，提出并证实了体液bFGF是人类部分肿瘤早期诊断的新的标志物，对于肿瘤早期诊断是一个有益的探索。在bFGF生物学活性、与肿瘤相关性及bFGF单抗、工程抗体药物等研究在处于国内领先水平，其中bFGF抗体药物研究达到国际先进水平。近13年来围绕国内急需的过敏原、赤潮毒素、重金属等食品安全等问题开展了以单克隆抗体为核心技术的免疫学快速检测技术的研究。国内首先解决了赤潮毒素与载体偶联技术难题，已取得突破性进展，将在国内首先建立赤潮毒素的竞争ELISA的检测技术并于本年内按期结题，已申报发明专利1项。国内率先建立了重金属镉、铅和四环素的免疫学快速检测技术。在赤潮毒素GTX2、3，重金属镉、汞、铅和食品过敏原研究等方面工作达到国内先进水平。在过敏原的致敏成分的纯化、鉴定，动物过敏模型以及建立的体外过敏原诱发致敏肥大细胞和嗜碱性粒细胞释放组胺的细胞模型取得了系列进展，分析、研究了牛奶、蛋清、虾、尘螨的主要过敏原组分；用ELISA、dot-ELISA，Western-blot、在过敏原的致敏成分的纯化、鉴定，动物过敏模型以及建立的体外过敏原诱发致敏肥大细胞和嗜碱性粒细胞释放组胺的细胞模型取得了系列进展，分析、研究了牛奶、蛋清、虾、尘螨的主要过敏原组分，首先提出过敏原组学；共主持课题国家自然科学基金4项；国家科技计划“863”目标导向课题和专题课题共2项、抗体药物与疫苗“863”专项子项目1项；国家计委部门重点项目1项；教育部重点课题1项、广东省、广州市基金、重点、计划类项目15项。申报国家发明专利6项。在国内外学术期刊发表研究论文130余篇。研究成果《bFGF与肿瘤相关性研究》2004年以第一完成人获得教育部推荐的国家科学技术奖科技进步二等奖。作为主要成员获国家科委、计委、教育部联合颁发的国家“八.五”科技攻关重大科技成果奖，广东省科技进步二等奖，广东省教育厅科技进步一等奖各1项。讲授免疫学、免疫化学、动物细胞工程、抗体工程和食品免疫学分析等课程。共指导研究生55名、博士后2名和国内访问学者3名；指导在读博、硕士研究生15名。　　1.XiangJunjian,ZhongZhenyu,DengNing,etal.ScreeningantigenepitopeofbFGFbyphagedisplay,JournalofBiochemistryandmolecularBiology,2005,38(3):290-293.　　2.DengNing,XiangJunjian，WangXunzhang，etal.Expression,purificationandcharacterizationofhumanizedanti-HBsFabfragment,JBiochemistry.2003，134（6）：813-817.　　3.向军俭,靳英杰,黄红亮,王宏等.人bFGF单克隆抗体的制备及MabF7对黑色素瘤B16的体外抗瘤效应.中华肿瘤防治杂志.2008,25(1):19-22.　　4.向军俭，汤伟佳，王宏，邓宁.人噬菌体抗体库的构建及人源性抗bFGF抗体的筛选.免疫学杂志.2006，22（4）：451-454.　　5.向军俭，秦艳芳，邓宁，王宏，杨红宇.bFGFmRNA、bFGF及FGFR1与神经胶质细胞恶性行为的相关性.中国免疫学杂志.2006,22（5）：440-444.　　6.向军俭，钟振东，王宏，杨红宇，邓宁.VEGF受体结合抑制肽的重组表达与活性分析.中华微生物学和免疫学杂志.2007,27（3）：263.　　7.越，向军俭，唐勇，王宏等.抗土霉素单克隆抗体的制备及其特性分析。细胞与分子免疫学杂志，2007,23(12)：1154-1156.　　8.向军俭,徐晓鹏,王宏,邓宁等.碱性成纤维细胞生长因子单克隆抗体ELISA微量检测技术。中国免疫学杂志,2006,(4)：337-341.　　9.向军俭，唐琦，邓宁，唐勇等。抗麻痹性贝毒素GTX2，3单克隆抗体的制备及特性分析，生态科学，2005，24（2）：132-135　　10.向军俭，罗辉武，唐勇等.漆沟藻毒素GTX2，3间接竞争酶免疫检测方法的初步建立，南中国海红潮的关键研究.2006，P91-95.
15年来共主持国家基金4项，国家发改委和教育部重点项目各1项；广东省和广州市重点、技术攻关项目6项；目前主持国家“863”疫苗与抗体药物子课题1项，国家“863”农业领域目标引导项目“农产品主要重金属残留的快速免疫学检测技术”的60%；广东省重点课题和广州市技术攻关课题各1项。1978年以来主要从事bFGF与肿瘤的相关性研究，以期探明bFGF临床应用的安全性和作为肿瘤相关因子研究，筛选的bFGF表位肽疫苗抑制肿瘤血管形成的可行性及bFGF抗体抗肿瘤作用效果及机制。利用抗原抗体特异反应原理，建立食品过敏原、海洋毒素、重金属、药农残留物质抗生素免疫学分析检测技术。讲授课程：基础免疫学、动物细胞工程、抗体工程、免疫学化学、食品免疫学分析技术等课程；研究生培养：博士生：暨南大学病理与病理生理之肿瘤免疫学和南方医学大学免疫学；硕士生：免疫学之分子免疫学方向和生物化学与分子生物学之工程抗体方向；培养研究生28名，在读博、硕士生12名。
中国医药生物技术协会单克隆抗体专业委员会委员；中国免疫学会教育出版委员会委员；中国微生物学会干扰素及细胞因子专业委员会委员；广东省免疫学会副理事长兼秘书长，广东省预防医学会微生物免疫学会副主任委员；广州欧美同学会副秘书长等。专利情况1、“镉离子间接竞争ELISA的检测方法”，申请号：200710032914.62、“膝沟藻毒素GTX2，3间接竞争ELISA检测方法”， 申请号：200710032913.13、“一种碱性成纤维生长因子抗原表位模拟肽及其筛选”，公开号：CN 1546522A4、“碱性成纤维生长因子抗原表位模拟短肽及其筛选与用途”，公开号：CN1560073A5、“抗人重组碱性成纤维生长因子的嵌合抗体及构建与用途”，公开号：CN1560082A科技奖励1、“重组碱性成纤维生长因子”广东省科学技术进步奖二等奖，证书号：化－2－001－07，1994年2、“重组碱性成纤维细胞生长因子（rbFGF）”国家“八五”科技攻关重大科技成果，1996年3、"bFGF肿瘤相关性研究”教育部提名的国家科技进步二等奖，证书号：2003-259，2003年
暨南大学暨南大学   