性别： 男    职称：副教授      学历：研究生  硕士毕业  毕业学校：浙江大学  导师类别：硕导  所在院系：信息科学技术学院 计算机科学系  技术职务：副教授  所在学科：计算机软件与理论、计算机软件与应用担任导师时间：1998年。　　中国计算机协会会员。　　广东省数据库分会理事。　　曾担任广州市中学科普教育导师，并在中学进行普及电脑科技知识的讲座。　　曾作为专家参加国家级考试项目的命题工作(NII考试)。　　曾作为专家参加国家级科研项目的评审工作(国家科技部中小企业创新基金评审。生于1962年9月，副教授。　　1989年浙江大学生物医学工程专业研究生毕业，获硕士学位。　　1995年至今在暨南大学 计算机科学系从事教学与科研工作
。医学信息处理、网络与数据库应用技术、多媒体应用技术。代表性的论文有：　　1、 基于OOP的一种分布式多任务智能系统的实现《小型微型计算机系统》 1997年11期　　2、 用OO方法增强Linux下MySQL数据库的应用性能《计算机工程》2001年5期　　3、 一个牙科电子病历系统的设计与实现 《计算机工程》2004年2期　　4、 一个基于XML的电子病历系统模型的设计《计算机工程与应用》2004年21期　　5、一种牙髓病尖周病电子病历的设计和实现《牙体牙髓牙周病学杂志》2005年4期　　承担课题：　　前些年主要从事企业信息管理系统的研究与开发工作，承担过境外某大公司的网络信息管理系统研发项目，主要负责局域网环境下、基于C/S架构、Oracle数据库的应用开发工作。同期还负责开发某小型医疗部门的信息管理系统，由挂号、计价、收费、药库等常用功能模块组成。　　近三年主要从事医疗信息管理系统的研究与开发，重点是医院信息管理、医学影像和电子病历。2002年承担广东省卫生厅立项的医学科研项目“牙病图象处理数据库系统与暖牙胶垂直挤压术研究”(项目编号A2002315)，通过与课题组的医学专家通力合作，完成了一套牙病诊治信息综合处理系统的建模、设计和程序实现。2004年起负责另一项省卫生厅科研项目“引导性牙周组织再生术的临床研究”(项目编号A2004330)，研究一种临床治疗牙周疾病的新技术及其电子病历的建模、管理、统计和分析，目标是研发一套牙周病临床诊治的新方案及其配套的综合信息管理软件。《Internet/Intranet技术》　　《多媒体技术》　　《专题讲座》
迄今已指导6名硕士生完成学业并获得硕士学位。首届1999年一人，王兴芳(女)，目前在华南师范大学计算机系担任教师；2000届二人，唐晓东和黄华毅，毕业后分别在华南师范大学的计算机系和管理系担任教师；2001届一人，邓靖颖，毕业后在深圳某公司担任技术主管工作；2002届二人，周锦煌和关键(女)，目前周锦煌在广州某电脑公司从事新技术的研发工作，关键在北京某大型电讯企业从事技术研发工作。上述6位同学在校期间均完成并发表了具有一定水平的研究论文，其中黄华毅、邓靖颖、周锦煌和关键同学的论文还刊登在全国计算机类的核心期刊上。目前在读的全日制硕士生共9名。  