职称及职务:  教授,光电工程研究所常务副所长, 博士生导师, 硕士生导师高应俊，暨南大学特聘一级教授、博士生导师。任暨南大学光电工程研究所常务副所长。纤维光学与集成光学专业委员会秘书长。高级会员，(SPIE)会员。华侨大学（福建）兼职教授。黑龙江大学兼职教授。1970年西安交通大学数里系应用物理本科毕业，1982年中国科学院西安光学精密机械研究所研究生毕业，获硕士学位。2002年9月来到工作，同年10月聘为学校特聘一级教授。现为暨南大学光电工程研究所常务副所长、博士生导师。纤维光学与集成光学专业委员会秘书长，中国电子学会光通信专家委员会委员。华侨大学（福建）兼职教授。黑龙江大学兼职教授。“光电子器件与系统”（）学术委员会委员。1982－2002年9月，中国科学院西安光学精密机械研究所工作。担任过多项国家自然科学基金、863项目、中国科学院重大、重点项目的课题负责人。在纤维光学、变折射率光学、自聚焦微透镜、自聚焦微透镜列阵、折射型微透镜列阵、光纤及光纤传感、集成光学等方面，多年来进行了研究及应用开发。合作编著《变折射率介质的物理基础》科技专著，1991年，出版，该专著1999年获科技进步奖二等奖。撰写科研论文、报告百余篇，其中正式发表 90余篇本。1991年，“自聚焦复合透镜面列阵理论及器件研究”项目获中国科学院自然科学奖三等奖；获实用新型专利七项（第一专利人五项），受理发明专利一项。1984.9～1985.9年　中科院公费派遣美国罗切斯特大学光学系进修变折射率光学、、集成光学等。1993.4～1994.10 中科院留学基金支助，赴英国格拉斯哥Strathclyde大学，伦敦Brunel大学，以及(NPL National Physics Laboratory)等处进修。1999-2000 电机工程系光电子组访问学者。现主持教育部科学技术研究重点项目“新型连续型光纤液位传感器研究”；广东省科技计划项目“连续型光纤液位传感器中试研究”；广州市科技攻关引导项目“新型光纤液位传感器”以及光纤氧气传感研究等。研究方向纤维光学、变折射率光学、自聚焦微透镜、自聚焦微透镜列阵、折射型微透镜列阵、光纤及光纤传感、集成光学担任过多项国家自然科学基金、863项目、中国科学院重大、重点项目的课题负责人。在纤维光学、变折射率光学、自聚焦微透镜、自聚焦微透镜列阵、折射型微透镜列阵、光纤及光纤传感、集成光学等方面，多年来进行了研究及应用开发。研究开发成功了系列带材边缘位置检测器(用于EPC和 CPC)，包括普通光电式带材边缘位置检测器、抗干扰能力极好的高频光源光电检测器以及线性度极好的成像式带材 边缘位置检测器。带材边缘位置检测器是钢厂、造低厂、纺织厂的重要检测设备，尤以钢厂目前多采用进口产品。现已发展为5个系列，10种型号。现承担教育部重点科研项目、广东省科技项目以及广州市科技攻关项目，开展光纤信息技术及光纤传感等研究开发。合作编著《变折射率介质的物理基础》科技专著，1991年，国防工业出版社出版。论文、报告100余篇，其中正式发表 92篇本。1991年，“自聚焦复合透镜面列阵理论及器件研究”项目获中国科学院自然科学奖三等奖；1999年，科技专著《变折射率介质的物理基础》获陕西省科学院科技进步奖二等奖；获实用新型专利七项（第一专利人五项），受理发明专利一项。暨南大学中国光学学会中国光学学会国际光学工程学会暨南大学中国光学学会教育部重点实验室深圳大学国防工业出版社陕西省科学院纤维光学英国国家物理实验室香港理工大学