张其中，男，博士，教授。 主要从事水生生物分子生物学、、生态学、区系分类学和水产病害防治的研究。主持和主研的课题13项，参加4项。已在核心和权威刊物上发表论文30余篇。参加了1部书的编写工作。有1项成果获得省级二等奖。，男，博士，教授。主要从事水生生物分子生物学、免疫学、生态学、区系分类学和水产病害防治的研究。主持和主研的课题13项，参加4项。已在核心和权威刊物上发表论文30余篇。参加了1部书的编写工作。有1项成果获得省级二等奖。近年主持和主研的部分项目如下：南方鲶体表抗菌肽的分离纯化及部分理化特性研究、南方鲶主要疾病的病原体及防治药物配方筛选、南方鲶三代虫病研究、长吻鮠（江团）苗种的几种病害研究、土霉素和磺胺甲恶唑在草鱼体内的分布和残留期研究、四川省鱼类寄生虫及寄生虫病研究、扇贝大规模死亡的流行病学研究、海水主要贝类类立克次体病病原体抗原特性研究、扇贝突发性大规模死亡机理的研究、海水养殖贝类立克次体病研究和鱼类弧菌病疫苗研制等。近五年标志性的学术成果 1 张其中，2001。鲫鱼寄生碘泡出一新种，水生生物学报，26(3):278-280。 2 张其中，2001。重庆淡水鱼寄生粘孢子虫二新种，动物分类学报，25(3)279-281。3 张其中等，2002。近江牡蛎类立克次体的分离纯化及形态特点。高技术通讯，12（7）：90-92。 4 张其中，潘金培，2002。古雪夫三代虫固着器的扫描电镜观察。水生生物学报，26（6）：725-728。 5 张其中等，2003。近江牡蛎HSC70蛋白基因cDNA片段的克隆及分析。动物学报，49（5）：708-712。近三年承担的科研项目 1、南方鲶体表抗菌肽的分离纯化及部分理化特性研究，2001-2003年 2、诺氟沙星在草鱼、鲫鱼体内的药物动力学和残留研究，2002—2003年 3、多子小瓜虫制动抗原(i-Ag)蛋白基因cDNA的克隆，2004-2006年 4、近江牡蛎大规模死亡原因及快速诊断技术研究，2004-2006年 5、对虾热休克蛋白基因表达与白斑综合症的应激发生和控制，2004-2006年 本人的研究方向以及特点与优势 研究方向为水产动物病害、水产动物中抗生素药物代谢及残留快速检测技术、水生动物免疫相关分子和鱼类寄生虫学。优势为水产动物疾病病原、药物和免疫防治研究以及水产动物中抗生素药物代谢及残留快速检测技术研究。最新文章草鱼外周血细胞数量及其在胁迫或感染下的变化47种中草药体外抑杀嗜水气单胞菌的药效研究大鳍鳠免疫球蛋白轻链3型基因cDNA的克隆及表达黄颡鱼败血症病原菌的分离鉴定与病理组织学观察近江牡蛎HSC70基因对溶藻弧菌感染的反应100种中草药对溶藻弧菌的体外抑菌实验100种中草药体外抑杀嗜水气单胞菌的药效研究增强草鱼免疫功能的复方中草药免疫增强剂筛选大鳍鳠IL-1β基因cDNA克隆及表达分析东江草鱼标志放流技术研究复方中草药对草鱼生长和血细胞数量的影响草鱼标志技术的初步研究受孔雀石绿胁迫的近江牡蛎HSP90基因的表达变化中药免疫增强剂Ⅱ对草鱼的毒性试验大鳍鳠免疫球蛋白M重链基因的克隆及表达分析50种中草药体外抑杀嗜水气单胞菌的药效研究Cu^2+诱导不同大小近江牡蛎HSC70基因表达差异及临界诱导浓度研究不同剂量复方中草药免疫增强剂对草鱼生长性能和免疫功能的影响近江牡蛎HSP70基因对溶藻弧菌感染的反应42种中草药对嗜水气单胞菌的体外抑菌试验盐酸诺氟沙星在奥尼罗非鱼体内的生物利用度研究水霉及水霉病防治的研究进展南方鲇幼鱼细菌性败血症病原与组织病理近江牡蛎热休克蛋白70基因的原核表达研究20种中草药杀灭离体小瓜虫的药效研究铜鱼线粒体控制区的序列变异和遗传多样性近江牡蛎鳃细胞的原代培养水温对多子小瓜虫孵化及幼虫活力的影响灭活菌苗免疫的中华倒刺鲃外周血免疫指标的变化注射菌苗的生殖期黄颡鱼亲鱼的外周血细胞和体液免疫变化暨南大学免疫学暨南大学