屠美，博士，研究员，暨南大学理工学院,理工学院材料科学与工程系硕士生导师。屠美，博士，研究员，暨南大学理工学院,理工学院材料科学与工程系硕士生导师。屠美研究员长期从事医用生物材料及功能高分子材料的研究与开发工作，对材料的制备，表征及性能测试等具有相当丰富的理论和实践经验。在攻读博士学位期间，主要对向列液晶动态变形参数进行测定研究，分析揭示它们之间的相关关系以及受各种因素影响调控的规律和机制，并分析测定这些物性参数与其有关应用性能的关系。在此基础上，依据液晶分子结构对其物性影响的理论机制，探索以激光散射等先进技术用于对混合向列液晶等各种物性同时作快速、准确、方便测定的方法和技术。近年来，屠美副研究员开始进行血液相容性生物材料研究探索工作，模仿生物体内的液晶现象，制备了一系列聚合物/胆甾型液晶复合材料，从理论上探究复合材料表面的组成、形态对蛋白竞争吸附，血小板吸附、变性以及血栓形成的机理制，研究液晶态材料的表面特性与其血液相容性之间的相关关系，并取得了初步的成果。这项研究在生物材料领域中将是一个新的探索，可为血液相容性生物医用材料的研制与开发开辟一条新的途径，同时也为血液相容性材料的分子设计提供一些有价值的理论依据。屠美副研究员除了从事材料科学的理论机制探究之外，目前还进行医用材料的研制与开发工作。屠美研究员知识面宽广，治学严谨，目前承担研究生学位课程“材料分子设计”及“药用材料学”两门课程。屠美老师在教学实践中重视培养学生的基础知识、分析和解决实际问题的能力和表达能力。承担的科研项目:1.聚合物/液晶复合膜中液晶分子的取向性对血液相容性的影响.（国家自然科学基金资助项目，30370413，主持人）2.单细胞凝胶电泳仪的研究开发. （国家自然科学基金重大项目，主要参与者）3.肝素类液晶化合物的合成.（国家自然科学基金课题，主要参与者）科研成果:1. 聚合物/液晶复合膜的制备、表征及其性能研究获国务院侨办科技进步叁等奖.证书号：侨教（科）奖字第9803104号2. “聚合物/液晶复合膜的制备”获国家发明专利