1955年12月25日出生于丹东市，中文系特聘教授、博士生导师。1981年毕业于师范专科学校(现)，1988年毕业于中文系现代文学专业，获文学硕士学位，2000年获博士学位。1994年晋升为副教授，1998年晋升为教授，1993年起开始享受特殊津贴。曾任中文系教授，海南省重点学科学术带头人、责任教授，海南省跨世纪人才；湖南师范大学中文系博士导师，现当代文学专业博士点和博士后流动站学科带头人之一，“芙蓉学者”候选人；2004年调入暨南大学中文系，任教授、博士生导师；兼任顾问兼特聘教授、理事，“王瑶学术基金奖”专家评选委员会成员。1992年以来，先后出版专著《文学的觉醒与选择》、《困惑与求求索：论曹禺早期的话剧创作》、《胡适与中国文化转型》、《现代性与中国文学》、《文化视角中的现代文学》、《基督精神与曹禺戏剧》、《主流价值观与百年文学》、《20世纪中国文学批评史》、《三维视角中的现代文学史论》、《生命阅读与神话解构--20世纪中国文学经典文本的重新释义》等等。近年来承担过国家哲学社会科学规划项目1项，教育部规划项目1项，省级社科项目5项，除1项省级项目在研外，其它项目均已顺利完成。先后获得省部级优秀社科研究成果二等奖1项，三等奖2项，学会奖5项。1990年以来发表学术论文100多篇，其中国家一级学科权威刊物6篇，国家二级学科权威刊物12篇。有2篇被《新华文摘》全文转载，3篇被《中国社会科学文摘》全文转载，23篇被人大复印资料全文复印。学术研究成果“基督教文化与曹禺戏剧”已经被北京大学、北京师范大学、武汉大学、湖南师范大学等重点高校列入硕士与博士研究生参考教材，北大中文系主任温儒敏教授主编的“教育部跨世纪人才培养模式教材”《中国现当代文学专题研究》一书，在“曹禺戏剧”一章中，将其学术观点作为新时期以来“曹禺研究”最具有独创性的学术成果第一个加以介绍；所著《现代性与中国文学》一书，也被北京大学、北京师范大学等高校列为研究生必读书目；《百年文学与主流意识形态》一书不仅在国内影响较大，并且被国文系列为本科与研究生培养的教学计划；《20世纪中国现实主义文学文学运动之反省》一文，从2001年起一直被北京师范大学现当代文学专业作为硕士与博士研究生的必读文章。从1993年起，享受国务院颁发的政府特殊津贴。宋剑华教授的学术著述颇多，先后在《中国社会科学》、《文学评论》|《文艺研究》、《中国现代文学研究丛刊》、《文艺理论研究》等权威期刊和《学术月刊》、《学术研究》、《社会科学战线》、《社会科学辑刊》、《天津社会科学》等中文核心期刊发表论文100多篇；先后出版过《文学的觉醒与选择》（1992）、《困惑与求索：论曹禺早期话剧创作》（1994）、《胡适与中国文化转型》（1996）、《现代性与中国文学》（1999）、《文化视角中的现代文学》（1999）、《基督精神与曹禺戏剧》（2000）、《百年文学与主流意识形态》（2002）、《20世纪中国现代文学批评史》（2003）、《三维视角中的现代文学史论》（2005）等9部；先后承担与参与过国家哲学社会科学项目1项、教育部人文社科项目1项、省社科基金项目4项（均已完成），获省部级科研奖励2等奖1项、3等奖2项。教授的学术视野十分开阔，其研究范围和学术影响，主要体现在以下三个方面：自1988年始，宋剑华教授就已经从基督教文化的角度入手，重新诠释与分析了曹禺戏剧的宗教因素，他用了十年时间，将曹禺的主要作品与《圣经》教义进行比较研究，形成了一种全新的理论视角和理论体系，进而改变了人们长期以来对于曹禺戏剧的庸俗社会学解读方式，并得到了学术界的广泛好评与认可。由北京大学教授温儒敏博士主编的教育部博士与硕士教材《中国现当代文学学科概要》（2005）一书，将宋剑华教授的研究成果，作为曹禺戏剧研究的第一种最具有代表性的学术观点，给予了积极的正面评价。自1996年起，宋剑华教授教授就开始关注中国现代文学思潮特征与理论体系的非现代性问题。他与文艺美学家杨春时教授联合发表的《论20世纪中国文学的近代性》（1996）一文，引起了学术界的高度重视，并在全国范围内引发了一场延续至近的有关中国文学“现代性”的学术大讨论。宋剑华教授连续撰写了《现代意识与现代文学》、《“误读”西方与20世纪中国文学的现代性》、《五四新文学运动精神资源新论》等有分量的文章，多次被学者所引用或转载。目前，国内许多重点大学已经将宋剑华教授的有关“现代性”研究的文章著述，作为博士和硕士研究生的参考教材。自1997年宋剑华教授承担教育部“中国现代文学批评史”研究项目开始，他就致力于重新建立中国现代文学批评理论体系的输理工作，并邀请包括钱理群、陈思和等著名学者参与《20世纪中国文学批评史》的撰写工作。宋剑华教授从文学批评流派的纵向研究入手，打破了以往编年体的写作方式，赋予读者一种清晰而完整的阅读思路，进而受到学术界的一致好评。包括著名文学理论家孙绍振先生在内的众多学者，都对这一研究成果给予高度评价。辽宁暨南大学涪陵长江师范学院徐州师范大学武汉大学中文系国务院海南师范大学天津师范大学文学院中国现代文学研究会台湾大学宋剑华