阳翼，湖南湘乡人，中山大学管理学（市场营销）博士（2006）；美国密歇根大学商学院访问学者（2004-2005）。现任暨南大学新闻与传播学院广告学系副教授、硕士生导师、数字营销研究中心副主任、中山大学中国营销研究中心（CMC）研究员。阳翼，湖南湘乡人，中山大学管理学（市场营销）博士（2006）；美国密歇根大学商学院访问学者（2004-2005）。现任暨南大学新闻与传播学院广告学系副教授、硕士生导师、数字营销研究中心副主任、中山大学中国营销研究中心（CMC）研究员；已在国内外学术期刊发表论文40余篇，出版专著三部：《赢在低端市场：中国农村消费者行为与市场营销研究》（2012）、《中国独生代消费行为研究》（2008）、《港澳台广告：行业解读与案例赏析》（2007），参撰《行销中国》（2002，2003）、《跨国公司行销中国》、《中国营销25年》、《消费者行为学》（第六版、中国版）、《消费者行为学——中国消费者透视》、《中国消费者行为报告》、《行销体育》等专著（教材）八部；主持教育部和国家广播电影电视总局课题各一项；系《南开管理评论》和《现代广告》（学术季刊）等期刊匿名评审专家；曾为中国移动、建设银行、合景泰富地产、保利地产、香港贸易发展局、羊城晚报社、东莞报业集团、增城日报社提供咨询、培训或专项研究服务。阳翼：大鹏鸟 ，一页书坐骑。出场：霹雳烽云，天河运棺之时，后以在兵甲龙痕第1集以大鹏鸟全新形象出现。来由：大鹏鸟蛋由素还真从道境得来，后在一页书身亡后，放入棺木，在一页书重生后孵化，并成为一页书坐骑。将尽一千多集没出场，也没有名字。后在兵甲龙痕第一集中以大鹏鸟形象出现，同一页书斩杀佛业双身。在枭皇论战第19集中勇斗赤睛魔龙形态（此时才有名字），身负重伤，一页书受云鼓雷峰之阻，待其赶到来不及救治，而阳翼为治一页书内伤，吐出内丹后身亡（枭皇论战第19集），在一页书离开后，身亡之地又出现金色鸟蛋，由缘醉莫求交擎海潮，有重新孵化的希望。金翼金翼金翼