张江河，男，中共党员，60岁，大学期间学习法律；硕士、博士期间师从我国著名政治学家、法学家王惠岩教授研究政治学和法学。长期从事法学、政治学的教学和高等教育研究以及行政管理工作。法学、政治学教授。1997-2005年任教于河北大学法律系，曾担任该系常务副主任，讲授西方政治思潮和当代中国政治制度课程；2005年至今任教于，现任珠海校区管委会副主任。河北省法学会常务理事、河北省检察院人民法律顾问、河北省法学教育协会副会长、河北省教育研究会政治课教学指导委员会常务理事、河北省地方人大研究会理事、保定市仲裁员、51043部队法律顾问、河北省领导干部法制学习讲师团成员、会员、会员、河北省法学法律服务部专家、河北省教育厅法制专家咨询组成员。法学和政治学。现主要从事法理学、宪法学、政治学（地缘政治理论和战略）研究。具体为：在教学上，主要教授：法理学、立法学、宪法学（当代中国政治制度）、法社会学、行政法学、政治学原理、行政管理学、政治学经典著作选读、现代西方政治思潮等课程。在研究上，在《中国法学》、《法律科学》、《情报杂志》、《吉林大学学报》（社科版）、《》、《天津市委党校学报》等报刊发表论文30多篇。其中多篇被《新华文摘》、《高等学校文科学报文摘》、人大《复印报刊资料》和《法制建设》等刊物转载、转摘。出版专著《论利益与政治》，2002年；组编、参编著作和教材3部。并为国家有关部门写过专题研究报告。参与过国家原教委《政治学原理教学指导纲要》的编写。曾作为河北省法学教育代表团成员考察过美国、加拿大等国家和地区的法学教育。暨南大学珠海校区中国法学会中国政治学会河北大学学报北京大学出版社