李玮璟，副主任医师，产前诊断中心主任，博士研究生，1990年毕业于现吉林大学并在吉林大学第一临床医院妇产科工作，1992-1997年攻读妇产科硕士和博士学位，毕业后工作于暨南大学附属第一医院妇产科。2002年在德国洪堡大学Charite医学院，Virchow医院围产医学中心学习产前诊断，2003年10月回国接任妇产科副主任，产科主任。2003年12月再次受德国之邀，以访问学者身份赴德国Virchow医院围产医学中心从事产前诊断及该中心的各种产科临床急重症抢救工作并参加遗传学产前诊断会诊。2005年5月回国主持产科工作及产前诊断技术培训中心的创建。2006年8月至2007年4月再次赴德国专职从事产前诊断遗传学临床诊断工作。十余年在国内、外从事产科临床工作，在孕前咨询、高危孕产妇的监护、处理，妊娠合并内科疾病的治疗，产科危急重病人的救治等都积累了丰富的经验，在产前诊断领域拥有一整套国内目前尚未系统开展的并与国际水平一致的见解、观念和方法。目前主要致力于该新观念在国内的系统推广、应用，以提高人口出生质量。是目前国内唯一一位拥有国际通用的英国胎儿医学基金会产前诊断资格证书,既从事产科临床工作同时又从事形态学产前诊断的专家。中国首位获得英国胎儿医学基金会”产前诊断资格”证书，在国内外医学期刊发表论文30余篇。孕前咨询、高危孕产妇的监护、处理，妊娠合并内科疾病的治疗，产科危急重病人的救治。