欧阳东，男，广东兴宁人。暨南大学理工学院教授，博士生导师。暨南大学工程材料与结构耐久性研究中心主任。欧阳东在国际上首次发现RHA纳米SiO2，还创我国超高强混凝土超高泵送纪录。他最早提出了矿物掺合料影响系数的概念和含掺合料的六组分混凝土强度公式。 这些概念和公式已被写入国家现行规范和大学现行教科书。
学士、硕士、博士。材料系访问科学家，土木系访问教授。国家科学技术奖评审专家、国家教育部科学技术奖评审专家、国家自然科学基金评审专家
。专家，广东省丁颖科技奖、中国青年科技奖提名奖、法国巴黎列宾国际发明奖金奖等国际国内学术奖项获得者。暨南大学工程材料与结构耐久性研究中心主任。在《硅酸盐学报》和《Construction and Building Materials》等重要期刊发表学术论文50多篇。获得国家发明专利授权多项。1982年9月起在华南工学院攻读学士学位，1986年9月至1989年6月在华南理工大学攻读硕士学位。1993年至1997年在华南理工大学攻读博士学位；1997年起在华南建设西院土木系任教，1998年评为高级工程师，1999年评为副教授；2000-200年在合并后的工作，任广州大学材料科学与技术研究所所长；2003年10月起在暨南大学力学土木系工作；2004年由广东省评定为教授级高工，2005年由暨南大学评定为教授，2008年被遴选为博士生导师；2011年创办暨南大学工程材料与结构耐久性研究中心。欧阳东长期在土木工程领域和材料科学领域从事科学技术研究。其主要研究方向包括：（1）超高性能混凝土/绿色低碳水泥和混凝土;（2）建筑业/工业/农业固体废弃物资源化利用; （3）土木工程结构耐久性;（4）极端严酷条件下服役混凝土（核电用混凝土、极寒下服役混凝土等）;（5）纳米材料（纳米SiO2、碳纳米管、氧化石墨烯）在先进建材的应用;（6）外星原位建筑材料;（7)）混凝土美学。
2013/10-2014/11，担任（MIT）材料系访问科学家/访问教授,在Prof. Subra Suresh和Ming Dao团队开展煅烧法纳米SiO2制备技术的研究
。　　 2012/10--2013/10，担任（UCBerkeley）土木系访问教授。在Prof. Paulo J.M. Monteiro和P.K. Mehta课题组开展绿色低碳混凝土的研究。2016年10月，在中国建筑工业出版社翻译出版两位教授最新版名著《》（第四版）。书中通过译注的形式讨论了混凝土科学技术的重要热点问题，还通过译注提出了混凝土科学技术中的一些重要新数据、新成果和新理念。

2003/09—现今，在土木系工作，历任系副主任、教授、博士生导师，暨南大学工程材料与结构耐久性研究中心主任。承担了国家自然科学基金等项目的研究工作。期间获法国巴黎列宾国际发明金奖、广东省科技进步二等奖、广东省丁颖科技奖、中国青年科技奖提名奖。2000/09-2003/09，在合并后的广州大学工作，任广州大学材料科学与技术研究所所长，2001年入选广东省千百十工程；期间主持了广州新白云国际机场、广州第二高楼、广州地铁、广州大学城等重大工程关键混凝土材料的研制。1997/09-2000/09，在华南建设学院西院土木系工作，任副教授、高级工程师，综合教研室主任，建材与路桥广州市重点实验室主任。1993/09--1997/06，华南理工大学博士研究生，1997年获工学博士学位。博士论文题目：《超高强混凝土及其第六组分的研究》。导师：陈楷教授，论文评阅：吴中伟院士等。
1986/09—1989/06，华南理工大学硕士研究生，1989年获工学硕士学位。导师：何俊元教授。1982/09—1986/06，华南工学院本科学生，1986年获学士学位。1992年，欧阳东主持的《钢铁厂转炉钢渣及其制备钢渣矿渣硅酸盐水泥的研究》获广东省建材行业科技进步二等奖。其对钢渣和矿渣粉磨性能的研究成果长期指导了行业钢铁废渣矿物掺合料的产业化。1997年，欧阳东发表了论文《六组分混凝土配合比设计用强度公式》和《含掺和料因素的混凝土强度公式及其应用》，提出了含掺和料因素的六组分混凝土强度公式，并提出和引入掺合料活度系数的概念，使混凝土强度公式适用范围得扩展到掺有各种掺合料的六组分混凝土和高强高性能混凝土。2011年，国家混凝土配比设计规范修改，废弃超量系数的概念，引入影响系数（含义与活度系数相同），采用了六组分混凝土公式，使六组分混凝土强度公式正式写入现行规范《普通混凝土配合比设计规程》（JGJ55-2011）并成为核心公式。2001年，欧阳东主持研究《混凝土矿物减水剂的概念、理论与应用》、《广东邮电大厦工程253米超高泵程C80混凝土研制》等项目，系统提出了混凝土矿物减水剂的概念和理论,推动了我国混凝土矿物掺合料产业的繁荣和发展，并在广州第二高楼工程的施工中，成功解决了超高强混凝土粘性大泵高受限制的重大技术难题，研制出C80超高强混凝土并一次性泵上253米高度，创下了当时我国超高强混凝土超高层泵送研究和施工的新纪录。
《羊城晚报》等重要媒体在头版头条报道了这一成果。2004年该成果获广东省科学技术进步奖二等奖，2007年入选广州市“十五”优秀建设科技成果。欧阳东还在混凝土矿物减水剂概念的基础上，提出了两低一高的混凝土绿色化配制新理念。欧阳东认为，现代许多矿物掺合料，例如粉煤灰、矿渣和石灰石粉等在适当的细度和级配下，减水率已超过10% 以上，实际上在很大程度上起到了减水剂的作用。现代混凝土应充分发挥化学减水剂和矿物减水剂的共同减水作用，大大减少混凝土配制的单方用水量。由此，欧阳东提出了低用水低水泥高矿物掺合料绿色高性能混凝土（简称“两低一高混凝土”）的配制新理念。这种两低一高混凝土不仅耐久性好、绿色环保、可持续性强，而且强度能满足工程要求，在成本上极具优势，是一种可持续的绿色混凝土
。2002年，欧阳东主持《机场高性能混凝土的研究及其在广州新白云国际机场的应用》项目，提出了混凝土凝结硬化全程抗裂理论,研制成功补偿收缩聚丙烯纤维高抗裂新型混凝土材料，成功应用在广州新白云国际机场航站楼，用量超过6万立方，在混凝土裂缝控制中取得良好效果。成果入选广州市“十五”十大建设科技成就。2003年，欧阳东发表了低温稻壳灰组成结构的研究成果，在国际上首次发现低温稻壳灰（L-RHA）由纳米结构SiO2组成。由此，欧阳东在国际上首先提出了煅烧法制备纳米SiO2的设想和技术。这一技术完全不同于目前的气相法、沉淀法和溶胶-凝胶法，也完全不同于目前已有的从稻壳提取二氧化硅的酸碱法。煅烧法技术在整个工艺过程中不破坏稻壳生物质SiO2原有的纳米结构，而是通过预处理和热分解技术，将稻壳生物质纳米SIO2与杂质和有机组分分离出来。这一技术具有原始创新性，有希望实现高品质纳米SiO2的低成本制取，大幅度提高纳米SiO2的性价比。2006年该成果技术获得了国家发明专利并获法国巴黎列宾国际发明金奖。人民日报第一版、光明日报第一版、新华社、中央人民政府门户网报道了这一成果。
2007-2008年，作为广州珠江新城西塔工程项目专家，欧阳东主持和参与了西塔工程C100超高强混凝土400米以上高度泵送施工的各项主要技术方案的论证和审查。2007年起，欧阳东系统开展了《海砂混凝土耐久性若干重要问题的研究》。2013年年初，深圳爆发“海砂屋”事件。《广东科技报》在2013年3月23日以三个整版的超常规篇幅，发表了对欧阳东教授的海砂问题专访，回答了社会各界所关心的问题，提出了安全可行的处置意见，以及海砂使用和监管的建设性意见，并发出了大力研究推广人工砂和再生砂的倡议，为广东平息这一事件和发展再生砂人工砂作出了贡献。近年来，欧阳东教授课题组在承担国家和省市重大科研项目以及培养硕士博士高层次人才的基础上，挖掘潜力，积极向本科低年级学生开放实验室，吸引了许多本科学生参与到课题组的高层次科学研究之中。这些学生在欧阳东教授悉心指导下，对高性能混凝土配比设计理论和方法、鲍罗米强度公式成立的条件以及中美水泥混凝土强度的比较换算等课题进行了系统的研究，取得了不少重要的新发现、新数据和新成果。土木工程专业本科学生庄诗雨自二年级参加课题组研究以来，撰写完成了《中美混凝土配比设计方法的系统比较和研究》等三篇学术论文。近日，庄诗雨同学以丰硕的科研成果和优异的成绩通过清华大学土木系2017年免试硕博研究生的复试，
成为清华大学老牌土木系在暨南大学招收的第一位学生。
作为麻省理工学院和加州大学伯克利分校的研究科学家和访问教授，欧阳东课题组注重参与本学科国际前沿课题的合作与竞争，开辟了混凝土强度基本理论、超高性能混凝土、重大工程混凝土耐久与安全、纳米改性材料、外星建筑材料、混凝土美学等前沿研究方向，所培养的学生以扎实的基础、宽阔的视野以及过硬的实验动手能力受到国内外有关研究机构和用人单位的青睐和好评。近年来，欧阳东课题组多位学生被清华大学、普渡大学、代尔夫特理工大学、香港理工大学、香港城市大学等世界顶尖一流土木院校录取深造，攻读硕士、博士学位或开展博士后研究工作。
欧阳东所培养的毕业博士生和硕士生遍及211、985等高等院校、国家建设部等政府机关、国家建材院和广东建科院等科研机构以及著名房地产公司等
。2014获第九届中国留学人员创新创业大赛春晖杯
；2014年获国家教育部和科技部主办的留学人员春晖杯创新创业大赛纽约赛区二等奖
；2008年成果入选广州市“十五”十大建设科技成就；2007年获国务院政府特殊津贴；2007年获广东省建筑工程集团公司科学技术进步奖一等奖（第1获奖人）；2006年获广东省丁颖科技奖；2006年获法国巴黎列宾国际发明金奖（第1发明人）；2006年获中国青年科技奖提名奖；2005年获第十五届全国发明奖（第1发明人）；2004年获广东省科学技术进步奖二等奖（第1获奖人）；2004年获暨南大学首届本科教学竞赛一等奖；2002年获国家教育部全国高等学校优秀教材奖；2008年获“暨南大学优秀共产党员”称号；2006年获“暨南大学优秀教师”称号；2002年获“广州大学优秀共产党员”称号”
2001年获“广州大学优秀教师”称号”。
 华南理工大学麻省理工学院加州大学伯克利分校 国务院特殊津贴广州大学 麻省理工学院 加州大学伯克利分校混凝土微观结构性能和材料  暨南大学            