陈卫民，暨南大学药学院教研室主任。性别： 男民族：汉党派：中共党员职称：教授 硕导主要从事和新药研究工作，承担多项国家自然科学基金、省市基金等科研项目，承担和参与了多个新药品种的研制，获国家新药证书5个(包括原料药与制剂)，曾获军队科技进步奖4项、广东省科技进步奖1项。在国内外学术期刊上发表学术论90余篇,其中SCI收录40余篇。科研兴趣包括细菌群体感应和细菌生物膜抑制剂的设计与合成；新型抗生素与抗感染药物的合成；天然活性化合物的结构修饰与构效关系研究；以及计算机辅助药物设计等。目前从事药物化学的教学与科研工作，讲授本科生《药物化学》、研究生《高等有机化学》等课程。现为暨南大学药物化学专业硕士研究生指导教师，中药化学专业博士生指导教师。已毕业硕士和博士研究生33人，在读14人。在已毕业的硕士研究生中，大部分在国内医药企业或高等学校工作并成长为业务骨干；近5年每届均有同学被包括澳大利亚国立大学、瑞典皇家理工学院、新加波南洋理工大学、德国哥廷根大学等国外一流大学录取获全额奖学金或国家公派留学攻读博士学位。
1979.9-1983.7 华中工学院（现华中科技大学），理学学士1987.9-1990.6 同济医科大学（现华中科技大学同济医学院），医学硕士1995.9-1998.12 中山大学，理学博士2001.6-2003.6 香港中文大学，博士后副研究员主要研究方向为新药设计与化学合成。曾在第一军医大学药物研究所工作，主要从事药物合成和新药研究工作，承担和参与了多个新药品种的研制，获国家新药证书5个（包括原料药与制剂），曾获军队科技进步奖、广东省科技进步奖多项。2004年到暨南大学药学院药物化学教研室工作,目前正从事新型抗老年性痴呆药物的设计与化学合成；新型抗肿瘤药物的设计与化学合成；红霉素结构修饰及新型抗生素的设计与合成等研究工作。现承担暨南大学药物化学专业相关课程硕士研究生及本科生的课堂教学、实验教学和实践、研究指导。1. 国家自然科学基金（81273362）：一叶萩型生物碱二聚体的仿生合成及其抗肿瘤作用研究，70万，2013-2016，项目负责人；2. 国家自然科学基金（81072554）：基于铜绿假单胞菌生物膜耐药及感染机制的新药设计与合成，35万，2011-2013，项目负责人；3. 广东省自然科学基金（S2012010008130）：基于沙蟾毒精结构优化的新型抗肿瘤药物设计与合成，5万，2012-2014，项目负责人；4. 国家自然科学基金-广东省联合基金（U0932004）：基于GABA受体靶标的新型一叶萩型生物碱的发现及其构效关系和作用机制研究，200万，2010-2013，核心成员（排名第三，负责结构修饰研究，子课题负责人）；5. 教育部高等学校博士学科点专项科研基金（20124401110008）：基于沙蟾毒精结构优化的新型抗肿瘤药物设计与合成，12万元，2013-2014，项目负责人。
主要科研成果：主要获奖项目1. 新药依替膦酸二钠的研究，军队科技进步三等奖，1998，第一完成人2. 新型降血压药物的基础与临床研究，广东省科技进步三等奖，1999，第二完成人3. 抗高血压新药卡维地洛的研制及临床应用，军队科技进步二等奖，1999，第三完成人4. 钆喷酸葡胺溶液的研制及临床应用，军队科技进步三等奖，1998，第四完成人5.卡维地洛的合成与晶体结构，广东省自然科学优秀论文二等奖，第一作者获国家新药证书1. 抗骨质疏松药依替膦酸二钠原料及制剂；2. 抗高血压药卡维地洛原料及制剂；3. 磁共振诊断用药钆喷酸葡胺溶液。代表性论文及论著1．Wei-Min Chen, Henry N. C. Wong, Daniel T. W. Chu, Xiao Dong Lin. Synthetic studies of erythromycin derivatives: 6- O -methylation of (9s)-12-21-anhydro-9-dihydroerythromycin A derivatives. Tetrahedron, 2003，59：7033-7045.2.Wei-Min Chen. Synthetic Studies of Erythromycin Derivatives: The Reactivity of the C12-21 Alkene. Molecules, 2006, 11, 121-129.3.Wei-Min Chen, Shan-He Wan. New Straightforward Synthesis of 2-Amino-6-methyl-5-(pyridin-4 -ylsulfanyl)-3H-quinazolin-4-one. Synthetic Communication. 2007, 37(1）：1-9.4. 陈卫民，冯金，涂洪谊。新型2-取代嘧啶酮-5-甲酰苄胺的合成及抗肿瘤生物活性试验。化学通报，2006,8, 264-266。5. ?陈卫民。对药典及现行教材中一些药品化学名的商榷。药学教育，2006，1：53-54.6. Wei-Min Chen, Bing-Zhou Li. The 4-Mercaptopyridine as a Protecting Agent to Prevent Active Aryl Bromo from Being Substituted Under Strong Basic Condition. Abstracts of The 5th International Symposium for Chinese Medicinal Chemists. Nanjing, Nov 2-7,2006,p151.7. 涂洪谊，陈卫民.DNA甲基化转移酶抑制剂与胸苷酸合成酶抑制剂体外联合用药的抗肿瘤增效作用.生命科学研究，2005，9（4）：366-370.8. 涂洪谊，陈卫民。苯丁酸钠与盐酸洛拉曲克体外联合用药的抗癌增效作用观察。生命科学研究，2003，7（4）：346-349。9. 陈卫民，曾陇梅。4-溴-5-甲基靛红的Baeyer-Villiger氧化反应。高等学校化学学报，1999，20（3）：421-423.10.陈卫民，曾陇梅，万山河，徐继红。2-（2-甲氧基苯氧）乙胺的新合成法。应用化学，1999，16（6）：100-102.11. 陈卫民，刘叔文。可释放一氧化氮化合物的研究进展与临床应用。解放军药学学报，2000，16（5）：262-26512. Chen Wei-Min, Zeng Long-Mei. 1-D-Ribofuranosy-2-ethyl-3-hydroxy-4-pyridone. Molecules ，1998,3,M74.13. Chen Wei-Min, Zeng Long-Mei. 3,3'-[diselenobis(methylene)]bis [5-hydroxy-6-methyl-4-pyridinemethanol. Molecules ，1998,3,M90.14. Chen Wei-Min, Zeng Long-Mei, Yu Kai-Bei, Xu Ji-Hong. Synthesis and Crystal Structure of Carvedilol. Chinese J. Struct. Chem (结构化学) ，1998， 17（5）：325-328.15. Chen Wei-Min，Zeng Long-Mei. Synthesis of 2-ethyl-3-hydroxy-4-pyridone nucleosides.高等学校化学学报 1998，19（8，增刊）：68-69.16. 陈卫民、陈望忠、曾陇梅、徐继红、万山河. 卡维地洛的合成及晶体结构. 高等学校化学学报，1998，19（8，增刊）：70-71.17. 陈卫民、曾陇梅、徐继红、吴曙光. 3，3'-（二硒双甲叉）双（5-羟基-6-甲基-4-吡啶甲醇）的合成及抗肿瘤活性. 解放军药学学报 1999，15（3）：10-13.18. 陈卫民，徐继红. 4-羟基咔唑的合成改进。中国医药工业杂志，1998，29（4）：185-186.19. 陈卫民、徐继红. 依替膦酸二钠的合成. 中国医药工业杂志 1996，27（7）：296.1. 美国Tripos公司SYSBYL 7.0计算机辅助药物设计软件。2. 标准药物合成实验室。药物合成  