李亦玲，女，博士（西班牙马德里大学和），目前为外国语学院英语一系副教授。李亦玲，女暨南大学外国语学院英语一系副教授。在西班牙曾从事自由翻译者，在西班牙欧洲中医基金会马德里分会担任高级翻译，并在欧洲基金会主办的第七届国际会议上担任同声传译翻译，2004.4 回国，进入暨南大学任教。科研项目有暨南大学人文社会科学发展基金项目《中国对塞莱斯蒂娜的研究》（进行中）一项；专著Edición y estudio de la Comedia Selvagia (1554) de Alonso de Villegas Selvago (共618页)(待出版)1部， 发表论文“《拉•塞莱斯蒂娜》: 影片与原著”等4篇，并在《人民日报》（海外版）、《羊城晚报》等省级以上报刊刊登了《在赤诚的爱心面前》、《情丝》、《特拉萨 —— 马德里夏日的奇葩》、《异国恋情》、《一颗不起眼的小石子》、《新桃花源记》、《得与失》等文章。
1983.9 – 1986.10 ：在北京外国语学院(现)专业读书1986.10 – 1987.9：赴马德里(COMPLUTENSE)大学言文学系和新闻系作访问学生1987.10 –1995.11：马德里(COMPLUTENSE)大学西班牙语言文学系陆续攻读学士，硕士和博士学位在学习期间，曾从事自由翻译者，在西班牙欧洲中医基金会马德里分会担任高级翻译，并在欧洲基金会主办的第七届国际会议上担任翻译。2004.4 回国，进入任教。塞莱斯蒂娜文学。现担任主要课程为。目前有人文社会科学发展基金项目《中国对塞莱斯蒂娜的研究》（进行中）一项专著：Edición y estudio de la Comedia Selvagia (1554) de Alonso de Villegas Selvago (共618页)(待出版)1部。发表论文：“《拉·塞莱斯蒂娜》: 影片与原著”等4篇。此外，并在《》（海外版）、《》等省级以上报刊刊登了《在赤诚的爱心面前》、《情丝》、《特拉萨 —— 马德里夏日的奇葩》、《异国恋情》、《一颗不起眼的小石子》、《新桃花源记》、《得与失》等文章。西班牙语北京外国语大学暨南大学 北京外国语大学西班牙语西班牙西班牙语西班牙西班牙同声传译暨南大学西班牙西班牙语暨南大学人民日报羊城晚报