暨南大学再生医学教育部重点实验室副主任，国际科技合作重点科研机构负责人，再生医学香港中文大学－暨南大学再生医学联合实验室主任（校区）。国务院特殊津贴专家。2007年入选“新世纪百千万人才工程”国家级人选。八七年获医学学士学位，在医学院获博士学位，在美国威尔医学院（Weill Medical College of Cornell University）任博士后，2003年3月以引进海外人材应聘任职。国务院特殊津贴专家。
蔡冬青 教授，博士生导师 再生医学学术带头人2007年入选“新世纪”国家级人选。八七年获医学学士学位，在获博士学位，在美国康奈尔大学威尔医学院（Weill Medical College of Cornell University）任博士后，2003年3月以引进海外人材应聘任职暨南大学。蔡冬青博士有18年从事细胞与分子生物学、再生医学、组织再生与衰老和成体干细胞的研究经验。专业技术特长：分子生物学、蛋白组、功能性基因组、功能性蛋白因子的筛选、分离、纯化及表达，蛋白与蛋白的相互作用，细胞生物学，信号分子及信号传递通路，干细胞与组织修复与再生。近年的研究主要集中在：(1)心血管和肌肉系统衰老与再生；(2)组织、器官特异性靶向；（3）成体干细胞治疗。已证明所提出：“衰老使细胞内及细胞外产生不利于组织和器官再生的衰老表型，必须对其进行干预方能有效再生年老受损组织与器官。”假想的正确性，共发表文章40多篇，参与翻译书一本。在海外完成课题10多个。2003年回国后，主持863项目1项，国家自然科学基金项目3项，重点项目1项，广东省、广州市科技攻关项目各1项，作为主要成员获香港资助局（RGC）和香港创新科学基金（ITF）项目各1项，科研经费为1194万。正在申请国际专利1项。蔡冬青博士是“Physiological Genomics（影响因子为：4.3）”、“Life Science (影响因子：2.45)” 、“American Journal of Physiology-Cell Physiology（影响因子为：3.7）”、 “Archives of Biochemistry and Biophysics（影响因子为：3.15）” 和 “Cancer Letters (影响因子：3.3)” 的审稿人。广东省科学技术厅暨南大学香港中文大学康奈尔大学暨南大学 教育部重点实验室百千万人才工程香港中文大学医学院广东省自然科学基金