主任医师、教授、医学博士、硕士研究生导师、美国匹兹堡大学医学中心（UPMC）访问学者、普外一党支部书记、胃肠外科一区区长。诊治肝胆胰脾、胃结直肠和肛门疾病；甲状腺、腹壁疝疾病。擅长消化道肿瘤的腹腔镜微创手术，对胃癌、结直肠癌的综合治疗有丰富的临床经验，处理消化道出血、重症胰腺炎和重症胆管炎等普外科危重症具有独到之处。出诊信息：周二、周三下午。1994年 毕业于河南科技大学医学院。1999-2002 郑州大学医学院 硕士。2002-2005 华中科技大学同济医学院 博士。1994-1999 洛阳师范学院附属医院。2005至今 暨南大学附属第一医院
。广东省医学会微创外科分会秘书长普外科学组委员广东省肝脏病学会委员广东省肝癌学会委员广东省胆胰疾病学会委员广东省医师协会胆胰疾病学会青年委员《临床肝胆疾病杂志》、《中国组织工程研究与临床康复》和《中国临床医师杂志》等杂志编委和审稿专家国家自然科学基金专家信息库评审专家胃癌、结直肠癌等消化道肿瘤的微创手术和快速康复治疗；消化道肿瘤的综合治疗。擅长消化道肿瘤的腹腔镜微创手术，对胃癌、结直肠癌的综合治疗有丰富的临床经验。主持省部级、厅局级科研和教学项目6项；参与国家“863”和“973”等重大科研项目各1项、省部级科研项目多项；获得省部级科技进步二等奖、三等奖和省教育厅科技一等奖各1项。在国内、外期刊发表专业和教学论文20余篇，其中SCI收录论文4篇（均为第一作者）。参编《胃肠外科围手术期处理》、《研究生器官移植学教程》、《移植学前沿》、《研究生外科学教程》等多本专著。连续多次获得大学和医院的年度“考核优秀”、“先进个人”和“教学先进个人”等荣誉称号。 