朱圭铭1978年2月生于江苏灌南，别署至乐斋，如斋。现为暨南大学艺术学院副教授，硕士生导师，博士，书法研究所所长助理。系中国书法家协会会员，特聘书法家，岭南书法院特聘书法家，崂山画院特聘书法家，广东书法评论家协会理事，广东艺坛书画院学术委员。1997年至2005年6月在南京艺术学院师从黄惇教授系统学习书法篆刻艺术创作与书法史论，并获硕士学位。2005年7月调入暨南大学艺术学院，参与学院的筹建与教学等各项工作，为该学院中国书画鉴赏专业的创始人之一。2010年在职师从曹宝麟教授攻读暨南大学文艺学书法方向博士学位。朱圭铭先生多年来书法艺术创作与书法史论研究并重。书法创作方面，其五体兼工，尤善于楷、行、草，尚萧散俊逸之帖学一路书风，书法作品自上世纪九十年代以来，先后数十次参加中国书法家协会等单位主办的国内外各类重要展览并有获奖，同时还有作品被国内及美国、日本、南非、印尼等海内外各类学术机构及私人藏家所收藏，为当代中国青年实力派代表书家；学术研究方面，其主要致力于明清书法史论研究，已在国内各类中文核心期刊发表多篇书学研究论文，其中《从掌指之法到肘腕之法——从运笔方式的变化论晚明书风的丕变》一文曾获全国第七届书学讨论会一等奖，论文《祝允明在岭南之交游事迹考略》获全国第九届书学讨论会三等奖，论文还曾入编中国书协主编的建国六十年《当代中国书法论文选》；教学成果方面也比较显著，所指导教授的学生已有上百人次相继在省级和国家级各类展赛中入展获奖，2007年至2012年五获暨南大学“教学园丁奖”，2010年获“暨南大学师德标兵”，并先后多次获得国家教育部、广东省教育厅等政府部门的表彰。出版有《中国当代青年书家——朱圭铭卷》、《风载书声——朱圭铭壬辰草书集》。书法篆刻艺术创作、中国书法史及理论研究、书法鉴定
广东书法院



