 男，1943年7月生，人。中共党员，大学学历。1962——1967年为军事工程学院导弹工程系学员；1968——1985年在航天部111厂任技术员、车间副主任、研究所试验室主任；1986年至今任政法主任、教授。曾获“市优秀教师”、“直属院校先进教师”等荣誉称号。参加过多型号火箭发动机的研制，并曾获航天工业部和省人民政府颁发的奖状；参加并完成关于计算机安全立法和网络法律研究等课题；主编教材《微型计算机应用基础（政法专业用）》、《微机应用教程》；合著《计算机信息网络的法律问题》，是国内第一部讲座网络法律问题的著作；发表过十多篇论文。成果获市高等学校计算机基础教育研究会优秀教材一等奖（1992年、1996年）以及全国高等学校计算机基础教育研究会优秀教材二等奖（1992年、1996年）。教授，是暨南大学新闻与传播学院教授，主要从事公共关系学、大众传播社会学研究，参撰全国通用教材《新闻职业道德教程》1部，发表学术论文多篇。她对CI战略、女性新闻工作者职业人格等尤有独到的见解。
关于跨世纪新闻教育几个问题的思考关于跨世纪新闻教育几个问题的思考领导要具备怎样的公关素养商业如何改变世界——解读《第一财经日市场化进程中新闻从业者的职业道德观—论广东新闻传媒职业道德的他律与自律论主持人个性风格对电视谈话节目的影响我国高等教育管理社会化探讨先进文化与大学文化创新传统主题在当代电视纪录片中的赓续与创珠江三角洲地区流动人口及其子女教育现河北哈尔滨沈阳中国北京司法部辽宁北京马秋枫 