廖化新 廖化新博士，廖化新博士，“千人计划”学者，暨南大学教授，美国杜克大学医学中心人类疫苗研究所教授、科研所长，病毒学、病毒疫苗和免疫学专家。和中央组织部“青年千人计划”通信评审专家，科技部973计划项目特邀评审专家。1977毕业于上海医科大学（现复旦大学医学院）。拥有30余项国际专利及多项待批国际专利，涵盖了抗体，疫苗及相关领域技术等范围；在国际著名科学杂志共发表高水平文章120多篇，并担任美国国立卫生研究院基金评审专家和多种国际科学杂志评审专家等。1977－1985年工作于中国预防医学科学院病毒所，在此工作期间，对中国流行性出血热病毒的首次分离作出了主要贡献，并首次进行了灭活流行性出血热病毒疫苗的动物实验，推动了此灭活疫苗的上市应用。两次获卫生部一等奖及多项省级成果奖;　　1985年到美国北卡罗莱纳州教堂山分校Linberger肿瘤中心做访问学者; 1987秋开始在美国北卡罗莱纳州教堂山分校攻读博士学位，于1991年获得美国北卡罗莱纳州教堂山分校生化和分子生物学博士，于1991-1993年在杜克大学进行做分子免疫学博士后研究;　　1994年， 2001年 和2008年先后晋升为杜克大学医学中心医学系助理教授、副教授和正教授;　　2004年起担任杜克大学医学中心人类疫苗研究所科研所长，具有丰富的领导科研和管理团队的经验。历年来曾获得美国国立卫生研究院，比尔梅琳达·盖茨基金会基金会、Henry M.Jackson基金会等著名机构累计超过3,000万美元的多项重大专项研究基金资助从事艾滋病、结核病、流感、登革热等疾病的致病机理和疫苗的研究。　　近年来主持建立了全新的高通量全人源单克隆抗体综合研发平台，并在传染病领域获得了大量具有重要价值的全人源单克隆抗体。其中包括具有广谱中和活性的抗艾滋病病毒、流感病毒、登革热病毒的中和抗体，为世界范围内对抗这些恶性传染病开辟了全新的思路和广阔的空间，这使得该平台无论从科研还是从商业开发角度都有着广阔的前景和重大价值。
 