肖伟，女，暨南大学新闻与传播学院副教授。1998年暨南大学新闻系硕士研究生毕业，留校任教至今。主讲本科生课程《新闻编辑》（《报纸编辑》）、《报刊电子编辑》，以及研究生课程《新闻编辑研究》。教学注重培养学生的实际能力和思辨能力，互动性强，教学效果良好。其中《报刊电子编辑》在授课中逐步探索形成了“以集合传播为引导、技能与思想并重”的教学理念，在培养学生编辑能力取得一定成绩。主要研究方向：任教以来研究主要集中在新闻业务方向，以新闻编辑研究为主。在报纸版面、副刊、新闻编辑伦理等方面的研究较为集中。在各级专业学术期刊发表论文20余篇，出版教材《报刊电子编辑教程》（主编）、《当代新闻编辑学教程》（第一作者），参与数项国家级科研课题项目。现于中国人民大学新闻学院在职攻读博士学位，研究方向为新闻理论。《关注创伤：美国德特新闻奖综述》 《中外媒介批评·第1辑》暨南大学出版社会2008.11　　《报纸编辑学研究三十年》 《中国编辑》2008.3（人大复印资料《出版工作》2008.12全文转载）　　《全知视角对几类新闻报道真实性的影响》 《暨南学报》2006.1　　《新闻报道怎样避免侵扰悲痛》 《新闻记者》2007.2　　《国外媒体防止“侵扰悲痛”的规范与经验》 《中国记者》2006.9　　《英国报业投诉委员会的运作机制》 《新闻记者》2006.2（人大复印资料《新闻与传播》2006.5全文转载）　　《文学精神与时代性格——论台湾〈联合报〉副刊的“文艺性”模式》 《台湾研究集刊》2002.1　　《纽约时报的版面风格》 《新闻记者》2002.1　　《<南方都市报>：“主流媒体”的理想与现实》　　《新世纪中文传播》 香港树仁大学新闻与传播学系出版，2007.1　　《集合·实践·融合——<报刊电子编辑>教学的探索与思考》（教学论文） 《暨南高教研究》2006.2　　《定位给广州报业带来的变化》（第二作者） 《新闻大学》2005.1　　《〈东方日报〉的版式特点及其对内地报纸的启示》 《新闻春秋》四川大学出版社2003年出版　　报纸电子编辑课程的教学研究》（教学论文） 《暨南高教研究》2002.1《当代新闻编辑学教程》（第一作者） 暨南大学出版社2008年3月第1版。　　《报刊电子编辑教程》 暨南大学出版社2006年8月第1版。①《新闻传播行业协会角色与作用研究》（国家级），排名第4。国家社科基金青年项目。　　②《全球化浪潮下广州报业集团的市场占位意识》（校级），排名第3。暨南大学基金会青年项目。　　③《正面人物宣传报道的社会效果研究》（国家级），排名第5。国家社会基金项目。　　④《舆情调控体系与和谐社会构建研究》（国家级），参与。教育部人文社会科学一般项目。