林小涛： 男 ,暨南大学生命科学技术学院教授 博导,硕导。1982年毕业于湛江水产学院（现），在南海水产研究所工作数年之后，于1985年被公派赴日本留学，在东京水产大学资源学科攻读硕士、博士学位，1989年取得硕士学位，1992年取得博士学位，随后进入日本海洋生物研究所做博士后研究。1993年4月回国，同年12月到暨南大学水生生物研究所从事科研和教学工作。1）水生动物生理生态学。以水生经济动物为主要对象，重点研究生物能量学、动物补偿生长、行为生态等热点问题，以及生理生态学原理在水产养殖中的应用。承担的相关科研项目有“不同光周期条件下罗氏沼虾幼体的摄食量及能量代谢” 、“饥饿对南美白对虾生理生态的影响及其应用研究”、“环境胁迫影响对虾生长和抗病力的行为学及生理学机制”、“提高商品鱼品质和安全性的养殖新技术开发研究”等。2）养殖环境生态学。重点开展水产养殖自身污染机制及其控制方法与技术研究。承担的相关科研项目有“赤潮的生物防治”、“海水养殖自身污染的机制及其对环境的影响”、“对虾养殖对近岸海水污染及其对策研究”、“利用有益微生物控制对虾养殖自身污染的应用基础研究”、“柘林湾环境容量及其生态环境修复技术研究与示范”、“广东海丰公平大湖自然保护区水产健康养殖模式的建立与示范”等。3）野生动物保护和入侵生态学。重点研究水产资源和水生野生动物的保护生物学以及外来水生动物的入侵机制。承担的相关科研项目有 “唐鱼自然生态以及保护对策研究”、“食蚊鱼入侵对华南地区小型土著鱼类的影响及其生理生态学机制”、“韶关北江鱼类种质资源省级自然保护区的科考与规划”等。学术和科研成果：至今已承担多项国家级、省部级科研项目，获省部级科技进步三等奖3项，厅局级科技进步二等奖1项。在国内外学术刊物上发表论文90多篇，出版专著3部。获取国家发明专利1项。
研究生培养：1996年遴选为水生生物学专业硕士导师，2000年遴选为水生生物学专业博士生导师。教学方面主讲“水生动物生理生态学”、 “水产养殖学” “高级水生生物学” 、水生动物学等4门研究生课程。至今累计招生培养硕士研究生和博士研究生数十名。中国动物学会理事，广东省动物学会副理事长，广东水产学会常务理事，广东海洋学会常务理事，广东海洋湖沼学会常务理事。渔业生态环境重点开放实验室、应用海洋生物学广东省重点实验室等4家省部级重点实验室学术委员会委员。《》杂志常务编委，《》、《》杂志编委。
广东海洋大学中国水产科学研究院 农业部生态科学南方水产海洋与渔业 