张晓琦，男，1974年出生，博士、教授、博士生导师。 “教育部新世纪优秀人才计划”入选者、广东省“千百十工程”培养对象、“暨南大学杰出人才培育计划”入选者。1996年毕业于山东医科大学（现山东大学）药学专业获学士学位，1998年9月起在中国药科大学师从赵守训教授和叶文才教授，2001年6月获硕士学位，2002年6月～2004年3月在香港科技大学生化系生物技术研究所联合培养，2004年6月获博士学位。1996～1998年在山东省医学科学院药物研究所工作， 2004年9月起在暨南大学 药学院 中药及天然药物研究所从事教学科研工作。一直围绕中药和天然药物活性成分及其质量标准开展研究工作。先后对7种夹竹桃科植物和番石榴、岗梅、广东土牛膝、五指毛桃、小叶榕、毛冬青、广东桑等10余种岭南道地中草药进行了系统的化学成分研究，从中分离并鉴定了600余种天然产物，其中新化合物150余种，包括具新颖骨架结构的天然产物10种。主持国家自然科学基金3项，教育部重点项目、国家中医药管理局、广东省自然科学基金、广东省自然科学基金团队项目子课题、广东省科技计划课题各1项，主持其它课题9项，参与教育部长江学者创新团队项目以及其它省部级科研项目多项。2008年以来，已发表研究论文100余篇(其中SCI收录53篇)，申请发明专利8项(其中授权5项)，在研中药五类新药2项。
在教学工作中，讲授《有机化合物光谱分析技术》等2门研究生课程和《Spectra Analysis of Organic Compounds》等2门本科生课程。已培养硕士9名，协助培养博士6名，在读研究生8人。指导大学生获广东省“挑战杯”大学生课外学术科技创大赛二等奖1项(第十届)，获广东省“挑战杯”大学生创业计划竞赛二等奖1项(第七届)，暨南大学“挑战杯”大赛一等奖2项(2010年度和2009年度)。（1）教育部新世纪优秀人才计划 (No. NCET-12-0676，2013.01-2015.12，主持)（2）国家自然科学基金：番石榴叶中三萜化合物抑制PTP1B酶的作用机制和构效关系研究(项目编号：81373935，2014.01-2017.12，主持)（3）国家自然科学基金：广东土牛膝中苯并呋喃类化合物抗菌的作用机制和构效关系研究(项目编号：81172947，2012.01-2015.12，主持)广东省药学会中药与天然药物专业委员会委员、广东省药学会药物化学专业委员会委员。
(1) Shao M., Wang Y. *, Jian Y.-Q., Huang X.-J., Zhang D.-M., Tang Q.-F., Jiang R.-W., Sun X.-G., Lv Z.-P., Zhang X.-Q.*, Ye W.-C. * Guadial A and psiguadials C and D, three unusual meroterpenoids from Psidium guajava, Organic Letters, 2012, 14(20)： 5262–5265.(2) Wang Y., Wang W.-J., Su C., Zhang D.-M., Xu L.-P., He R.-R., Wang L., Zhang J., Zhang X.-Q.*, Ye W.-C.*. Cytotoxic quassinoids from Ailanthus altissima, Bioorganic & Medicinal Chemistry Letters, 2013, 23(3): 654-657.(3) Jiang B., Wang W.-J., Li M.-P., Huang X.-J., Huang F., Gao H., Sun P.-H., He M.-F., Jiang Z.-J., Zhang X.-Q.*, Ye W.-C.*. New eudesmane sesquiterpenes from Alpinia oxyphylla and determination of their inhibitory effects on microglia. Bioorganic & Medicinal Chemistry Letters, 2013, 23(13): 3879-3883.(4) Wang W.-J., Wang L.*, Huang X.-J., Jiang R.-W., Yang X.-L., Zhang D.-M., Chen W.-M., Tang B.-Q., Wang Y., Zhang X.-Q.*, Ye W.-C.*. Two Pairs of New Benzofuran Enantiomers with Unusual Skeletons from Eupatorium chinense, TetrahedronLetters, 2013, 54(26): 3321-3324.(5) Wang L., Cai Y., Zhang X.-Q.*, Fan C.-L., Zhang Q.-W., Lai X.-P., Ye W.-C.* New triterpenoid glycosides from the roots of Ilex asprella, Carbohydrate Research, 2012, 349: 39-43.(6)张晓琦，叶葳，叶文才，夏涛. 具有糖苷酶抑制剂活性的中药提取物及其应用，中国发明专利，授权号ZL 200710026300.7 (2010.12.15)(7)张晓琦，叶文才，叶春玲，赵晶晶，范春林，王英，邵萌，张建，张冬梅. 具有降血糖作用的番石榴叶提取物及其制备方法与应用，中国发明专利，授权号ZL 2011 1 0100466.5 (2013.1.16)
   