陆尧胜，男，1966年5月生，浙江籍。1987年7月获电机工程系生物医学工程与仪器专业学士学位；1989年12月获清华大学生物医学工程与仪器专业硕士学位；2000年8月 – 2003年6月，MBA学习。1990年2月到暨南大学任教，暨南大学电子工程系教授；2000年获得获得硕士生导师资格。陆尧胜，男，1966年5月生，浙江籍。1987年7月获电机工程系生物医学工程与仪器专业学士学位；1989年12月获清华大学生物医学工程与仪器专业硕士学位；2000年8月 – 2003年6月，MBA学习。1990年2月到任教，1998年12月受聘为暨南大学电子工程系副教授；2000年获得获得硕士生导师资格。主要研究领域为生物医学电子学、数字信号处理和微机应用。承担和参与过国家自然科学基金项目一项、广东省科技计划项目三项、科技项目一项、国家科技部国家级火炬计划项目两项、广州市火炬计划项目一项、广东省科委重点新产品试制鉴定计划两项、广州市科技计划重点攻关项目一项和广州市科技计划项目一项。以第一完成人获广东省科技进步三等奖二次、广东省医药科技二等奖二次、责科技部国家级火炬计划项目2个；以第二承担人获广东省科技进步三等奖二次、广东省医药科技二等奖二次、北京市科技进步三等奖一次、广州市科技进步奖二次；公开发表学术论文20多篇，获得专利授权3项。目前正在承担的项目有广东省科技计划项目和广州市科技攻关重点项目各一项。经过13年的积累，已建立了硕士研究生培养的企业平台。自2000年开始，已招收硕士研究生14人，其中已毕业3人，分别在某外资公司研发部门工作、教学和上海交通大学攻读博士学位。开设研究生课程包括《生物医学电子学》、《生物医学信号处理技术》和《生物医学工程概论》等。陆尧胜现任医疗仪器分会常务理事、中国电子学会生命电子学分会理事，广东省生物医学工程学会理事和医疗器械专业委员会副主任委员，副理事长，广州市医药专业高级/中级技术职称评审委员会评委。　　1、LQWY－N脑电图/脑电地形图仪，应用于医院神经科、功能科等。1993年度通过广东省医药管理局科技成果鉴定，获得广东省科技进步三等奖，广东省医药科技二等奖，被列入94年度广州市火炬计划。第二完成人。　　2、SR－CV300型脑血管功能检测仪，应用于医院神经科的脑血管病诊断。1995年度通过广东省医药管理局科技成果鉴定，获得广东省科技进步三等奖，广东省医药科技二等奖。第一完成人。　　3、SRF608胎儿脐血流检测仪，应用于医院产科，监护胎儿的安危。1996年度通过广东省医药管理局科技成果鉴定，获得广东省科技进步三等奖，广东省医药科技二等奖，被列入97年度国家科委国家级火炬计划。国家级火炬计划项目的负责人。　　4、SRF618S产科中央监护网络系统，于1999年11月通过广东省医药管理局科技鉴定，认为具九十年代末国际先进水平，国内领先水平，填补国内空白；荣获2000度广东省科学技术奖三等奖、省优秀新产品奖；或北京市科技进步三等奖；被列入国家科技部2000年度国家级火炬计划和国家计委国家高技术产科化推进项目。第一完成人和项目负责人。　　5、获“八五”全省医药科技先进个人荣誉称号。　　6、功能计算机网络胎儿监护中央系统的研制和临床应用，北京市科技进步奖三等奖，第二完成人。　　
清华大学暨南大学清华大学暨南大学暨南大学广东省卫生厅华南农业大学中国仪器仪表学会广州市医疗器械行业协会 