薛国林，男，教授，河南南阳人。曾任教于、暨南大学中文系。1997年6月调入暨南大学新闻与传播学院任教至今。主讲《新闻写作》《新闻采写研究》《传媒文化》等课程。研究方向：新闻业务、。长于新闻写作学、媒介文化的研究，尤其精于专副刊学、娱乐新闻的研究，对报业文化有自己独到的见解。主持国家社科基金项目两项。2001-2004年主持国家课题《报纸副刊文化与社会主义精神文明建设》；2006-2008年主持国家课题《正面人物宣传报道的社会效果研究》。出版教材、专著：《当代新闻写作》、《中国报纸专副刊文化》等。曾在《新闻大学》《新华文摘》《华中师大学报》《暨南学报》《江汉论坛》《人民论坛》《新闻记者》《新闻与写作》《新闻界》《》《新闻知识》《新闻实践》《新闻爱好者》等杂志上发表论文多篇。1、舆论引导与舆论监督的平衡理论。二者是一个问题的两面，二者关系平衡而非合一。马克思主义新闻观思想体系中都主张两手并用。当代社会要掌握舆论引导的话语权，舆论引导的观念与策略需要调整：舆论引导与舆论监督在促进精神文明建设方面都起着不可替代的作用，以报道推动宣传；注重策划的事实性和科学性。2、报纸副刊文化多元格局发展理论。20世纪90年代以来，副刊文化形成了精英文化、大众文化和消费文化并存的多元文化格局。尤其是网络博客文化的兴起，传统意义上的文艺副刊呈衰落之势，而消费文化大有独霸报纸副刊之势。解决这一问题，新闻化只是权宜之计，根本问题是在满足不同层次的消费者需求下如何塑造副刊文化的品质。3、新闻学是叙事学。新闻叙事既是新闻报道的基础，也是新闻业务实践与新闻理论研究中的重要理论问题。新闻业务之所以被误解为理论缺乏以及新闻学中许多争论问题，一个重要原因在于没有很好研究和运用新闻叙事学理论。新闻叙事学重点研究叙事话语与叙事策略。暨南大学中南财经政法大学传媒文化电视研究