王桢，女，暨南大学艺术学院副教授，双硕士，毕业于英国爱丁堡大学电子音乐作曲专业和英国利兹大学音乐技术专业。创作风格多样，曾参与“利兹国际电子音乐节”，作品入选“利兹新音乐作品音乐会”，并在希腊举办“电子音乐创作音乐会”；应邀为英国爱丁堡 Bedlam 剧院的舞台剧以及伦敦知名舞台剧公司 Hatgang Productions创作音乐；与泰国乐队“Kophai ”合作，为“爱丁堡多媒体音乐节”创作音乐；为广州电视台综艺节目《心水系列》、广东省嘉佳卡通频道、广州国际金融中心主广场巨型雕塑“未来之门”、香港华润集团等创作音乐；为动画片《小猪班纳》、《阿U》创作主题曲。多部作品获国家大奖。《一》和《寻?询》在国内电子音乐界最高赛事“北京2006 MusAcoustic 国际电子音乐大赛中”分别荣获二等奖和三等奖；《醒伤?解》获“2010首届eARTS数字音频大赛”荣誉奖；所配乐的动画短片《End》在“2006美国独立电影节动画短片单元”中获一等奖；动画片《阿U》主题曲《放飞童年》获“第五届年度最具产业价值影视动画作品奖”之“中国年度十大优秀动画歌曲奖”。所配乐的动画电影《开心超人》在全国各大影院全线上映。主要研究方向：电子音乐创作、多媒体配乐、声音设计与音效制作
 