曹明溶 教授、主任医师、博士生，（广州华侨医院）肝胆外科主任。
广东省抗癌协会常务理事，广东专业委员会常委，广东省肝脏病学会常委，2001年广东省卫生系统行业作风建设先进典型。1990年从外科硕士研究生毕业后留校工作至今，从事肝胆外科、工作二十多年，先后师从罗伯诚教授、上海东方肝胆外科医院院士、复旦大学中山医院余业勤教授、浙江大学附属二院教授等老一辈著名专家，在临床上积累了丰富的实践经验。曹明溶教授带领的科室已有数千例肝癌治疗经验，经治疗的肝癌患者的远期疗效达到了国内先进水平，不少中晚期肝癌患者仍然长期生存。曹明溶教授擅长于解决本专业复杂疑难的重大技术问题，主持完成疑难危重病人的会诊和抢救工作。如各类肝叶切除术（包括尾状叶）、复发肝癌再手术、肝癌并门脉高压手术、胆胰肝转移联合切除术。对进行以手术切除为主的多学科综合治疗，特别在和特大肝癌的切除、肝癌合并的手术、第八肝段切除、肝中叶切除、肝尾叶切除等难度较大的手术治疗方面有着丰富的经验；应用”刮吸断肝术”及”绕肝带提拉切肝法”，不阻断肝门的，避免了术中大出血的危险；采用”刮吸手术解剖法”联合、微波刀、Habib4X止血切割器等切肝器械进行，既减少了术中出血又能很好的保护肝内重要管道。过去被列为禁区的疑难手术变成了常规性手术，大大提高了肝胆系肿瘤的切除率，术后生存期明显延长；采用巨、分断流手术或巨脾微波消融术治疗肝癌合并取得了良好的治疗效果，术后予以中药、分子靶向药等综合治疗，促进患者的快速康复。中国广东省抗癌协会常务理事广东专业会常委广东省肝脏病学会常委专业委员会第一届委员会常委亚洲学会委员肝胆胰外科学分会委员广东省创伤学会胸腹学组常委《》杂志编委曹明溶教授近年来主持的科研课题包括：受体介导的c-myc 对细胞的生物学影响（）受体介导的c-myc 反义核酸对肝癌移植小鼠的治疗作用（临床学院专项基金）联合受体介导的反义核酸对肝癌细胞增殖抑制作用（横向课题）一次性使用新型管的研制及临床应用研究（广州市科技计划项目）多功能腹腔化疗管的研制及临床研究（广东省医学基金）2000年“文明服务先进个人”2001年广东省卫生系统行业作风建设先进典型2004年暨南大学附属第一医院爱岗敬业金奖2005年暨南大学附属第一医院医疗成果奖2008年暨南大学附属第一医院危重病人抢救医疗特别贡献奖2015年第一届羊城好医生
近年来曹明溶教授以第一作者或通讯作者发表的论文主要有：Epigenetic modulation of insulin-like growth factor-II overexpression by hepatitis B virus X protein in hepatocellular carcinoma. Am J Cancer Res 2015;5(3):956-978
Hepatitis B virus X protein promotes P3 transcript expression of theinsulin-like growth factor 2 gene via inducing hypomethylation of P3promoter in hepatocellular carcinoma. Liver Int. 2015; 35: 608–619
Harmine induces apoptosis in HepG2 cells via mitochondrial signaling pathway .Hepatobiliary&Pancreatic Diseases International, 2011-01
氢骆驼蓬碱诱导HepG2细胞凋亡并增强其对5-氟尿嘧啶和顺铂的敏感性. 中国病理生理杂志2013-01
青蒿琥酯对人肝癌HepG2细胞增殖和凋亡的影响.中国病理生理杂志, 2012-01
受体介导的对Bel-7402细胞增殖的靶向抑制作用.中华实验外科杂志,2005,22(11):1328-1330.急诊断流加肝癌切除术治疗肝癌并食道静脉曲张大出血一例报告. 中华普通外科杂志2005,20(8):482.,手术切除300例疗效分析., 2006,27(2):279-283.的化学栓塞治疗.新医学,2006. 37 (1):55-59.原发性肝癌1281例外科治疗体会. 广东医学，2005,26(2):180-18 1.化学治疗栓塞术治疗中晚期的少见并发症-附400例分析.新医学,2005,36 (4):204-206.肝动脉化疗栓塞术治疗中晚期肝癌400例. 广东医学，2005, 26(4):518-519.肝癌103例. 中国新药杂志,2003,12(6):471-473.联合肝动脉化疗栓塞治疗中晚期肝癌疗效观察.中国中西医结合杂志, 2003,23(9):720.肝脏邻近脏器肿瘤误诊为16例分析.新医学,2004,35(6):362-363.针吸细胞学检查对行栓塞的诊断价值.暨南大学学报，2000, 21(6):84-85.上腹部其它误诊为原发性肝癌43例分析.暨南大学学报，1999,20(4):65-66.全内脏转位并肝癌行右半肝切除一例.,2009,30(6):687-688经皮置管引流配合中药治疗.中国中西医结合杂志，2004,24(5):473-474.16例术后早期炎性的诊治.暨南大学学报，2008,29(6):606-608.的诊治37例分析.暨南大学学报, 2008,29(2):209-211.经皮置管无水酒内注射治疗肝囊肿. 外科理论与实践，2002,7(1):56.多功能管动物安全性评价.广东医学，2005,26(7):906-907.《托起肝胆病人健康的希望——记暨南大学附属第一医院肝胆外科主任曹明溶》
在全院学习好医生王玲同志先进事迹的热潮中，我们全体医务工作者深深地被她那高尚的医德、精湛的技术、无私奉献的爱心所感动，激励我们严于律己，，对技术精益求精，勇攀医学的斗志。我们身边就有象王玲同志这样的好医生&shy;——肝胆外科主任曹明溶主任医师。他师从我国著名肝胆外科专家罗伯诚教授，不仅从导师那里学到精湛的医疗技术，更重要的是学到了“在人生的词典里，科学与献身是一组同义词”的献身精神。他认为要成为一名合格医生，就必须在平凡的医疗岗位上默默地耕耘。他对肝胆外科事业的不倦追求，谱写了一曲曲呕心沥血、忘我工作的奉献之歌……在病人的生命和医生的利益之间他选择了前者2004年5月，一位49岁患并的病人，曾在当地医院治疗，病情未见好转并进一步加重，找到曹明溶主任，仔细检查他认为必须手术才能治愈，但手术不仅复杂，而且还可能出现多种并发症，病人的经济不宽裕，很有可能出现欠费，如果出现欠费将会影响整个科室收入。曹明溶主任积极与相关科室联系，完善术前准备，有的放矢地进行必要的术前检查，制定手术治疗方案，成功地为病人施行肝左叶切除，切除及取石术。术后一周，病人康复出院，出院时病人紧紧握住曹明溶主任的手感激地说“经过您的努力，治好了我的病，用了最少的钱，”。曹明溶主任说“作为一名医生，医术高超虽然重要，但更重要的是要有良好的医德。尊重病人，尊重生命，尽一切努力为患者解除伤痛，看到他们经过我们医治起死回生，顺利康复，就是我们医生最大的欣慰。”他是病魔的“克星”2004年4月，一位肝癌伴上消化道大出血的60岁病人，先后辗转省内两家大医院，都因为年龄大，病情特殊，没能得到医治，经人介绍，找到了曹明溶主任，经过初步检查分析，病情很棘手，如果手术，风险很大，但不进行手术处理，病人将很快被死神夺去生命，他决心尽最大努力抢救这位病人，组织本科室与共同讨论，认真分析病情，精心设计了几套手术方案，针对可能出现的问题，进行研究预测，制定应急措施，在消化内科、心血管内科、麻醉科的配合下，急诊手术治疗，在夜幕刚刚降临之时，这支救死扶伤的队伍在完成一天的常规手术后，抖擞精神，又开始投入了新的战斗，在麻醉下顺利地完成了、贲门周围血管离断术及右肝切除术，手术历时4小时，这些白衣天使们虽然全身大汗淋漓，面露倦容，但他们却兴奋地说“值得，病人的生命得救了！”。术后病人回到病房，消化道大出血停止了，血压、呼吸、脉搏恢复正常，曹明溶主任却还一直守护在病人身边。病人很快恢复，出院时高兴地握住曹明溶的手说“谢谢！真不愧为‘肝胆外科一把刀’”。他是平民百姓健康的守护者2004年初，一位39岁的肝癌病人到省内某专科医院就诊，住院手术需要3万元的按金，这笔费用对一个来自山区农村的病人来说是无法承担，经人介绍找到了曹明溶主任，在最短的时间里曹主任为他完成了术前必要的检查。患者住院第二天就施行手术治疗，病情稳定后就出院继续治疗。最后，该患者总共只花了1万多元人民币，就治好了他的病。出院时，朴实的农民泪流满面地对曹主任说：“谢谢，您是我的救命恩人！”。十年来，曹明溶主任始终把病人当作自己的亲人，经他治疗过的病人，有干部、军人、工人、农民，也有妇女、儿童、学生。不少人用不同的方式来表达自己对他的崇敬和感激之情，有的写来的热情洋溢的感谢信，有的送来了锦旗、金匾，有的带来家乡土特产，还有的往他兜里塞“红包”，但都被他一一婉言谢绝了。曹明溶主任经常对病人说“我应该感谢你们，感谢你们对我的信任。我只是在医生的岗位上，做了一点医生应该做的事”，他就是这样十年如一日，在平凡的岗位上，带领肝胆外科的医护人员，勤勤恳恳，兢兢业业，竭尽全能，精心治疗每一个病人，做好每一件平凡的工作。不管白天还是黑夜在他的病房，随时可见到他的身影和听到他的笑语，连他自己也说不清为了病人他究竟放弃了多少休息时间，多少与家人团聚的温馨时刻，说不清多少经他治疗过的肝胆病人出院时对他说了“谢谢”二字。导师暨南大学附属第一医院 中国抗癌协会肝癌暨南大学医学院普外科暨南大学附属第一医院吴孟超彭淑牖肝癌胃肠癌肝癌大肝癌门静脉癌栓超声刀射频精准肝切除脾切除术门静脉高压中国抗癌协会肝癌广东省抗癌协会热疗冷冻治疗广东省医学会岭南现代临床外科反义核酸肝癌广东省自然科学基金暨南大学槐耳腹腔化疗暨南大学附属第一医院      半乳糖PCNA反义核酸肝癌原发性肝癌暨南大学学报肝肿瘤肝动脉肝癌盐酸博安霉素介入治疗艾迪注射液原发性肝癌化疗肝癌占位性病变暨南大学学报肝穿刺细菌性肝脓肿腹部闭合性损伤肠梗阻胰腺外伤精囊腹腔化疗 爱岗敬业高峰暨南大学附属第一医院肝内胆管结石胆道感染胆囊胆总管麻醉科气管插管脾切除术肝癌重症监护