詹乔，女，文学博士，目前为外国语学院英语一系副教授。1989年至1996年：就读于暨南大学外语系，获学士、硕士学位。2004年至2007年：在职攻读暨南大学中文系比较文艺学专业博士学位。1996年在暨南大学外国语学院工作至今。先后担任的课程包括综合英语、英语听说、英语写作、英语语音等。主要研究方向为华裔美国文学。在《》、《》、《》、《中外论坛》、《》、《华文文学》、《》等刊物发表“《灶神之妻》中 ‘英雄拯救’主题的原型分析”，“鬼魂与人的盛宴——谭恩美在《百种隐秘感官》中对二元对立的解构”、“解读谭恩美《百种隐秘感官》中的“种族影像”、“女性主义之主体观刍议”、“以文学的真实还原历史的真实——论严歌苓《扶桑》中的中国人形象”、“女性主体建构与父权意识残余——《女勇士》与《灶神之妻》比较”，“循序渐进地引导学生收听英语广播”等论文数篇。出版译著一部（《从必需到奢侈——解读亚裔美国文学》，2007年出版，任第一译者），参与翻译唐宋诗词英译《Lunar Frost》（2000年澳大利亚Brandl & Schlesinger出版社出版）。主持2006年度广东省哲学社会科学“十一五”规划青年项目1项，参与省、厅级项目2项。曾获得2004-2005年度广东省哲学社会科学优秀成果奖论文类三等奖，2002年获暨南大学“优秀教师”称号，2000年作为主要参与者获得暨南大学教学成果二等奖。暨南大学英语语言文学国外文学中国比较文学暨南学报当代文坛外语电化教学中国社会科学出版社