叶世绮，男，1960年4月出生，信息科学技术学院数学系副教授，教学科研办公室主任，管理科学与工程硕士点导师。
叶世绮，男，1960年4月出生，信息科学技术学院数学系副教授，暨南大学信息科学技术学院教学科研办公室主任，管理科学与工程硕士点导师。1982年7月毕业于数学系数学与应用专业。1986年在系统工程研究所当访问学者。多年来从事数学与应用数学、信息系统与信息管理学科的教学、研究工作，力图将数学模型、数学工具应用于系统分析与开发及管理研究上，曾参加国家计委高新技术重点项目“大信息系统综合集成”、国家自然科学基金项目“电子货币风险的定量分析和管理模式研究”、省科技攻关项目“信用评价模型及预警系统研究”等及其他横向项目的研究开发。包括：《模糊关系方程新解和C-T似然推理系统》、《广义Fibonacci数列》、《社会偏好比重的汇总》、《资源公平分配的模型重建及其快速算法分析》；《基于DEA的资源配置状况分析》、《DEA时间序列分析对区域经济发展状况的评价应用》、《DMU分组方法》；《软件成熟度模型（CMM）的发展》、《探讨CMM的实施与CMM认证的关系》；《我国上市公司基本结构影响因素的实证研究》、《开放式基金绩效评价新探》、《我国开放式指数基金绩效分析》、《具有交易成本的证券组合的最优投资策略分析》；《销售预测决策支持系统的设计与实现》等发表在《计算机应用研究》、《计算机工程与设计》、《数学实践与认识》、《中文信息处理》等学术期刊及各层次的学术会议上。在指导学生参加全国大学生数学建模竞赛、研究生数学建模竞赛、美国大学生数学建模竞赛中取得较好成绩。暨南大学暨南大学信息科学技术学院 暨南大学暨南大学华南理工大学