朱桃香，1966年出生，博士， 副教授。武汉大学英文系硕士，暨南大学文艺学博士，美国密歇根州立大学访问学者，研究方向为西方文学理论和经典作家作品研究。近年来，学术兴趣集中于叙事理论与西方小说研究方面，在《外国文学研究》、《当代外国文学》、《江西社会科学》、《中国比较文学》、《暨南学报》、《湘潭大学学报》、《中外论坛》等杂志发表了《论叙事空间结构》、《副文本对阐释复杂文本的叙事诗学价值》、《翁伯托·艾科的开放作品理论初探》、《书与书的游戏：〈玫瑰的名字〉叙事结构论》、《叙事与元叙事：论詹妮特·温特森的〈守望灯塔〉》、《〈米德尔马契：外省生活研究〉的叙述形式研究》（AHCI收录)、《试论乔治·艾略特女性意识的独特性：对〈米德尔马契〉的重新解读》、《多萝西娅与圣女神话之因缘》、《在异乡浪游的桂冠诗人：美籍华人张错的诗歌艺术》、《严歌苓长篇小说〈扶桑〉的叙述形式》等学术论文。参加过2007年在南昌举行的首届国际叙事学会议、2010年在杭州举行的《世界文学经典与跨文化沟通》等国际学术研讨会。主持并承担2010年度国家社会科学基金外国文学类项目《翁伯托·艾柯的迷宫文本叙事研究》（项目编号10BWW004），并参与过国务院侨办项目、教育部人文社科项目和广东省人文社科项目。
 