胡巢凤，女，1962年3月生，1987年12月毕业于医学院病理生理专业，获硕士学位，1999年晋升教授、现任发热研究室主任、三级实验室—病理生理实验室副主任。胡巢凤，女，1985年7月毕业于皖南医学院医疗系，获学士学位；同年考取暨南大学医学院病理生理学专业研究生，1987年12月获硕士学位并留在病理生理学教研室工作。1991年任讲师；1994年晋升为副教授；1999年晋升为教授。2005-2009年在暨南大学医学院病理生理学专业攻读在职博士，2009年6月获博士学位。现任《中国病理生理杂志》编辑部主任。一直从事神经内分泌免疫网络调控、炎症、内毒素受体和NOD样受体及其信号转导方面的研究，先后主持完成了国家自然科学基金项目、广东省自然科学基金、国务院侨办、广东省卫生厅、教育厅等10多项科学基金项目；还参与10多项国家自然科学基金、广东省自然科学基金、广州市科技攻关项目、国家中医药管理局等项目的研究。发表论文60多篇；参编教材3部(7年制和8年制教材) 。曾被评为广东省南粤教坛新秀；并先后获得国务院侨办科技进步一等奖、广东省医药卫生科技进步一等奖、广东省自然科学三等奖、卫生部科技进步三等奖、教育部提名国家自然科学奖二等奖；申请国家发明专利2项。1996年被评选为首批 “千、百、十”工程校级培养对象。社会兼职：《中国病理生理杂志》常务编委，广东省科技期刊编辑学会理事, 国际病理生理学会会员，国家自然科学基金和广东省自然科学基金评审专家.
暨南大学国家中医药管理局 