刘伟平，男，1960年11月生，广东人。1982年毕业于华南师范大学物理系，获理学学士学位；1986年毕业于暨南大学物理系，获理学硕士学位；2000年毕业于华南师范大学量子电子学研究所，获博士学位，2001~2003年在中国科技大学从事博士后研究工作。1986年至今一直在暨南大学任教，1993年在暨南大学电子工程系评为副教授。曾担任暨南大学电子工程系 “通信教学与广播”教研室主任，广东省高教厅“现代电子技术实验室”主任，电子工程系副系主任。现为现为广东省计量测试学会副理事长，广东省通信学会常务理事，光学学会理事、中国光学学会光电技术专业委员会委员、教育部中南地区电子信息基础课程教学研究会理事、中国电子学会高级会员。刘伟平长期从事光纤通信、光纤传感，微波通信，通信与信息系统等方面的教学和研发工作，从20世纪80年代中至今，先后承担了和参与了多项光纤通信、光纤传感和通信信息系统方面的国家级、省部级自然科学基金、广东省科技计划以及广州市科技攻关项目；在该领域的科学研究和技术开发中积累了丰富的经验，取得了多项研究成果。近五年来，在国内外刊物上发表学术论文70余篇，其中被三大索引收录的论文30余篇，以第一发明人申请多项国家专利。目前主要的研究方向为宽带网络技术和光电子信息系统。
1982年毕业于物理系，获；1986年毕业于物理系，获理学硕士学位；2000年毕业于华南师范大学量子电子学研究所，获博士学位；2001~2003年在从事博士后研究工作。1986年至今一直在暨南大学任教；1993年在暨南大学电子工程系评为；2002年被评为教授。担任职务曾担任暨南大学电子工程系 “通信教学与广播”教研室主任，高教厅“现代电子技术实验室”主任，电子工程系副系主任。现为现为广东省计量测试学会副理事长，广东省通信学会常务理事，光学学会理事、光电技术专业委员会委员、教育部电子信息基础课程教学研究会理事、高级会员。长期从事光纤通信、光纤传感，微波通信，等方面的教学和研发工作。从20世纪80年代中至今，先后承担了和参与了多项光纤通信、光纤传感和通信信息系统方面的国家级、省部级、广东省科技计划以及科技攻关项目；在该领域的科学研究和技术开发中积累了丰富的经验，取得了多项研究成果。近五年来，在国内外刊物上发表学术论文70余篇，其中被三大索引收录的论文30余篇，以第一发明人申请多项国家专利。目前主要的研究方向为宽带网络技术和光电子信息系统。1）按输出口光子数分配获得单光子输出的装置专利申请号：03247445.8, 该专利已获授权。2）按输出口光子数分配获得单光子输出的方法及其装置专利申请号：03126920.6, 该专利已获授权。。3）可调控级联式光纤光栅DWDM单/多信道滤波器专利申请号：200520055070.3, 该专利正在公开阶段。4）可调控级联式光纤光栅DWDM单/多信道滤波器及其实现方法专利申请号：2005100333049,该专利正在公开阶段。1） 多网口/E1接口转换器FPGA芯片驱动软件2） 网络管理软件2000年以来，已培养（包括在读）硕士研究生29名，其中南粤优秀研究生4名，暨南大学优秀研究生8名。[1] Jinglun Shi, Weiping Liu, Tsui Kc, and Jiming Liu, Anycast-Based Cooperative Proxy Caching, WEB TECHNOLOGIES RESEARCH AND DEVELOPMENT - APWEB 2005 LECTURE NOTES IN COMPUTER SCIENCE 3399: 771-782 2005 （SCI/EI收录）[2] 崔春雷，刘伟平等，长周期光纤光栅包层模特性及其对传输谱的影响，光子学报， Vol.34,2005,No.10,1569-1572（EI收录）[3] J.Fang, Z.Xu, H. Huang, L. Zheng, S. Chen, W. Liu, “A Novel Design of Optical CDMA System Based on TCM and FFH”, , v 5626, n PART 1, , 2005, p 494-501（EI收录）[4] Liu Weiping, Du Weichong, Liao Jianhong,. Application of fiber laser used in the field of stent cutting and micro-machining, Proceedings of SPIE – Photonics Asian, Vol.5629,p263-270, (2005)（EI收录）[5 ] Liu Weiping, Du Weichong, Du Ge, . Smart structure of fiber pigtails used in medical laser instruments, Proceedings of SPIE – Photonics Asian , Vol.5630 p198-204,(2005)（EI收录）[6] Dongming Chen, Weiping Liu, et al “Free-Space Optics: Last-Mile Alternative ” Proceedings of SPIE 4912 83-85 ，2002 (EI, ISTP收录)[7] Xiaofeng Chen, Weiping Liu, Ge du et al “A Supervisory System Based on Subcarrier Overmodulation for Optical Amplifier System ” Proceedings of SPIE 4906 P32 –34，2002 (EI, ISTP收录)[8] De Ge,Liu Weiping, Zheng Liming,Zhang Duoying, Chen Xiaofeng et al Analysis of reflected spectrum non-reciprocity in a uniform periodic fiber Bragg grating Proceedings of SPIE 4904 ， 215-217，2002 (EI, ISTP)[9] 陈东明, 刘伟平, 郑力明, 陈舜儿, 吕军,方俊彬 LabVIEW 应用于DWDM系统中的光纤光栅设计 激光杂志23, 2002, 6 , P44 （EI收录）（核心期刊，通讯作者）[10] 陈晓峰,刘伟平，黄红斌，郑力明，杜戈 光纤布拉格光栅的无源温度补偿 《光电子激光》2003,Vol.14,No.4, 349 （EI收录）[11] 李学易，刘伟平，黄红斌，郑力明，陈舜儿，光源线宽和色散对DWDM通信系统光纤光栅滤波器的码率限制，光子学报， Vol.32,2003,No.11,1355-1358（EI收录）[12]Chen Xiaofeng, Liu Weiping, Du Ge, Lu Raosheng, et al, Dynamic single/dual channel filter with tunable fiber Bragg gratings, ,2003，1（通讯作者）[13] Hong-bin Huang, Wei-ping Liu, Shun-er Chen, Li-ming Zheng,Application of SNMP on CATV,Proceedings of SPIE - Asia-Pacific Optical Communications, Vol.5626 (2005.2)(EI收录)[14]刘伟平,杜戈，刘颂豪，郭光灿 DWDM系统光纤光栅分插复用器的设计与实现通信学报 123 12 8-15[15]Li Xueyi, Liu Weiping, Zheng Liming, Huang Hongbin, Fang Junbin, Chan Shuner, Study and implementation using FPGA of RTT in EPON, v 5626, n PART 1, , 2005, p 203-206(EI收录)[16]许志海，刘伟平，黄红斌，郑力明，实现下一代SONET/SDH新业务的关键技术 电信科学 ，Vol.19,No.4,p21, 2003年第4期 （核心期刊，通讯作者）[17]许志海，刘伟平，黄红斌，郑力明，陈舜儿，两种基于宽带接入网的语音传输技术比较与研究，中国有线电视，2003年第7期, P17,（2003年4月）（核心期刊，通讯作者）[18] 李学易，王思明，刘伟平，《基于容量有限具有ARQ与优先站的逻辑环网随机模型分析》，《计算机工程与应用》，Vol.39,2003,No.28, 184-186（通讯作者）[19] 刘伟平，郑力明，陈舜儿，刘敏，黄红斌， 电子信息类专业光子技术课程的教学改革，高等理科教育， 2003， No.5, 23-27[20] 方俊彬，刘伟平，林仕相，黄红斌，陈东明，基于SoC的高稳定度激光光源驱动器，光通信研究， 2004，No.2, p64-66（核心期刊，通讯作者）[21] 陈娅，刘伟平 等. 有线电视客户服务中心的设计与实现，中国有线电视, 2004年18期 P63~67（核心期刊，通讯作者）[22]罗任翔，刘伟平，陈舜儿，黄红斌，郑力明. 基于以太无源光网络的有线电视全业务接入系统, .中国有线电视, 2004年22期 P41~44 （核心期刊，通讯作者）[23]李西明. 刘伟平. 黄红斌. 郑力明. 陈舜儿 TDMoIP 技术及其应用[24]张多英. 李学易. 刘伟平. 李建东. EPON系统中的MPCP协议研究 应用光学 2004年04期, p21-25[25]陈娅. 刘伟平. 林雅. 新型有线电视客户服务中心的设计与实现，China Cable Net Summit 2004(2004.9),p407-414（通讯作者）[26]陈娅. 刘伟平. 黄红斌. 陈舜儿 刘军，ENUM地址解析技术及其应用[27] 刘恒. 刘伟平. 黄红斌. 刘敏 一种新型光电复合缆在接入网中的应用 光纤与电缆及其应用技术 2005年01期 P23-26 (2005.1)（通讯作者）[28] 李西明. 刘伟平. 黄红斌. 郑力明. 陈舜儿 一种基于VoIP技术的呼叫中心综合服务平台设计方案 微计算机应用 vol.26,No.1 2005年01期 p63-65 (2005.1)（通讯作者）[29] 罗任翔. 刘伟平. 李学易. 陈舜儿. 黄红斌， 以太无源光网络技术及其进展 激光与光电子学进展 2005年01期 、vol.42,no1,p12-15 (2005.1)（通讯作者）[30] 詹特伦. 刘伟平. 黄红斌. 陈舜儿. 基于CX28975芯片组带E1接口的G.SHDSL设备的设计与实现 电信科学 2005年03期 vol.21,no.3, p49-52（通讯作者）[31] 罗任翔. 刘伟平. 陈舜儿. 黄红斌. 郑力明 有线宽带接入技术分析比较及其发展 中国有线电视 2005年05期 p418-422 (2005.3)（通讯作者）[32] 谢静. 刘伟平. 陈舜儿. 黄红斌. 刘敏. 下一代光网络中的多粒度光交换技术, 激光与光电子学进展 p10-13 2005年04期 vol.42,no.4(2005.4)（通讯作者）[33] 李西明，刘伟平，黄红斌，郑力明，陈舜儿，CTI系统中快速转换盒设计方案，计算机工程与设计，vol.26, No.4, p1110-1112, p1115 (2005.4) （通讯作者）[34] 陈娅. 刘伟平. 黄红斌，陈舜儿. 电话QQ的设计与实现，电讯技术, 2005年3期 （通讯作者）[35] 彭晶 刘伟平，陈舜儿，黄红斌，刘敏 FTTP技术的新宠——有源以太网, 光纤与电缆及其应用技术 2005年07期 P (2005.7) （通讯作者）[1] 刘伟平、杜戈、廖常俊等《光纤布拉格光栅反射旁瓣的抑制技术》，《激光与红外》，2001，31(3):180-183（核心期刊）[36] Weiping Liu, Du Ge, Li Steven et al “Design and realization of uniform fiber Bragg grating used in DWDM systems”SEMICONDUCTOR PHOTONICS AND TECHNOLOGIES, 2002, No.2,p96 （外文期刊）[37] 陈晓峰、刘伟平、杜戈《长周期光纤光栅（LPG）均衡滤波器在光纤放大器中的应用》，《光通信技术》，2002，26（3）：42－45 （核心期刊，通讯作者）[38] 陈晓峰、刘伟平、杜戈等《动态可调谐光纤光栅单/双信道滤波的实现》，《光通信研究》，2002年 第五期（总113期） P 55 –57（核心期刊，通讯作者）
 华南师范大学理学学士学位暨南大学中国科技大学副教授广东省中国光学学会中南地区中国电子学会通信与信息系统自然科学基金广州市 