姚国祥(Yao Guoxiang)，男，1959年9月生，安徽省人，硕士，中共党员，博士生导师。毕业于计算机系，1993年10月破格晋升为副教授，1999年11月晋升为教授。现任院长。多年从事计算机软件、计算机网络、网络信息安全的研究，网络系统集成、网络应用开发和教学工作。2013年11月12日12时12分，姚国祥同志因病在暨南大学附属第一医院逝世，享年54岁。1988年主持了全国建材行业人才信息数据库的研究，1991年主持了管理信息系统计算机辅助编程的研究，1993年主持了某大型水泥厂管理与决策信息系统的研究与开发，1995年作为主要成员参与了广东省教育和科研计算机网络实验工程（省重点项目），1996年作为负责人之一完成了广东省自然科学基金项目Internet上视听多媒体电子邮件的集成研究，1998年作为主要骨干参与了国家计委重点项目大信息系统集成技术和方法的研究，2001-2002年参与了广东省计委重点科技项目:信息系统的综合集成方法研究、教育部重点科技项目:信息大系统的综合集成理论与方法研究，2002年参与了国家自然科学基金项目、广东省自然科学基金项目：面向对象软件类级和族级测试之研究，2003年参与了省科技计划项目：基于Linux的教育网络开发和支撑工具及其应用，主持了广州IPV6试验城域网技术研究项目，2004年主持了中央电教馆重点项目：新课标教学资源库、资源管理系统及其应用模式。参与了广东省省信息化调研项目，任信息技术与安全组副组长，组长是中国工程院院士周仲义教授。2006-2007年主持了广东省科技攻关项目：基于下一代互联网的入侵检测系统的研究与实现。《管理软件程序设计方法150例》、《管理软件辅助编程软件包MISCAP》、《国际互联网络Internet技术及其应用》。在本专业核心科技刊物上发表论文50余篇，主要有“基于WWW的Brower/　Server结构的信息系统研究与设计”、“网上信息搜索技术与搜索引擎”、“Internet上多媒体电子邮件的研究与设计”、“层次式入侵检测模型TARSIDS的研究”、“支持容侵的安全群组通信系统体系结构的研究”、“IP电话网络互通中的地址解析问题”、“基于Peer-to-Peer的分布式文件共享系统的研究与设计”、“一种多重数字签名方案的安全性分析”等。理事，广州市智能工程研究学会理事长，广东省教育科研计算机网专家组专家，广东省信息安全专家委员会专家，广东省电信学会理事，广东省互联网协会理事,广州市计算机学会常务理事，中华医学会广东分会信息协会副主委，广东省政风行风评议团教育分团副团长，广州市科协委员。获得奖励：优秀共产党员,暨南大学优秀教师,广州市科技进步三等奖,教育部“中国教育科研计算网先进个人”奖励证书，广东省优秀计算机教育软件三等奖，广东省优秀计算机教学软件(高校组)评审一等奖。桐城市中国科学技术大学暨南大学信息科学技术学院中国高等教育学会教育信息化分会暨南大学