樊锁海，教授，博士。男，1967年8月出生，甘肃人。会员。现任数学系几何代数教研室主任，硕士生导师。是会员、会员。兼任广东省政协委员。从事数学和计算机的教学和科研工作。自2001年起是广东省高等学校“千百十工程”培养对象。是广东省数学会理事，广东省工业与应用数学学会常务理事，广州市工业与应用数学学会副理事长。1997年起任中国民主促进会广东省委员会常务委员，省参政议政工作委员会副主任，主任。1998年起任中国人民政治协商会议广东省委员会委员。1984年9月起在兰州大学数学系基础数学专业学习，获理学学士学位，同时被推荐免试攻读硕士学位，两年后直接攻读博士学位。于1993年6月获理学博士学位。博士毕业后到暨南大学数学系工作，历任讲师，副教授，教授。2000年5月 起任数学系主任助理。2005年6月至12月在加拿大蒙特利尔大学计算机系和数学系访问。自1993年6月到暨南大学以来，在代数学和组合数学领域进行科学研究工作。研究领域属于代数学和组合数学及其交叉学科分支，主要内容包括：图及其自同态幺半群的结构和性质，图的广义对称性及其在网络优化中的应用，图的同态（广义着色）及其应用，网络算法与复杂性，组合最优化等。自1998年起指导硕士研究生，研究方向包括代数图论、图论与组合最优化等。主持国家、广东省自然科学基金以及国务院侨办重点学科科研基金项目，参与国家、广东省自然科学基金项目和广州市科技攻关项目等。在国内外权威学术刊物发表论文近40篇。自1993年获得博士学位以来，已承担国家自然科学青年基金资助项目"半群及其在语言理论和图论中的应用"的研究，主持国务院侨办重点学科科研基金资助项目"代数图论及其应用"和广东省自然科学基金资助项目"图及其自同态幺半群"。目前正主持国家自然科学基金资助项目"对称图和广义对称图的研究"。有博士学位论文《Endomorphism Monoids of Graphs》。已发表学术论文近二十篇。独立完成的研究论文“图的组合结构和图的自同态幺半群的代数结构”获广东省自然科学优秀论文三等奖（1999年），研究成果“图及其自同态幺半群”获国务院侨办科技进步奖二等奖（1998年）和广东省高校科技进步奖三等奖（2003年），并入编《广东科技志》。静宁中国民主促进会暨南大学中国数学会中国翻译工作者协会