范以锦，1969年毕业于暨南大学经济系，1970年进入《南方日报》。曾任南方日报社社长、总编辑，南方报业传媒集团董事长。现任广东省新闻工作者协会主席，暨南大学新闻与传播学院院长、教授。曾被《传媒》、《今传媒》、《南方周末》等媒体评为“中国传媒年度人物”、“最具影响力传媒人物”、“最具创新成就传媒人物”、“最具赞许人物”等称号。范以锦，广东省西湖村人。1946年出生于（现马来西亚），1949年随父母回国。1969年毕业于广州经济系，1970年进入南方日报社工作，曾任南方日报社社长、总编辑，南方报业传媒集团董事长。现任广东省新闻工作者协会主席，暨南大学新闻与传播学院院长、教授。曾被《传媒》《今传媒》《南方周末》等媒体评为“中国传媒年度人物”“最具影响力传媒人物”“最具创新成就传媒人物”“最具赞许人物”等称号。现任副主席、广东省新闻协会主席、南方报业传媒集团党委书记、管委会主任、南方报业传媒集团公司董事长等职务。著有《南方报业战略》一书。范以锦一直保持低调而随和的个性。他在首次提出“报系理念”，先后创建了“21世纪报系”“南周报系”“南都报系”三大报系组织运营结构，提出并实施“龙生龙、凤生凤”的快速发展系列报刊的滚动发展模式。如此一来，整个集团运作有序，品牌价值管理已经形成了集团、报系和媒体三个层次的金字塔结构。在他带领的南方报人的共同努力下，集团各报刊以新的品牌理念和强势出击雄踞一方，使得“南方”二字万众瞩目。虽然“南方报业”名扬海外，但在2003年以前，范以锦并不为人知。被《南方周末》评为2003年度“致敬之年度最具赞许传媒人物” 后，他在公众场合的露面也逐渐多了起来。1969年，范以锦从经济系毕业，安排到农场劳动待分配，1970年从农场分配到了《南方日报》，后又到农村当大队副队长，在粤东山区当记者，当农村基层干部、记者站站长，写过大量的农村题材及国有企业改革的文章。先后任南方日报社副总编辑、总编辑、社长，南方报业传媒集团党委书记、管委会主任，南方报业传媒集团公司董事长，中国记协副主席等众多职务。自参加工作以来，范以锦经历过从记者到编辑，从总编辑、社长、董事长到新闻学院院长这四种角色的变化。作为传媒专家，范以锦多次撰文预测中国传媒业的未来。“中国传媒业的未来走向是大举进入融媒时代，跨媒体跨区域跨行业发展。”他指出，这是中国传媒业做强做大的必由之路。媒体环境时紧时松，波浪前进，但这一方向不会改变。市场竞争就意味着优胜劣汰，有媒体被淘汰出局是正常现象。范以锦认为，对于报纸而言，优胜劣汰的一种重要表现是新兴报纸蓬勃发展。以全新的办报理念，以准确的市场定位，以创新的运行机制打造出来的新兴报纸，天生就有适应市场、驾驭市场的能力，它们将赢得竞争。和那些被寒流驱逐、即将被市场淘汰的报纸完全不同，新兴的报纸能够将舆论导向和市场导向相结合，具有超前的办报理念，同时它拥有生命力强大的运行机制，能够以精准的市场定位影响特定细分读者，在细分市场中形成不可替代的差异化优势。“改革创新，让我们更加从容抵御寒流、拥抱春天。”是范以锦讲学中时常讲到的一句名言。在他看来，迎接多媒体共存共荣、共同发展的春天必须要进一步加大改革的步伐。改革，才能迎来报业的春天；不改革，我们将要面对的不是个别报刊媒体“严冬”般的考验，而是整个报业脱离中国经济的发展，是舆论阵地的丧失。做院长和做社长的最大不同在哪里？这是范以锦近一年来思考得最多的问题。如今他已找到答案：“做院长要静心研究学问，做社长要紧张应对挑战。”宣传有纪律，讨论无禁区。在校园里，具有宽松自由的话语环境，而在媒体里，报纸上的言论、报道，有严格的口径，宣传无小事。他认为，做好一个社长对做好一个院长的益处是显而易见的。传媒业是实践性很强的行业，但决不能培养适应性弱的“新闻技工”，业界迫切需要既有理论又有实操经验的传媒大学生。范以锦认为，传媒教育要确立这种观念：业界对新闻人才的要求就是我们传媒教育培养的目标。如果说综合素质，应该包括三个方面：职业道德、专业精神、创新能力。如果从业务的角度来看，传媒采编部门需要的大学生应是“三项基本创新能力”兼备：一是适应新闻内容创新的过硬的语言文字表达能力；二是具有洞察社会的特有视觉和方法的能力；三是把握新闻发展趋势的创新能力。当然“三种基本创新能力”也不是一下子就能做到的。但范以锦表示：“学生要自觉培养持续学习的能力，使之成为永不衰竭的‘创新能力’的源泉。” 作为院长，他对传媒教育充满期待：建立适应传媒业发展趋势的有深度、有高度，能应对各种挑战的传媒教育体系。从传媒教育大纲到课程设置，到专业设置，到新闻理论研究，传媒教育要不断适应形势发展需要，并不断创新。作为新闻前辈，他对年轻新闻人寄予厚望：执著追求新闻的理念和强化持续学习的能力。不论是在学界还是在业界，现有的知识是有限的，只有不断学习，才能适应形势需要。而学习的动力正是理想和理念。在走过了人生的六十多个春秋之后，范以锦这样总结自己：“年轻时候的梦想与追求是模糊的，但到了中老年后，愈来愈清晰，甚至对理想和追求达到了如痴如醉的地步。”作品多次获国家级或省级新闻奖。1992年，被省委省政府授予优秀中青年专家称号，并享受国务院有突出贡献专家特殊津贴。入选新闻出版总署主管的《传媒》杂志2003中国传媒业“”风云人物。入选和国家文化产业创新与发展研究基地2003年年度报告，列为“中国文化产业发展人物志”15人之一。入选南方周末2003年度“最具赞许传媒人物”。05年度中国传媒年度人物。他是当代中国报业“媒体多品牌战略”、“媒体跨区域经营战略”的倡导者、组织者和推动者，以南方报业为基地创建了“报系结构”的品牌媒体组织运营模式，探索出了“龙生龙、凤生凤”的品牌媒体滚动发展路径。他强调，这个战略那个战略，贯穿始终的是人才战略。在他的周围，人才汇聚；他领导的集团，充满活力和发展后劲。退休之后，他于2006年出任暨南大学新闻与传播学院院长。大埔县茶阳镇马来亚暨南大学中华全国新闻工作者协会南方报业暨南大学英雄榜北京大学文化产业研究所