江振友，男，，微生物学与免疫学系主任。学校：学院： 医学院性别： 男籍贯： 安徽舒城民族：汉职称：教授 硕导学历：研究生学位： 硕士江振友，男，教授 ，微生物学与免疫学系主任。社会任职： 中国微生物学会医学微生物学与免疫学专业委员会委员；中华医学会微生物学与免疫学专业委员会青年委员会委员；广东省中西医结合实验医学专业委员会委员。招生专业：病原生物学、免疫学（医学）学习经历：1980年9月－1985年7月，在蚌埠医学院临床医学专业学习，获医学学士学位；1993年9月－1996年6月，在医学院攻读微生物学硕士，获医学硕士学位。
研究方向：病原生物学专业，研究方向：分子病毒学。重点开展登革病毒、流感病毒、HIV感染发病机制、基因工程疫苗和检测技术的研究。免疫学专业，研究方向：感染免疫。主要侧重于病毒与宿主细胞相互作用的免疫致病机理、机体抗病毒免疫的研究。近年主持承担的主要课题：1、《登革I型病毒广州分离株毒力不均一性与3'非编码区关系的研究》(NO: 83057)，广东省科技厅科技计划项目课题。2、《病毒趋化因子vMIP重组肽抗HIV/AIDS作用研究》(NO:2003AA219060),国家863资助分课题。3、《登革病毒对人血管内皮细胞表达ICAM-1的影响及其分子机理的研究》（NO:2008342），广东省医学科研课题。4、《登革病毒诱导HUVEC凝血与纤溶系统相关分子变化的研究》(No A2005340)，广东省医学科研课题。6、《姜黄素对矽肺纤维化的防治作用及其分子机制研究》(No 1060117)，广东省中医药局课题。参与承担的主要课题：1、《通过在不同饲养环境中流感小鼠RLH 免疫通路的改变探讨湿性粘滞的本质》（NO:30973693），国家自然科学基金。2、《桑树的化学表征信息数据库构建及其抑菌和抗病毒作用机制》（NO: 9351064001000002），广东省自然科学基金研究团队项目3、《了哥王活性和毒性成分研究》(NO:106155)，教育部重点项目4、《人噬菌体抗体库的构建及人源性bFGF 抗体的筛选》。（NO:30471607），国家自然科学基金.1、 Zhenyou jiang，Xiaolong Tang，Rui Xiao，Lifang jiang，Xiaoyin chen。Dengue viruses regulates the expression of hemostasis-related molecules in human vein endothelial cells。Journal of infection。2007，55（2）：23-28。ndexed by SCI2、 　Chuan-Xing Li，Guo-Liang Xu，Zhenyou Jiang，Jian-jun li，Guang-Yu Luo，Hong-Bo Shan，Rong Zhang，Yin LI。Analysis of clinical effect of high-intensity focused ultrasound on liver cancer。World J Gastroenterol，2004，10(15) ：2201-2204。ndexed by SCI3、 Weihuan Huang，Yaolan Li，Hui Wang，Miaoxian Su，Zhenyou Jiang，Vincent E. C. Ooi and Hau Yin Chung。 Toxicological Study of a Chinese Herbal Medicine,Wikstroemia indica。Natural Product Communicatio，2009，4(9)：1227-1330。ndexed by SCI4、 Ran Liu，Lei Yue，Xiaofeng Li，Xuedong Yu，Hui Zhao，Zhenyou Jiang， Ede Qin，Chengfeng Qin。Identification and characterization of small sub-genomic RNAs in dengue 1-4 viruses infected cell cultures and tissues，Biochemical and Biophysical Research Communications。2010，391 (2010) ：1099–1103。ndexed by SCI，5、 江振友，邹林，卢燕茹。姜黄素对SiO2诱导小鼠矽肺模型TNF-α、TGF-β1表达的影响。2009年，25（5）。细胞与分子免疫学杂志。2009年，25（5）。6、 江振友，岳　磊，卢燕茹。姜黄素对小鼠矽肺纤维化作用的研究。中国病理生理杂志。2009，25（5）。976-979.7、 江振友，陈琛，严群超。通便饼干对小鼠小肠推进功能的实验研究。山东医药，2009，49（40）：34-35。8、 江振友，邹林，严群超。复方中药功能饼干对小鼠免疫功能调节作用的实验研究。陕西中医，2009，30（12）：1677-1678.9、　 江振友，柏志全，肖瑞。登革病毒感染对血管内皮细胞ICAM-1表达的影响。中华微生物学和免疫学杂志, 2007.27（12）：1112-1116.10、 江振友，邹林，史毓杰。辅助性T细胞在慢性荨麻疹发病中的研究现状。岭南皮肤性病科杂志，2009，16（4）：270-271。11、　江振友,肖瑞。登革病毒感染对人血管内皮细胞PGIS表达及PGI2分泌的影响。细胞与分子免疫学杂志，2007,23(1)：48-51。12、　江振友,温筱芸。细胞因子在登革病毒感染人皮肤成纤维细胞中的作用。中华微生物学和免疫学杂志, 2005.25（7）：583-587。13、　江振友，史毓杰，刘小澄，黄汉伟。肾综合征出血热病毒对人外周血单个核细胞产生细胞因子的影响。免疫学杂志,2005,21(5)：598-600。14、　江振友，肖瑞，唐小龙。登革2型病毒调控血管内皮细胞纤溶系统相关蛋白的表达。中华微生物学和免疫学杂志，2005，25（7）：523-528。15、 江振友,史毓杰, 孙晗笑。登革病毒对人树突状细胞感染性的研究。微生物学报,2005,45(4):598-600。
1、 2004 年 江振友 主编卫生部CAI 课件：《医学微生物学图鉴》,人民卫生出版社出版,书号:ISBN7-89998-330-4/R.024.2、 2005 年 江振友 参编《血液肿瘤免疫治疗学》，人民卫生出版社出版，书号:ISBN7-117-06615-6。3、 2008 年 江振友 参编《登革热》,北京,科学出版社。书号:ISBN 978-7-03-021879-74、 2010年 江振友 参编全国高等医药院校规划教材《基础医学概论》,北京,科学出版社。书号:ISBN 978-7-03-026879-2近年获得的科研研究奖励1、 《羊膜及移植术或联合改良角膜缘移植术的实验研究和应用》,获珠海市科学技术进步奖二等奖。证书号 No:2002-K006(4)2、 《登革病毒致病与免疫机制的系列研究》获2005年广东省科学技术三等奖。3、 《病毒趋化因子v MIP封闭人趋化因子作用及其应用研究》获中华医学科技奖三等奖。证书号 200603185P0807。4、 《人趋化因子受体拮抗剂型-病毒趋化因子v MIP和人趋化因子SDF-1α突变体的研究》获广东省科学技术进步二等奖。证书号 A04-2-01-R08。1、《医学免疫学网络课程》获得第八届全国多媒体课件大赛决赛（高教理科组）三等奖。2、《医学微生物学网络课程》获得第五届全国医学优秀电教教材评比三等奖。3、《医学免疫学网络课程》获得第五届全国医学优秀电教教材评比二等奖。4、《医学微生物学图鉴》获得2006年首届广东省医药类教学媒体教材评比三等奖。5、《医学微生物学网络课程》获得2006年首届广东省医药类教学媒体教材评比二等奖。6、《医学微生物学图鉴》获得暨南大学计算机辅助教学软件大赛二等奖。
教授暨南大学医学院暨南大学暨南大学医学院中山大学   