陈栋,男性,1984年1月7日,天津生人,毕业于天津市电子仪表专修学院,大专学历,代表作品机栋战舰,独立开发神速完成,详情访问百度invgod贴吧。广州暨南大学医学院新医学教研室、广州华侨医院新医科主任，副主任医师，是中国中医药学会男科学会理事、中国文化研究会传统医学专业委员会全国委员、中国科学院世协中国医学非药物疗法专业委员会委员。广东省男性病学会副主任委员、广东省按摩学会副主任委员、《中华医学论文集》主任编辑。长期受聘于中山医科大学研究生会"不育症"咨询中心指导顾问、四川省侨光医药保健科学研究所研究员，江苏省中医性医药研究所研究员、江苏徐州性医学医疗中心专家委员会委员、河北省新华中西医结合学院客座教授。主要从事中西医结合的男科病、性医学、新医正骨学、针挑治疗学的临床诊疗和研究工作，尤擅长于诊治男女不育症、脊柱疾病。用现代医学方法研究脊椎错位引起植物性神经功能紊乱所致的内脏病症，继续完善《脊柱病因治疗学》。撰写并主编《中西医结合治疗不育不孕症》（已由中国中医药出版社出版，全国人大常委会副委员长吴阶平院士为该书题词），《针挑整脊高效疗法》等著作共12部，获中国人民解放军科技进步二等奖一项，已取得首创挑针国家专利权。公开发表于省级以上医学论文（著）28篇，参加国际全国性学术研讨会，大会宣读论文18次，其中有16篇被评为优秀论文"一等奖"和成果奖。被国家科委科学技术成果办编入成果库；并出版《寻医问药四百家》。主要成果和事迹被载入已出版的《走向世界的中华医药事业》、《中国名医列传》（当代卷）、《中华当代名人辞典》和1996年《中国中青年新闻人物年鉴》等。已申请广东省中西医结合科研立项：针挑治疗免疫不育的研究。现任