黄若妤：暨南大学外国语学院教授 。学习经历：1993年湖南大学毕业，硕士，博士在读。2007-2008年赴英国里丁大学(Reading University)和威尔士斯旺西大学(Wales Swansea University)研究访问。研究方向：研究方向：语言习得与认知、语言测试、语料库语言学。主要著作：主持省部级课题3项，校级课题2项，1项省级课题获“优秀”结项。参与省部厅级课题3项。获（主持）校级优秀教学成果奖“特等将”1项、“一等奖”2项。发表研究论文、编著和教材40余篇（部）。主要论文见于《外语教学与研究》、《外语界》、《外语与外语教学》、《外语教学》、《外语电化教学》等外语权威刊物/CSSCI索引刊物。主要成果被引频次400余次，如：“语料库走向课堂：语言使用与语言教学”《外语教学与研究》、“形式聚焦教学FFI与计划性词汇教学PLI”《外语界》、“语料库指引的外语词汇教学CIVI建构”《外语电化教学》、“‘讲授型外语学习’语境下的‘计划性词汇教学’（PLI）模式构架”《外语与外语教学》、“语际翻译活动与外语词汇附带习得的相关性实证研究”《西安外国语大学学报》、“Anderson的‘ACT认知模型’理论与外语学习”《外语教学》、“对大学英语多媒体教学改革的探索”《外语界》、“建构主义与多媒体外语教学模式”《外语电化教学》等。在国内外权威出版机构出版编著和教材有：《雅思倒计时口语教程》（Countdown to IELTS Speaking，高教社2011）、《最新雅思考试胜策—听力》(高教社2004, 2009)、《最新雅思考试胜策—口语》(高教社2004, 2010)、《雅思应考胜经——IELTS聴力测験》（Step-up Listening Skills for the IELTS Test）(Pearson Longman (朗文) // Nhan Tri Viet Co. Ltd(越南) 2004, 2010)、《雅思应考胜经——IELTS口说测験》（Step-up Speaking Skills for the IELTS Test）（Pearson Longman (朗文) // Nhan Tri Viet Co. Ltd(越南) 2004, 2009)、《剑桥雅思听力精讲》（Up Close to Cambridge IELTS: Listening, 外研社2007）、《剑桥雅思口语精讲》（Up Close to Cambridge IELTS: Speaking, 外研社2006）、《新思维大学英语写作教程》(1-4卷)（A New Approach to English Writing for University Students, Volume 1-4等。荣获剑桥大学出版社授权的雅思教材著作者。其中在境内外发行的3部教材被剑桥考试辛迪加亚太地区考官Adams Benjamin作序推荐为首选教学用书，在国内和东南亚地区发行20余万册。产生了良好的社会反响。
 