胡长鹰， 女，1968年4 月生，江苏无锡人，中共党员。博士，教授，硕士生导师。2005年7月由（教育部，“211”学校）调入，现为理工学院食品科学与工程系教师。为中国共产党无锡市第十次代表大会代表（2001年）。曾任研究生部党总支负责人，主任助理；江南大学机械学院过程装备与控制系主任；设计学院党总支副书记，副院长。所撰写的论文“做好研究生党建工作的实践与思考” 被评为中国研究生德育工作优秀论文（1998年）。为包装与食品机械分会会员、无锡市力学学会会员、无锡市心理学会会员。已独立指导硕士研究生两名，协助指导机械类硕士研究生3名，食品科学类博士研究生、硕士研究生各1名。主要开设的课程有“传热与传质学”、“分离工程与设备”、“化工设备机械”、“食品加工工艺设备”等。曾获青年教师讲课竞赛一等奖（2002年）。2005.7－ 广州暨南大学食品科学与工程系任教1990.7－2005.6江南大学，其中2000.2-2005.6 江南大学机械工程学院过程装备与控制系教师、系主任。1998.12－2000.2江南大学设计学院党总支副书记（现为院党委），副院长。专业：机械工程系食品机械教研室教师。1995.10－1998.12江南大学研究生部党总支负责人，主任助理。专业：机械工程系食品机械教研室教师。1994.12-1995.10江南大学机械工程系食品机械教研室专职教师。1990.7－1992.7江南大学机械工程系辅导员、团总支书记。专业：机械工程系食品机械教研室教师
。1、主持国家自然科学基金项目《T细胞记忆的维持机制》　　2、主持国家自然科学基金项目《虫子算法及其在临界现象中的应用》　　3、主持国家自然科学基金项目《基于GPU加速的高效算法及其在临界现象中的应用》　　4、参加国家自然科学基金项目《几种高效算法的发展及其在临界现象的应用》
曾主持无锡市科技攻关项目“油脂脱臭馏出物的综合利用与开发”和“超临界二氧化碳萃馏浓缩天然植物有效成分的研究与应用”等，作为主要人员参与国家自然科学基金项目1项、3项、多项。获无锡市科技进步一等奖1项（2003年，排第三）、无锡市自然科学优秀论文一等奖1项（2002年）。1、《大学物理实验》，暨南大学出版社，2007年　　2、Wei Zhang , An-Shen Qi，A nonequilibrium phase transition in immune response, Chinese physics 　　3、Wei Zhang, You-Jin Deng, Monte Carlo study of the triangular lattice gas with first- and second-neighbor exclusions, Phys. Rev.　　4、Wei Zhang, Wei Zhang, Xian-Qing Yang，Energy dissipation in the deterministic and nondeterministic Nagel-Schreckenberg models, Physica 　　5、Wei Zhang, Timothy M. Garoni, Youjin Deng, Simulating the fully-packed loop model on the honeycomb lattice with a worm algorithm, Nucl. Phys.1. 徐德平,胡长鹰,唐世蓉,庞自洁. 盾叶薯蓣水溶性成分的研究. 中草药.2007,38(1)：6-9.2. 朱勇，胡长鹰,王志伟。智能包装技术在食品保鲜中的应用。食品科学。2007，28（6）3. 刘志刚,胡长鹰，王雷，王志伟。微波条件下聚烯烃抗氧化剂向脂肪食品模拟物的迁移研究。，2007（8）。4. 刘志刚,胡长鹰，王志伟。三种聚烯烃抗氧化剂迁移的试验分析及数值模拟。，28（1）：1-3。5.赵威威，胡长鹰,王志伟，陈朝方,刘志刚. HDPE膜中Irgafos168在脂肪食品模拟物中的迁移试验研究。包装工程，2007（7）。6. 王正林，刘志刚,胡长鹰，王志伟。聚烯烃抗氧化剂1076和168在食品油中的迁移研究。，28（6）：1-3。7. 胡长鹰,丁霄霖. 超临界CO2流体中藁本内酯可溶性压力估算及在当归油中的溶解度测定.食品科学.2006,27（12）：238-241.8. 胡长鹰,丁霄霖. 当归油中藁本内酯含量测定的两种方法及比较.中国粮油学报.2006,21(3):152-155.9. 胡长鹰. 当归挥发油的提取与成分分析.食品与机械,2006,22(2):24-26.10. 胡长鹰,刘云,丁霄霖.超临界CO2萃取浓缩天然生育酚的不同工艺探讨.食品与机械.2006,22(4):29-31.11. 刘志刚,王志伟,胡长鹰.塑料包装材料化学物迁移试验中食品模拟物的选用.食品科学. 2006,27(06):271-274.1、盾叶薯蓣水溶性成分及其抗心血管疾病功效的研究与开发。珠海市科技攻关项目.2007-2009年。主持2、物流中产品防护的动力学理论研究。国家自然科学基金。2008-2010。第三。3、微波作用下塑料包装材料中化学物迁移动力学过程的研究。广东省自然科学基金。2007-2009。第二。4、 塑料包装材料中的助剂迁移问题研究。 北京市重点实验室开放研究基金项目2006.1-2007.12.。第二.5、包装材料化学物迁移及其对食品安全的影响. 珠海市科技攻关项目.2005-2008年。第二负责人.6、番木瓜中类胡萝卜素的提取与产品开发, 暨南大学人才引进基金，2005-2007年。主持。7、全氟辛酸铵安全性评价技术与检测技术的研究。国家检验检疫总局课题子项目。2006-2008年。第二。8、进出口危险品安全关键技术的研究。国家检验检疫总局课题子项目。2006-2008年。第二。9、番木瓜气调保鲜包装技术研究与设备开发。珠海市科技攻关项目.2006-2008年。第二。江南大学暨南大学江南大学中国机械工程学会江南大学  省部级科研项目横向科研项目包装工程包装工程包装工程