罗绍德，男，1957年2月出生于湖南省华容县，研究生毕业，获经济学硕士学位，现为会计学系教授，硕士生导师。1979年9月—1983年7月 在工业经济系会计专业本科毕业，获得经济学学士学位；1983年7月—1992年9月 在湖南财经学院工业经济系任教，其中1984年9月—1985年7月在西安进修英语一年；1992年9月—1995年7月 在会计系研究生毕业，获经济学硕士学位；1995年7月—1996年4月 在湖南财经学院会计系任教；1996年4月至今在任教；1988年12月获讲师资格，1993年12月获副教授资格，1998年12月获教授资格并被聘为硕士生导师。罗绍德教授的研究方向：财务会计。主要研究内容与特色：财务会计理论，财务会计实务，国际会计比较研究。本研究方向注重规范研究与实证研究相结合的研究方法。罗绍德教授从1998年担任硕士导师以来，至2006年5月，已培养硕士毕业生30多名，其中：全日制研究生16名，在职研究生12名，港台研究生15名。担任硕士生导师以来，已开设的课程有：财务会计理论、高级财务会计、财务管理研究等。罗绍德教授一直从事会计理论与实务的教学和研究，已在各有关专业杂志，如《财务与会计》、《四川会计》、《财会研究》、《财会通讯》、《财会月刊》、《财务理论与实践》、《江苏商论》、《经济与审计研究》公开发表学术论文近50余篇，其中1996年在《四川会计》发表的“论财务分析的主体和目标”，1994年在《财经理论与实践》发表的“论市场经济下审计的职能”，1998年在《广东财会》发表的“论企业财务管理目标”，2001年在《财务与会计》发表的“论平衡计分卡”，2001年在《四川会计》发表的“论环境会计的几个理论问题”，2002年在《财经理论与实践》发表的“论利润分配过程中的税收筹划”等论文有个人的独特见解，也有相当的学术价值，有的获得了奖励，有的被有关文献资料收录。从1992年至今，罗绍德教授已经公开出版专著2本，译著1本，编著20多本，大部分为主编或第一主编。其中1993年与他人合著《中国股份公司财务管理》获1994年四川省财务成本研究会社会科学研究成果三等奖；1994年主著《怎样成为一名成功的财务经理》获1995年湖南财经学院第四届优秀科研成果奖；1995年被评为科研积极分子；合编《责任会计》获1993年湖南财经学院教材优秀成果奖。罗绍德参与完成国家自然科学基金“税收筹划与财务管理相关性研究”课题1项，正在参加国务院侨办的课题“企业价值链管理与企业竞争力研究”1项，主持完成广东省财政厅的两项课题，即“企业会计制度若干问题研究”、“企业战略成本管理”。主持完成横向课题2项。
暨南大学管理学院湖南财经学院外语学院西南财经大学暨南大学管理学院湖南财经学院 