徐加初，男，1964年生，湖南人。1984年毕业于力学系，1991年在数学和力学研究所获硕士学位，1997年在飞行器工程系获博士学位，1984年－1988年和1991年－1993年在任教，1999年－2000年为力学学科博士后流动站博士后研究人员。现为力学与土木工程系副教授，2003年担任硕士生导师。主要的研究方向为板壳非线性理论及工程应用、复合材料结构力学、复合材料结构的冲击响应等，先后在《Archive of Applied Mechanics》、《应用数学和力学》、《固体力学学报》和《工程力学》等期刊发表论文20余篇，作为主要研究人员参加的项目20多项。1.板壳非线性理论及工程应用2.复合材料结构力学3.复合材料结构的冲击响应作为主要研究人员参加的科研项目：1.国家自然科学基金：双层网格扁壳的非线性理论及稳定性分析2.国家自然科学基金：焦炭塔变形机理分析及剩余寿命的预测3.国务院侨办科学基金：精密仪器仪表弹性元件的非线性理论和设计4.“211”工程重点建设项目：传感器的理论研究与应用5.教育部重点项目：大型建筑网壳结构在强台风作用下的非线性动态稳定分析与设计应用6.广州白云机场横向项目：广州新白云国际机场主航站楼的强度与稳定分析7.辽河油田横向项目：径向水平井扩孔技术研究1 刘人怀，徐加初，中心受载下具有平面边缘区域的固支波纹环形板的非线性分析，暨南大学学报，1995，16（1），1-12。3 徐加初，刘人怀，剪切变形对直线型正交异性层合圆板大幅度受迫振动的影响，应用数学和力学，1998，19（2），105-112。4 徐加初，刘人怀，直线型正交异性层合圆板的大挠度问题，，暨南大学学报，1998，19（5），1-11。5 徐加初，王乘，刘人怀，具有不同表层夹层扁锥壳的非线性稳定问题，华中理工大学学报，1999，27（11），1-3。6 徐加初，王乘，刘人怀，一般夹层旋转壳在轴对称变形下的大挠度方程，力学季刊，2000，21（1），21-26。7 徐加初，王乘，刘人怀，变厚度夹层截顶扁锥壳的非线性稳定性分析，应用数学和力学，2000，21（9），881-889。8 徐加初，杨洪武，王乘，夹层矩形板的非线性动力屈曲分析，华中理工大学学报，2000，28（11）。9 徐加初，王乘，刘人怀，夹层椭圆形板的非线性振动分析，振动工程学报，2000。10 徐加初，王乘，黄玉盈，刘人怀，夹层扁球壳的非线性稳定性分析，固体力学学报，2000。11 徐加初，王乘，刘人怀，具有夹层的正交异性复合材料圆锥壳体的非线性轴对称屈曲分析，工程力学，2001。12 徐加初，夹层圆形板的脱层屈曲分析，湖南大学学报，2001。13 徐加初，王乘，刘人怀，具有夹层的正交异性复合材料圆锥壳体的非线性轴对称屈曲分析，工程力学，2001。14 徐加初，王乘，刘人怀，变厚度夹层环形板的非线性弯曲，工程力学，2001。15 徐加初，肖潭，刘人怀，双层柱面网格扁壳的非线性分析，工程力学，2004。16 梅树立. 张森文. 徐加初. 非线性动力学方程的自适应精细积分，华南理工大学学报(自然科学版)，2003。17 刘人怀. 张卫. 王璠. 徐加初. 郭葆锋. 广州新白云国际机场主航站楼结构的动态分析，华南理工大学学报(自然科学版)，2003。18 傅继阳. 王璠. 刘人怀. 徐加初， 基于改进BP神经网络的焦炭塔热机械疲劳剩余寿命预测， 压力容器，2005。19 梅树立. 张森文. 徐加初. 郭幸福， 结构非线性动力学方程的自适应精细积分算法 ， 暨南大学学报，2005。为浙江大学继续教育学院授课导师帮助“希望24”,开创心理疏导类电视节目，在安徽卫视、深圳卫视上播出。
衡阳华中工学院上海工业大学南京航空航天大学新疆石油学院华中科技大学暨南大学 