董建新，暨南大学、中山大学、广东培正学院教授，研究生导师，主要研究方向为公共经济学、公共管理、教育经济学、政治的经济分析、经济哲学。陵川县人，在省长大。曾下乡务农两年，当过生产小队队长；服兵役三年，做过文书、班长；政府公务员9个月；1983年本科毕业于河南大学，获哲学学士学位，1991年毕业于北京大学，获哲学硕士学位，1999年毕业于，获经济学博士学位，2000年毕业于，获哲学博士学位；中学教师2年，1985起在大学任教，1991年到暨南大学工作，2008年任广东培正学院经济系主任。职位头衔暨南大学社会科学部副主任；暨南大学行政管理系副主任；暨南大学行政管理系主任；暨南大学公共管理研究所所长；暨南大学MPA教育中心主任；暨南大学国际学院副院长；哲学学士；北京大学哲学硕士；研究生院经济学研究生课程进修班结业；北京大学访问学者；中国人民大学经济学博士；北京大学哲学博士；中国行政管理学会理事；广东省行政管理学会理事；广州民营经济研究会副会长；广东公共危机与风险研究会副会长；广东省物价信息平台专家；指导过暨南大学行政管理、教育经济与管理、MPA、MBA、人力资源管理研究生；中山大学MPA导师；客座教授；广东培正学院教授 经济学系主任。微观经济学、宏观经济学、政府经济学、新制度经济学、公共选择理论、现代企业理论、教育经济学。为公共经济学、公共管理、教育经济学、政治的经济分析、经济哲学。先后在新华文摘、中国行政管理、南京社会科学、学术研究、暨南大学学报等先后发表数十篇论文。行政伦理的制度分析（国家社科项目）（主持），社会保障与政府职能研究（国家社科项目）（参与）。山西晋城河南新乡市中国人民大学北京大学河南大学中国社会科学院广东警官学院