陈晓锦： 女，籍贯： 广东潮州，  民族：汉族  党派：中国共产党  学历：研究生  学位： 博士  暨南大学文学院  教授博导  
曾被评为学校先进个人，优秀共产党员；1994年获省南粤优秀研究生一等奖；2005年获全国侨务系统先进个人奖
学习经历：1976年毕业于华南师大中文系。1987年毕业于暨大中文系，获文学硕士学位。1995年毕业于暨大中文系，获文学博士学位。工作经历：1968年在东莞黄江插队务农。1971年东莞汽车站打字员。1976年东莞工业学校教书。1978年－至今，暨大中文系资料员、助教、讲师、教授。《现代汉语》、《现代汉语词汇研究》、《广州话研究》。为研究生开设的课程：《汉语方言概说》、《汉语方言调查方法与实践》、《现代汉语词汇研究》、《广东方言研究》、《语言学专业英语》。现代汉语，现代汉语方言。《东莞方言词典》，江苏教育出版社1997年。《东莞方言略》，广东人民教育出版社1993年。《马来西亚的三个汉语方言》，中国社会科学出版社2003年。《广西玉林市客家方言调查研究》，中国社会科学出版社2004年。《广西北海市粤方言调查研究》，中国社会科学出版社2005年（第一作者）。《珠江三角洲方言调查报告》，广东人民出版社卷？（合作）。《粤北十县市粤方言调查报告》，广东人民出版社（合作）。《粤西十县市粤方言调查报告》，广东人民出版社（合作）。《广州话正音字典》，广东人民出版社（合作）。发表论文数十篇，散见于《中国语文》，《方言》等刊物。《广东莞城话“变入”初析》，《中国语文》1987年1期。《广东宝安沙井话入声舒化现象刍议》，《中国语文》1994年3期。《广西玉林白话古阳声韵尾、入声韵尾？落现象分析》，《中国语文》1999年1期。《<东莞方言词典>引言》，《方言》1995年3期（与詹伯慧合作）。《广西？县客家方言岛调查记》，《方言》1999年2期。《广东粤语的鼻音韵尾和入声韵尾》，《方言》2001年2期。参加国国家社科基金九五重点重点项目《现代汉语方言大词典》的子项目《东莞方言调查》的工作。参加省社科七五、八五、九五的重点项目《珠江三角洲的方言调查》、《粤北十县市粤方言调查》的工作。现主持省社科十五规划项目《泰国潮、粤、客家方言比较研究》。  