刘家林：教授，博士生导师。1953年9月出生，湖北武昌（现为江夏）人。1975年毕业于中文系，旋留校任教。1975年至1997年，在武汉大学中文系古代汉语教研室，新闻系新闻史论室工作22之久。1997年7月调入暨南大学任教。2000年3月至2011年3月，先后任新闻系副主任、副院长，中国新闻史学会常务理事等。主要研究方向为《中国古代汉语、中国新史》视野开阔，体例新颖，凸现其鲜明的治学风格。倾十年之力所铸《新中国新闻传播60年长编》（上、下卷，120多万字）叙事宏大，考证精详，对新中国60年来的新闻传播业做了系统、全面的记载，乃现当代中国新闻史之力作。此外，还与人合著《中国新闻事业史新编》（全国统编教材）、《中国新闻史教学大纲》（全国统编教材）、与人合译林语堂英文版《中国新闻舆论史》等。
主要研究方向是中国新闻及传播史、中国广告 史、教会报刊史，以广博的知识面、沉潜深厚的古典文学功力及大量占有第一手材料为基础治学，以详尽、扎实的史料考证和史论结合的新闻传播史、广告史研究见长，成一家之言。在专业学术期刊发表发表学术论文30余篇，对近现代新闻与传播史专题，及我国教会报刊史、港台新闻史、著名报人成舍我的生平业绩等，均有深入的研究和精辟的见解。曾应邀前往香港、、等地作学术访问。自担任硕士生导师以来，亲自培养的全日制及在职硕士研究生已超过50人。这些研究生毕业后，大部分进入了全国各地新闻传播业界及新闻传播学术研究领域，现在大都成为了国内新闻业界和学术界具有一定影响的中坚力量，有的还负笈海外，留学欧美，继续深造。主要开设的研究生课程有“中国新闻传播史专题研究”、“中外名记者专题研究”、“中国新闻思想史专题研究”等。出版的主要专著：《中国新闻史漫话》（武汉大学出版社，1989年版）（独著，16万字）；《中国新闻通史》（武汉大学出版社，2005年修订版）（独著，65.5万字）；《新编中外广告通史》（暨南大学出版社，2004年第4版）（独著，40万字）；《中国新闻史教学大纲》（“全国高等学校统编教材”，高等教育出版社，1995年版）（参编）；《中国新闻事业史新编》（“全国高等学校统编教材”，四川大学出版社，1998年版）（参编，40万字）。发表的主要学术论文：《万国公报》研究（载章开沅主编《文化传播与教会大学》，湖北教育出版社，1996年出版，2.5万字）；成舍我编年纪略（载《报海生涯——成舍我诞辰百年纪念文集》，新华出版社，1998年版，4万字）；中国近代早期报刊广告源流考（载《新闻大学》，1999年夏季号）；再塑新闻记者的文化人格（载《新闻战线》2002年第1期）；《时局全图》及其作者再考（载《美术史论》1991年第3期）；“漫话”探源（载《新闻研究资料》总第42辑）
武汉大学暨南大学 马来西亚澳大利亚 