新闻传播学院教授 ，新闻系主任，硕士生导师，2011年晋升博导。林爱珺，女，女，1968年10月生，法学学士（1990），法学硕士（1997），新闻学博士（2007），2000年在北京进修。教授、博导，暨南大学新闻与传播学院新闻系主任，兼国际学院副院长。1968年10月出生，汕头大学法学学士，北京大学法学硕士，复旦大学新闻学博士。2000年上半年，在中国社会科学院新闻研究所进修；2012年下半年挂职《南方日报》时政新闻部副主任；2013年1月至2014年1月，美国宾夕法尼亚大学传播学院访问学者。广东省宣传思想战线“十百千工程”培养对象，暨南大学应急管理学院兼职研究员，广州市人文社科重点研究基地“舆情与社会管理研究基地”政治沟通与信息公开研究实验室主任，中央电视台、大连电视台栏目和节目评审专家。2013年1月，入选全国新闻出版行业第三批领军人才。主要研究方向为传媒法与新闻伦理、风险沟通与危机管理。开设过的课程主要有《传媒法学》、《新闻伦理学》、《媒介社会学》、《新闻侵权的预防与应对》、《新闻侵权热点问题研究》等课程，在法学和新闻学核心期刊发表学术论文70多篇，其中《自由传播为原则，限制传播为例外——媒介传播公共信息的基本原则》《中国传媒产业化的法律前提——重塑传媒的市场主体》《美国有关传媒报道与公正审判的冲突及其法律调整评介》等论文被人大复印资料全文转载，2007年7月，《论知情权的法律保障——新闻传播学的视角》获复旦大学优秀博士论文。出版个人专著《舆论监督与法律保障》和《知情权的法律保障》，参与撰写《新闻法规与职业道德》、《中国传媒的活动空间》、《合同法通论》等九部论著和教材。2005年11月，获南方都市报新闻奖；2012年10月，《知情权的法律保障》一书，获第六届吴玉章人文社会科学优秀奖。主要研究方向为、、，开设过的课程主要有《传媒法》、《》、《新闻侵权热点问题分析》、《新闻理论前沿问题研究》、《》、《》、《经济法学》等。主持、参与国家和省部级课题多项，目前在研课题有《传媒与知情权研究》、《新闻传媒在风险社会中的功能定位》、《科学发展观与媒介化社会的建构》、《广州亚运传播战略研究》等。曾在《》、《新闻大学》、《》、《新闻记者》、《》、《》等核心期刊发表学术论文数十篇，《美国有关传媒报道与公正审判的冲突及其法律调整评介》、《中国传媒产业化的法律前提》被人大复印资料全文转载，《论知情权的法律保障——新闻传播学的视角》获优秀博士论文。出版个人专著《》，参与撰写《》、《中国传媒的活动空间》等书。暨南大学汕头大学北京大学复旦大学中国社会科学院新闻研究所新闻法学新闻伦理学新闻理论新闻职业道德媒介社会学法学概论政法论坛新闻界新闻战线太平洋学报复旦大学舆论监督与法律保障合同法通论