易清明，女， 教授，硕士生导师，1965年4月出生，1984年6月毕业于，并获理学学士学位；1990年6月毕业于电子工程系并获理学硕士学位；2003年9月入读专业，在职攻读博士学位，研究方向为自适应信号处理。1990年7月至今在电子工程系任教，现任电子工程系系主任助理、广东省现代电子技术重点实验室主任、IEEE 会员。易清明长期从事、专业、信号与信息处理专业的教学与科研工作，研究兴趣包括移动通信系统及其信号处理、ASIC设计。熟悉计算机语言、VHDL语言、Verilog语言及最新ASIC设计平台，如Cadence公司IC设计平台、Synopsys公司的SOC设计平台及各种主流FPGA芯片开发平台。主讲过的硕士研究生课程有：通信系统仿真、计算微电子学、电子系统的ASIC设计、超大规模集成电路的EDA技术、现代信号处理理论与技术、自适应信号处理、IC设计与测试技术等。主持了移动通信信号处理以及ASIC设计领域的多项广东省、市科技计划项目，参与了多项国家自然科学基金、国务院侨办重点学科研究基金等科研项目以及一批横向科研开发项目，取得了3项专利。近几年来在国内外学术期刊及国际学术会议上发表科研论文30多篇，其中被三大索引收录5篇。近几年来承担和参与多项国家和广东省自然科学基金项目、广东省及广州市科技攻关科研项目、国务院侨办重点学科基金项目及横向科研开发项目，在国际国内学术会议及核心期刊发表科研论文30多篇，其中被EI收受4篇。其中代表作有：1.  MNOS电容辐照吸收剂量计的研究（EI收录），《固体电子学研究与进展》，Vol.20, No.12.  The Influence of Carrier Phase Error on the Performances of Digital Image m-QAM Transmission System，《Semiconductor Photonics and Technology》, Vol.6, No.2, 2000年5月3.  m-QAM调制技术及其在移动通信中的应用，《移动通信》， 2001年第1期4.  用VHDL语言在CPLD/FPGA上实现浮点算法，《暨南大学学报》，Vol.23，No.55.  基于FPGA的基－6FFT算法的设计与实现，《电讯技术》，2004年第3期6.  Arithmetic Shift Method Suitable For VLSI Implementation to CDF 9/7 Discrete Wavelet Transform Based on Lifting Scheme，ICMLC’2005，Guangzhou，China：5241－5244（EI收录）7.  一种高速FIR滤波器的设计及实现，微电子学与计算机，2005年第7期8.  A New Frequency Offset Estimation Algorithm For OFDM System Based on Bpsk , Mobility 2005 Conference，Guangzhou，China（EI收录）9.  自适应多速率编码语音实时传输系统的设计与实现， 电声技术，2005年第5期
湘潭大学暨南大学华南理工大学电信学院通信与信息系统暨南大学电子信息工程专业通信与信息系统 