新闻与传播学院执行院长，教授，博士生导师。入选教育部“”，教育部马克思主义理论研究和建设工程教材编写专家，教育部全国卓越新闻传播人才教育培养指导委员会委员。暨南大学新闻与传播学院执行院长、教授、博士生导师。主攻传媒经济学、传媒社会学、全球传播等。获全国普通高校优秀教材二等奖、广东省哲学社会科学优秀成果二等奖等多个省部级奖项。入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”、教育部马克思主义理论研究和建设工程教材编写专家，兼任教育部全国卓越新闻传播人才教育培养指导委员会委员、中国高等教育学会新闻学与传播学专业委员会常务理事。
《媒介管理》（第三版）支庭荣暨南大学出版社2009，普通高等教育“十一五”国家级规划教材《新闻事业经营管理》（修订版）吴文虎、林如鹏、支庭荣高等教育出版社2010，面向21世纪课程教材《电视与新媒体品牌经营》支庭荣、章于炎、肖斌中国人民大学出版社2007《媒介经济学》支庭荣、吴非（译）暨南大学出版社2005，第七届全国高校出版社优秀畅销书二等奖《传媒经济学教程》喻国明、丁汉青、支庭荣、陈端中国人民大学出版社2009，普通高等教育“十一五”、“十二五”国家级规划教材《娱乐产业经济学（第八版最新版）》支庭荣、陈致中（译）《报业集团核心竞争力研究：对报业发展理念和创新实践的审思与解读》支庭荣广东人民出版社2004，广东优秀社会科学著作出版基金资助暨南大学出版社2004，2003～2004年度中南地区大学出版社优秀教材一等奖《新闻事业经营管理》（吴文虎、林如鹏、支庭荣）全国普通高校优秀教材二等奖2002年10月新闻事业经营管理教材建设及教学研互动模式（林如鹏、支庭荣、董天策、吴文虎、张晋升）广东省教学成果奖一等奖2005年8月新闻事业经营管理教学团队（林如鹏、范以锦、支庭荣、张晋升等）广东省高等教育教学团队2011年12月新闻传播行业协会角色与作用研究国家社科基金青年项目04CXW001外资进入中国市场现状与影响研究国家社科基金西部项目09XXW003中国出版事业发展与社会主义和谐文化建设研究中国博士后基金项目传播逻辑中的人类自省新闻与传播研究2011年第3期美国传播产业政策的全球化取向新闻与传播研究2000年第3期财产权、人身权与新闻自由的法制化新闻与传播研究1999年第1期西方“意见市场”理论述评新闻与传播研究1998年第1期世界是平的，传媒是凹的现代传播2007年第3期传媒经济不是经济学的弃儿（1/3）现代传播2006年第5期从“双效统一论”到“多效合一论”现代传播2010年第11期误传——一个传播研究的反向视角现代传播1997年第3期传媒管理与经营关系刍议新闻大学1999年冬季号西方传播研究方法论探析新闻大学1996年夏季号由盛转衰的发展传播学新闻大学1996年冬季号我国跨媒体集团的政治经济学分析国际新闻界2009年第6期电视媒体品牌价值的评估方法及其改进中国广播电视学刊2009年第3期中国传媒国际竞争力刍议中国广播电视学刊2002年第11期试论21世纪中国的国家传播安全中国广播电视学刊2001年第4期国家形象传播——一个新课题的凸现中国广播电视学刊1996年第7期看国内媒体的“前奥运”报道战略中国记者2008年第8期文化产业报道的资源开掘与角度选择中国记者2008年第1期面对节能，媒体是否身体力行？中国记者2006年第7期融合与转型：传统媒体的未来生存法则中国记者2006年第2期报业广告经营模式：在变与通之间中国记者2005年第10期20世纪美国电视产业政策述评中国记者2002年第4期提升报纸品位 提高宣传质量新闻战线1996年第6期纽哈斯与《今日美国》的“希望新闻学”简述（摘要）新闻记者2006年第2期美国报业：以审计手段治浮夸新闻记者1999年第9期麦田再香，也要有人收割当代传播2001年第5期资本市场挑战传媒运作机制当代传播2001年第2期全媒体运营的经济学分析南方电视学刊2009年第2辑赢在执行：跨国传媒集团经营管理检视南方电视学刊2007年第1期试论中国电视传媒的质量管理南方电视学刊2006年第5期提升传媒竞争力是应变的根本途径南方电视学刊2001年第6期港澳卫星电视在内地的市场营销策略南方电视学刊2001年第5期如何培植传媒的核心竞争力——解析广州报业三国的竞争策略新闻实践2002年第6期传播联结与社会和谐——关于数字鸿沟的社会心理学思考西南民族大学学报2005年第7期诚信·认证·代理——报刊发行量治“虚”三策传媒2007年第11期再造商业模式：中国出版业如何实现新的跨越出版人2008年第12期上海与其他国内大城市传媒产业竞争力比较（2/2）科学发展大年夜，我们是否还将需要春晚的陪伴（2/2）第一辑（贰零壹贰）2013年4月打铁还需自身硬——2013年央视“3·15”舆情分析（2/2）第二辑（健康传播）2013年7月舆情是社会管理创新的一帖催化剂（3/3）第三辑（社会管理）十年牧歌惊浮云——移动互联时代前夜传统媒体转型加速第二十七辑2010年12月从读图时代到身体传媒时代第二十三辑2010年4月跨国传媒与我们：八十年恩怨情仇第二十二辑2010年2月传媒产业结构步入大调整时代第十八辑2009年5月透过金融海啸看传媒第十七辑2009年3月嘘“寒”问暖：2009传媒走势观察第十六辑2008年12月危机·转机·胜机——中国传媒业在振荡中的平衡与抉择第十三辑2008年6月三十而向潮头立——点评中国传媒产业30年第十二辑2008年4月浮世传媒春犹卷——捕捉传媒奔向奥运中国年的12个瞬间第十一辑2008年2月羽衣霓裳——当前我国传媒产业遭遇四重蜕变第十辑2007年12月超·快·好·绝：娱乐改写传媒商业精神第九辑2007年8月谁在叩门：中国传媒业呼唤商业伦理第八辑2007年6月当互联网的狼爱上纸媒体的羊——点击传媒生态圈的四大乱象第七辑2007年4月市场游戏：2006中国传媒产业跨入盘整期第六辑2007年1月中国形象的认知度与中国符号的能见度伦敦卷2014年3月暨南大学新世纪优秀人才支持计划 