男，湖南湘潭人，1963年7月出生，1983年7月在华中工学院固体力学专业获学士学位；1985年11月在华中工学院固体力学专业获硕士学位；1994年6月在中国科学技术大学固体力学专业获博士学位；1987年9月至1989年9月，在前苏联白俄罗斯国立大学数学力学系做访问学者(国家教委公派)；1998年5月至2000年4月，在日本茨城大学都市与土木工程系做博士后研究；2000年5月至2000年11月，在香港理工大学土木及结构工程系任副研究员；2003年1月至4月任日本茨城大学都市与土木工程系访问教授。2004年5月从广东工业大学调入暨南大学，现为暨南大学力学与土木工程系教授、应用力学研究所副所长、广东省高校“工程结构故障诊断”重点实验室副主任、“重大工程灾害与控制”教育部重点实验室学术委员会委员、工程力学专业博士研究生导师。在近30年的科研工作中，主编论文集1部，文集1部，编著教材1本，发表学术论文130余篇。论文被SCI正面引用600余次，其中被SCI他人正面引用460余次。单篇最高SCI正面引用200次，单篇最高SCI他人正面引用168次。近十年有两篇论文进入ESI高引用论文。近年获广东省科学技术奖励自然科学类二等奖2次，二等奖1次。男，人，1963年7月出生，1983年7月在固体力学专业获学士学位；1985年11月在华中工学院固体力学专业获硕士学位；1994年6月在固体力学专业获博士学位；1987年9月至1989年9月，在国立大学数学力学系做(国家教委公派)；1998年5月至2000年4月，在都市与土木工程系做博士后研究；2000年5月至2000年11月，在土木及结构工程系任副研究员；2003年1月至4月任日本茨城大学都市与土木工程系；2001年12月、2003年12月、2004年4月、2005年8月任香港理工大学土木及结构工程系访问教授。2004年5月从调入，现为暨南大学力学与土木工程系一级、应用力学研究所副所长、高校“工程结构故障诊断”重点实验室副主任、博士研究生导师、广东省仪器仪表学会副理事长兼秘书长、广东省力学学会常务理事、广东省力学学会固体力学专业委员会副主任委员、国际土木工程FRP学会会员（2003年成立，为首批会员）、工程与材料科学部同行评议专家、国际期刊ASCE Journal of Composites for Construction、Journal of Construction and Building Materials、Advances in Structural Engineering和国内多种重要的学术期刊如《应用数学和力学》、《自然科学进展》、《》的审稿人、九三学社广东省教育工作委员会委员、九三学社暨南大学基层委员会委员。1999年10月8日至18日被选派参加科技创新活动"海内外材料博士服务企业活动"，赴、、、等地进行技术成果交流和服务，在人民大会堂受到时任中共中央政治局常委、国务院副总理同志的亲切接见；2003年指导本科毕业设计“工业园道路及排水系统设计”获创新奖、2004年指导本科毕业设计“城市道路毕业设计”获创新奖、2002-2003学年度获广东工业大学教学优秀二等奖；2004、2005连续两年收入（Marquis Who’s Who in the World），2007年收入首版亚州名人录（Marquis Who’s Who in Asia: the first Edition），2004年收入国际传记中心录《21世纪的2000位杰出知识分子》（International Biographical Centre, Cambridge.《2000 Outstanding Intellectuals of the 21st Century》），2007年收入剑桥国际传记中心录《世界领袖工程师》（Leading Engineering of the World-2007）；2006年评为优秀工会积极分子；2006年评为暨南大学科研先进工作者。作为正式代表和组织委员会委员参加2005年12月在召开的《FRP在结构中的粘结性能国际研讨会》，并报告论文“纤维复合材料---混凝土界面的改进理论解”；作为正式代表参加2006年12月在召开的《第三届土木工程FRP复合材料国际会议》，并报告论文“混凝土曲面上粘贴纤维复合材料板防止剥落的理论研究”；作为正式代表参加2007年7月在召开的《第八届混凝土结构纤维复合材料增强国际会议》，并报告论文“FRP增强的钢筋混凝土连续梁界面破坏机理的分析”。板壳非线性力学领域开展研究，同时在纤维复合材料领域进行探索并主持或主持完成了4项省部级科研项目，“纤维增强塑料与混凝土构件界面非线性断裂力学的研究”得到教育部留学回国人员科研启动基金的资助（2001），“碳纤维复合材料结构补强的应用研究”得到广东省自然科学基金的资助（2003），“应用纤维复合材料抵抗剥落的研究”获准国家建设部科技计划项目立项（2005），“纤维复合材料加固隧道的应用研究” 得到广东省科技计划项目的资助（2005）。2005年主持完成的科研项目《广州市番禺小虎大桥静载试验及评估》及2006年主持完成的科研项目《广州市番禺区高新大桥通航孔加固》，为纤维复合材料在桥梁加固中的应用进行了有益的探索。一、纤维复合材料（FRP）补强加固混凝土构件的研究：发表论文28篇，其中SCI收录7篇，EI收录9篇，ISTP收录2篇。《复合材料基本力学问题的理论研究》获广东省2005年科学技术壹等奖。二、波纹壳的非线性分析：发表论文13篇，其中SCI收录3篇，EI收录6篇。三、准格林函数方法在数学力学中的应用：发表论文16篇，其中SCI收录1篇， EI收录3篇。四、完成的其它研究论文：发表论文14篇，其中SCI收录2篇，EI收录2篇。袁鸿、刘人怀，复合载荷作用下带边缘大波纹膜片的非线性弯曲，应用数学和力学，第24卷，第4期，2003，367-372 （中英文同时发表，SCI收录，EI收录）袁鸿、刘人怀，均布载荷作用下带边缘大波纹膜片的非线性弯曲，力学学报，第35卷，第1期，2003，14-20 （权威期刊）袁鸿、刘人怀，复合载荷作用下具有光滑中心波纹膜片的非线性分析，应用力学学报，第20卷，第1期，2003，27-30（EI收录）袁鸿、刘人怀，均布载荷作用下具有光滑中心波纹膜片的非线性分析，应用力学学报，第21卷，第1期，2004，117-120 （EI收录）、袁鸿，准格林函数方法在弹性扭转问题中的应用，华南理工大学学报（自然科学版），第32卷，第11期，2004，86-88 （EI收录）袁鸿、张湘伟，波纹壳的格林函数方法，应用数学和力学，第26卷，第7期，2005， 763-769 （中英文同时发表，SCI收录，EI收录）、袁鸿，R—函数理论在梯形截面柱弹性扭转问题中的应用，华中科技大学学报（自然科学版），第33卷，第11期，2005，99-101 (EI收录)袁鸿、张湘伟、刘人怀，波纹膜片的非线性稳定，工程力学，第22卷，第6期，2005， 202-206 (EI收录)刘人怀、、袁鸿，正交异性扁薄球壳的轴对称非线性振动，振动工程学报，第18卷，第4期，2005， 395-405 (EI收录)袁鸿,刘人怀.均布载荷作用下波纹扁壳的非线性振动, 应用数学和力学.2007. 28(5): 514-520 (中英文同时发表，SCI、EI收录)袁鸿, 倾、刘人怀. Pasternak地基上简支板振动问题的准格林函数方法, 应用数学和力学.2007. 28(7): 757-762 (中英文同时发表，SCI、EI收录)湖南湘潭华中工学院中国科学技术大学前苏联白俄罗斯访问学者日本茨城大学香港理工大学访问教授广东工业大学暨南大学特聘教授广东省工程力学专业国家自然科学基金委员会复合材料学报中国青年上海北京太仓杭州李岚清世界名人录剑桥暨南大学理工学院香港美国希腊王红王红李东李善