谢琪璇（1961.2—），女，广东汕头人，硕士生导师，于中山大学生物系毕业，现任暨南大学生命科学技术学院生殖免疫研究所副所长。谢琪璇，女，1961年2月生，汕头市人，硕士，生命科学技术学院生殖免疫研究所副所长，副，硕士生导师。1983年7月毕业于生物系，1986年7月在发育生物学专业硕士毕业，留在暨南大学生殖免疫研究中心工作。　　1988年被评聘为助理研究员，1996年被评聘为副研究员，并取得发育生物学硕士生导师资格，2000年开始担任生殖免疫研究所所长助理，2007年任生殖免疫研究所副所长。研究方向：生殖免疫与基因工程(目前在透明带抗原研究方面处于国内领先地位)　　学风严谨， 善于沟通，有多年实验室工作经验，在天然和基因工程蛋白质的分离纯化鉴定等方面有丰富的经验。主要开设的研究生课程有：《蛋白质生化技术原理》、《原理》、《蛋白质生化实验方法》、《免疫学实验方法》等。主要从事及优生优育诊断试剂盒的研制工作，在基因工程蛋白质的构建、表达，天然和基因工程蛋白质的分离纯化和鉴定等方面有较为丰富的经验，曾参加过国家七五、八五、九五攻关课题HCG避孕疫苗的工作，在卵透明带抗原研究方面也有丰富的经验，是国内首先成功从猪卵透明带中分离出与人卵透明带有免疫交叉反应的ZP3组分的研究者。作为主要参加者或主持人先后完成多项国家、省、部委级、厅局级项目和企业委托的横向课题。　　目前，作为主持人承担着国家自然科学基金项目《重组人卵透明带ZP3蛋白生物活性的研究》，省自然科学基金项目《重组人卵透明带ZP3抗原生物学活性的研究》，省科技计划项目《重组人卵透明带ZP3蛋白的研制及其在免疫不孕检测的应用》等，同时，还是国家自然科学基金项目《卵透明带DNA避孕疫苗诱发生殖道粘膜免疫反应的研究》的主要参加者。重组人卵透明带ZP3蛋白生物活性的研究，国家自然科学基金(30370541)　　重组人卵透明带ZP3蛋白的研制及其在免疫不孕检测的应用，省科技计划项目，(2003B30501)　　重组人卵透明带ZP3抗原生物学活性的研究， 省自然科学基金(31883)　　重组人巨细胞病毒嵌合肽抗原的研制和应用，深圳科技局　　人巨细胞病毒特异抗原诊断试剂盒的研制， (新隽实业发展公司)　　TIP的分离纯化 (广州绿阳公司)重组IL-5质粒pVAX1-mIL-5增强卵透明带DNA避孕疫苗黏膜免疫效能，《暨南大学学报：自然科学与医学版》2006年 第2期　　重组猪卵透明带-3α抗原及其抗体的制备，《生物技术》2006年 第4期　　重组猪卵透明带抗原pZP3a在毕赤酵母中的分泌表达，《生物工程学报》2006年 第3期　　国内几种尘螨变应原提取液的质量分析，《广东药学院学报》2006年 第2期　　重组人卵透明带蛋白及其多克隆抗体对精子-透明带结合的影响，《现代免疫学》2006年 第2期　　重组人卵透明带蛋白（rhZP3）的生物活性研究，《中国生物工程杂志》2005年 第12期　　重组人卵透明带蛋白（rhZP3）对人精子顶体反应的诱导作用，《暨南大学学报：自然科学与医学版》2005年 第6期　　重组人巨细胞病毒嵌合肽基因在毕赤酵母中的克隆和表达，《中国生物工程杂志》2005年 第3期　　小鼠白细胞介素5真核表达质粒pVAX1-mIL-5的构建及其体外表达，《生殖医学杂志》2005年 第2期　　蛋白质快速定量法及其在rhZP3纯化中的应用，《第三军医大学学报》2005年 第12期　　人精子顶体反应3种检测方法的比较与评价，《中华男科学杂志》2005年 第6期　　巴斯德毕赤酵母高密度发酵表达rHCMVp的研究，暨南大学学报(自然科学与医学版)，2005年 第2期　　精子顶体反应3种检测方法的比较与评价，中华男科学，2005年 第6期　　猪卵透明带ZP3α真核表达载体的构建及体外，《生物技术》2004年 第2期　　壳聚糖-卵透明带DNA纳米微囊的制备及其体外表达，《暨南大学学报：自然科学与医学版》2004年 第1期　　不同人群血清中抗透明带抗体的检测，《现代免疫学》2004年 第1期　　小鼠口服猪卵透明带DNA避孕疫苗pVAX1-pZP3a的抗生育研究，《暨南大学学报：自然科学与医学版》2004年 第6期　　一种快速筛选巴氏毕赤酵母高的新方法，《暨南大学学报：自然科学与医学版》2004年 第6期　　利用H2O2提高GS115rhZP3培养中的溶氧和目的蛋白产量，《暨南大学学报：自然科学与医学版》2004年 第3期　　重组人卵透明带ZP3蛋白在毕赤酵母中的表达，《生物工程学报》2003年 第6期　　杆状病毒表达的hZP3嵌合肽的免疫活性研究，中山大学学报：自然科学版》2003年 第5期　　重组人巨细胞病毒(HCMV)嵌合肽在毕赤酵母中的表达，暨南大学学报，2003年 第1期　　人巨细胞病毒重组基因表达质粒的构建，第三军医大学学报，2002年 第6期　　去糖基猪卵透明带抗原DGZPB和DGZPC的分离纯？…，《暨南大学学报：自然科学与医学版》2000年 第4期　　应用双向聚丙烯酰胺凝胶电泳分析猪和鱼卵透明带抗原…，《暨南大学学报：自然科学与医学版》1996年 第1期　　应用免疫印渍法检测猪和鱼卵透明带抗原的免疫交叉…，《暨南大学学报：自然科学与医学版》1996年 第3期　　55K猪卵透明带抗原（ZP3）的分离纯化，《暨南大学学报：自然科学与医学版》1992年 第1期　　获得授权发明专利两项：　　1.检测HCMV抗体的重组嵌合肽抗原及其生产方法(发明专利，专利号：ZL01130035.3)　　2.酵母菌表达系统中表达人卵透明带ZP3蛋白的方法(发明专利，专利号： ZL03113968.X)已连续招收硕士研究生10届，已毕业研究生12人(2人考上复旦大学博士生，1人考上中科院博士生，1人考上南方医科大学博士生)，在读研究生3届5人。广东省暨南大学暨南大学生命科学技术学院研究员中山大学暨南大学免疫学实验技术避孕疫苗瞬时表达表达克隆B细胞表位