甘于恩（1959-），男，福州人，文学博士，暨南大学汉语方言中心研究员、华南师范大学岭南文化中心兼职研究员、《羊城晚报》特约作者。甘于恩（1959-），男，福州人，文学博士，暨南大学汉语方言中心研究员、华南师范大学岭南文化中心兼职研究员、《羊城晚报》特约作者。1978.2入读厦门大学中文系汉语言文字专业（77级）1982.2本科毕业分配至福建省老干部局工作，1984年9月考入暨南大学中文系现代汉语专业方言学方向，师从詹伯慧教授，1987年7月获硕士学位，留校任教。1991-92年应邀往香港理工大学中文及双语系从事合作研究。1991年评为讲师，1999年评为副教授，2007年10月通过教授资格评定。。
主要著作有：《广东粤方言概要》（2002，获首届广东省社会科学优秀成果一等奖，2005）、《——方言与文化趣谈》（2005）、《新闻语误评析》（中国文史出版社2005）、《纵横辞海》（国际文化出版公司2006）、《粤语与文化研究书目》（广东科技出版社2007）、《广东方言与文化探论》（2007）以及《珠江三角洲方言调查报告》（广东人民出版社1987－1990）等多部集体合作的著作，并在《中国语文》、《方言》、《语文研究》等核心期刊上发表论文。现主持国家社科基金项目“广东粤方言地图集”，参与国家社科基金项目“汉语方言疑问范畴比较研究”（邵敬敏主持）以及教育部“汉语方言地图集”、省教育厅多项大型科研项目。主要研究方向：汉语方言学、词汇学（以新闻词语研究为主）。开设的研究生课程有：汉语方言学史、汉语方言概述、汉语方言调查、广东汉语方言研究、比较语言学等。现任“汉语言文字学”硕士点负责人。学习履历：1978.2入读厦门大学中文系汉语言文字专业（77级），1982.2本科毕业分配至福建省老干部局工作，1984年9月考入中文系现代汉语专业方言学方向，师从詹伯慧教授，1987年7月获硕士学位，留校任教。1991-92年应邀往中文及双语系从事合作研究。1991年评为讲师，1999年评为副教授，1999-2002年攻读博士学位，博士论文题目为《广东四邑方言语法研究》。 暨南大学出版社七彩方言华南理工大学出版社中山大学出版社暨南大学香港理工大学