刘弋珩，女，副教授，美籍华裔钢琴家。2006年以满分成绩(GPA4.0)荣获美国德克萨斯大学奥斯汀总校(University of Texas at Austin))钢琴表演博士学位。音乐系主任之前先后拿到(University of Colorado at Boulder)波德总校的学士学位，及的硕士学位师从著名教授及表演家--享誉世界“美艺钢琴三重奏”(Beaux Arts Trio)的创始人--Mr. Menahem Pressler。在美攻读期间，不仅以优秀的业务水准拿到十余个校长基金及各种不同奖学金，并多次在比赛中夺冠。曾任印第安纳大学及德克萨斯大学钢琴助教 。并担任德克萨斯大学“钢琴计划”的负责人，被学生评为优秀教师。钢琴以外，刘弋珩在美期间还师从著名管风琴家，作曲家Dr.Frank Speller副修管风琴，并涉猎大键琴，对于及古典时期音乐有着浓厚的兴趣及深刻的理解。一贯追求音乐内涵的激情促使刘弋珩在对音乐史及音乐理论上均有较深的研究。她的演奏风格大气，音色浑厚纯美，对各种风格都有个性化的理解。自2007年任职以来，曾多次应邀在广东地区有影响力的钢琴比赛中担任评委；并在核心期刊发表论文数篇；获暨南大学引进人才项目之译著《钢琴大师论钢琴演奏》，著作已于2011年由出版；2009年获暨南大学优秀园丁奖。
暨南大学艺术学院科罗拉多大学印第安那大学巴洛克暨南大学暨南大学出版社 