马三梅，女 ，副教授 硕导。在生物系学习，获理学学士学位。在农学系学习，研究方向为作物遗传育种学，获农学硕士学位。在学习，研究方向为植物生殖生物学，获理学博士学位。副教授 硕导学习经历：1991年9月－1995年7月 在生物系学习，获理学学士学位。1995年9月－1998年7月 在农学系学习，研究方向为作物遗传育种学，获农学硕士学位。1998年9月－2001年7月 在学习，研究方向为植物生殖生物学，获理学博士学位。工作经历：2001年7月－2003年3月 在烟台师范学院生物系工作。2003年4月至今 在暨南大学生物工程学系工作。2004年遴选为硕士生导师，2005年开始招收硕士研究生。在培养学生过程中，注重培养研究生的科研能力、创新思维、科学素养及论文写作能力的培养。所培养的研究生曾荣获广东省教育厅、广东省学位委员会颁发的南粤优秀研究生奖及暨南大学优秀研究生一等奖等。
研究方向：植物结构与生殖生物学无融合生殖相关基因的克隆花卉的组织和细胞培养主要著作：[1] 王永飞，马三梅. 转基因植物及其应用. 武汉: 华中科技大学出版社, 2007，7[2] 李绍武，王永飞, 李雅轩, 马三梅. 中科院硕士研究生入学考试试题与解答：遗传学. 北京: 科学出版社, 2002，1[3] 王清连，马三梅. 植物组织培养. 北京：农业出版社，2002，8[4] 暨南大学生物工程学系教学指导委员会编写. 生物技术实验精选. 广州：暨南大学出版社，2006，12
主要论文：目前已在Chinese Science Bulletin、Acta Botanica Sinica、Chinese Bulletin of Botany、植物学报、科学通报、西北植物学报、植物学通报、植物生理学通讯、遗传和热带亚热带植物学报等刊物上发表文章80多篇。代表性的论文如下：[1] Ma Sanmei, YE Xiulin, ZHAO Nanxian, LIANG Chenye. Embryological Studies on Facultative Apomixis in Apluda mutica (Gramineae). Acta Botanica Sinica, 2002, 44(3): 259-263[2] Ma Sanmei, WANG Yongfei, YE Xiulin, LIANG Chengye, ZHAO Nanxian. The embellum in Apluda mutica . Chinese Bulletin of Botany, 2003, 20(1): 90-93[3] 马三梅，王永飞，叶秀麟，赵南先，梁承邺. 土壤水分亏缺对水蔗草兼性无融合生殖的影响. 植物生理学通讯, 2002, 38(6): 579[4] 马三梅，王永飞，叶秀麟，赵南先，梁承邺. 光照时间对水蔗草兼性无融合生殖的影响. 热带亚热带植物学报, 2003，11(1): 64-66[5] 马三梅，王永飞，叶秀麟，赵南先，梁承邺. 0.05g/L 2, 4-D处理对水蔗草兼性无融合生殖的影响. 西北植物学报, 2004, 24(9): 1748-1750[6] 马三梅，王永飞，叶秀麟. 0.05g/L ABA处理对水蔗草兼性无融合生殖的影响. 海南大学学报(自然科学版), 2004, 22(4): 316-318, 322[7] MA Sanmei, WANG Yongfei, YE Xiulin. Seasonal variability of facultative apomixis in Apluda mutica. Guihaia, 2006, 26(4): 392-394[8] WANG Yongfei, Ma Sanmei, WANG Ming, ZHENG Xueqin, GU Mao, HU Shengwu. Sequence analysis of the gene correlated with cytoplasmic male sterility in rapeseed (Brassica napus) Polima and Shaan 2A. Chinese Science Bulletin, 2002, 47(2): 122-126[9] 王永飞，马三梅，王鸣，郑学勤，谷茂，胡胜武. 油菜波里马和陕2A细胞质雄性不育系相关基因的序列比较. 科学通报, 2001, 46(18): 2562-2565研究生教育研究论文[1] 马三梅，王永飞. 培养研究生科技论文写作能力的一些做法. 中国教师与教学, 2007, 3(4): 1-2[2] 马三梅，王永飞. 通过专业课程教学培养研究生的综合能力. 植物生理学通讯, 2007, 43(4):767-768[3] 马三梅. 通过生物学史教学提高学生科学素养. 生物学教学, 2008, 33(4): 27-28[4] 马三梅. 在教学中培养学生的阅读能力. 生物学教学, 2008, 33(2): 67-68[5] 马三梅，方堃. 在生物学教学中渗透激励教育. 中国教育科学学报, 2007, 4(5): 106, 109[6] 王永飞，马三梅. 在专业课程教学中培养研究生科研能力的尝试. 学位与研究生教育, 2008(3): 5-8
暨南大学生命科学技术学院河南师范大学西北农业大学中国科学院华南植物研究所暨南大学生命科学技术学院河南师范大学西北农业大学中国科学院华南植物研究所   