马至融，男，文学院文艺学教授，全国文艺理论研究会会员，全国毛泽东文艺思想研究会常务理事、副秘书长，陕西省作家协会会员。马至融，男，暨南大学文学院文艺学教授，全国文艺理论研究会会员，全国文艺思想研究会常务理事、副秘书长，陕西省作家协会会员。1957年1月出生于陕西省志丹县。1975年参加工作。系宜川县壶口乡桃曲村人。1978年3月先后就读于延安大学和。1995年任延安大学陕北历史文化研究所所长1999年任延安大学继续教育学院常务副院长、延安大学自学考试辅导中心主任2002年8月调到暨南大学珠海校区。2007年3月任暨南大学香山文化研究所、暨南大学华人留学文化研究所所长。教授过的课程有《文学概论》、《美学》、《文体创作学》、《影视美学》、《唐诗宋词鉴赏》、《中国古代文学史》、《中国当代文学史》、《电影学基础》。《文学审美学》、《审美与文化》、《新延安文艺丛书·文艺理论卷》、《》、《留学与中国社会发展》、《海潮回流：海外华侨与广东改革开放》、《广东留学史》等。《文学的审美特质与审美对象的多样化形态》、《毛泽东与马克思主义文学批评》、《走向新时期的现实主义》、《现代文学理论体系构筑的落脚点与归宿地》、《现代文化系统中的解放区文化》、《理性意识：路遥小说的炽热点》、《故事的滋味》、《亮开一个黄土高原的自我》、《生命中最美丽的情结》、《寻找属于自己的味道》、《陕北文化的沉积与陕北文学的审美风范》、《北方情绪》、《低调的力量》、《质感的美力》、《光影的感悟与文化的力量》、《民俗的魅力》、《苦难中才能诞生灵魂的歌声》、《香山文化精神与近代中国留学现象》、《近代华人留学现象与古香山地缘关系》、《澳门口岸与近代中国的现代化》、《澳门口岸与香山买办及中国社会复兴》、《开放的毛泽东文艺思想与开放的中国特色文艺理论》、《城市形象与特色文化产业》等学术论文和艺术评论60多篇。艺术创作有发表报告文学《寻找可能的辉煌》、《生命道法》、《拾玉人的历史》、《脉流》、《路的渴望》等20多篇；撰写拍摄省台播出各类电视专题片《永远的旋律》、《汉纸气象》、《塞上教书人》、《灭荒之神》、《希望的热土》等30多部集。坚守的人生准则是：对得起他人更要对得起自己。暨南大学毛泽东中国人民大学影视艺术论