廖继东：男，1982年获学士学位，2004年获博士学位，医学院中心实验室主任，医学院副研究员；主要研究方向干细胞与组织再生修复，血液病与个性化治疗。1985年以来主持和承担多项课题研究工作，先后在各种核心和专业期刊上发表论著、综述和报道等数十篇。从1995年起担任医学院中心实验室－“田家炳医学实验中心”副主任、主任，长期从事实验室的建设、管理、试验仪器设备的采购引进积累了丰富经验。
：干细胞的生长分化及其调控机制一直是生命科学的核心研究领域之一。本人从参与自体骨髓移植治疗白血病，到进行胎肝细胞悬液输注辅助白血病治疗，长期从事干细胞与组织再生修复的研究。近年从动物胚胎肝脏干细胞的可塑性研究入手，已经对小鼠胎肝Sca-1+细胞向肾脏组织细胞的分化进行了系统的研究，并取得初步的成果，发现经体外分离的小鼠胎肝Sca-1+细胞具有分化为多种肾脏组织的潜力，已在多种核心刊物发表相关论文共计8篇，其中部分论文已被PUBMED收录，部分论文被美国ISSCR (International society for stem cell research)第二届年会（波士顿）选用。目前正在积极申请各级各类基金的支持，一方面拟从体外对小鼠胎肝Sca-1+细胞向肾脏组织细胞的分化及条件做深入研究和确证，为下一步生物人工组织/器官的研究做好技术储备；另一方面拟从体内对成体干细胞的组织修复潜力及有关的影响因素和调控策略做深入研究，为利用干细胞分化及调控策略治疗组织损伤性疾病积累理论知识和技术方法。：血液病是严重威胁人民生命健康的一类疾病，也是我们学科长期和根本的研究方向，个性化治疗是疾病治疗策略的发展方向。本研究方向涉及血液免疫、基因表达分型和定量、反义核酸和siRNA技术等诸多方面。本人从参与“血浆交换术的临床应用”（国家自然科学基金）、“胞苷环3`，5`－磷酸对T细胞增值，IL-2分泌和IL-2受体表达的移植作用”（获广东省医药卫生科技进步三等奖，第三作者）、“利用TCRVβ分析ANLL病人的克隆性T细胞及其特异性杀伤作用”（国家自然科学基金）、“ANLL病人的克隆性增值T细胞及其特异性杀伤作用”（广东省自然科学基金）、“基因扫描分析TCRVβT细胞克隆性在血液病研究中的应用”（获广东省科技进步三等奖，第三完成人和广东省医药卫生科技进步二等奖，第四完成人），到主持并完成“白血病相关抑制物对T细胞的影响”（校青年基金）、“CHED基因表达及突变与患者巨核细胞发育异常的关系”（广东省卫生厅基金）、“组胺H2受体阻滞剂对免疫介导的小鼠再障模型的作用”（广东省卫生厅基金）和 “组胺H2阻滞剂治疗免疫介导的再生障碍性贫血的实验研究”（广州市重点科技攻关计划）的研究工作；已在多种核心刊物发表相关论文共计25篇，取得了一定的成果，从免疫调节、基因表达等方面积淀了丰厚的基础。目前正以实时荧光定量PCR技术、反义核酸和siRNA技术、显微细胞培养技术和定量图像分析技术为突破口，展开深入黏膜与系统免疫的研究。
主持和承担的课题项目：① 廖继东：暨南大学青年基金 “白血病相关抑制物” 项目（已结题）；② 李扬秋，许敏华，廖继东，罗更新，张 涛，陈盛亭，杨力建，陈少华，马秀君：国家自然科学基金 “利用TCRVβ分析ANLL病人的克隆性T细胞及其特异性杀伤作用”项目（已结题）；③ 李扬秋，许敏华，廖继东，罗更新，张 涛，陈盛亭，杨力建，陈少华，马秀君：广东省自然科学基金 “ANLL病人克隆性增殖T细胞及其特异性杀伤作用”项目（已结题）；④ 廖继东：广东省卫生厅基金“CHED基因表达及突变与患者巨核细胞发育异常的关系”项目（已结题）；⑤ 汪明春，廖继东：广东省卫生厅基金“组胺H2受体阻滞剂对免疫介导的小鼠再障模型的作用”项目，项目获批后，因项目负责人调离，项目转由本人主持（已结题）；⑥ 汪明春，廖继东：广州市重点科技公关计划 “组胺H2受体阻滞剂治疗免疫介导的再生障碍性贫血的实验研究” 项目，项目获批后，因项目负责人调离，项目转由本人主持完成（已结题）；⑦ 廖继东：2006粘度广东省中医药局建设中医药强省科研课题“蓝韵牌甘舒胶囊降脂作用分子机制研究”。
① 李扬秋，汪明春，廖继东：“基因扫描分析TCRVβT细胞克隆性在血液病研究中的应用”获2000广东省科技进步三等奖（2000-J-3-R05-X166）；② 汪明春，李扬秋，廖继东：“胞苷环3'，5'-磷酸对T细胞增殖，IL-2分泌和IL-2受体表达的抑制作用”获1992广东省卫生厅科技进步三等奖（92第108号）。① 廖继东，张洹. 骨髓干/祖细胞的非血细胞分化. 国外医学.生理、病理与临床科学, 2003,23:28-30.② 廖继东，张洹. 胎肝干细胞抗原阳性细胞向肾脏细胞分化是研究. 中华医学杂志. 2003，83（19）：1686-1690.③ 廖继东，张洹. 胚胎小鼠肝脏Sca-1+细胞横向分化的研究. 中国病理生理杂志. 2003，19（12）：1635-1639.④ 廖继东，张洹. 粒细胞集落刺激因子对甘油诱导小鼠急性肾功能衰竭的保护作用. 暨南大学学报（自然科学与医学版）. 2003，24（6）：1216⑤ 廖继东，张洹. 胎肝Sca-1+细胞的横向分化和应用的实验研究. 全国博士生学术论坛（论文集）.北京大学，2004，371-379⑥ Liao Jidong, Zhang Yuan. The higher frequency of transdifferrentiation of Sca-1+ cells from murine fetal liver into renal with model of acute renal failure. International society for stem cell research ISSCR 2nd Annual Meeting(abstract poster presentation), Boston, Massachusetts, June 10-13, 2004.⑦ 廖继东，张 洹，姜 铧. 胎肝和骨髓Sca-1+细胞向肾脏细胞分化潜能的比较. 2004年血液及血管干细胞国际论坛, 2004,4,9-12.⑧ 周幼芬，陈建伟，范挽亭，张昊昊，廖继东，胡海燕. RNA干涉技术及其应用. 现代临床医学生物工程学杂志，2004，10（5）：439-441.⑨ 姜铧，张洹，廖继东. 小鼠胎肝Sca-1+细胞分化为骨骼肌细胞的研究. 基础医学与临床. 2004, 24(6):672-676.⑩ 姜铧，张洹，廖继东. 小鼠胎肝Sca-1+细胞分化为心肌细胞的研究. 第二军医大学学报. 2005, 26(4):371-375.⑪ 林晨, 张洹, 廖继东, 赵欣, 姜铧, 余卫. 胎肝Sca-1~+细胞治疗STZ诱导小鼠糖尿病的实验研究[J]. 暨南大学学报 , 2005,(02):156-161.⑫ 廖继东，张洹，姜铧. 急性肾功能衰竭与胎肝Sca-1+细胞向肾脏细胞的分化. 中国病理生理杂志. 2006，22（3）：421－426.⑬ 廖继东，张洹，姜铧. 组织辐射损伤与胎肝Sca-1阳性细胞的移植后分布. 中国病理生理杂志. 2008，24（3）：577－851.
暨南大学    