现任临床检验中心主任、教授、主任技师。现被聘为医疗事故技术鉴定专家、医疗器械审评专家、国家自然科学基金评审专家、省自然科学基金评审专家、省医学会检验分会常委和中青年委员会委员等。（1963.9-）福建永定县坎市镇文馆村人。1982年-2004年，先后在医疗系、上海第二医科大学医学检验系、福建医科大学医学微生物学研究生院、日本医学研究生院学习。长期从事临床微生物学专业的科研与教学工作，特别是在日本开始艾滋病病毒（HIV）的研究工作. 主持或参加各类科研项目7项(见后)。作为项目主要完成者圆满执行了一项日中医学协会基金项目“HIV感染引起T细胞和巨噬细胞细胞基因的变化”，已圆满结题，以第一作者在Virus Research(2005)杂志发表; 作为项目主要完成者执行了另一项日本文部省基金项目“EB病毒BZLF1基因是原发感染B淋巴细胞后的早早期基因”，已取得相应的研究成果，以第一作者在J Virol(2007)杂志发表。曾经获得2001年度福建省科技进步三等奖一项，1995年度福建省卫生科技进步三等奖一项, 均为第一获奖者， 还获2004年度福建省科技进步三等奖一项，为第四获奖者。暨南大学附属第一医院广东省医学会福建医科大学北海道大学