附属第一医院内分泌科主任。主任医师，教授。中华医学会广东省分会糖尿病学会常委委员，中华医学会广东省分会内分泌学会委员，中西医结合广东分会常委理事，中华内分泌代谢杂志特邀编委，实用医学杂志编委，现代临床医学生物工程学杂志编委，广东省卫生厅糖尿病专家咨询委员会委员。学习经历：1978-1982 广东医学院医疗系本科1985-1988 硕士研究生1982年大学医疗系本科毕业，1988年硕士研究生毕业，长期从事内分泌代谢疾病的临床诊疗、预防和教学科研工作。对糖尿病、甲状腺功能亢进症、甲状腺功能减退症以及它们的急慢性并发症的诊疗和防治有较深的造诣，对甲亢合并妊娠的处理有较丰富的经验。也擅长垂体瘤、肾上腺疾病如皮质醇增多症、嗜铬细胞瘤、醛固酮增多症、性腺疾病和其它内分泌代谢疾病的诊治。长期担任内分泌代谢疾病的临床教学工作。从1996年起担任硕士研究生导师，培养多名国内及港澳研究生。主研糖尿病及其慢性并发症的诊疗研究。以第一作者在中华系列及核心期刊杂志发表学术论著等共19篇。作为第二、第三作者发表论文20多篇。中华医学会广东省分会糖尿病学会常委委员，中华医学会广东省分会内分泌学会委员，中西医结合广东分会常委理事，中华内分泌代谢杂志特邀编委，实用医学杂志编委，现代临床医学生物工程学杂志编委，广东省卫生厅糖尿病专家咨询委员会委员。
暨南大学中山医科大学 