林宏生，骨科主任医师，留德专家，硕士导师。从事骨科临床工作20年，对骨折创伤、骨病、脊柱疾患等骨科疾病的诊治有丰富的临床经验。精于髋外侧入路髋关节置换术、膝关节表面置换治疗老年骨性关节炎、人工肱骨头置换治疗肱骨近端复杂性骨折、前路减压内固定治疗胸腰椎骨折、闭合交锁髓内钉治疗四肢长管状骨骨折、特制钢板治疗跟骨粉碎性骨折、经皮穿刺椎体成型术等。姓 名：林宏生科室：骨科职 称：主任医师&副教授最高学历：硕士研究生个人简介多次应邀赴欧美参加骨科学术研讨会。担任多家杂志编委，主持省、市和学院科研项目多项；参与863项目子课题2项，省科委、市科技攻关项目多项。学术任职任中华医学会广东分会创伤学组委员；中华医学会广东分会骨关节学组委员和广东省生物医学会骨关节损伤与骨组织工程学会常委。主研方向应诊方向：髋、膝、肩关节损伤的诊治；股骨头缺血坏死、膝关节骨性关节炎的诊治；颈腰痛症，椎间盘突出症，腰椎滑脱症，胸腰椎骨折的保守治疗和手术治疗；四肢创伤骨折的治疗及畸形矫治等。获奖情况*2002年获中华医学会颁发的“中华医学会中青年外科奖学金”。*2003年获“暨南大学优秀教师”。*05年获“暨大附一院医疗成果一等奖”。学术论著以第一作者于专业核心期刊上发表论著20多篇。主要论文：1.Treatment of bisegmental lumbar spinal stenosis:Coflex interspinous implant versus bisegmental posterior lumbar interbody fusion. Scientific Research and Essays,2011,6(2): 479-484.2.Antibody to collapsin response mediator protein 1 promotes neurite outgrowth from rat hippocampal neurons. NEURAL REGENERATION RESEARCH,2011;6(20):1537-1542.3. 后路椎弓根钉系统复位固定并植骨融合治疗寰枢椎不稳. 中华创伤杂志，2010,26（10）：891-893.4. Coflex棘突间植入与后路椎间融合固定治疗单节段腰椎退行性疾病的对比研究. 中山大学学报（医学科学版）,2011，32(3):364-369.5.后路椎弓根钉系统治疗退变性腰椎侧凸的近期疗效.南方医科大学学报，2011，31（6）:1034-1038.6.侧前方减压空心多轴向螺钉内固定治疗胸腰段椎体爆裂性骨折.中华创伤杂志.2005, 21（6）：427-300..7.椎弓根钉系统复位内固定可注射人工骨椎体成形治疗胸腰椎骨折.中国矫形外科杂志.2006,12(14）: 901-903.8.后路椎间融合器结合新型椎弓根钉系统治疗腰椎滑脱症. 第一军医大学学报.9.人工肱骨头置换治疗肱骨近端复杂性骨折.中华创伤杂志.10.后交叉韧带保留型和后稳定型全膝关节置换术后早期临床疗效比较.中华创伤骨科杂志.11.关节镜下采用自体髌韧带重建前交叉韧带.中国内镜杂志.
承担课题：纳米壳聚糖胶原支架构建组织工程化骨软骨复合体的实验研究200821—E411，广州市科技攻关项目（已结题）；甲基强的松龙治疗急性脊髓损伤中抗细胞凋亡机制的研究（Ⅰ）026/2010/A，澳门医学科技研究会（在研）；甲基强的松龙在治疗急性脊髓损伤中抗细胞凋亡作用机制的研究（Ⅱ）2010-170-1，广东省科技计划项目（在研）。所授课程：本科：上肢骨折；下肢骨折；颈肩腰腿痛。研究生：脊柱骨折的治疗进展；椎体成形术；特发性脊柱侧弯的治疗进展。社会职务：中华医学会广东骨科分会委员、广东省生物医学会骨关节损伤与骨组织工程学会常委、《现代临床外科领域研究新进展》编委。荣誉与奖励：1.2002年获中华医学会颁发的“中华医学会中青年外科奖学金”；2.2003年获“暨南大学优秀教师”；3.2005年获“暨大附一院医疗成果一等奖”；4.2008年获“广州市红十字会抗震救灾先进个人称号”；5.2009年获“广东省科学技术进步三等奖”。
研究生  