沈伟哉，博士生导师，1980年毕业于临床医学系。2003年任校研究生部培养管理办公室主任。沈伟哉，博士生导师，1980年毕业于临床医学系。1987年获医学硕士学位。1994年晋升副教授。1997年获医学院博士学位，2002年晋升教授职称。2003年任校研究生部培养管理办公室主任。1997年起，成为英国皇家特许生物学家(Royal Chartered Biologists, CBiol)和进入英国国际生物学家协会为会员(Member of International Biological Institute (England), MIBiol)。2000年以来主持7项科研课题，现有科研经费约30万。在国外专业杂志发表论文10多篇，其中10篇被收入SCI，还参加了三部英文专著的撰写并已在国外发行。在国内专业杂志发表论文70多篇。参写国家级教科书2部、国家级专著1部。曾2次被本科学生评为讲台上的好老师及最受学生喜爱的老师。自1994年，其业绩被收入英国剑桥世界医学名人录(International Who’s Who In Medicine, International Biographical Centre (IBC) Cambridge)中山医科大学中山医科大学暨南大学香港中文大学