王心洁，女，教授，英语语言文学硕士研究生导师。曾任副院长，外国语学院党委书记，暨南大学党委组织部长兼党办主任，现任暨南大学翻译学院院长兼外国语学院副院长，教授。研究方向语用学与翻译，擅长把当代语用的最新理论应用于翻译研究。给研究生开设语用学课程，给本科生开设的课程有综合英语、听力和报刊阅读。1992年获霍英东全国青年教师教学奖，三次获得暨南大学教学成果奖二等奖。曾作为访问学者在美国访学一年。1）英语语言文化对比研究；2）文学翻译的创作空间。两个项目成果丰硕，分别在《外语教学与研究》、《求索》、《学术研究》、《暨南大学学报》、《南京社会科学》等全国权威和核心期刊上发表文章20余篇，如《浅论文学翻译中从“缺无”到“再创作”的过程》、《中国莎学译道之流变》、《论语篇翻译中形与意的关系》、《英文影视片名的翻译初探》、《法兰西之吻》、《论模糊语的翻译》、《中美传统节日之比较》等等。主持的项目有：广东社科“十一五”规划项目、暨南大学(省国库）侨情外文信息与华侨华人（子项目）和翻译专业硕士（MTI）人才培养模式研究项目。译著有《纹章插图百科》、《小玩意：微缩世界中的未知之力》、《超级政客》、《法兰西第一政客》、《长兵器》等。参加编写了多本英语教学辅导书。还承担或参与了数项省市自治区社科研究项目，如教育部人文社会科学研究基金项目《文学翻译与创作空间》、国务院侨办课题《英汉语言文化对比研究》、国务院侨务办公室人文社会科学研究项目《应用认识语言学研究》、《英语词汇学习策略跨文化研究》等等。1992年获国家霍英东全国青年教师教学，三次获得暨南大学教学成果奖二等奖，多次获省市级优秀党员等奖项。担任硕士生导师以来，共指导24名硕士对英语语言文学、语用学、翻译理论与实践等进行研究，其中一名学生获南粤优秀研究生称号，两名学生获暨南大学优秀研究生，四名学生获暨南大学优秀研究生论文。
暨南大学文学院哥伦比亚大学 