王香平，笔名向怡，1957年8月生，祖籍。1981年12月毕业于延安大学中文系，获学士学位。1990年7月结业于复旦大学现当代文学硕士生课程班。1993年12月破格晋升为写作学副教授。1998年7月北京大学中文系现当代文学博士课程结业，导师曹文轩。2000年12月晋升为写作学教授。2001年8月由延安大学中文系调动来暨南大学珠海校区中文系任教至今。现任中国民主促进会会员，珠海市香洲区政协委员，中国写作学会会员，中国散文学会会员，广东省写作学会副秘书长，暨南大学珠海校区写作学教授，暨南大学第九届十佳教师，珠海市大学园区优秀教师。从事高等教育23年，一直讲授《基础写作》、《大学写作》、《写作学概论》、《公文写作》、《实用写作》、《经济写作》、《应用写作》、《公关写作》、《法律文书写作》等一系列写作学课程。其中《大学写作》为暨南大学精品课程。《大学写作（网络课程）》为暨南大学教育创新项目。由教案修改而成的精品课程教材《大学生写作能力教程》由中山大学出版，现有国内九所院校使用。教学效果好，被誉为珠海校区中文系最受欢迎的教师。出版著作七部，《大学生写作能力教程》、《红袄绿裤的期盼》、《心灵天窗》等，撰写电视专题片脚本九部，撰写报告文学八部，共撰写学术论文和文学作品百余篇一百五十万字。目前进行《网络写作》课题研究。
1988年1月至2001年7月在陕西延安大学中文系任教。1993年12月在陕西延安大学破格晋升为副教授。2000年12月在陕西延安大学晋升为教授。2001年8月由延安大学调往暨南大学珠海校区至今。1、《大学生写作能力教程》2007年中山大学出版社出版，2009年第二次印刷，本书为精品课程配套教材，由自己20年的写作课教案修改而成，现有杭州师范大学中文系等九家院校使用。2、《红袄绿裤的期盼》1992年陕西人民教育出版社出版（独著）3、《心灵天窗》2003年远方出版社出版（独著）4、《可爱的延安》1996年陕西人民出版社出版（合著）《故事的滋味》《新延安文艺丛书》2000年4月中国青年出版社《论写作行为中的主体构成》《延安大学学报》1996年3期《艰苦年代的生命之子/魏巍研究》《延安文学》1998年2期《精彩的过程/史铁生研究》《延安文学》1998年4期《访问贺敬之/贺敬之研究》《延安文学》1998年6期《银笙的陕北情结与他的散文世界》《新大陆》1998年2期《老曹》《美文》1994年8期《阅读的方法》《读读写写》1998年1期《上网故事》《中华读书报》2000年6月14日《流动孩子进了希望小学》《光明日报》1999年3月3日《从“小女人散文”说起》《陕西日报》1997年4月22日向怡散文四篇（专版）《延安日报》1999年7月28日向怡散文三篇（专版）《延安艺术报》1999年7月30日
电视专题片《高原之子》西安电影制片厂1996年拍摄电视专题片《天下第一陵》延安电视台1999年9月拍摄电视专题片《高原石油人》延安电视台2000年5月拍摄电视专题片《生命在燃烧》延安电视台2000年6月拍摄电视专题片《情系小学教育》延安市委组织部1999年12月拍摄电视专题片《山川秀美第一乡》延安市委组织部2000年1月拍摄电视专题片《大迁徙》延安市组织部2000年1月拍摄电视专题片《水与土的赞歌》延安市组织部2000年4月拍摄2010年获暨南大学第九届十佳授课教师奖2008年获珠海市政府颁发的大学园区优秀教师奖2005年获暨南大学珠海校区教案评比一等奖1991年《论写作行为中的主体构成》获全国写作学会论文二等奖1999年《精彩的过程/史铁生研究》获陕西省报刊优秀奖2000年《纯金的声音》获《延安日报》散文一等奖2000年《暮投刘家山》获《延安艺术报》创作一等奖《大学写作》2006年暨南大学精品课程《大学写作网络课程》2007暨南大学教育创新项目《基础写作》中文专业必修课《应用写作》中文专业选修课《经济写作》文经管类必修课《中外小说鉴赏》中文专业选修课《散文创作与欣赏》中文专业选修课
陕西   