王跃春，女，安徽马鞍山人，副教授，硕士毕业，博士在读，研究方向为神经电生理和干细胞基础及应用研究，主要从事老年性痴呆及相关疾病以及干细胞治疗糖尿病的研究。1991年于皖南医学院医疗本科毕业，1995年考入暨南大学攻读医学硕士学位，1998年毕业留校，任生理学教师。工作以来，积极投身教学和科研工作，近年获学校计算机辅助教学软件立项3项，卫生部CAI课件立项1项；并独立完成基础医学多媒体资源库生理库（广东省现代教育技术151工程项目）的建设，是省级生理学精品课程和生理学网络课程的主要参与人之一；03年以来开始参与国际学院临床医学及药学专业的生理学教学，获2007年度暨南大学全英教学竞赛优秀奖。在科研方面，近年参与并完成了“老年痴呆认知诱发电位P300的神经网络研究)”、“老年痴呆的电生理学与基因相关变化的研究”、“老年期痴呆事件相关电位和c-fos基因表达的变化”、艾滋病痴呆综合症中枢神经机制的电生理研究等课题的研究，作为上述项目完成人之一公开发表的表明了课题来源的论文20多篇。2004年攻读博士学位以来，开始涉足干细胞领域，研究人胎儿干细胞向胰岛β样细胞分化，已发表论文7篇，申请专利2项。