席亚鸣，男， 暨南大学附属第一医院（广州华侨医院）普通外科主任医师，硕士生导师，历任三届普外科主任。席亚鸣，从事普外临床工作近30年。擅长普外肿瘤（胃肿瘤、结直肠肿瘤、乳腺肿瘤、甲状腺肿瘤、腹腔及后腹膜肿瘤、肝胆胰肿瘤、全身体表肿瘤）；肛肠疾病（严重环庤、脱肛、直肠脱垂、直肠息肉、便秘、肛周脓肿、肛瘘、肛裂、肛门狭窄及肛门成形）；各种急腹症（急性消化道穿孔、出血，肠梗阻，急性胰腺炎，胆管炎等）的临床诊治和科研、教学。尤其在低位直肠癌全系膜前切除超低位机械性保肛术（320多例）、机械性吻合技术在消化道重建术中的临床运用研究(3500多例)、环痔PPH术已达到国内先进水平，并先后两次获暨南大学医学院级和卫生厅科技成果奖。于2002年率先将PPH术应用于临床，到2010年已为来自美国、加拿大、法国、巴西、意大利、港澳及省内外患有Ⅱ~Ⅳ期环痔病人成功实施PPH术（吻合器痔上粘膜环切术）共计4000多例，获得了满意的治疗效果和患者的广泛好评，至今无一例复发。应用补片无张力修补10多例腹壁巨大缺损和切口疝。应用腹腔镜技术开展胆囊、阑尾、胃肠道及探查。：抑癌基因甲基化检测结直肠癌患者的研究；胃肠道恶性肿瘤患者外周血T淋巴细胞rDNA转录活性的监测；结、直肠癌患者抑癌基因的甲基化检测；等。：国产吻合器在低位直肠癌保肛术中的应用；吻合器在低位直肠癌保肛术中应用；应用甲基化特异的聚合酶链反应（PCR）法（MSP）法分析抑癌基因高甲基化状态，对结直肠癌患者血清及癌旁组织的死亡相关蛋白基因DAP激酶（DNA错配修补基因hLMH1）、细胞周期调节蛋白基因p15、p16的甲基化状态进行监测；(吻合器痔上粘膜环切术)广东省老年学会肿瘤学会常委广东省抗癌协会大肠癌学会常委广东省抗癌协会胃癌学会常委广东省医学会、广州市医学会医疗事故鉴定专家库成员广东省医学专业职称评审专家库成员《中华实用医学杂志》编委；《实用医学杂志》编委；《中华中西医杂志》常务编委；《中华现代外科学杂志》常务编委；《中华临床医学荟萃杂志》常务编委； 《中华现代外科学杂志》常务编委。手术