马玉录， 教授。1982年毕业于华东化工学院 （现华东理工大学） 化工机械专业，毕业后留校任教至今。曾任华东理工大学副校长。现任党委副书记。
1982年毕业于华东化工学院 (现华东理工大学) 化工机械专业，毕业后留校任教至今。1986年任讲师，1993年任副教授，1999年任教授。1991年1月~1993年3月美国 The Ohio State University 访问学者；1997年7月~1998年7月瑞典 Swedish Institute for Fiber and Polymer Research 访问学者。曾先后担任化工机械系副系主任，材料行为研究室主任，化工机械研究所副所长，华东理工大学科技处副处长、人事处处长等职。2004年9月任华东理工大学副校长、机械与动力工程学院过程设备材料与加工研究室主任。2013年1月起，任华东理工大学副书记兼副校长。2015年7月起，不再兼任华东理工大学副校长。上海市徐汇区第十三届、十四届、十五届人大代表。主要科研方向为化工机械及设备，新型高分子复合材料加工方法，非金属材料在化工机械及设备上的应用。近年来，主要从事新型高分子复合材料成型工艺研究及非金属材料在化工机械及设备上的应用研究。先后主持和完成了国家自然科学基金、上海市科学技术基金、中国石油化工股份有限公司科研开发项目、上海市生产技术难题攻关等30多项纵向和。“常减压塔顶冷凝系统防腐蚀涂层的研究开发”等多个项目已通过省部级鉴定。已发表学术论文40余篇，申请发明专利4项（已授权1项）。主编《机械设计制造及其自动化专业英语》教材，参编《化工机械工程手册》等。2000年被列入教育部“高等学校骨干教师资助计划”，2003年获教育部全国高等学校优秀骨干教师奖励。2015年7月，教育部决定免去马玉录的华东理工大学副校长职务。
华东理工大学 横向科研项目 