1972年8月出生于新疆石河子，1990年9月考入华东理工大学化学工程专业，1995年进入华东理工大学化学工艺专业攻读硕士学位，2002年9月攻读华东理工大学化学工艺专业博士学位，2006年5月获博士学位,2010年9月任副教授， 2010年12月被遴选为硕士生导师。教育科研研究方向（1）生物产品新分离技术：蛋白质、抗生素的高效层析分离（2）传统分离工艺的强化：精馏、萃取、吸附等分离技术（3）磷化工技术的研究和应用：湿法磷酸的净化、精细磷酸盐生产技术代表性论文和专利作为主要研究人员，参与国家自然科学基金、国家科技支撑计划、上海市科技发展基金等课题10余项，申请发明专利9项，在国内外发表学术论文30余篇。纪利俊，陈葵, 武斌，朱家文，刘海峰. Y型气流式喷嘴的雾化滴径和滴径分布[J]. 高校化学工程学报, 2009, 23(4).一种从氯化聚氯乙烯氯化液中脱除溶剂的方法[P]. 2007.6从含二氯甲烷的多元混合液中回收二氯甲烷的方法[P]. 2007.7采用高速逆流色谱从红霉素原料中制备高纯度红霉素A、红霉素B、红霉素C的方法[P]. 中国发明专利由香紫苏醇浸膏制备香紫苏醇的方法[P].中国发明专利 
纪利俊 