，男，博士后，教授，博士生导师。现为系教授，社会与公共管理学院副院长，应用社会学研究所副所长，兼任中国社会学会理事、上海市社会学会副秘书长。
性别：男职务：副院长、应用社会学研究所副所长所属部门：社会学系，应用社会学研究学科领域：社会学2016/9-2016/10，加拿大不列颠哥伦比亚大学（UBC）访问学者2006/6—至今，华东理工大学社会学系副教授，教授。曾任社会学系副系主任、社会学院分党委副书记，现任社会与公共管理学院副院长、应用社会学研究所所长，社会学博士后科研流动站站长，教育部新世纪优秀人才（2013）2004/9—2006/6，中国人民大学社会与人口学院，社会学博士后科研流动站，科研人员，讲师2001/2—2004/3，浙江大学人文学院，博士研究生，史学博士1998/9—2001/6，江西师范大学文旅学院，硕士研究生农村社会学、转型社会学、消费社会学、财政社会学、社会工作、社区研究等在研课题：1.国家社科基金重点项目（15ASH001）：郑杭生与中国社会学理论自觉研究，主持人，在研。2.教育部新世纪优秀人才支持计划（NCET-13-0799）：社会学视野下的“省直管县”研究：以安徽省为例，主持人，在研。3.国家社科基金重大项目（15ZDC028）：构建全民共建共享的社会治理格局研究：聚焦人口流入型地区（首席专家：曹锦清教授），子课题四负责人，在研；4.中央高校基本科研业务费专项基金重大项目（WE1221001）：老龄化背景下社会养老服务机制的跨学科研究：基于长三角与珠三角的实证比较，主持人，在研。5.中国浦东干部学院长三角改革发展研究招标项目：城乡发展一体化保障机制研究，主持人，在研。6.民政部“2016年度中国农村基层治理创新理论研究”课题：乡镇服务型政府建设研究，主持人，在研。7.民政部2016年度“三社联动”机制下社会福利事业发展研究部级课题：“三社联动”机制下社会工作与社会福利关系研究，主持人，在研。已结项课题：1.国家社会科学基金青年项目（07CSH007）：社会学视野下的“乡财县管”与新农村建设：以河北定州和江苏吴江为例，主持人，已结项。2.教育部人文社会科学研究青年项目（06JC840002）：农村居民消费结构的社会学研究：以河北定州为例，主持人，已结项。3.上海市教委科研创新重点项目（09ZS63）：消费主义视野下的乡村社会变迁：以江苏吴江和河北定州为例，主持人，已结项。4.中央高校基本科研业务费专项基金项目（WE0923001）：新型农村社会养老保险制度研究：基于江苏吴江和东海的实证探索，主持人，已结项。5.全国家庭教育科研规划课题（2011-2015）：留守儿童的家庭教育现状及对策研究，主持人，已结项。6.中国博士后科学基金项目（2005038100）：社会转型期农民的消费结构与乡土重建：一个以河北定州为例的社会学研究，主持人，已结项。1．杨发祥：《新型农村社会养老保险制度的实践模式及其优化策略》，《学术界》（CSSCI）2010年第7期（《新华文摘》2010年第20期全文转载）。2.杨发祥、徐少睿、卢达明：《孤残儿童机构照顾的实践模式及其优化路径——以广东G市社会福利中心为例》，《江西师范大学学报(哲学社会科学版)》（CSSCI扩），2016年第3期。3．杨发祥、周贤润：《郑杭生社会学中层理论谱系研究————基于学术史的视角》，《福建论坛》（CSSCI）2015年第11期。4．杨发祥、周贤润：《新生代农民工的消费认同——一个社会学的分析框架》，《华东理工大学学报（社会科学版）》（CSSCI）2015年第6期。5．杨发祥、茹婧：《村域空间转型与生活世界的流变——基于川东北X 社区的个案研究》，《新视野》（CSSCI扩）2015年第6期（人大复印资料《社会学》2016年第2期全文转载）。6．茹婧、杨发祥：《迈向空间正义的国家治理:基于福柯治理理论的谱系学分析》，《探索》（CSSCI）2015年第5期。7．杨发祥、茹婧：《新型城镇化的动力机制及其协同策略》，《山东社会科学》（CSSCI）2014年第1期。8．杨发祥、李卓航：《深度老龄化背景下机构养老服务的结构性瓶颈——以上海为例》，《华东理工大学学报（社会科学版）》（CSSCI）2014年第4期（人大复印资料《社会工作》2015年第3期全文转载）。9．杨发祥、徐选国：《农村社区灾后生计发展项目的社会工作介入——一个整合性脱贫行动的分析框架》，《西北师大学报（社会科学版）》（CSSCI）2014年第1期。10．杨发祥、马流辉：《“乡财县管”：制度设计与体制悖论——一个财政社会学的分析视角》，《学习与实践》（CSSCI）2012年第8期。11．杨发祥、刘楠：《乡财县管：理论视角与经验反思——一个跨学科的探索性研究》，《华东理工大学学报（社会科学版）》（CSSCI）2012年第4期。12．杨发祥、贾梦宇：《“乡财县管”与新农村建设的路径探索——基于财政社会学的视角》，《华东理工大学学报（社会科学版）》（CSSCI）2013年第4期。13.杨发祥、施丹：《镇管社区：社区管理模式的一种新探索——以上海浦东S镇为例》，《福建论坛（人文社会科学版）》（CSSCI）2012年第7期（《新华文摘》2012年第20期“论点摘编”）。14．杨发祥：《新型农村社会养老保险的制度建构与实践策略：基于江苏省W市的实证研究》，《社会科学》（CSSCI）2010年第12期（《中国社会科学文摘》2011年第4期、人大复印资料《社会保障制度》2011年第5期全文转载）。15．杨发祥、何雪松：《灾后社会重建中的社工介入：理念、目标与方法——基于四川省都江堰Q安置点的实证研究》，《甘肃社会科学》（CSSCI）2010年第3期（人大复印资料《社会工作》2010年第9期全文转载）。16．杨发祥、闵慧：《中国农村社会工作发展探析》，《福建论坛》（人文社会科学版）（CSSCI）2011年第1期（人大复印资料《社会工作》2011年第7期全文转载）。17．杨发祥：《民生取向与社区居民的生活质量——以深圳市社区建设为例》，人大复印资料《社会学》2008年第10期（原载《学习与实践》2008年第5期）。18．杨发祥：《社区福利建构的理念与实践——基于广州市的实证分析》，《社会主义研究》（CSSCI）2010年第6期。19．杨发祥、徐丹丹：《大都市郊区的农户收入结构探析——以上海浦东S镇为例》，《科学社会主义》（CSSCI）2011年第1期。20．杨发祥：《新中国生育制度的历史回顾与反思》，《历史教学问题》（CSSCI）2011年第1期。21．杨发祥、林晓兰：《社会转型与知识分子心态——对王国维自沉的一种社会学解读》，《华东理工大学学报（社会科学版）》2009年第3期（人大复印资料《中国现代史》2010年第5期全文转载）。22．杨发祥：《战争与社会变迁——以民国初期的南北战争为例》，《江西师范大学学报（哲学社会科学版）》2008年第4期（人大复印资料《历史学文摘》2009年第1期）。23．杨发祥、胡兵：《公共服务的体制性张力及其反思》，《华东理工大学学报(社会科学版)》（CSSCI扩展版）2010年第5期。24．杨发祥、黄文：《农村生育制度的流变及反思》，《学习与实践》（CSSCI扩展版）2010年第10期（人大复印资料《人口学》2011年第2期全文转载）。25．杨发祥：《中国生育制度六十年：1949-2009》，载卢汉龙主编：《时代性与社会学》，上海社会科学院出版社2010年版，第39-46页。26．杨发祥：《中国农民消费结构研究：一个文献综述》，载郑杭生主编：《社会建设：理论与实践创新》，上海人民出版社2007年版。27．杨发祥、张飞来：《中国计划生育的法制化进程》，《华东理工大学学报》（社会科学版）2007年第4期。28．杨发祥、刘凤平、王铂：《社会政策视野下的农村融资环境研究——以山东潍坊坊子区“文明信用创评”实践为例》，《华东理工大学学报》（社会科学版）2008年第4期。29．杨发祥：《乡村场域、惯习与农民消费结构的转型——以河北定州为例》，《甘肃社会科学》（CSSCI）2007年第3期。30．杨发祥：《广州社区居民的消费力分析》，载郑杭生：《和谐社区建设的理论与探索——以广州深圳实地调查为例的广东特色分析》，党建读物出版社2009年8月版。31．杨发祥：《新时期我国社会管理的创新之维》，《华东理工大学学报（社会科学版）》（CSSCI扩展版）2011年第1期。32．杨发祥、胡兵：《政社合作与公共服务体制的转型》，《学习与实践》（CSSCI扩展版）2011年第3期。33．杨发祥：《社会学视野下的当代中国乡村债务》，《甘肃社会科学》（CSSCI）2005第4期。34．Faxiang YANG：The Coupling Mechanism Between Social Policy and Local Governments----A Case Study for Rural Old-age Insurance of Wujiang Jiangsu Province，Paper for International Academic Conference，China-Australia Social Policy Forum (CASPF) 2008，Sep.28-29, 2008，Perth, Australia.35．杨发祥：《中国特色社会学理论的建构历程及其内在关联》，《河北学刊》（CSSCI）2006第1期。36．杨发祥：《承前启后的重要理论成果——〈郑杭生社会学学术历程〉评介》，《社会》（CSSCI）2005第5期。37．杨发祥、赵文远：《近年来中国乡村债务问题研究综述》，《中州学刊》（CSSCI）2006年第1期。38．Faxiang YANG. The Farmers’ Medical Consumption in the Context of the New-Type Rural Cooperative Medical System，The 15th Academic Conference for International Consortium for Social Development(ICSD), July 15-20, 2007, Hong Kong1.《低生育社会的来临：中国生育革命与政策抉择》（专著），华东理工大学出版社2011年3月版（“十二五”上海重点图书）。2.《社会保障理论教程》，副主编，华东理工大学出版社2008年版。3.《社会保障实务教程》，副主编，华东理工大学出版社2010年版。4.《冯玉祥家事》，36万字，江西人民出版社2003年版。5.《百年巨变与振兴之梦——20世纪江西经济研究》，撰写其中一章（约4万字），江西人民出版社2000年版。6.《中国文化史纲》，撰写其中一章（约2万字），科学出版社1999年版。
2014年9月，上海市“育才奖”；2009年6月，华东理工大学“育英奖”一等奖；2009年5月，上海市社工协会：四川省都江堰抗震救灾“卓越贡献”奖；2007年6月/2010年6月，华东理工大学校“先进工作者”。
杨发祥华东理工大学社会学   