朱子彬，1964年7月毕业，教授， 博士生导师。历任该校化学工程系副系主任，化工工艺研究所副所长，外事 处处长和化学工程学科主任等职，1994年6月起担任副校长。朱子彬教授兼任化肥专业委员会副主任委员，中国化工高等教 育学会副理事长，国家教育委员会高校专业设置评议委员会委员，“高校化 学工程学报”编委等职。朱子彬教授长期从事于、化工工艺和煤转化技术的研究。从70 年代初起在径向分布流体力学的研究和多种径向反应装置的研究和开发方面 有创新成果，其中径向流体分布的研究获上海市重大科技成果奖，径向反应 器的开发研究分别获全国科技大会奖，国家教委二等奖，近年 来着力于轴径向反应器的研究与开发，获得了成功，所开发的轴径向反应器 应用于乙苯负压脱氢制苯乙烯工业装置获1997年中国石化总公司科技进步一 等奖。获上海市教学成果一等奖，国家教学成果二等奖。先后获国家、部委、 省市科技成果奖达13项，获专利5项，在国内外学术刊物上发表论文60余篇。朱子彬教授主要研究方向是化学工艺与装备、有机化工和无机化工。与国内、 外有广泛的学术交流。近年主要研究课题有乙苯脱氢反应器开发、大型轴径 向反应器冷模研究、气体混合器的研究、气相烷基化制乙苯催化反应动力学 及工艺的研究以及煤的热解、煤的快速加氢热解、煤的高温气化等洁净煤技 术的研究。课题主要来源于国家部委、国家自然科学基金、国家重点开放实 验室以及大型企业的重大工程课题。《径向流体分布》 1977年上海市重大科技成果奖；《鼠笼式冷管型径向氨合成塔》 1978年全国科学大会重大科技成果奖；《3万吨/年乙苯负压脱氢制苯乙烯工业化试验项目》1998年中石化总公司科技进步一等奖；《乙苯负压脱氢制苯乙烯反应装置》 2003年上海市科技成果一等奖；《20万吨/年苯乙烯成套技术开发》，2006年中国石化集团公司科技进步一等奖《新型径向流反应装置及其应用》，2007年教育部科技进步（推广类）一等奖《大型径向流动反应装置开发与应用》,2008年上海市技术发明一等奖《大型脱氢制苯乙烯关键技术轴径向反应器和新型催化剂的开发及应用》,2009年国家二等奖共获国家和省部级科技成果奖20余项。作为项目负责人最近承担国家“十五”国家科技攻关项目以及中国石化集团公司、大企业科技攻关项目多项，获国家自然科学基金项目3项，申请发明专利15项。发表论文约200余篇，其中被SCI、EI收录50余篇华东理工大学化工学院化学工程与工艺专业华东理工大学中国化工学会化学反应工程科学技术进步科学技术进步