黄发荣，男，博士，教授，1962年出生于浙江龙游，现任华东理工大学国防工程材料研究所所长，中国民主同盟第十二届中央委员。1983年华东化工学院高分子材料系复合材料专业毕业，1986年高分子材料专业硕士毕业，1989年高分子材料专业博士毕业。1989~1993年在华东理工大学材料科学研究所工作，任讲师、副教授；1994~1995年英国St.Andrews大学化学学院博士后（英国皇家学会研究成员）；1995~1997年在华东理工大学材料科学研究所工作，任副教授；1997年以后在国防工程材料研究所工作，任教授。美国SAMPE会员；中国复合材料学会聚合物基复合材料分会委员；上海复合材料学会理事等。任《功能高分子学报》、《玻璃钢/复合材料》杂志编委。中国复合材料学会理事，中国复合材料学会聚合物基复合材料分会委员；上海复合材料学会理事；美国材料和加工工程进展学会(SAMPE)会员；美国化学学会（ACS）会员；上海化学化工学会会员。任杂志期刊《International Journal of Coatings Science》、《玻璃钢/复合材料》、《功能高分子学报》编委。中国民主同盟第十二届中央委员。
特种聚合物及复合材料1．高性能功能材料：制备新型结构的耐高温功能性材料，如低介电损耗苯并环丁烯材料、高温透波防热材料，其中包括树脂的合成与表征、材料的新成型工艺等方面的研究；2．环境友好聚合物材料：涉及生物降解聚合物材料和电沉积涂料，对前者主要工作包括设计并合成可交联的降解聚合物如聚酯和主碳链降解聚合物，研究降解规律和降解表征方法。对后者，将在聚氨酯环氧涂料的研究基础上，侧重研究低温交联、低挥发份的电沉积涂料。教学上，曾为本科生开设《高分子化学》、《高分子科学与工程科技英语》和《先进聚合物基复合材料》课程；为硕士生开设《高分子科学与工程专业英语》、《功能材料》（讲座）；为博士生开设《材料研究技术的讨论》等课程。目前开设《先进聚合物基复合材料》（本科生）和《材料研究技术的讨论》（博士生）课程。指导一批博士、硕士研究生和本科生的毕业论文。科研上，先后主持、参加（承担）并完成二十多项研究项目，其中包括国家安全重大基础研究项目（973）子项目、国家科技部863项目、教育部科学技术重点项目、教育部(国防科工委)军工配套项目、上海市科委项目、产学研联合体项目等，其中7项已通过省部级鉴定，一些研究成果（4项）已获得实用，如国家工程型号，获得很大的社会和经济效益。申请发明专利12项，获权专利2项。2002年获中国高等学校科技进步二等奖1项，2006年获上海市化学化工学会吴蕴初专项奖励基金提名奖。在学术上，先后已在Polym. Degrad. Stab., J.Macromol.Sci.，J. Appl. Polym. Sci., Polym. –Plast. Eng. Technol., J. Anal. Appl. Pyrolysis, Thermochimica Acta，Polymer International，Polymer Bulletin，Polymer Preprint，高等学校化学学报，高分子学报，高分子材料科学与工程，材料研究学报，功能高分子学报，华东理工大学学报，化工进展，材料导报，中国塑料，化学世界等国内外学术刊物上发表70多篇学术论文，多篇被SCI、EI摘录，参加国内外学术会议20多次，发表论文50多篇。编著书《高分子材料再循环利用》、《不饱和聚酯树脂》和《》等。 酚醛树脂及其应用