，  男，1944年12月生。教授。中共党员。曾任校长，现为华东理工大学、、过程控制界资深专家。王行愚 男，1944年12月生。教授。中共党员。曾任校长，现为华东理工大学教授、博士生导师、过程控制界资深专家，兼任控制科学与工程评议组成员、自动化学科评审组成员、教育部科技自动化学科组成员、常务理事、过程控制委员会副主任、中国智能自动化委员会委员、中国物元分析学会副理事长、上海市自动化学会副理事长，等职，主要从事控制理论与应用、智能控制、网络控制与安全、脑控及其应用的教学和研究工作。在控制理论及应用、智能控制的研究中获得了开创性的成果。在国际上首次提出并建立了“块脉冲算子”理论和方法，使之成为系统和控制理论研究中的新数学工具，研究并解决了非线性系统和分布参数系统在辨识、分析和控制中的关键难点，并在应用中获得成功，研究水平居国际领先地位，近年提出并建立了可拓控制的理论及方法，开创了智能控制研究的新领域。曾获国家教委科技进步二等奖、国家教委科技进步三等奖、化工部科技进步一等奖、国家科技进步二等奖。先后撰写和出版了《控制论基础》、《块脉冲算子及其应用》等中英文专著。其中《块脉冲算子及其应用》一书获国家教委首届高校出版社优秀学术著作奖。近几年来王行愚教授在国内外重要学术刊物和会议上发表论文百余篇。论著多次被国外主要学术文摘引用。1991年获和国家教委授予的“做出突出贡献的中国博士学位获得者”称号、1994年获国家人事部授予的“有突出贡献的中青年专家”称号。1959年9月-1962年7月 复旦学习1962年9月-1967年7月 数学系数学专业本科生1967年7月-1971年5月 铁道部齐齐哈尔车辆工厂实习生1971年5月-1978年9月 铁道部眉山车辆工厂助理工程师1978年9月-1982年2月 控制论专业研究生1982年2月-1984年11月 华东化工学院工业自动化专业博士研究生，获工学博士学位1984年11月-1990年3月 华东化工学院自控系讲师，副教授1990年3月-1994年3月 华东化工学院副教授、教授、副校长1994年3月-2004年7月 校长2004年8月至今  信息学院教授1）控制理论及应用；2）智能控制与智能系统；3）脑控及其应用；4）系统工程“过程动态数学模型”，国家教委科技进步二等奖；主要骨干成员“块脉冲算子及其在系统与控制理论中的应用”，国家教委科技进步二等奖；负责人“正交逼近方法及其在生化过程控制中的应用”，国家教委科技进步三等奖；负责人“合成氨和尿素装置优化控制和调度”，国家科技进步二等奖；化工部科技进步一等奖。03子项负责人。教育部科技进步一等奖 主要骨干成员《控制论基础》   著者  1989，《块脉冲算子及其应用》  第一著者 1989，《Identification of Continuous-time Systems》,Kluwer Academic Publishers,（与N.K.Sinha,G.P.Rao等合著）撰写第6章 1991西夏文字数字化方法及应用 第二著者 2002学术论文一百六十余篇
王行愚华东理工大学教授博士生导师华东理工大学国务院学位委员会国家自然科学基金委员会中国自动化学会国务院学位委员会大学预科复旦大学华东师范大学数学系华东理工大学华东理工大学 