龚尚庆，男，1963年3月生于山东。研究员, 博士生导师。第五届《光学学报》编委。现任副院长。1993年11月—1995年10月中科院上海光机所光学专业，1995年8月—1997年7月博士后出站后留上海光机所强光光学开放工作。1997年7晋升为研究员。1997年8月—1998年8月英国皇家学会中英交流基金资助赴英国帝国理工学院Blackett实验室P.L.Knight教授（英国皇家科学院院士）处作访问研究1998年8月—2000年3月上海光机所强光光学开放实验室工作。2000年3月聘为2000年4月—2001年11月德国洪堡基金资助赴德国凯撒斯劳腾大学物理系作访问研究，在K. Bergmann教授和M. Fleischhauer处工作20个月。2001年11月—2016年7月上海光机所强光光学开放实验室工作博士生导师。2016年7月—华东理工大学理学院副院长。2002年9月入选中科院“百人计划”2016年7月1日上午，召开教师干部大会。会议宣布了党委和校部关于理学院院长、副院长调整的决定：任命李建奎为院院长，龚尚庆为理学院副院长。
研究成果得到国际同行学术界的关注。1996年荣获第三届饶毓泰基础光学奖（个人奖）。2002年入选中科院“百人计划”， 并在2006年进行的（2002年度“百人计划”入选者）终期考核评估中评为“优秀”。2006年度分别荣获中科院研究生院“优秀教师”荣誉称号及中科院“优秀研究生导师”奖。2007年获上海市优秀学科带头人项目资助。
从九十年代以来，一直从事强场激光物理及非线性光学等方面的研究工作,在光与物质相互作用研究方面有深厚的研究积累。在Physical Review Letters, Optics Letters, Physical Review A,中国物理快报及物理学报等国内外知名学术刊物上已发表100余篇研究论文。其中SCI收录90余篇（其中Physical Review Letters及Physical Review系列、Optics Letters等30余篇），发表论文被国内外科学家他人引用达500余篇次（其中被Physics Reports、Reviews of Modern Physics、Physical Review Letters 及Physical Review 系列等国际物理学著名刊物他人引用100余篇次）。已培养硕士研究生5名；博士研究生8名。现有博士生6名，硕士1名。近几年培养的学生已有多人次获得科学院的各种奖励：1人次获得中科院院长特别奖（2006年度）,1人次获得中人次获得中科院大恒光学特别奖（2007年度），1人次荣获中科院刘永龄特别奖（2005年度），1人次获得首届中国科学院研究生院BHP Billiton奖学金（2005年度）。1人次获首届中国科学院朱李月华优秀博士生奖（2008年度）。等等。
为原子分子及激光物理：主要涉及强场超快量子调控原子及类原子系统光学特性研究。主要包括周期量级超短激光脉冲在原子类原子系统传输特性研究；量子调控原子及类原子系统光学特性研究以及纳米微结构材料的奇异光学透射特性研究；。
中科院“百人计划”优秀支持项目；上海市优秀学科带头人项目；国家自然科学基金项目；等。
泰安常务华东理工大学理学院博士后实验室博士生导师教授华东理工大学理学院华东理工大学理学     