郭美锦 ，男， 教授。目前主持国家自然科学基金项目《重组毕赤酵母不同基因型与培养表型特征相关研究》(2006.1—2008.12)，参与国家十一五“863”研究多项。　　2001年6月在华东理工大学获生物化工博士学位。“十五”期间骨干参与国家攻关《梅岭霉素发酵新技术新工艺研究》，负责南昌链霉菌（S. nanchangenesis）的发酵生理代谢特性研究；同时参加国家863项目《微生物细胞表达产品过程优化技术》，负责重组毕赤酵母（Pichia pastoris）的菌株构建、发酵过程优化和工程放大研究。2004.10----2005.10在英国哥拉斯格Strathclyde大学理学院生物系分子微生物学实验室作访问研究，从事链霉菌的分子生物学和代谢工程研究。从基因水平和细胞水平进行微生物和哺乳动物细胞代谢工程的生理调控研究。1、高比活植酸酶基因的获得及耐高温植酸酶的生产， 2004年获上海市科技进步一等奖2、基于参数相关的发酵过程生物反应器优化与放大技术，2002年获国家科技进步二等奖。3、基于多参数相关的发酵过程优化与放大技术及其反应器装置研究，2001年获上海市科技进步一等奖。1、一全合成培养基及其应用方法，专利号：ZL 01 1 05699.1