张显程，男，1979年生，安庆人
，机械与动力工程学院特别教授。2016年，张显程进入2015年度“长江学者奖励计划”入选名单。
2003年7月获南京工业大学硕士学位，2007年10月获得上海交通大学材料加工工程博士学位，毕业后到从事科研及教学工作至今。其间于2008年9月到日本国立物质材料研究所（NIMS）从事博士后研究一年。现为承压系统安全科学研究人员。★ 焊接、涂层/薄膜等多组元结构的疲劳断裂理论。★ 再制造表面工程技术与理论。★ 苛刻环境下材料安全容限设计方法与理论。目前主持如下项目：1、国家自然科学基金：激光熔覆复合涂层的接触失效机制及安全容限设计 （50805047），2009.1-2011.12，经费：20万元2、国家自然科学基金重点项目（子课题）：高温结构完整性评价的基础问题研究（50835003），2009.1-2012.12，经费：190万元3、上海市科技启明星计划项目：基于微细观破坏理论的薄膜结构应力——寿命映射关系研究,2008.7-2010-7，经费：15万元4、上海市晨光计划项目：基于残余应力的薄膜结构疲劳寿命预测模型（ 2008CG36），2008.10-2010.10，经费：6万元5、教育部博士点基金：疲劳外场作用下薄膜结构残余应力与寿命强关联的基础问题研究（ 2008CG36），2010.1-2011.12，经费：3.6万元以第一作者在国际杂志发表应力、疲劳、断裂等方面的文章40余篇。学术成果被国内外同行广泛关注和引用百余次，做国际学术大会特邀报告两次，申请专利三项。担任Frontiers of Mechanical Engineering的编委
，目前还担任Journal of Applied Physics、Composites Science and Technology、Surface and Coatings Technology等15个国际杂志特约审稿人。
先后获得上海市国际合作金奖学金（2006）、上海市晨光学者（2008）、上海市青年科技启明星（2008）、上海市优秀博士论文（2009）等荣誉和称号。张显程博士荣获国际焊接学会2011年度格莱让奖. 由中国焊接学会推荐、徐滨士院士及吴毅雄教授合作指导的张显程博士以其博士学位论文的英文译稿Several Fundamental Researches on Structural Integrity of Plasma-Sprayed Coating-Based Systems(等离子喷涂层的结构完整性若干基础研究)一举摘得C类奖项桂冠。安徽 华东理工大学 安全工程专业华东理工大学教育部重点实验室  