胡仁昱，男。1986年本科毕业于上海师范大学数学系。2009年6月获东北财经大学博士学位。1994年1月至今担任华东理工大学会计系教授，硕士生导师。现任华东理工大学会计信息化与财务决策研究中心主任。男，华东理工大学商学院会计系教授，博士，会计信息化与财务决策研究中心主任，研究生导师财政部会计信息化委员会咨询专家；会计信息化专业委员会委员；理事，财务成本分会理事；上海市徐汇区科学技术协会委员会委员，徐汇区财会信息技术研究会理事长；上海会计学会理事、学术委员会委员，上海会计学会会计信息化委员会主任；上海市民盟经济委员会委员，委员会委员。1982.9-1986.7 上海师范大学数学系 大学本科四年毕业获计算数学专业理学学士学位1986.7-1993.12 上海建工集团建峰学院 在进修会计电算化研究生班课程1994.1-至今 会计系 硕士研究生导师2004.3-2006.12上海国家会计学院与香港中文大学合办的
学习 会计专业修业2.5年获香港中文大学专业会计硕士学位2006.9-2009.6会计专业博士研究生 获会计博士1996.7 访问香港科技大学和香港城市大学2002.6 访问台湾文化大学和2007.11 访问俄罗斯莫斯科大学和莫斯科航空航天学院2009.2 访问美国纽约大学和孟非斯大学（1）国家标准计划《财会信息资源核心元数据标准》，项目计划编号：20068067-T-469。（2）胡仁昱。主持完成项目，2006年国家标准委员会《国家标准计划财会类元数据标准》项目编号为标准修订号121029097，提交《财会信息资源元数据标准》草案，该草案于2008年12月完成审定。（3）国家标准：《信息技术 会计核算软件数据接口规范》立项， 2004年7月提交财政部、、上海市质量技术监督局申报审定颁布。2004年9月由国家标准化委员会发布，2005年1月1日起实施。（4）胡仁昱。主持完成分课题。2005年财政部重点会计科研课题《网络条件下的会计模式研究》，项目号为2003KJA014。子课题：“会计信息模式规范化标准化”。（1）胡仁昱。上海市科学技术委员会重大技术标准专项课题《财会信息资源的元数据标准的研究与制定》课题编号：04DZ05056。（2）胡仁昱。主持完成课题。2005年上海市哲学社会科学规划课题《会计信息技术标准的应用与推广对上海经济影响的研究》，项目号为2005BJB007。（3）胡仁昱。主持完成课题。2005年上海市软科学研究重点课题《会计信息标准化对上海经济的影响：技术标准的应用与推广机制研究》，课题编号为056921050。（4）胡仁昱。主持完成课题，2006年上海市科学技术委员会课题《产学研合作在财会领域制定与应用技术标准的回溯和范式推广》项目编号为669921078。（5）胡仁昱。第一完成人。上海市地方标准《信息技术 会计核算软件数据接口规范》DB31/T270-2002，2002年1月由和信息化委员会共同提出，上海市质量技术监督局发布，2002年3月15日实施。荣获2004年度上海市标准化优秀技术成果一等奖。（6）胡仁昱。第二完成人。重点课题《电子商务与会计信息网络化》的研究，2002年11月获得上海市会计学会鉴定通过。（7）胡仁昱。主持完成课题。在成功开发了会计决策支持系统计算机软件，得到上海市科学技术委员会的鉴定和上海市科技成果证书，主持的“会计决策支持系统的计算机软件”课题组荣获一九九九年度焦化奖科研三等奖。2008年财政部重大会计科研课题《中国XBRL分类标准问题研究》，项目号为2008KJA30。子课题：XBRL分类标准的评测与应用规范研究；国家标准计划:财会信息资源元数据(121029097)；上海市哲学社会科学规划一般课题2007BJB015：新会计准则实施后会计信息质量跟踪监管研究；信息化专业委员会课题《会计信息化术语规范》等课题。会计信息化、会计信息系统、财务决策支持系统、应用、财务报告呈报和XBRL一直致力于会计信息化的理论研究和系统开发实践，先后提出了会计电算化向决策型发展、结合中国特点的ERP的思考、网络环境中会计信息技术的应用、由会计人员主动驾御的自助式会计系统、WTO原则下制定会计标准化体系等新观点。特别是带领上海地区各高校从事会计信息化的研究人员，在WTO原则下制定上海市地方标准和国家标准《信息技术 会计核算软件数据接口规范》，在全国会计信息化研究领域颇有建树，开辟了会计学科新的学科生长点，为上海地区高校在全国会计界赢得了声誉，是上海市会计信息化方向学术研究的领军人物。2009年，财政部专项研究课题《XBRL与财会信息元数据关系研究》，项目号为2009KJA01。2006.08—2009.06，胡仁昱，教育部人文社会科学规划基金《会计信用评价体系及技术标准的建设研究》（项目编号06JD790013）。2008年《技术标准在财经领域科技管理的研究与应用》获2008年上海市科学技术奖三等奖。第一完成人。2006年—2008年，上海市科学技术委员会课题《产学研合作在财会领域制定与应用技术标准的回溯和范式推广》（项目编号669921078）。2008年，财政部重大会计科研课题《中国XBRL分类标准问题研究》，项目号为2008KJA30。子课题：XBRL分类标准的评测与应用规范研究。2006年—2008年，国家标准委员会《国家标准计划财会类元数据标准》（标准修订号2007年—2008年，《新会计准则实施后会计信息质量跟踪监管研究》--上海市哲学社会科学规划课（项目编号2007BJB015）2005年上海市哲学社会科学规划课题《会计信息技术标准的应用与推广对上海经济影响的研究》（项目编号2005BJB007）。121029097），提交《财会信息资源元数据标准》草案， 2008年12月完成审定。2005年上海市软科学研究重点课题《会计信息标准化对上海经济的影响：技术标准的应用与推广机制研究》（项目编号056921050）。2005年财政部重点会计科研课题《网络条件下的会计模式研究》（项目编号2003KJA014），子课题：“会计信息模式规范化标准化”。2004年-2007年，《财会信息资源元数据标准的研究与制定》--上海市科学技术委员会科研计划项目技术标准专项（项目编号066921078）上海市地方标准《信息技术 会计核算软件数据接口规范》DB31/T270-2002，2002年1月由上海市财政局和信息化委员会共同提出，上海市质量技术监督局发布，2002年3月15日实施。荣获2004年度上海市标准化优秀技术成果一等奖。2004年，国家标准：《信息技术 会计核算软件数据接口规范》立项， 2004年7月提交财政部、审计署、上海市质量技术监督局申报审定颁布。2004年9月由国家标准化委员会发布，2005年1月1日起实施。2003年4月财政部重点会计科研课题子课题《会计信息模式规范化标准化》。2000年《互联网会计电算化远程教学与科研》2007年上海市财政局《会计电算化备案软件开发》，获得上海市科学技术委员会的鉴定和上海市科技成果证书。2005年华源集团财务信息化项目《合并报表》和《信息系统数据采集》，获得上海市科学技术委员会的鉴定和上海市科技成果证书。2002年11月，重点课题《电子商务与会计信息网络化》的研究，获得上海市会计学会鉴定通过。1999年在上海焦化有限公司成功开发了会计决策支持系统计算机软件，得到上海市科学技术委员会的鉴定和上海市科技成果证书，主持的“会计决策支持系统的计算机软件”课题组荣获一九九九年度焦化奖科研三等奖。2009年6月主编清华大学出版社《会计信息系统》获21世纪经济管理类精品教材。获2008年优秀作者称号。专著：自助式会计系统,2000.8.专著：会计数据接口在审计中的应用清华大学出版社2004.1独立编著：会计信息化实验.,2008.8.；第一编著：会计信息系统(21世纪经济管理类精品教材).清华大学出版社,2008.9.；独立编著：财务决策支持系统与信息化案例.中国财经出版社,2008.1.第一编著：电算化会计信息系统清华大学出版社2004年1月主编：会计电算化实验2001年8月第三编著：网络财经信息系统百家出版社2001年12月第三编著：计算机审计清华大学出版社2005年4月主持编写：初级会计电算化上海科技教育出版社2005年1月主编：会计信息技术(附会计电算化中级教程习题) 出版社1999年12月在会计研究、财务与会计、中国财经报等权威或核心期刊上发表《财会信息资源元数据标准的研究》、《关于ERP的思考》、《因特网上的自助式会计系统》、《会计信息的系统收集方法》、《网络财务与自助式软件应用》、《财会网站：中小企业会计系统解决方案》、《电子商务下数字商品的核算》、《我国上市公司股利分配政策现状及其动因的实证研究”》、《加入WTO与会计数据标准化》、《理财信息化课程建设的思考》、《电子征税和电子商务的网上征税的设想》 《网上订阅模式下的会计核算》、《付费浏览模式下的会计核算》、《电子货币支付的会计核算初探》、《企业信息化与电子商务》、《开发联产品成本分配决策系统简述》、《市场销售定价决策支持系统的开发设计》、《国内外元数据标准应用的比较》、《ERP在光明乳业的实施》、《国内外元数据标准应用比较》、《企业资源规划中销售模块的元数据标准探讨》、《ERP环境下全面预算管理系统的开发》等论文共59篇。还在国际或全国性会议上做主题报告或宣读论文30余篇。1）胡仁昱《中国上海会计信息化30年回顾》2008年获财政部“中国会计与改革开放30年”有奖征文评选中荣获三等奖。（2）胡仁昱《国内外元数据标准应用比较研究--对制定财会信息资源元数据标准的启示》2008年中国会计学会第七届全国会计信息化年会优秀论文二等奖。（3）胡仁昱《技术标准在财经领域科技管理的研究与应用》第一完成人获2008年上海市科学技术奖三等奖。（4）胡仁昱《突破信息决策瓶颈的三条途径》被评定为2007年度潘序伦中青年会计、审计优秀论文。共获“潘序伦优秀中青年会计审计论文奖”5次。（5）主持的“会计决策支持系统的计算机软件”课题组荣获一九九九年度焦化奖科研三等奖。（6）《两岸集团企业内部控制的比较》获财政部内部控制高层研讨会优秀论文一等奖。（7）《财会信息资源元数据的研究》评为优秀论文。（8）主持制定国家标准：《信息技术 会计核算软件数据接口规范》荣获2004年度上海市标准化优秀技术成果一等奖。（9）主编清华大学出版社《会计信息系统》获21世纪经济管理类精品教材。获2008年优秀作者称号。（10）获上海市科技成果第一完成者证书2项。（11）2008年度国家大学生创新计划指导教师。（12）2008年度学校教学成果奖三等奖。2005-2007学院考核优秀。中国成本研究会理事中国财政部会计信息化委员会咨询专家中国会计学会会计信息化专业委员会委员、财务成本分会理事中国成本研究会理事上海会计学会理事、学术委员会委员、会计信息化专业委员会主任上海市徐汇区科学技术委员会委员上海市民盟市委经济委员会委员、民盟委员会委员中国成本研究会中国会计学会华东理工大学上海社会科学院华东理工大学 东北财经大学东北财经大学玄奘大学审计署上海市财政局上海市会计学会上海焦化有限公司中国会计学会ERP上海市会计学会立信会计出版社立信会计出版社立信会计出版社华东理工大学中国会计学会华东理工大学