关士友，男，教授，博士生导师。    1992年在中国科学院化学研究所获理学博士学位。1992年至1996年在黑龙江大学化学化工与材料学院任讲师及副教授。1996年至1997年获日本学术振兴会(JSPS)博士后基金，在名古屋大学野依良治（2001年诺贝尔化学奖获得者）研究室完成博士后工作。1997年至2001年作为客座研究员在日本丰田中央研究所从事新型纳米材料的研究与开发工作。2001年至2008年在日本三洋化成工业株式会社任副主事及科研主管，负责新能源材料的研究与开发工作。2008年10月回国，聘为华东理工大学特聘教授，主持新能源材料方面的研究与开发工作。新能源（超级电容器、二次电池、太阳电池及燃料电池等）材料的研究与开发，以新型电解质材料、新型电极材料及新型电极隔膜材料等关键性材料的研究与开发为工作重点。新型，油水两亲性分子的自组装技术，离子性液体等的研究与开发。在日本的著名大学、高级研究所及跨国公司里，从事并领导高学术水平的基础研究工作和尖端性的开发研究工作12年。掌握“有机无机复合型介孔材料”、“超级电容器电解质材料及纳米多孔电极材料”的核心技术。在日本工作期间，参加过“COE*野依触媒研究（*COE：Center of Excellent）”日本国家重大项目及“介孔材料”日本国家-企业-大学联手开发项目，并担任主要工作。参加和主持完成的各类科研项目共计有近20项。科研成果有：发表学术论文20余篇，申请专利30余项，获奖10项，在国际学术研讨会及其他学术研讨会上发表论文15篇。纳米材料