陈建定 女，，，，博士生导师。现任材料工程学院副院长、汽车非金属材料工程研究中心主任、场地合成面层检测实验室主任。高分子材料系毕业。兼任橡胶专业委员会理事华东理工大学教授（图） 女，，，。1978年2月入，获工学学士（1982），工学硕士（1984），工学（1989）学位。1984-1987年，助教，1987-1990年，华东化工学院讲师，1990-1993年，华东化工学院副，1993-现，教授。1994-1995年，国家应用科学学院（INSA）后、1999.3-4OTTO-GRAF学院访问学者，2000.10-2002.7法国Saint-Etienne大学访问。现任材料工程学院副院长、汽车非金属材料工程研究中心主任、场地合成面层检测实验室主任。高分子材料系毕业。兼任橡胶专业委员会理事。《功能高分子学报》编委，出版的论著有“热塑性塑料与液晶共聚酯的原位复合”、“全芳族液晶聚酯的催化反应在及动力学研究”、“羟化聚丁二烯一丙烯酸类聚氨酯”、“用分子力学方法计算高分子构型和能量”、“反应挤出技术制备高分子材料”等。材料先进制备技术：反应挤出技术制备高分子材料；纳米/高分子复合材料发表论文100余篇，产业化鉴定项目2项，发明专利30多项。上海市煤气公司科员 男，1959年8月生。人，。助理，。1977年毕业于市第五中学，同年3月应争参加武装警察部队。1981年复员到市煤气公司吴淞煤气厂，1985年调入上海市煤气公司本部工作至今。1982年考入职工中专，1988年考入，1991年取得专业证书。1996年参加全国成人高考，考入经营管理专业，1999年7月获得毕业证书。自1986年以来先后15次被评为市公安局、上海市公用事业管理局和本公司安全、保卫等方面的先进工作者和先进个人。在工作中首创了消防器材、专职消防队内务、车库、车容、车貌管理，实行定置管理的方法。近年来在，上海城市煤气等刊物上发表了《液化石油气泄漏跑料事故的抢险对策》、《运用目标管理，促进消防工作》等论文。同时在本公司的1997年、1998年论文评比中其中有二篇论文分别获得了二、三等奖。教授博士华东理工大学上海中国田径协会华东理工大学博士上海市化学化工学会教授博士博士生导师华东化工学院博士华东化工学院教授华东理工大学法国里昂博士德国斯图加特大学教授华东理工大学上海中国田径协会华东理工大学博士上海市化学化工学会江苏汉族工程师科员上海中国人民解放军上海上海大学安全工程专业上海大学上海上海消防