吕树光， 男， 1965 年 1 月生，教授、博导。1986年 毕业于，获环境专业学士学位1989年 毕业于，获环境工程专业工学硕士学位1989.4–1996.11 沈阳市规划设计研究院，工程师1996.11–1997.3 日本工学部，访问学者2000年 毕业于日本环境与生态工学专业，获工学博士学位2000.4–2002.11 日本，日本学术振兴会外国人特别研究员2002.11–2005.9 英国北方高地学院环境研究所，主要项目负责人及博士生导师2005.10– 华东理工大学资源与环境工程学院，教授及博士生导师（ 1 ）生活及工业废水的生物处理技术的开发；（ 2 ）去除毒性重金属的生物吸附技术的开发与研制；（ 3 ）氯代烃污染地下水的治理；（ 4 ）药物在水环境中的行为机制及其对环境的影响；（ 5 ）活性污泥法数学模型与计算机仿真技术的研究。作为主要项目负责人完成多项废水及有机固体废弃物的综合处理技术研究。1989 年负责完成天津市纪庄子污水处理厂二级出水回用：臭氧预处理连续流微絮凝过滤的研究，获国家环境保护局 “ 七 . 五 ” 攻关课题重大成果奖。2000 年负责完成日本协和发酵工厂高浓度废水处理：膜生物反应器处理技术的研究 (300 万日元 ) 。2002 年负责完成有机固体废弃物的好氧与厌氧堆肥效果的评价 ( 日本文部省项目， 200 万日元 ) 。2004 年负责完成与 Highland Council ， AMEC Co. Ltd 及 University of Liverpool 联合项目： Caithness 地区有机固体废弃物的厌氧消化及能源回收可行性研究 (1 万英镑 ) 。2005 年负责完成 Macallan Distillery 威士忌酒厂废水中金属铜去处技术的开发 (European Research and Development Funding ， 8 万英镑 ) 。2008 年负责完成与上海市轻工业研究所合作项目：全自动扩散渗析工业废酸回收设备技术开发。2009 年负责完成上海市浦江人才计划： 包含溶解性微生物产物形成与降解机理的活性污泥数学模型建立及参数确定；合作基金项目：冷轧平整废液预处理工艺研究。·在研项目：863项目子课题：高风险有机污染物污染地下水联合修复技术研究。华东理工大学资源与环境工程学院天津大学工程天津大学山口大学山口大学山口大学生态宝山钢铁股份有限公司