龚嵘，女，毕业于华东师范大学外语系英语语言文学专业，硕士研究生学位。现任外国语学院教授，研究方向是二语习得与心理语言学。主要论文成果：龚嵘，二/外语教育研究范式的哲学思考：定性与定量研究设计决策的交互制约《外语教学理论与实践》CSSCI 2013年第3龚嵘，Danling Fu. 基于论坛的大学英语交互性写作：任务动机视角《外语电化教学》CSSCI 2011年第5龚嵘，大学英语论坛协作学习行为的多元动态解释模型构建《中国电化教育》CSSCI 2012年第5期龚嵘，郭秀艳. 双语词汇心理表征结构的静态与动态研究视角《外国语》CSSCI 2010第4期龚嵘，郭秀艳，二语词汇形—义匹配关系习得中的无意识贡献成分——语义韵内隐学习实证研究的启示, 《外国语》CSSCI 2009第2期龚嵘，高等远程教育学员英语动机强度的制约因素，《中国远程教育》教育类0809 CSSCI，2010年第11期龚嵘，大学英语写作中常用词超用现象矫正训练程序的有效性论证，《当代外语研究》，2012年第1期龚嵘，从习得年龄效应看大学英语写作中常用词超用现象，《中国外语教育》(北大中国外语教育研究中心主办)，2010年第3期龚嵘，大学英语学习者二语心理词汇语义网构建中认知制约因素的优化调控，《解放军外国语学院学报》CSSCI，2008年第3期龚嵘，从大学英语学习者词汇错误看认知因素对二语词库表征的影响,《外语界》CSSCI，2007年，第1期龚嵘，大学英语自主式课堂教学模式中教师角色探微，《外语界》CSSCI 2006年第2期，独立12. 龚嵘，大学英语多媒体教学中语言输入的优化调整，《国外外语教学》/《外语教学理论与实践》前身 CSSCI，2003年第1期，独立1997年至2010年期间，陆续完成教材教辅编著25本：《大学英语网络教程》(第一、二册，主编)；《外企实务操作宝典---商务英语读写教程》(独立)；《应用型大学英语泛读教程》(第三册，主编)；《英语流行话题阅读—语境识词4500》(独立)；《英语流行话题阅读—语境识词3500》(主编)；《英语流行话题阅读—语境识词5500》(主编)；《大学英语B网络统考有声词汇》(主编)；《英语四级词汇20天快速掌握》《英语六级词汇20天快速掌握》；《大学英语六级710分真卷剖析与实战演练》（第一作者）；《大学英语四级710分真卷剖析与实战演练》（第一作者）；《大学英语四级应考新思维》（独立）；《大学英语词组活用宝典》(第一作者);《中学英语语法精讲》(独立);《高中英语语法考点大全》(独立); 《高考语法必练》(独立); 《典藏书屋—青春悦读》(独立); 《典藏书屋—午后咖啡》(独立); 《典藏书屋—睿智人生》(独立);《英语新经典阅读50篇(双语版)》(第一作者)；《英语时尚话题阅读50篇(双语版)》(独立)；《英语流行话题阅读50篇(双语版)》(主编)；《21世纪大学英语学习指南》(第一作者)等。
科研项目主持工作主持2013-16年，国家社科基金项目一般项目(中国研究型高校本科生学术英语素养发展模型研究)，18万，编号13BYY080.主持2010-13年，教育部人文社科规划项目(基于复杂适应体系论的大学英语产出性学术词汇知识发展模型)，9万。编号10YJA740025主持2012-14年，研究型高校本科生学术英语写作能力生态性塔式培养，华理文科培育课题，2.5万。编号WS1122002主持2011-12年，华东理工大学英语教改实践项目(多模态环境下大学英语内容依托教学)，1万。主持2010-11年，华东理工大学网络教育研究项目(网络公共教育平台在大学英语内容依托教学中运用)，1万主持2009-10年，华东理工大学网络教育研究项目(远程教育学员英语学习动机行为分析)，1万主持2005-06年，华东理工大学人文科学基金定向课题(大学英语多媒体课程教师角色分析)，0.3万2007年至今，历年指导本校USRP项目指导2008年上海市级大学生创新实践项目，优秀结项10. 指导2010年国家级大学生创新实践项目。华东理工大学 