刘琴 ，华东理工大学生物工程学院教授。承担和参加由国家863、973计划、国家自然科学基金等计划资助的有关海洋病原细菌致病基因研究及疾病控制等方面的课题，在海水鱼类疾病发生的病原鉴定、致病因子分离纯化、致病基因分离和鉴定、基因的体外表达和功能鉴定等方面开展了深入的研究工作，发表SCI收录的相关学术论文十余篇，申请国家专利3项。1.海洋病原微生物致病机理研究围绕我国南方海水养殖业中的重要病原菌-溶藻弧菌，针对其在致病过程中表现的群体行为—群体感应现象，初步揭示了病原菌在致病过程中所涉及的宿主、环境和病原之间的复杂系统。围绕我国北方海水养殖业中的重要病原菌-迟钝爱德华氏菌，率先在国内进行第一个海洋病原细菌的全基因组测序，建立该病原菌的基因信息平台。以此为出发点，系统分析该病原的毒力基因及分子进化机制，并在功能基因组、转录组和蛋白质组学多个水平上系统地开展了该菌的致病机制研究。2.新型鱼用疫苗研制减毒活疫苗：以严重危害我国海水养殖鱼类的鳗弧菌为主要防治对象，成功构建国际上首例具有商业开发价值的安全、高效的新型鳗弧菌减毒活菌疫苗株，并进行了中试规模的疫苗生产、冷冻干燥成型、加速保存等产品试验，正在积极申报国家农业部新兽药产品注册证（生物制品类）。该项目成果以技术入股的形式实现了成果转化，已成功吸引高达三千万的公司资本参与进行该项目开发运作。活菌载体疫苗：以自主研发的鳗弧菌减毒活疫苗为宿主，开发了一系列异源抗原蛋白的表面展示和分泌表达系统，实现了其他病原微生物来源的保护性抗原蛋白在减毒鳗弧菌宿主中的有效展示，所构建的鳗弧菌多价载体疫苗候选株表现了对多种病原的共同保护作用，显示了良好的开发应用前景。进一步筛选并构建无抗性标记/可筛选/可稳定传代的质粒系统，将噬菌体来源的T7高效表达系统与体内诱导启动子组合应用，并结合染色体无标记整合技术，建立异源抗原在减毒鳗弧菌体内的稳定高效的体内诱导表达系统，从而实现鳗弧菌载体疫苗安全和效力的升级。亚单位疫苗及DNA疫苗：基于已经成功解码的迟钝爱德华氏菌全基因组数据，通过生物信息学手段分析筛选潜在的候选抗原基因，设计构建一系列的亚单位疫苗和DNA疫苗候选株，通过标准化的实验室斑马鱼系统进行高通量的免疫保护评价，从而筛选出安全高效的细菌疫苗。3.基于活菌载体的新型蛋白及核酸类药物鱼用给药系统的开发进一步将国际前沿的生物控制理念“条件致死/减毒系统”创新性地引入鳗弧菌野生毒株中，开发“体内诱导致死/减毒型”鳗弧菌活菌载体，同时将噬菌体来源的裂解系统引入该创新型疫苗载体中，实现体内诱导裂解，致力于提高活菌载体的安全性以及对蛋白/核酸类药物的给药效率。该给药载体的设计理念获得了的美国科学院院士Roy Curtis III教授和奥地利维也纳大学的Werner Lubitz教授的赞许，目前正通过科研合作的形式开展相关研究。1.国家863计划重点项目“鱼类疫苗导入系统研究及多效价载体疫苗开发”， 2006AA100310，2006.12-2010.10，经费450万元（为主持单位）2.国家自然科学基金项目“利用细菌表面展示技术在鳗弧菌减毒株中定位表达虹彩病毒抗原蛋白的研究”，，2007-2009，经费21万元3.国家973重点基础研究发展规划项目“重要海水养殖动物病害发生和免疫防治的基础研究”,子课题“鱼类多价疫苗的设计与应用策略”，2006CB101800，2006-2010，经费60万元4.上海市启明星计划项目“迟钝爱德华氏菌群体感应系统调控下的胞内寄生机制及毒力相关性研究 ”，08QA，2008到2010，经费15万元5.国家自然科学基金中-奥国际合作项目“在减毒活细菌中开发体内诱导型的细菌菌蜕系统作为新颖的细菌疫苗开发平台”，30811130545, 2009.01.01-2011.12.31，经费40万元6.国家自然科学基金委－广东省联合资助重点项目“海洋重要病原溶藻弧菌毒力相关基因研究及减毒疫苗开发”，U0633004，2007.1-2009.12，经费120万元7.国家博士点基金项目“基于鳗弧菌I型分泌系统在鳗弧菌减毒株中分泌表达虹彩病毒抗原蛋白的研究”，20060251006，2007.1-2009.12，经费6万元8.国家863计划海洋领域探索性项目“大黄鱼免疫机制的研究及相关抗病基因的筛选鉴定”，2007.1-2009.12，经费80万元9.华东理工大学生物反应器工程国家重点实验室2008年重点项目“迟钝爱德华氏菌毒力相关功能基因研究及疫苗开发”，2009-2011，经费40万美国亚利桑那州立大学华东理工大学