宋鹂，女，1962年7月出生。
 1978.10 开始就读于华东化工学院无机非金属材料专业， 1982.7 本科毕业获得工学学士学位； 1982.8~1983.8 就职于天津市第六元件厂； 1983.9 开始在华东理工大学无机非金属材料专业攻读硕士学位， 1986 年 7 月毕业获得工学硕士学位，并留校任教至今。 1996 年被评上副教授， 2001 年硕士生导师。无机非金属材料制备工艺、性能与结构的研究，无机固体发光材料、纳米粉体材料，无机颜料，表面处理，溶胶 - 凝胶工艺等。自 1986 年留校任教以来，参加和共同负责的科研项目主要有：“卤化物与含卤玻璃的形成、性质与结构”；“溶胶 - 凝胶法制备 TiO 2 纤维”；“安瓿色环涂料的选择与合成”；“彩电荧光粉着色专用群青颜料”；“彩电荧光粉着色专用钴蓝颜料”；“大尺寸连通孔整体式负载型纳米 TiO 2 光催化空气净化网”；“纳米导电 SnO 2 :Sb 粉的研制”；“ EL 稀土荧光粉的研制与产业化”等。其中有 3 项获奖：“卤化物与含卤玻璃的形成、性质与结构”获 92 年度国家教委科技进步奖二等奖（第 3 完成人）；“群青颜料” 1994 年获上海市科技结合生产重点工业项目会战，振兴二等奖（第 2 完成人）；“钴蓝颜料” 1996 年获上海市科技结合生产重点工业项目会战，振兴三等奖（第 2 完成人）。在国内外主要学术刊物上发表的科研论文有 30 多篇。 