范明英，马克思主义学院教授、博士生导师，政治文明研究所所长，“政治学理论”硕士点导师和负责人，马克思主义理论硕士点导师；学术兼职：中国科社学会理事，上海市科社学会理事，上海市东欧俄罗斯学会理事。高教战线工作30余年，曾获得奖，上海市教学名师奖，上海市精品课程奖，上海市优秀教学成果三等奖2次（），学校优秀教学成果一等奖2次（主持），校研究生院优秀任课教师一等奖1次，二等奖1次，校优秀研究生导师奖1次。长期致力于“全球时代的国际与国家安全”，“国家政治制度与文化建设”,“中国特色社会主义理论与实践等领域研究，学术成果丰厚。曾先后出版专著、教材6部，主编辞书2部；在《人民日报》、《社会科学战线》、《深圳大学学报》、《长白学刊》等国内重要报刊发表学术论文百余篇。其中全国核心期刊40多篇，cssci来源期刊20余篇，发表的学术论文10余次被《新华文摘》、《人大报刊复印资料》等国内重要文摘刊物全文转载，在国内产生重要影响。曾获得国家会议级科研奖2次，省政府颁发的科研成果二等奖励1次，省学会和校级奖励10余次。参与国家社科研究项目1项次，主持上海市重点科研课题2项次。 多年来为博士和硕士研究生开设《政治学概论专题》、《全球化舞台的国际政治》、《马克思主义经典著作选读》、《全球化与国际和国家安全研究》、《马克思主义发展史研究》、《马克思主义中国化历史进程专题》等多门课程。所带的硕士研究生1人曾获校优秀研究论文奖，1人获上海市优博奖提名。华东理工大学国务院政府特殊津贴主持人华东理工大学