马兴元，男，1969年9月出生于山西，中共党员。华东理工大学副教授。、专业硕士生导师，生物反应器国家重点实验室、鲁华所、生化所固定研究人员。1997年开始在军需大学研究所 (军事医学科学院 第11所) 全军基因工程重点实验室从事分子生物学与基因工程药物方面的研究，1999年博士师从殷震院士和朱平研究员，2003年毕业于军需大学(现归吉林大学)获博士学位后，在华东理工大学从事博士后研究，现任鲁华所基因工程研究室主任, 为美国The Society for Biological Engineering (SBE) 、American Chemical Society（ACS）、中国医药生物技术协会、上海生物工程学会等会员。1999.9-2003.7 中国人民解放军军需大学(现)研究所(军科院11所) 博士。1996.9-1999.7  动物医学系 硕士。1991.9-1995.7  动物医学系 学士。2005.10-至今 生物反应器国家重点实验室/鲁华生物技术研究所/应用生物学系 副教授 教研。2003.9-2005.9 华东理工大学生物工程学院/鲁华生物技术研究所 博士后 研究。1999.8-2003.8 沈阳农业大学 动物医学系 讲师 教研。
1．基因工程药物。以分子生物学为基础，主要针对人类重大疾病——癌症等研究与开发基因工程重组蛋白药物。如重组抗癌药物TATm-Survivin（T34A）等。2．疫苗（佐剂）、诊断试剂与药物递送系统。主要为疫苗黏膜免疫佐剂与蛋白（多肽/抗体）类药物转导肽、诊断试剂（盒/条/芯片）的分子免疫学与分子生物学研究：如（Escherichia coli heat-labile enterotoxin（LT）、Protein transduction domain （PTD): Trans-activator transcription (HIV–TAT)等。3．医药中间体与大宗化学品的微生物生产菌种分子水平研究。主要为大宗生物化学品及医药中间体的微生物基因/酶工程法生产的应用基础研究。利用基因/蛋白操作技术与生物信息学等手段对生产1，3-丙二醇/二羟丙酮关键酶基因克隆鉴定、基因敲除、基因工程高效表达菌株构建、天然菌株遗传改建等。主持完成了全军医药卫生“十五”规划重点科研基金项目“人脑乙酰胆碱酯酶cDNA克隆及其高效表达、纯化与酶活性鉴定的研究”（01-Z-023）。作为主要成员曾参与研究了国家“863”基金和吉林亚泰集团资助“国家一类创新基因工程药物——抗癌生物导弹（商品名：比欧米赛）”，现已获得SFDA的一期临床许可，正式进入临床试验。作为骨干成员参与国家“863”生物技术制药重大专项“微生物表达蛋白药物规模化制备平台技术”（2004AA2Z3801），主要负责重组蛋白药物的工程菌构建、表达与纯化工作。上海市自然科学基金“基于毕赤酵母PFLD1启动子的“绿色”基因表达体系的研究” （05ZR14033）负责人。2005年上海市生物医药科技攻关重点项目“基因工程抗癌新药TAT-Survivin突变体的中试研究与高危HPV检测试剂盒研究”(054319928) 负责人。姚碧，刘琨，陈海龙, 马兴元*。组成新发典型甲型H1N1流感病毒八个基因片段的变异分析与疫病流行原因初探。 中国兽医科学，2009，39（8）：679-684　　刘琨，陈海龙，姚碧, 马兴元*。 新发甲型H1N1流感病毒HA分子的变异分析。 现代生物医学进展，2009，9（20）：3801-3806　　马兴元。细胞分裂与凋亡的重要调节者Survivin：一个抗癌新药靶。生命的化学，2010，30（3）：338-344　　刘琨，陈海龙，马兴元*，康燕燕，许玉馨。酵母Bir1p同源物Survivin对毕赤酵母的分子重组与生长影响。生物技术通报，2010，220（11）：230-233　　康燕燕, 唐莉莉，石磊，陈海龙，马兴元*。重组蛋白TATm-Survivin(T34/117A)对乳腺癌细胞周期变化与凋亡的影响。中国癌症杂志，2011, 22（2）：91-98　　张翼，李林凤，马兴元*。细胞培养环境中4 种常见基础性因子对乳腺癌细胞生长的影响. 中国科技论文2011.11在线发表朱玲，石磊，唐莉莉，许玉馨，张翼，马兴元*。TATm-Survivin（T34A）冻干注射剂的制备及体外抗肿瘤效果。中国新药杂志，2012.21（17）：15-19石磊，唐莉莉，马兴元王天文,马飞,王平。利用类弹性蛋白可逆相变和内含肽自切割功能高效制备TmSm抗肿瘤蛋白。中国生物工程杂志，2013,33（10）：89-95.马兴元。非小细胞肺癌治疗性疫苗及相关生物标志物研发进展。生物产业技术，2013,5（9）22-29.1.主编， 《抗体工程》，华东理工大学出版社，在编；2.主编，《蛋白质与酶工程》，化学工业出版社，在出版中；3.参编，《免疫学原理与技术》（iCourse教材·生物技术与生物工程系列），高等教育出版社，ISBN：9787040455687，出版时间：2016年9月；4.主编，《疫苗工程》(国家十一五规划重点教材)，华东理工大学出版社, ISBN：9787562825845出版时间：2009年9月；5.主译，《生物催化剂与酶工程》， 科学出版社，ISBN：9787030221957 出版时间：2008.9；6.编译审校，《生物技术和遗传工程词汇》(The FAO Biotechnology Glossary)（2010）联合国粮农组织（FAO）ISBN：1020-0541；7.主编，《国家法定猪病诊断与防制》，中国轻工业出版社，ISBN：9787501958047出版时间：2007.6；8.副主编，《国家法定禽病诊断与防制》，中国轻工业出版社，ISBN:7501942722出版时间：2005.4；9.副主编，《奶牛养殖顾问》辽宁科技出版社，出版时间：2004；10.审校，《面向21世纪课程教材—兽医传染病学》，中国农业大学出版社，出版时间：2002。1．发明名称：大肠杆菌热敏毒素B亚单位的真核表达方法 　　2．发明名称：一种用于原核分泌、融合表达大肠杆菌热敏毒素B亚单位的载体 　　3．发明名称：含有HIV转导结构域的生存素突变体及制备方法和应用 　　4．发明名称：非甲醇诱导型毕赤酵母蛋白表达系统及其用途 　　5．发明名称：抗肿瘤药物TAT(m)-Survivin(T34A)的纯化复性方法 　　6. 发明名称：生产二羟基丙酮的基因工程菌,其构建方法及其用途 　　7. 发明名称：重组人甲状旁腺激素1-84的制备方法 　　8. 发明名称：一种静息细胞转化甘油生产1,3-丙二醇的方法 　　9. 发明名称：生产抗癌药物TAT(m)-Survivin（T34A）的工程菌的发酵放大工艺 　　10．专利名称: 一种抗肿瘤蛋白质药物的质量稳定工艺 　　11．专利名称: 一种肿瘤化疗药物的蛋白增敏剂 　　12．专利名称: 单壁碳纳米管转载抗肿瘤药物技术及其应用 　　13．发明名称：纳米材料固载蛋白酶分子的方法及应用 　　14．专利名称: 一种survivin及其突变体转基因酵母系统及其应用 　　15．发明名称：一种内含肽介导的类弹性蛋白纯化重组蛋白的方法。
生物化学与分子生物学专业微生物与生化药学吉林大学沈阳农业大学山西农业大学  