冯屏，女，博士，副教授，“”工学硕士导师，食品工艺教科室主任， 。1964年8月出生于上海，1986年毕业于华东化工学院生物化学专业，获学士学位；同年留校任教于食品专业承担教学和科研工作。先后教授专业课程 “食品工艺学”、 “食品化学”和“食品添加剂”等。参加市科委重点攻关项目 “植物蛋白的开发和综合利用”，“综合食品保鲜技术的开发”等。1991年公派前往留学，主要从事“膜反应器在生物发酵过程应用”的研究工作，1996年获得博士学位，并继续在俄罗斯门捷列夫化工大学从事该课题的研究工作。1999年回国在食品专业工作，2004年被评为食品专业主讲教师，主讲研究生专业必修课《现代食品生物技术》、食品专业核心主干课《食品工艺学》及《食品工艺学实验》，先后担任本科生专业必修课程《HACCP及食品法规》、《食品分析》和《专业俄语》等的教学工作。获2004年教育教学成果三等奖。上海市粮油学会现任理事科研工作方面先后承担了多项研究课题，形成了自身的研究特色和方向，主要研究方向为：“膜生物反应技术实现连续发酵”、“农副产品深加工和综合利用”等。曾获得2001年上海市归国人员启动基金资助，先后负责承担科研项目：《虾头的深加工和综合利用——酶法制备天然虾味精华基料》、《双向流膜生物反应器实现乳酸连续发酵》、《萝卜深加工和综合利用》等。先后二次获得教育部高访学者资助，赴俄罗斯进行科研合作和课题研究，与工业生化教研室建立长期合作关系。1、冯屏、冯小兵、徐玉佩. 植酸与金属离子络合的研究. 中国油脂. 2006.31.8. 63-662、冯屏、周家春、严希康. 弱氧化醋酸杆菌静止细胞氧化活性的研究及制备1，3-二羟基丙酮. 食品与发酵工业,2005.31.6. 22-273、冯屏、周家春、徐玉佩. 膜生物反应器连续发酵法制取二羟基丙酮的研究.食品与发酵工业. 2003.29.40-434、冯屏、徐玉佩、周家春.功能性大豆蛋白及其应用.中国油脂.2001. 26.70-745、食品工业新技术.化学工业出版社，2005.16、周家春、冯屏. 双歧杆菌属的生理特征和鉴别.广州食品工业科技,2003, 19（77）: 59-627、周家春、冯屏. 果仁抗氧保鲜剂的开发应用. 中国食品添加剂,2003, 2: 105-1088、徐云龙、冯屏、钱秀珍等微波合成羧甲基壳聚糖工艺研究.华东理工大学学报2003. 29.4.
食品科学国际注册营养师俄罗斯门捷列夫化工大学华东理工大学生物工程学院华东理工大学俄罗斯门捷列夫化工大学 