博士，博导；华东理工大学化工学院分党委副书记，石油加工系副系主任，石油分离研究室主任，校工程硕士教育指导委员会副主任，“炼油技术与工程”杂志指导委员会委员。博士，博导；化工学院分党委副书记，石油加工系副系主任，石油分离研究室主任，校工程硕士教育指导委员会副主任，“炼油技术与工程”杂志指导委员会委员。上海市教学成果二、三等奖各一项，校教学成果一等奖二项，二、三等奖各一项；全国工程硕士教育先进个人；上海市高校校外实习先进个人；校优秀教育工作者多项。上海市精品课程“分离工程”主讲教师，校精品课程“油气集输”负责人。在国内外杂志发表论文60余篇，SCI、El收录30余篇，专利授权5项，鉴定成果5项，专著1部。主要研究方向为石油分离工程。从事石油化工中功能化学品的开发应用，开展石油加工过程中乳状液的防乳化、外场作用下的劣质原油的预处理、炼厂气、天然气选择性脱硫剂的开发及原油气液平衡的研究。并在原油微波化学预处理、油水界面化学理论方面进行了研究。炼厂气、天然气高效选择性脱硫剂的开发也取得了进展，并得到应用。在计算机软件应用方面对石油加工中的常减压装置负荷转移技术进行模拟优化。目前开展的课题为超重稠油的预处理关键技术研究，可再生燃油中化学品的开发及应用，采用计算机软件对常减压、聚丙烯等装置在加工不同原料、不同产品方案进行模拟优化。1 开展石油加工过程中劣质原油的预处理研究：针对国内外加工重质、含硫，含酸，高金属含量原油不断增加的趋势，采用系列的技术措施，通过在原油预处理中采用高低压电场、添加功能性的化学品等实现原油的优质化。这对我国炼厂利用现有生产装置加工劣质原油，生产清洁燃料具有很好的现实意义和推广应用前景。针对石油加工过程中焦化、减压塔等塔顶冷凝水防乳化开发了系列的阳离子破乳剂，在工业生产中取得了很好的效益。2 常减压负荷转移技术的优化：常减压负荷转移技术是近年来石化企业实现原油加工大型化扩大生产能力的关键技术，本技术对采用负荷转移技术的常减压装置进行优化，在不改变现有生产工艺流程的情况下，针对不同性质、不同加工量的原油，通过调节操作条件，可以改善装置运行情况，提高总拔，改善产品质量，降低能耗，具有显著的经济效益和推广应用前景。3 炼厂气、天然气、液化气脱硫的综合研究：针对原料气的特点和脱除要求，开发了系列高效脱硫剂，并得到了应用。主要包括，深度脱硫（针对LNG）；选择性脱硫（针对炼厂气）；有机硫（针对液化气）等。针对生产运行中存在的发泡，腐蚀，降解等问题开展了深入系统的研究。4 天然气脱水系统的模拟优化与扩能：实施单位：中海油上海油田建设工程分公司。中海油海上平台天然气加工装置脱水系统扩能改建设计计算与模拟优化。应用领域：华东理工大学