欧伶，男，生物化学与分子生物学专业硕士生导师，副教授，现任华东理工大学副院长、生物化学研究所副所长。欧伶，男，生物化学与分子生物学专业硕士生导师，副教授，现任华东理工大学副院长、生物化学研究所副所长。1983年毕业于华东化工学院生物化学专业，1986～1988年于法国里昂国立应用科学学院从事神经递质受体研究工作，在国际期刊上发表论文多篇。回国后在长期从事教学科研工作和部分管理工作。所教授的生物化学课程为华东理工大学首批重点建设课程之一，鉴于他在教书育人工作中的突出成绩，1997年荣获上海市“育才奖”，并第一批荣获华东理工大学“课程主讲教师”称号。他所编著的《应用生物化学》教材，已于2002年1月由化工出版社出版。在科研工作中，目前他的研究领域涉及应用免疫学、酶工程、天然生物活性物质的分离和潜在功能研究等方面。依托鲁华生物技术研究所，研究课题涉及国家863高技术项目及多项企业委托攻关项目。1983年毕业于华东化工学院生物化学专业1986年至1988于法国里昂国立应用科学学院从事神经递质受体研究工作1989年至今于从事教学、科研和管理工作现任华东理工大学继续教育学院副院长、生物化学研究所副所长全国生物化学与分子生物学学会会员、全国药学会会员1997年获上海市"育才奖"称号1997年获华东理工大学"齐家珊"奖教金1998年获华东理工大学优秀青年骨干教师激励津贴多次获得先进工作者1、 核苷药物研究2、 酶工程方向：脂肪酶的固定化及其在药物中间体合成、手性分子拆分上的应用研究3、 天然生物活性物质的分离和潜在功能研究：牛乳生物活性肽的研究1、应用生物化学，化学工业出版社，2002年1月出版2、鸡卵黄抗体的制备及其不均一性，华东理工大学学报，2000，26（1）：53～563、酪蛋白磷酸肽的制备及性质，华东理工大学学报，1999，25（6）：574～5774、酪蛋白磷肽的制备，中国医药工业杂志，1999，30（3）：97～1005、鸡卵黄免疫球蛋白Y的性质，华东理工大学学报，1998，24（2）：172～175继续教育学院继续教育学院生物工程学院华东理工大学生物工程学院华东理工大学