应维琪，男，资源与环境工程学院客座教授，博士生导师。应维琪博士有30多年在环境工程多种领域中学习,教学与研究的经历。 对于饮水、污水、工业废水和废气处理技术的研发与应用， 地下水与土壤修复， 毒害性废物处置， 清洁生产， 废物回收与利用均有深厚理论根底与广泛实际经验。有50余篇专业论文与5项美国专利。曾荣获多项论文奖,发明奖与其它荣誉；担任过专业学会会长，并多次应邀为国际会议主持人，访问教授和期刊编审。目前承担的科研项目为：1、高效低耗生物活性炭强化处理工艺；2、活性炭吸附工艺去除危险化学物质。美国艾森豪总统交换学者奖: 环保系列决赛参选人(1995).发明奖：美国西方化学公司(1992); 西纽约州第一名(1987), 优胜奖(1986).论文奖：美国环保教授学会(1979)-1978年美国环境工程类博士论文第一名.会长：海外华人与科学家学会(1989).编辑委员：美国化学工程学会-环境进展期刊(1987-2000).杰出研究生：美国密西根大学研究院(1975), 密西根大学环境品质中心(1976)学科方向 综合性风险控制技术研发 (Integrated Risk Reduction Technology R&D)长期以来国内外用以去除废水、废气和固体废弃物中的危险化学物质的处理工艺，都是应用一种主要技术，遇到难题时再搭配一种次要技术，因此不易达到有效的去除效果。本团队综合使用二种或多种处理技术并开发为经济有效的工艺, 现阶段进行各种吸附和相关的技术及综合性工艺的研发及应用;如活性炭、离子交换、催化氧化和微生物降解等方法用以去除危险化学物质。教学情况 清洁生产与生态修复(污染控制专论); 水化学(高等环境化学); 英文论文写作。华东理工大学生活环保工程师