阎海峰，教授、商学院院长、博士生导师。阎海峰：华东理工大学商学院教授、商学院副院长、博士生导师。复旦大学管理学博士;美国印第安纳大学凯利商学院访问学者;上海心理学会理事，兼任上海市人力资源管理专业委员会副理事长；美国管理学会会员；中国管理研究国际学会会员和华东理工大学召集人。华东理工大学商学院教授阎海峰华东理工大学Tel:021-64253599;13641822348华东理工大学商学院教授阎海峰阎海峰 教授（博导） 　　性别： 男 　　职务： 副院长 　　所属部门： 工商管理系 　　学科领域： 企业管理、工商管理 　　电子邮件： haifengy@163.com本科：《组织理论与设计》华东理工大学商学院教授阎海峰研究生：《管理学研究方法》 　　MBA\EMBA：《组织行为学》华东理工大学商学院教授阎海峰1999.9-2002．7 ，管理学博士研究生，复旦大学 　　1995.9-1998．4，经济学硕士研究生，华东理工大学 　　1987.9-1991．7，环境工程本科生，华东化工学院 　　1991．9-至今华东理工大学教师 　　1991.9-1995.7 ，助教 　　1995.9-2000.7 ，讲师 　　2000.9-2006．7， 副教授 　　2006.9-至今，教授 　　2007.8-2008.8，美国印第安那大学凯利商学院访问学者组织学习、中国企业国际化、战略人力资源管理（1）“企业国际化进程中的学习：基于上海的实证研究”，上海市浦江人才计划项目，2009-2011，课题负责人； 　　（2）“上海科技型企业成长政策环境评估研究”，上海市科委软科学重点项目，2009-2010，课题负责人； 　　（3）“国际合资关系中本土经理人学习研究”，上海市教委，2004～2005年，课题负责人； 　　（4）“经济起飞中的外资政策与企业行为：日、韩的经验”，2005年，上海市对外经济合作贸易委员会，课题负责人； 　　（5）“在华跨国公司网络中本土企业学习效应实证研究”，国家自然科学基金， 2003～2006年，课题负责人；1.阎海峰，《跨国公司网络组织》，复旦大学出版社，2007；华东理工大学商学院教授阎海峰2.阎海峰、沈锦杰：股权结构对合资企业绩效的影响研究--组织学习的视角，《中国工业经济》，2010（4）； 　　3.阎海峰、程鹏、关涛、杨桂菊：本土企业学习效应影响因素实证研究，《管理学报》，2010(6)； 　　4.阎海峰、黄颖：文化智力、吸收能力与合资企业知识获取研究，《比较管理》，2010（1）； 　　5.阎海峰、程鹏：国外吸收能力研究评述，《管理评论》，2009（8） 　　6.阎海峰、陈利萍、沈锦杰：智力资本、吸收能力与组织创新关系研究，《研究与发展管理》，2009，（5）； 　　7.阎海峰、黄烨菁、罗志松：中国企业对外直接投资行为分析，《世界经济研究》，2009，（7）； 　　8.关涛、阎海峰：跨国公司知识转移：产权控制与合作的比较，《科研管理》，2008（1） 　　9.阎海峰、吴伯翔、关涛：本土企业吸收能力影响因素的实证研究，《科技进步与对策》，2007（8） 　　10.阎海峰、关涛：基于组织学习视角的跨国公司行为新解，《外国经济与管理》，2006（10） 　　11.阎海峰、孙煜：国际合资关系中本土企业知识获取机制研究，《管理评论》，2005（8） 　　12.阎海峰：组织间学习研究: 本土企业的视角，《管理学报》，2004（2） 　　13.阎海峰、罗志松：跨国公司网络与我国企业的策略选择，《世界经济研究》，2003（10） 　　14.阎海峰：知识在网络组织中的流动：以跨国网络结构为例 ，《外国经济与管理》，2001（10） 　　15.薛求知、阎海峰：跨国公司全球学习：新角度审视跨国公司 ，《南开管理评论》，2001（2） 　　16.薛求知、阎海峰：跨国公司新组织形态：网络组织,《世界经济文汇》，2001（1） 　　17.鲁直、阎海峰：上海证券市场追风行为研究，《复旦学报》，2001（6） 　　18.YAN Haifeng, Pan Po-wei: The learning Effectiveness of Local Firms of Managerial Knowledge in MNCS Network: A Research Model. The Business Review, Cambridge,2004,V（3）NO.119.YAN 　　19.Haifeng, SUN Yu, The Research on the Knowledge Acquisition of Local Corporations in IJV Relationship , Human Resource Management in The Transitional Economy, Nanjing University Press, China.2005. 　　20. Lois Tetrick, Dana Glenn, Lynn Shore, Anne S.Tsui, Duanxu Wang, Haifeng Yan, Xinchao Wang, Ning Chen, Hong Liu: Development of a measure of generalized, Balanced, and Negative Reciprocity in Employment Relationships[C]. Inaugural Conference of International Association for Chinese Management Research, 2004. 　　21.阎海峰、王端旭，《现代组织理论与组织创新》，人民邮电出版社，2003；1.阎海峰、郭毅，《组织行为学》（第三版），主编，高等教育出版社，2010；； 　　2．阎海峰、关涛、杜伟宇，《管理学研究方法》，华东理工大学出版社，2008； 　　3．阎海峰、郭毅，《组织行为学》（第二版），主编，高等教育出版社，2005； 　　4．郭毅、阎海峰、付永刚，《组织行为学》（第一版），高等教育出版社、上海社会科学院出版社，2000. 　　4.阎海峰、秦一琼，《组织发展与转型》（译著），机械工业出版社；2006；1.获得上海高校优秀教材二等奖1次（2007），三等奖1次（2003） 　　2.曾获得上海市育才奖、上海高校优秀青年骨干教师、徐汇区“光启杯”十佳青年提名奖、华东理工大学优秀研究生指导教师、华东理工大学优秀专业研究生授课教师等奖励中国管理研究国际学会（IACMR）创会会员暨2010年年会组委会委员；上海心理学会人力资源管理专业委员会副主任委员；中组部领导干部考试测评中心试题命制专家。华东理工大学商学院