杜一平，化学学院教授，生物化学与分子生物学专业：/硕士生导师，理学博士，专业分析化学。2002年毕业于分析化学专业，获博士学位。2002年-2003年在日本关西学院大学从事博士后研究，其间主要进行近红外光谱分析方面的研究工作，并为此获得2006年Buchi近红外光谱学国际奖-BUCHI NIR AWARD（该奖项用于表彰年度近红外光谱学领域的突出贡献者）。2005年调入华东理工大学分析测试中心从事科研和教学工作。近年来的研究方向包括：1. 生物大分子和小分子分析方法研究：蛋白组学、代谢组学等。2. 化学计量学算法研究：化学生物数据挖掘、生物信息学等。3. 近红外光谱分析方法研究：微量组分的近红外光谱分析、建模、仪器开发等。现主持上海市浦江人才项目和纳米专项课题各一项，参加上海市科委纳米科技前沿技术研究一项。现为Medical Science Monitor杂志国际审稿人（International reviewer），曾经为Analitical chimica acta, Chemometrics & intelligent laboratory systems, Analitical sciences等多篇杂志审稿。已经在Jounal of chemical information and computer sciences, Computational Biology and Chemistry, The analyst, Analitical chimica acta, Chemometrics & intelligent laboratory systems, Analitical sciences等杂志上发表论文60篇。其中20多篇被SCI收录，获2006年BUCHI近红外光谱国际奖(BUCHI NIR award 2006)．
华东理工大学博士生导师湖南大学 