河北深州人，抗日时期任晋察冀边区有名的红花连  打仗时身先士卒，悍不畏死。同时十分爱护士兵。据说抗日时期红花连接到任务要打埋伏，全连士兵要在雪地里趴上一夜，当时他发现身边一个士兵只穿一件单衫，冻的簌簌发抖。毫不犹豫的就把身上的夹袄脱给了那个士兵，而战斗结束后他却足足发烧了2天。其祖上是当时深县有名的资本家，其祖父当时是深县银行行长。幼时家境极好。其祖父在当地颇有名望， 逢年过节经常布施，是有名的善人。李家在当地是大户人家，其家族可追溯到清朝后期，清朝后期其家族一直是在朝廷在直隶深州的设点，朝廷官员迎来送往皆去。布有清庭皇族赐匾“忠义廉洁之家”（匾约20平方，后文革时期被毁）。及至少年，家族因日本帝国入侵而日渐没落，与其父一同参加革命。其父是革命烈士。40年代解放战争时任中央警备团政委，在抗日革命即将胜利时为了掩护党中央进行战略性撤退指挥士兵进行掩护战。战斗期间被隐藏在草丛中的敌人机枪打中，不幸牺牲。今深州烈士陵园有其供奉祠堂李振坡，华东理工大学信息学院青年教师，多次指导全国大学生电子设计竞赛和全国大学生嵌入式系统邀请赛，指导学生多次获得国家级奖项和上海市奖项。嵌入式系统、DSP技术应用研究、光纤光栅传感技术等。曾完成或参与完成航天局科研项目、企业横向合作科研项目等多项，参与教材出版1本，与企业合作申请专利多项。承担本科生重点课程《电工学》、《嵌入式系统》，《微机原理与接口技术》等课程的教学工作。：2006年指导学生获得全国Inetel大学生嵌入式竞赛全国三等奖；2007年指导学生获得全国大学生电子设计上海赛区二等奖；2007年指导学生获得全国大学生电子设计上海赛区三等奖；2008年指导学生获得全国Inetel大学生嵌入式竞赛全国二等奖；2008年指导学生获得全国Inetel大学生嵌入式竞赛全国三等奖；2008年获得教学成果奖一等奖一项、二等奖一项。2009年指导三组学生均获得全国大学生电子设计上海赛区二等奖；2010年指导学生获得全国Inetel大学生嵌入式竞赛全国三等奖；2011年获得成人教育教学二等奖。2011年指导学生获得全国大学生电子设计上海赛区一等奖、二等奖、三等奖；2011年指导学生获得全国大学生电子设计全国一等奖；连长华东理工大学华东理工大学