任德权，1944年4月生，江苏镇江人。中共党员。1968年参加工作。大学学历。教授。1962年在华东化工学院学习。1968年毕业。1974年为石油化学工业部医药工业管理局质量处干部。1978年为中国医药工业公司中药处干部。1980年任国家药材公司处长、副总经理。1988年任国家医药管理局科技教育司司长。1991年任中国医药公司总经理。1994年任国家中医药管理局副局长。1998年任国家药品监督管理局副局长。2003年－2005年任副局长。曾任中国医药商业协会会长、中药经济研究会会长、国家863计划生物技术领域专家委员会9人委员之一。其父先生为海上著名书画篆刻家。七十年代初到国家原石油化学工业部的医药工业管理局担任管理工作。参与制订和组织实施了我国药物制剂技术的科技攻关计划。七十年代中期和八十年代初，负责组织实施了我国中成药行业的机械化及相关技术的科技攻关规划工作。八十年代中期，任德权教授负责组织了我国医药行业的科研和科技攻关，并在医药行业科研中倡导、推行了GLP。这期间还先后担任了的处长、副总经理，被聘为联合国世界工业发展组织中国传统药顾问。八十年末开始，任德权教授担任国家医药管理局科技教育司司长、学术部副主任委员、国家“863"生物技术领域专家委员、中国中药经济研究会会长。这期间负责了我国医药行业的新药研究。在任德权教授倡导和组织下，我国基因工程药物进入了产业化阶段，如GMCSF和EPO等国产化的生产。九十年代开始，倡导了我国中药现代化，在国内组织实施了中成药工业GMP，在中药行业提出并推行GAP，在中药质量控制中提出并推行指纹图谱。作为中国政府代表团成员，跟随吴仪团长参加了中美知识产权的谈判。并且，参与了中美知识产权三轮谈判的全过程，具体负责了医药领域的知识产权谈判。同时，还担任了中国医药公司总经理、中国医药商业协会会长。九十年中期开始，担任了国家中医药管理局副局长、国家药品监督管理局副局长。本世纪初，担任了副局长，同时被推选中国药学会专业委员会主任委员。还被聘为兼职教授、北京中医药大学客座教授。这期间，任德权教授又倡导开展了中医药功效指标量化的科学研究，如舌诊和脉诊的图象化和数字化。2005年10月，被聘为名誉院长。
国家食品药品监督管理局任书博中国药材公司中国药学会国家食品药品监督管理局制药工程华东理工大学华东理工大学药学院 