成思危（1935年6月11日——2015年7月12日），男，汉族，湘乡人，出生于北京，民建成员，1951年参加工作。美国加州大学洛杉矶分校毕业，研究生学历，硕士学位，教授级高级工程师。是著名的经济学家和社会活动家，中国民主建国会和中华职业教育社的杰出领导人，中国共产党的亲密朋友，第九届、十届全国人民代表大会常务委员会副委员长，中国民主建国会第六届、七届、八届中央委员会主席，中华职业教育社第八届、九届理事会理事长，被誉为“中国风险投资之父”。2015年7月12日0时34分， 成思危同志因病在北京逝世，享年80岁。1951年至1952年，广州南方大学工人学院学习政治理论，后任广东省总工会组织部科员，广州珠江区“五反”指挥部民船业分队长。1952年至1956年，先华南工学院无机专业、后并入华东化工学院无机物专业学习。1956年至1958年，化工部沈阳化工研究院技术员。1958年至1973年，化工部华北设计研究分院、天津化工研究院技术员、专题组组长、研究室副主任。
1973年至1981年，石化部石油化工科研院技术员、化工部科研总院（科技局）化工一处、无机化工处工程师。1981年至1984年，美国加州大学洛杉矶分校学习，并获得工商管理硕士学位。1984年至1988年，化工部科技局工程师、总工程师。1988年至1993年，化工部科研总院副院长兼总工程师。1993年至1994年，化工部副总工程师兼科研总院总工程师。1994年5月至1995年12月，化学工业部副部长。1995年12月1996年12月，化学工业部副部长，民建中央副主席。1996年12月至1997年，化学工业部副部长、民建中央主席。1997年至1998年民建中央主席。1998年任全国人大常委会副委员长，民建中央主席，中华职业教育社理事长。2003年3月在十届全国人大一次会议上当选第十届全国人大常委会副委员长。2004年12月再次当选中华职业教育社理事长。2010年6月再度当选全国台湾研究会第六届理事会会长。第七届、八届全国政协委员，全国政协八届四次会议增选为常务委员。第九届全国人大常委会副委员长，第十届全国人大常委会副委员长。中华职业教育社第八届、九届理事长。
国际金融论坛（IFF）主席、中国科学院研究生院管理学院院长。
中国和平统一促进会副会长、名誉会长，中国扶贫基金会名誉会长，中国拉丁美洲友好协会会长，中国国际交流协会副会长。
中国科学院虚拟经济与数据科学研究中心主任、中国科学院大学管理学院院长、博士生导师，华东理工大学名誉校长，中国软科学研究会理事长，国际金融论坛（北京）主席，中国智慧城市论坛主席。
父亲：母亲：萧宗让
　　　姐姐：
妹妹：
《》《》《中国经济与研究》《成思危论风险投资》《美国金融危机：分析和启示》《》《中国股市的分析》（2015）《虚拟经济发展史》（2015）
《硼和硼砂及硼肥制造》、《硼酸盐在水溶液中的合成及其研究》、《无机盐译文集 （硼专辑）》
2015年7月12日0时34分，著名的经济学家和社会活动家，中国民主建国会和中华职业教育社的杰出领导人，中国共产党的亲密朋友，第九届、十届全国人民代表大会常务委员会副委员长，中国民主建国会第六届、七届、八届中央委员会主席，中华职业教育社第八届、九届理事会理事长成思危同志，因病在北京逝世，享年80岁。
2015年6月11日上午，中共中央政治局委员、中央统战部部长带着中共中央的关怀和温暖前来为民建中央原主席成思危祝贺八十寿辰。其乐融融的气氛中，成思危主席赋诗一首，表达谢意，抒发感怀。八十回眸畅游人间八十年，狂风暴雨若等闲。雏鹰展翅心高远，老牛奋蹄志弥坚。未因权位抛理想，敢凭刚直献真言。
1935年，成思危出生于风声鹤唳中的北平，父亲给他取名成思危，寓意“居安思危”，希望他不忘男儿肩负国家安危的责任。
成思危是成家五个孩子中的独子，父亲成舍我是杰出的一代报人，母亲萧宗让曾留学法国，书香门第的成思危自幼便接受中国传统文化的教育。成思危在北平时，已深受、、等进步作家的影响，其中影响最大当数《家》、《春》、《秋》“激流三部曲”。在《家》这部著作中，觉慧毅然决然离开家，寻得了人生道路。在成思危看来，他人生的第一个转折，就像是觉慧的真实写照。当时，国民党统治下的北平，人民生活在水深火热之中，少年时代的成思危，对国民党的统治甚为反感。1948年底，随父亲举家搬迁到香港后，成思危就读于左派学校，受社会进步思想的影响，1951年，年仅16岁的成思危做出了他人生第一个重要转折，毅然决然地抛弃了优越的家庭生活，抱着对新中国的憧憬和理想，回到广州。自此，他开始了漫长的跨越两个世纪的报国之旅。成思危先是进入叶剑英兼任校长的“南方大学”学习，毕业后被分配到广东省总工会工作，还曾在解放前一直生活在水上、处境悲惨的民船业中工作了一年，上了“最好的社会大学”。由于良好的工作表现，成思危被选送到华南工学院、华东化工学院学习。毕业时，成思危被分配到沈阳化工研究院工作，满怀抱负地投入到“向科学进军”的祖国建设高潮中。正当成思危雄心勃勃要干一番事业时，“文革”开始了，戴着“出身官僚资产阶级”帽子的成思危，被下放当了锅炉工，后因周恩来总理评价他父亲的一句话，才最终摘掉戴了20多年的“帽子”。“文革”结束后，成思危做了他人生第二个重要的决定，选择去美国读书，当时已在化工界小有名气的他，却改行学了工商管理。毕业时，他推辞了美国公司和研究机构的邀约，也婉谢了父亲希望他回台湾继承家业，而是选择回国继续为新中国的建设出一份力，他将风险投资的理念带回国内，成为了后来享誉国内外的“中国风险投资之父”。1994年，临近退休之年的成思危本打算安度晚年，去看看散布在世界各地的姐妹。但是，作为知识分子的成思危，最大的希望是自己的建议和意见能够达至高层，对国家和人民有所贡献，于是，成思危欣然接受了时任民建中央主席孙起孟的邀请，加入了民建，并在1996年民建六届五中全会上当选为民建中央主席。1998年3月，成思危当选为全国人大常委会副委员长。人生的第三次转折，也让成思危从一名学者走向了政坛。
“文革”结束，不少与成思危一样怀着报国理想投身新中国的香港青年，怀揣复杂的情感，离开了大陆，而成思危选择了留下。放弃化工，当年在朋友们看来，成思危这是另起炉灶从零开始，并非明智之举。然而，成思危认定了的事，就一定会坚持下去。1981年，46岁的成思危赴美国加利福尼亚大学洛杉矶分校管理研究院学习，由于是从化工专业转学管理，最初，别人一小时能读四五十页书，成思危则只能在字典的帮助下读2-3页书，难度很大。但在短短不到三年时间里，成思危愣是凭着一股韧劲儿，发表了十来篇学术论文，赢得了奖学金。当他把最后一学期的成绩单给他从台湾赶来已80多岁高龄的老父亲看时，成绩单上是三个A和一个A+。“我那一生都不肯轻易表达情感的老父亲也夸我：没想到你近50岁的人了，还能够取得这样的成绩。”成思危说，“虽然我没在湖南生活过，但可能还是继承了湖南人的内在性格：一旦看准了的问题，九头牛也拉不转。就像我父亲一样，敢于屡败屡战。幸运的是，我这些选择都对了，但当时看来，都冒着风险。”成思危记得，12岁生日时，他拿着刚买的纪念册，去找父亲写几句祝福的话，父亲不假思索地写了4个字：自强不息。成思危感慨地说，他一生都在践行父亲给他写的这四个字。若干年后，成思危在女儿12岁生日的时候，也将“自强不息”这4个字，写在女儿的笔记本上作为赠语。
成思危被誉为“中国风险投资之父”，他在经济领域著述颇多，因其特殊的政治身份，他的一些言论一经发表便引起股市震动，因此也招致了不少批评的声音。但时间证明，他说的那些可能有些人并不爱听的话是真话、实话。成思危分析说，最近几年中国股市的发展，“宏观来看进步不小，微观来看问题不少”，应该让股市发挥扶优淘劣的功能，让好企业以低成本实现融资，并且使投资者总体上得到比较合理的回报。中国投资者信心受挫，但股市总会波浪式前进、螺旋式上升的……“慷慨陈词岂能皆如人意，鞠躬尽瘁但求无愧于心。”此前，成思危在接受媒体采访时，就说到这句话，赢得全场掌声。当天，成思危为我们讲起人生经历时，也充分体现了这一特点。当股市最火热的时候，他理性地给民众浇了浇“冷水”，股市低迷，成思危却表现出了信心，“我的信心不是凭空的，从长远来看股市还是会向上走的。”
“我毕生的抱负就是能为富国强民做点事。 ”“我们要努力做一个坚定的唯物主义者，务实的理想主义者，审慎的乐观主义者。 ”“多研究少开口，多学习少应酬，多办事少出头，多协商少独谋。 ”“勤奋学习，自强不息，淡泊名利，知足常乐。 ”“多说真话实话，少说空话套话，不说大话假话。 ”“做人要正直，做事要认真，做学问要勤奋。 ”“慷慨陈词岂能皆如人意，鞠躬尽瘁但求无愧我心。 ”“没有风险投资，建设创新型国家难以实现。 ”“经济只能保证我们的今天，科技能保证我们的明天，只有教育才能确保我们的后天。 ”
湖南



    成舍我 成幼殊 成嘉玲 中国经济改革与发展研究成思危论金融改革改革发展改革是中国最大的红利   孙春兰  鲁迅茅盾巴金    