张建雨，1961年10月21日出生，河北人。化学院。
因华东理工研究生命丧导师参股工厂，2016年5月28日下午，华东理工大学宣传部相关负责人称，张建雨已被公安部门。学校正在配合政府部门开展。
1987年于石油学院学士毕业，1997年于华东理工大学有机化工专业硕士毕业，2002年于华东理工大学化学工艺专业博士毕业。1997年进入华东理工大学任教。发表论文20多篇。研发微粉蜡、、、防锈蜡、、氧化聚乙烯蜡、、氧化微晶蜡、橡胶蜡、蜡烛蜡、纺织蜡、皮革蜡、、农业蜡、日化蜡、电子蜡、水晶蜡、果冻蜡、封口蜡、上光蜡、水母灯蜡、美容蜡、水果保鲜蜡、巴西棕榈蜡、艺术手蜡、石蜡、微晶蜡、软蜡等。乳化蜡研究领域主要有石蜡乳化蜡、聚乙烯蜡乳化蜡、巴西蜡乳化蜡、乳化型OP合成乳化蜡、费托合成蜡乳化蜡、微精蜡乳化蜡、透明聚乙烯蜡乳化蜡、透明巴西蜡乳化蜡、透明乳化型OP合成蜡乳化蜡等等。可以根据用户要求研究开发专用蜡乳液。依据乳化蜡不同的品种其可以用于纺织、上光、防锈、防水、皮革、造纸等领域。合成蜡研究领域主要包括：聚乙烯蜡、氧化聚乙烯蜡、氧化石油蜡、硅蜡、氟蜡、马来酸化合成蜡、含氮合成蜡、含氧合成蜡、酰胺蜡、有机硅研究领域包括：阴离子D4合成有机硅乳化液、等等。有机氟研究领域包括：有机氟表面活性剂等等。· LPM-1精密铸造专用铸造蜡的研究· 蜡烛用透明果冻蜡的研究· 透明液体防锈蜡的研究· TW-58型纺织后整理专用乳化蜡的研制· 瓶制工艺品专用封口蜡的研究· 模塑材料专用蜡的研究· 高档汽车上光蜡的研究· 氧化蜡工艺研究设计软件包的研究1. Zhang Jianyu，Yan Yongjie，Gao jinsheng. Development Of Oxidized Polyethylene Waxes．Petroleum Science and Technology,2000,18(9-10):1077-10882. Zhang Jianyu Yan Yongjie Bai Lugang Gao Jinsheng .Development of a New Type of Low-Temprature Pattern Wax. Petroleum Science and Technology. 2001, 19(9-10):1119-11283. 张建雨，颜涌捷，乳化型OP合成蜡的制备及其在纺织行业的应用，印染助剂，2000，17（2）：14-164. 张建雨，徐建航，扬孔盛，MW-101型添加剂改性回收模料的研究，铸造，1999，268（5）：7-95. 张建雨, 颜涌捷，LMWA-201型低温精密铸造模料添加剂的研究，华东理工大学学报，2001，27（4）：379-3816. 张建雨，万晨，陶瓷乳化蜡的制备，中国陶瓷，1999，35（2）：22-24
2016年5月23日下午，发生爆炸，事故共造成近200平方米的彩钢板坍塌，事故原因正在进一步调查中。记者调查发现，李鹏的导师张建雨持有事发工厂的。李鹏家人及同学介绍，张建雨在、等地投资有多家工厂，之前，他曾多次安排学生在这些工厂进行或。因华东理工研究生李鹏命丧导师工厂，2016年5月28日下午，华东理工大学宣传部相关负责人称，张建雨已被公安部门刑事拘留。学校正在配合政府部门开展调查。
藁城华东理工大学硕士研究生导师 李鹏刑事拘留调查 抚顺棕榈蜡乳化蜡聚乙烯蜡氧化石蜡铸造蜡氨基硅油 上海焦耳蜡业有限公司新京报股份上海浙江商业研究实习参股 