庄英萍，研究员，博导。。近年来承担了多项国家级科研项目，“973”课题的负责人；获得国家科技进步奖两项、上海市科技进步一等奖三项；发表论文100余篇，SCI收录30余篇，授权专利7项，申请专利15项。庄英萍：博士生导师发酵工程专业：博士生导师/硕士生导师微生物学专业：硕士生导师微生物与生化药学专业：硕士生导师女，博士，研究员，博导。1962年生，1984年毕业于华东化工学院生化工程专业后即留校任教，1997年获华东理工大学生化工程硕士学位，2006年获华东理工大学生物化工博士学位。现任副院长，副主任。近年来主要从事发酵过程的优化与放大研究，在的工作中，在张嗣良教授带领下，在工业发酵领域红霉素、头孢菌素C、鸟苷等十多个品种的发酵过程优化与放大研究中形成了全新的发酵理论和方法，尤其在近年的研究中，在多尺度发酵过程参数相关分析理论方法基础上，又提出了基于细胞生理特性和反应器流场特性相结合的工业生物过程优化与放大理论与方法，并在多个工业发酵产品中成功应用，在发酵过程的参数相关分析、次级代谢调控和工业生物过程放大等方面形成了研究特色。近年来承担了多项国家级科研项目，“973”课题的负责人；获得国家科技进步奖两项、上海市科技进步一等奖三项；发表论文100余篇，SCI收录30余篇，授权专利7项，申请专利15项。1、“973”项目“工业生物技术的过程科学基础研究--生化反应过程放大原理与方法”（课题编号：2007CB714303，课题负责人）；2、上海市科委项目：“酵母高密度发酵生产谷胱甘肽及分离纯化技术”（课题编号：074958025、课题负责人）；3、“十一五”支撑项目“抗生素大规模生产关键技术创新--抗生素发酵工艺与装备集成创新研究”（课题编号：200703295000-02，子课题负责人）；4、“十一五”863重点项目“饲料用酶的分子改良与产品研制” （课题编号：2007AA100601-1，子课题负责人）；5、“十一五”863重点项目“头孢菌素C发酵工业用菌种改造和代谢工程技术” （课题编号：2006AA020302，项目主要参加者）；6、“十一五”863重点项目“红霉素发酵工业用菌种改造与过程优化控制技术” （课题编号：2006AA020304，项目主要参加者）；7、上海市科委平台建设项目“上海生物过程工程专业技术服务平台”（课题编号：07DZ22914，项目主要参加者）；8、 上海市重大攻关项目“组学技术和实时代谢流检测技术在发酵过程优化与放大研究中的应用”，项目负责人9、 国家“十五”攻关项目“梅岭霉素发酵工艺研究”， 项目负责人；此外还参加过多项“九五”攻关、十五“863”、上海市科委项目等。1、 基于参数相关的发酵过程生物反应器优化与放大技术，2002年国家科技进步二等奖，排名第三2、 新型食品添加剂呈味核苷酸二钠关键生产工艺，2004年获国家科技进步二等奖，排名第四3、 先进技术集成的红霉素生产新工艺 ，2008年上海市科技进步一等奖，排名第三生物化工专业华东理工大学生物工程学院国家生化工程技术研究中心（上海）国家生化工程技术研究中心（上海）