许建和，如东人，本科毕业(1987)，中日联合培养博士(1995)。1995年起至今在工作，生物化工教授、博士生导师，现任生物反应器工程国家重点实验室主任、兼生物工程学院副院长。江苏如东人，清华大学本科毕业(1987)，中日联合培养博士(1995)。1995年起至今在工作，生物化工教授、博士生导师，现任生物反应器工程国家重点实验室主任、兼副院长。兼任羰基合成与选择性氧化国家重点实验室(兰州)和生物加工过程北京市重点实验室学术委员；国际期刊　　Journal of Molecular Catalysis B: Enzymatic和Applied Biochemistry and Biotechnology编委；International Symposium on Biocatalysis and Bioprocessing (Oct.16-18, Shanghai, China)主席。曾获教育部优秀青年教师计划、上海市青年科技启明星及跟踪计划资助；获“明治乳业生命科学奖”(2000)、德国学术交流协会“研究访问奖”(2002)以及第二届化学工程与生物化工年会”特邀报告奖”(2005)。长期从事生物催化与生物化工研究，主持国家自然科学基金重点项目1项，完成面上基金项目7项，973计划课题1项和863课题2项。迄今在PNAS, Angew Chem, ACS Catal, Biotech Bioeng等期刊发表SCI论文250余篇，被引用2700多次，h-index = 28。应邀撰写英文著作5个章节，编译出版《生物催化工程》、《生物催化剂工程：原理与应用》、《生物催化在制药工业的应用》等教材。公开发明专利60多项，授权45项，多项技术在企业转化应用。获全国优秀教师、国务院特殊津贴、上海市领军人才、谈家桢生命科学创新奖、杜邦杰能科中国酶工程杰出贡献奖、教育部自然科学奖、上海市自然科学奖和江苏省科技进步奖等荣誉。
1. 国际期刊编委: Journal of Molecular Catalysis B: Enzymatic (2000-)；2. 国际期刊编委: Applied Biochemistry and Biotechnology (2005-)；3. 客座编辑: Journal of Molecular Catalysis B: Enzymatic, Special Issue – “Chinese Enzyme Engineering”, 2002；4. 客座编辑: Journal of Molecular Catalysis B: Enzymatic, Special Issue – “YABEC 2005”, 2006；5. 客座编辑: 生物加工过程(学报)”生物催化特辑”(2005, vol. 3, Nos. 3 & 4)；6. 学术委员: 中国科学院兰州化物所羰基合成与选择氧化国家重点实验室(2005-);7. 学术委员: 北京化工大学生物过程工程北京市重点实验室(2002-);8. 大会主席: International Symposium on Biocatalysis and Processing (Shanghai, China, 2005.10.16-18);9. 大会组委: International Symposium on Biomolecular and Bioprocess Engineering (Shanghai, China, 2003.12);10. 国外项目评审：化学与生物分子工程系外部评审专家(2006.07);11. 国外学位论文评审：巴基斯坦信德大学(Sinhda Univ, 2004\2005)、印度国立制药教育与研究院(National Institute of Pharmaceutical Education & Research (NIPER), 2006)12. 特邀审稿：Journal of Molecular Catalysis B: Enzymatic (1999-), Enzyme and Microbial Technology (2001-), Biotechnology Progress (2003-), Applied Biochemistry and Biotechnology (2004-), Process Biochemistry (2004-), Biomacromolecules (2005-), Applied Microbiology and Biotechnology (2005-), Pakistan Journal of Biotechnology (2005-);Tetrahedron Letters (2006-), Tetrahedron Asymmetry (2006-), Biotechnology and Bioengineering (2006-), Bioresource Technology (2006-),《中国科学》(B辑)、《化学学报》(中英文版)、《催化学报》、《分子催化》、《有机化学》、《应用化学》、《微生物学报》、《生物工程学报》、《化工学报》、《高校化学工程学报》以及多家高校学报的审稿　　郁惠蕾、许建和译校，《生物催化在制药工业的应用—发现、开发与生产》，化学工业出版社，2010；　　许建和主编，《生物催化工程》，华东理工大学出版社，2008；　　孙志浩、许建和译，《生物催化：原理与应用》，化学工业出版社，2006；　　孙志浩主编、许建和等副主编，《生物催化工艺学》，化学工业出版社，2004。　　[1] 许建和, 陈兵。一种利用内酯酶制备光学纯2-羟基-4-苯基丁酸的方法。 　　[2] 许建和，苏金环。酶促水解人参皂苷Rb1制备人参皂苷F2的方法。 　　[3] 许建和、张志钧、刘俊峰、潘江。一种编码产碱杆菌腈水解酶的基因及其用于制备扁桃酸单一对映体的方法。 　　[4] 许建和、何玉财、张志钧。一种产碱杆菌的培养及用于腈水解制备羟基乙酸的方法。 　　[5] 许建和、常磊、潘江、徐毅。一株芽胞杆菌以及用途。 　　[6] 许建和; 鞠 鑫; 潘 江。一种假单胞菌酯酶及其用于制备光学纯扁桃酸及其衍生物的用途。 　　[7] 许建和、郑高伟、潘江、郁慧蕾。枯草芽孢杆菌酯酶及其用于生产l-薄荷醇的应用。 　　[8] 许建和、李爱涛、张建栋、卢文芽、林国强。一株红球菌以及该菌株制备光学纯手性亚砜的用途。 　　[9] 许建和、谢谚、林国强、卢文芽。红豆羰基还原酶、制备方法和用途。 　　[10] 许建和、谢谚、徐毅。芽孢杆菌及其在芳香酮不对称还原中的应用。 　　[11] 许建和、张仙、潘江、徐毅。左旋内酯水解酶产生菌及其用于制备手性羟基酸的方法。 　　[12] 许建和、何玉财、潘江、徐毅。一种产碱杆菌及其制备单一对映体扁桃酸的方法。 　　[13] 徐毅，王各，许建和，张伶娜。一种制备手性芳基仲醇的方法。 　　[14] 许建和、张仙、潘江、陈兵。一株农杆菌及其用于制备左旋内酯化合物的方法。 　　[15] 徐毅、张伶娜、许建和、陈晓夏、欧玲。氧化微杆菌以及利用该氧化微杆菌制备光学纯手性芳基仲醇的方法。 　　[16] 许建和、郁惠蕾、林国强。一种反应与分离耦合酶促合成红景天苷的方法。 　　[17] 许建和、潘江、杨巍、陆帮荣、朱月珍。一种红酵母细胞以及生产光学纯手性仲醇的方法。　　[18] 许建和、黄汉荣、徐毅、潘江。恶臭假单胞菌及其在拆分扁桃酸外消旋体中的应用。 　　[19] 丁奎岭、李海林、许建和等。一种手性环氧氯丙烷的制备方法。 　　[20] 许建和、郜莉、潘江、龙章德。一株沙雷氏杆菌及其在制备地尔硫卓手性前体中的应用。 　　[21] 许建和、黄汉荣、徐毅、潘江。芽孢杆菌及其在拆分扁桃酸外消旋体中的应用。 　　[22] 许建和、童爱敏、林国强：一种天然产物红景天苷的酶促合成方法，中国发明专利 　　[23] 许建和、赵玉巧、武慧渊、陈亚、周琳婷：不动杆菌及采用该菌种拆分制备手性环戊烯酮的方法。 　　[24] 许建和、武慧渊、沈端、宫鹏飞: 两种酵母菌株及其用于制备光学纯2-芳基丙酸的方法。 　　[25] 许建和、刘幽燕、杨尚元、崔名全：外消旋酮基布洛芬的酶法拆分工艺江苏清华大学华东理工大学华东理工大学生物工程学院国际会议 新加坡国立大学