吴本芳，工学博士，副教授，硕士生导师，现在华东理工大学化工学院化工原理教研室从事教学和科研工作。主讲化工原理理论课程。主要从事油田化学品、油田应用、新型降凝剂和降粘剂的合成以及高凝高粘原油降凝降粘的开采和输送研究。在高粘原油降粘改善其流动性以解决其开采和输送问题方面做了大量深入的研究工作，并实现工业化。近年来主持完成科研项目5项，申请专利1项，获市科技进步二等奖1项，以第一作者在国内外重要期刊发表学术论文 10 余篇，部分被SCI收录，参编教材1部。新型降凝剂和降粘剂的合成与表征，高凝原油的降凝研究，油溶性降粘剂应用于脱水特稠油降粘输送的研究，乳化降粘超特稠油以便于其开采和输送的研究，高凝稠油的降凝降粘及机理研究，原油流变性研究，等。吴本芳,姚奕明,赵长喜,程红晓,高晋生.河南特稠油降粘剂及其性能研究[J].华东理工大学学报(自然科学版),2008,34(6）吴本芳,张文玉,王晓东,高晋生.耐高温降黏剂对河南特稠油的应用研究[J].日用化学工业, 2008,38(6)吴本芳,吴慧敏,浦伟光,等.特稠原油用新型降粘剂的研究[J].精细石油化工,2004,(5):吴本芳,沈本贤,杨允明,等.辽河超稠油乳化降粘研究[J].油田化学,2003,20(4)吴本芳,范雪娥,张敏涛,等. 原油降粘剂SL的合成工艺条件[J].精细石油化工,2003,(5)吴本芳,沈本贤,杨允明.辽河特稠油降粘研究[J].油气储运,2003,22(6)吴本芳,杨允明,沈本贤,等.SL的合成及降粘性能研究[J].油田化学,2003,20(1)吴本芳,郭金波.稠油油溶性降粘剂研究进展[J].油气储运,2003,22(2)
 