吴国章 ，博士，教授，博士生导师。1966年10月生于浙江奉化。1993年获浙江大学硕士学位后留校任助教、讲师。1997年赴日留学，2000年获工学博士学位；2000 年10月至2002年3月为日本科学技术振兴事业团(JST)研究员；2002年4月至2005年8月为早稻田大学客座研究员、讲师。2005年8月底回国工作，任华东理工大学教授、博士生导师，并兼任早稻田大学客座研究员。吴国章 ，博士，教授，博士生导师。1966年10月生于浙江奉化。1993年获浙江大学硕士学位后留校任助教、讲师。1997年赴日留学，2000年获工学博士学位；2000 年10月至2002年3月为日本科学技术振兴事业团(JST)研究员；2002年4月至2005年8月为早稻田大学客座研究员、讲师。2005年8月底回国工作，任华东理工大学教授、博士生导师，并兼任早稻田大学客座研究员。日本高分子学会会员、日本塑料成型加工学会会员、日本填充材料研究协会会员、 日本热塑性高分子复合材料（TPC）研究协会会员。主要从事高性能多功能高分子材料及其成型加工领域的教学和科研，主要研究方向有：纳米粒子的分散复合新技术、高分子合金化新技术、剪切场作用下三元复合体系的结构和性能、基于氢键诱导的小分子- 大分子自组装凝聚态结构及其多功能表达等。曾主持和参与国家“ 863 ”重点、日本科学技术振兴事业团和日本文部省大型项目以及多项产学合作开发项目的研究。已在国内外发表学术论文余篇，其中被SCI摘录篇，引用多篇次，申请国内外专 利项。东京工业大学东京工业大学