于建国，男，，1960年6月生，，中共党员，兼任华东理工大学研究生院院长。曾担任副校长。教授（博士生导师），华东理工大学副校长（兼任研究生院院长）。
1982年获华东理工大学学士学位，1988年获华东理工大学硕士学位，后获华东理工大学博士学位。1982年毕业于华东化工学院无机化工专业，后获工学硕士、博士学位，曾担任校科技处处长、资源环境学院院长等职务，社会兼职有中国化工学会化肥专业委员会副主任，上海市化学化工学会常务理事、上海市能源研究会常务理事、上海市环境学会理事。于建国教授主要从事盐湖资源与环境领域的研究工作，先后承担国家“八五、”“九五”“十五”科技攻关项目，获得2001年度上海市科技进步一等奖、上海市优秀产学研工程项目一等奖，国家“九五”科技攻关先进个人、上海市优秀青年教师等荣誉，并获上海市曙光学者、教育部跨世纪人才、上海市优秀学科带头人计划等项目资助。现担任国家863计划资源环境领域专家，教育部科技委资源环境及地球学部委员，华东理工大学学术委员会副主任和上海市化学化工学会副理事长等职。先后入选多项国家和省部级人才培养计划。主要从事盐湖资源综合利用、矿产加工及废弃物资源化技术研究与开发。先后承担自然科学基金、八六三、科技攻关（支撑）等国家科技项目，以及教育部、上海市、青海省等重大攻关项目，代表性科技成果“恶嗪类氯化钠浮选药剂合成新工艺及其在反浮选氯化钾生产中的应用”，获上海市科学技术进步一等奖和上海市优秀产学研工程项目一等奖。国家“十五”攻关项目“水氯镁石脱水先进技术研究开发及产业化”解决了制约盐湖资源综合利用的核心技术，建成国内第一条千吨级反应结晶耦合水氯镁石制备无水氯化镁工业生产装置，使我国成为国际上少数几个掌握该项技术的国家之一。近年来已完成政府各类课题30余项，在国内外相关研究领域发表学术论文80余篇，应邀撰写英文专著1部，研究工作多次应邀在相关国际学术会议做报告，公开国家发明专利5项，授权8项。盐湖资源综合利用盐湖钠、钾、镁、锂等资源高效提取和产品过程中所涉及的反应结晶、化工分离和功能材料等关键问题。包括MgCl2?6H2O脱水制备无水MgCl2、无水MgCl2电解、工业KCl制备和高Mg/Li比盐湖卤水直接提锂技术与关键功能材料等。工业废弃物资源化技术研究资源利用过程中产生的粉煤灰、煤矸石、CO2、废弃盐酸等等工业废弃物的减量化和资源化问题。开发低能耗粉煤灰活化技术、新型粉煤灰建筑板材、Al2O3提取和CO2捕集及转化等关键问题。[1] J. -G. Yu, Q. -H. Zhang, S -Y. Sun, “Synthesis, Characterization and Property of Nanooxide Lithium Ion-sieve” in “Nanocrystals: Properties, Preparation and Applications”, Editor-in-chief: Frank Columbs, NOVA Science Publishers, USA, 2008, ISBN 978-1-60456-964-3[2] Q. -H. Zhang, S. Y. Sun, J. -G. Yu, Direct hydrothermal synthesis of ternary Li-Mn-O Ion-sieves, ANN N Y ACAD SCI 2008 in press[3] Q. -H. Zhang, S. P. Li, J. -G. Yu, Lithium adsorption on nanostructure ion-sieves, INT J CHEM REACT ENG 2007 5 1[4] Q. -H. Zhang, X. S. Yin, J. -G. Yu, Adsorption of lithium ions on novel nanocrystal MnO2, CHEM ENG SCI 2007 62 4869[5] X. T. Wang, X. F. Song, J. Wang, J. -G. Yu, Preparation of Anhydrous Magnesium Chloride from Bischofite: Reaction Crystallization of Magnesium Chloride Hexammoniate，MATER SCI FORUM 2005 488-489 57[6] X. F. Song, J. Wang, X. T. Wang, J. -G. Yu, Preparation of Anhydrous Magnesium Chloride from Bischofite: Thermal Decomposition Mechanism of the Intermediate Product，MATER SCI FORUM 2005 488-489 61[1] 于建国，宋兴福，潘惠琴，(LiNO3-KNO3-NaNO3-NaNO2)混合熔盐及制备方法，ZL00111406.9[2] 于建国，宋兴福，刘够生，张生顺，谢康民，一种十二烷基吗啉的制备方法，ZL01105220.1[3] 高晋生，张德祥，于建国，王启刚，一种硫酸钾的无水制取方法，ZL01113145.4[4] 于建国，陆强，宋兴福，汪瑾，胡鸣，一种制取无水氯化镁的新工艺，ZL01126495.0[5] 王相田，张婉萍，宋兴福，汪瑾，于建国，李小松低硫酸钙含量的氯化钾生产方法，CN200410025015.X[6] 于建国，张钦辉，孙淑英，一种MnO2离子筛的制备方法，CN200710046091.2[7] 于建国，张钦辉，孙淑英，李少鹏，一种TiO2离子筛的制备方法，CN200710046092.7[8] 于建国，张钦辉，徐学林，一种套管式反应器，CN18174362015年7月，教育部决定免去于建国的华东理工大学副校长职务。
汉族博士生导师华东理工大学  