刘晴岩，男，机械与动力工程学院副教授，
全国无损检测学会教育培训科普委员会主任；上海市无损检测专业委员会副秘书长；《无损检测》杂志编委。 一九八三年毕业留校,从事无损检测技术的教学和科研工作、石油化工压力容器制造学的教学和科研工作。曾独立承担《压力容器制造》、《电磁检测技术》、《磁粉与渗透表面检测技术》、《超声检测技术》、《无损检测标准》和《现代无损检测技术》等多门课程的教学。参加《磁粉与渗透检测技术》，《无损检测技术》，《超声检测技术》等教材的编写和多媒体教学软件的制作工作。完成了《管道对接焊缝未焊透自身高度超声测定方法研究》，《多层包扎高压容器超声检测方法研究》等科研工作。中华人民共和国特种设备超声波检测和渗透检测高级人员。现代无损检测理论、技术与应用、超声波检测技术、表面检测技术。《管道对接焊缝未焊透自身高度黑度补偿测定方法研究》无损检测,2000vol.22No10,p451-453；《液体渗透检测的可靠性》，无损检测,2002vol.24No9,p381-383；《管道对接焊缝未焊透自身高度超声测定方法研究》，无损探伤,2002 vol.26No2，p12-14；《Se-75射线源性能及其照相特性介绍》， 2003年9月全国八届无损检测年会论文集（电子版）；《磁粉检测磁化规范及其影响因素探讨》， 2003年9月全国八届无损检测年会论文集（电子版）。《基于LabVIEW平台的粗晶材料超声信号去噪处理的研究》无损检测,2004vol.26No11,p558-561。华东理工大学 