1978年毕业于华东化工学院石油炼制专业，1978~1979年在安庆石化从事科研工作，1979~1982年攻读华东化工学院石油炼制专业硕士学位，1982年留校任教，1988年获同一专业博士学位。1978年毕业于石油炼制专业，1978~1979年在安庆石化从事科研工作，1979~1982年攻读石油炼制专业硕士学位，1982年留校任教，1988年获同一专业博士学位。1990~1992年在加拿大Alberta大学化工系从事博士后研究。1993年任副教授，1996年任教授至今。从事石油加工/化工科研至今已届30年。目前已开发和工业应用多个产品和技术，包括石油（柴油、汽油）氧化深度脱硫技术及其催化剂、重油氧化裂解新工艺、纤维素制燃料乙醇技术、原油蒸馏强化技术及其添加剂、催化裂化强化技术及其添加剂、延迟焦化强化技术及其添加剂、裂解乙烯强化阻焦技术及其添加剂、减粘裂化强化阻焦技术及其添加剂、减粘和溶剂脱沥青联合工艺、石油加工（环烷酸、氯化氢等）缓蚀剂系列、原油破乳和脱钙剂系列、消泡剂系列（焦化、芳烃抽提、胺液）、降凝剂（柴油、原油）、裂解汽油阻焦剂、裂解乙烯急冷油降粘剂、催化裂化和加氢裂化分子动力学模拟技术、原位晶化型催化裂化强化催化剂（降硫、降烯烃、提高轻收和总液收、多产丙烯）等等。石油加工/化工过程分子动力学模型及优化、生物质制乙醇、重油氧化裂解、石油氧化脱硫、石油加工催化工艺及高效固体催化剂和强化助剂、石油加工/化工强化技术及其添加剂◆目前主要研究课题及成果1、催化裂化强化助剂生产技术采用独特的原化晶化技术，开发专有的喷雾过程，高温焙烧和交换改性工业技术，工业生产出具有活性高、目的产品选择性优异和水热稳定性高的催化裂化强化助剂。FCA-100系列已在长岭石化、广州石化和洛阳石化等五套催化裂化装置上工业应用，每年每套装置上可产生数千万元的利润。2、催化裂化多产丙烯助剂生产技术采用独特的分子筛和载体改性及原位晶化技术制备出多产丙烯助剂，在中石化杭州炼油厂、石油大学胜华炼油厂及恒源石化工业应用，可以提高催化裂化装置丙烯收率1.0~1.7%。3、原油蒸馏强化技术及其添加剂在研究原油蒸馏强化机理的基础上，开发出原油蒸馏强化剂，已分别在齐鲁石化、上海石化、广州石化和长岭石化工业应用，已产生巨大经济效益，曾获中石化科技进步三等奖。4、裂解乙烯阻焦强化技术及其添加剂在机理研究基础上开发出阻焦强化剂及其相关应用技术，已分别在齐鲁石化和上海石化工业应用，分别获中石化科技进步二等奖和上海石化科技进步奖。5、柴油氧化深度脱硫技术采用特定结构的活性炭作为氧化脱硫催化剂，开发出相应的柴油深度氧化脱硫技术，并对相关理论基础做了深入研究。6、加氢裂化和催化裂化过程分子动力学模型采用结构基因分析方法，估计出重油中十六种结构基团浓度，并在此基础上运用Monte-Carlo模型，建立了加氢裂化和催化裂化分子动力学模型。7、重油氧化裂解新工艺（中石油资助）在研究过氧化物氧化裂解有机物机理基础上，提出臭氧和H2O2氧化裂解石油重油的新工艺，进一步进行放大研究，可望开发出工业过程。8、纤维素制乙醇9、原油破乳脱钙剂在深入研究原油中钙化合物种类及物性，开发出效果优异的破乳脱钙剂。10、原油加工环烷酸缓蚀剂该剂已在滨州石化、九江石化和中海油湛江石化工业应用。◆近期发表的主要论文和专利·烃类裂解阻焦强化剂的研究。石油化工，2003（32），6：462~466·添加剂强化重油催化裂化的过程分析与应用。石油学报，2003，19（4）：36~44·原油复配破乳剂的配方设计。精细石油化工，2003（5）：1~4·玉门混合原油强化蒸馏技术的研究。华东理工大学学报，2003（6）：551~556·FCC柴油催化氧化深度脱硫的研究。石油炼制与化工，2004（4）：63~65·加氢精制柴油选择性氧化—萃取深度脱硫。石油与天然气化工，2004， 33（6）：410~413·活性炭的表面处理对二苯并噻吩催化氧化脱除的影响。燃料化学学报，2005，33（5）：566~570·活性炭及甲酸催化过氧化氢氧化噻吩脱硫研究，燃料化学学报，2005，33（1）：74-78·活性炭在过氧化氢氧化脱除二苯并噻吩中的催化作用。华东理工大学学报，2006，32（1）：1~6·柴油催化氧化深度脱硫研究。高校化学工程学报，2006， 20（4）：616~621·Oxidative Desulurization of Diesel Fuels with Hydrogen Peroxide in The Presence of Activated Carbon And Formic Acid. Energy and Fuels, 2005; 19(2); 447-452·Diesel fuel desulfurization with hydrogen peroxide promoted by formic acid and catalyzed by activated carbon. Carbon, 43, 2005:2285-2294·生物质制燃料乙醇，石油化工，2007，36（2）：107-117·CN1563284石油馏分油催化氧化脱硫法。·CN1521239一种用于烃油的复合破乳脱钙剂。·CN2006101177818含Y型分子筛平衡剂的再活化处理方法。华东化工学院华东化工学院华东理工大学华东理工大学