周永传，男，1974年就读于华东化工学院石油加工系，1977年7月在该系毕业，并留校任职，在化学工程研究所从事液－液萃取工艺和设备的研究。1950年10月2日出生于上海1983年~1984年在清华大学化学化工系进修学习，专业方向为化工分离工程和液－液萃取过程及设备。1984年年底回校后仍任职化学工程研究所，继续进行化工分离工程及超临界CO2流体萃取技术和设备的研究，以及相关的专业教学工作．1992年开始进行中药提取和分离工艺，设备的研究以及相关的工程设计工作，2004年年底调入药学院中药现代化工程中心继续从事以上的相关工作，工艺开发和教学工作至今。◆从事专业领域化工分离工程、溶剂萃取过程及设备、超临界流体萃取过程及设备、中药提取分离和化工工程设计。◆近年来研究方向专业方向为：化学工程（传质与分离）。 中药工程（传质与分离）。近几年主要从事中药有效成分的提取与分离技术及相关的工程技术的研究，中药提取过程动力学研究，以及液—液萃取分离技术和设备、超临界CO2流体萃取技术和设备、分子蒸馏技术和设备的研究和中药提取过程和设备的研究、开发工作。◆近年来工作成果(1) 超临界CO2流体提取技术产业化。(2) 超临界CO2流体提取天然香料的工业化生产。(3) 超临界CO2流体提取中药有效成分示范工艺工程。(4) 中药提取流水线。（5）不同分子量壳聚糖和壳寡糖的工业化生产新技术◆近年来论文和著作（1） 超临界CO2萃取复方连翘金银花过程研究，化学世界，2003：增刊（2）微波技术在中药淫羊藿饮片水提取过程的应用研究中国中药杂志-2005年2期（3）不同极性的溶剂与黄芪饮片在微波场中升温行为的研究华东理工大学学报：自然科学版-2005年2期（4）微波辅助提取淫羊藿饮片中淫羊藿苷的热质同向传递数值模拟化工学报-2005年7期（5）微波辅助提取淫羊藿苷的中试研究中成药-2004年7期（6）阻尼分布式泡沫分离塔处理合成洗涤剂生产废水的研究与应用,华东理工大学学报， 2005（2）（7）超临界溶液快速膨胀法制灰黄霉素微粒的预膨胀华东理工大学学报：自然科学版-2000年1期（8）紫草籽油的超临界CO2萃取及其脂肪酸含量分析中国油脂-2004年11期（9）中药提取过程的动力学问题会议论文（10）酶法在中药提取过程中的应用和进展会议论文（11）《轻化工设备及设计》工作