，男，教授；目前任中国机械工程学会压力容器分会副总干事。主要从事承压设备安全技术、核电装备及工程技术、生物质能源装备技术研究工作，主持和参加了863计划、国家“八五”、“九五”、“十五”、“十一五”科技攻关和多项省部级科研项目以及企业合作项目40余项，发表论文60余篇，申请发明专利4项、软件著作权3项。多项科研成果获省部级科技成果奖励。目前任中国机械工程学会压力容器分会副总干事、中国机械工程学会压力容器分管道委员会副主任委员、全国锅炉压力容器标准化技术委员会管道分委员会委员中国职业安全健康协会防火防爆专业委员会委员。
1.压力容器、压力管道安全检测和评价技术研究2.过程装备失效分析与安全保障技术3.核电装备及工程技术
近5年来负责并完成包括国家863计划、上海市科委及企业课题20余项。近5年主持的主要科研课题包括：1.核承压设备服役安全性关键技术研究, 华东理工大学基本科研业务费专项基金交叉学科与重大项目培育基金,2012-20162.概率断裂力学软件测试验证,国核电站运行服务技术有限公司,2013-20143.再生热交换器设计风险评估, 深圳中广核工程设计有限公司, 2012-20134.“十二五”科技支撑计划课题“基于典型失效模式的超（超）临界电站锅炉事故预防关键技术研究”任务2，中国特种设备检测研究院，2012 -20135.材料高温服役性能试验试验技术服务，上海市科委，2010-20126.核电站承压设备检测与安全评价技术研究，国家863计划项目，2009-20117.特种金属材料性能评估测试后技术服务平台，上海市科委，2009-2012
1.在役含缺陷压力管道安全评定关键技术研究，国家质量监督检验检疫总局科技兴检奖一等奖（第8完成人），2002年2.压力管道安全保障评估体系的平台建设及应用，上海市科技进步一等奖（第一我完成人），2004年3.基于风险的工业管道完整性管理系统的研究，上海市科技进步二等奖（第二完成人），2006年4.机械装备服役损伤的非线性超声导波评价原理和方法，上海市自然科学一等奖（第五完成人），20155.提出的“U因子工程评定方法”被国家标准GB/T19624-2004 《在用含缺陷压力容器安全评定》吸收, 作为“附录G－压力管道直管段平面缺陷安全评定方法”
华东理工大学    