胡国华，男，毕业于美国加州大学伯克利分校工程学院。现任华东理工大学生物工程学院教授。1991-1995年,南昌大学食品工程学院食品化学专业,获理学学士学位　　1995-1998年,南昌大学食品工程学院食品工程专业,获工学硕士学位　　2003-2006年,华东理工大学生物工程学院生物化工专业,获工学博士学位　　1998-2011年,上海师大生命与环境科学学院食品添加剂和配料研究所工作　　1998-2001年,上海中江食品配料有限公司等食品企业兼职从事技术工作　　2009年,卫生部食品卫生标准培训班学习　　2011年,美国加州大学伯克利分校工程学院学习　　2012年至今,华东理工大学生物工程学院食品科学与工程系工作自1998年承担过《食品添加剂》、《功能性食品》等本科生课程教学工作,《食品安全》等研究生课程教学工作. 自2006年开始指导研究生, 2名研究生被评为“上海市优秀毕业生”，另外2名研究生被评为“校优秀毕业生”,已指导研究生11名。食品化学成分及其功能，重点是食品添加剂和配料。包括：　　1．食品胶体、甜味剂、复配食品添加剂；　　2．天然产物有效成分及功效；　　3．低聚糖、膳食纤维、果蔬粉、防腐剂、抗氧化剂、乳化剂、营养强化剂、色素等种类食品添加剂和配料；　　4．功能性食品及农产品深加工；　　5．食品添加剂标准、食品添加剂与食品安全。(项目负责人)：　　1.韭菜籽改善性功能有效成分、构效关系及分子机制研究，国家自然科学基金面上项目　　2.脱脂米糠半纤维素B复合多糖研究，上海市科技兴农重点攻关项目　　3.从稻草中提取制备高纯度低聚木糖研发及产业化，上海市教委科研创新重点项目　　4.甜菊糖的制备及应用技术研发，校企合作项目　　5.健康糖甜味剂的研发和产业化示范，校企合作项目(主编或编著)　　1.功能性食品胶，化工出版社，2004.　　2.食品添加剂应用基础,化工出版社，2005.　　3.食品添加剂在豆制品中的应用,化工出版社，2005.　　4.功能性高倍甜味剂，化工出版社，2008.　　5.复合食品添加剂，化工出版社，2012.　　部分授权专利(第一发明人)　　1.一种含韭菜籽的抗疲劳保健口服液及其制备工艺　　2一种米糠半纤维素B的制备方法　　3.一种稻壳低聚木糖的制备方法　　4.一种含三氯蔗糖的复合甜味剂及其制备方法　　5.一种用于制备悬浮饮料的含结冷胶的新型复合食品胶
 