周志明，1998年6月四川大学有机化工专业本科毕业，获工学学士学位；2001年6月四川大学化学工程专业硕士研究生毕业，获工学硕士学位；2004年6月华东理工大学化学工程专业博士研究生毕业，获工学博士学位。2004年7月至今华东理工大学化工学院工作，于2011年9月被聘为教授。2007年10月至2008年9月在比利时根特大学（Ghent University）Guy Marin教授课题组从事博士后研究工作。1998年6月有机化工专业本科毕业，获工学学士学位；2001年6月四川大学化学工程专业硕士研究生毕业，获工学硕士学位；2004年6月化学工程专业博士研究生毕业，获工学博士学位。2004年7月至今华东理工大学化工学院工作，于2011年9月被聘为教授。2007年10月至2008年9月在比利时根特大学（Ghent University）Guy Marin教授课题组从事博士后研究工作。主要研究方向为多相催化反应工程，包括非均相催化剂的设计与制备、反应动力学研究、反应器模型化。重点研究工作包括炔烃或双烯烃的选择性加氢、烃类或醇类水蒸汽重整制氢、基于Ca回路的CO2捕集技术。近年来承担的科研项目包括国家自然科学基金青年基金和面上基金、教育部中央高校基本科研业务费专项基金、863子课题、国家重点实验室开放基金、中石化和中石油等企业委托项目。迄今已在AIChE J., Chem. Eng. Sci.,等国内外学术期刊发表论文40余篇，授权国家发明专利2项。
四川大学华东理工大学 