张德祥，1957年3月19日出生于，华东理工大学教授。重点研究清洁能源与，主要包括煤炭转化（煤化工），炭材料，以及清洁燃料与燃烧。教授，博导，1957年3月19日出生于。1978 年起在有机化工系煤化工专业本科学习， 1982~1985 为该院（现）化学工程二系有机化工（煤化工方向）研究生。 1985~1997 助教、讲师、教授，期间 1992~1993 为美国。 1998 年起在任职至今。 1996 年晋升为教授。 学术兼职：专业委员会委员。“煤中卤素等微量有害元素热解化学基础”（ 973 子课题）通过科技部验收，“煤矸石生产白炭黑联产氯化铝研究”等多项课题通过部级鉴定，发表论文数十篇，授权专利 1 项，著作 2 部。重点研究清洁能源与，主要包括煤炭转化（煤化工），炭材料，以及清洁燃料与燃烧。1.  . ， 1999.10 2.  .  3. 煤灰中矿物的化学组成与灰熔融性的关系.， 2003 （ 6 ） 4. 石油焦基活性炭制备工艺对其吸附性能及孔结构的影响.新型炭材料安徽省六安市洁净煤技术安徽省六安市华东化工学院华东理工大学淮南矿业学院西肯塔基大学访问学者华东理工大学中国煤炭学会煤化学洁净煤技术煤化工工艺学煤炭工业出版社煤炭液化技术化学工业出版社华东理工大学学报