姜尔林，男，华东理工大学行政管理系副教授，研究方向为公共政策、高等教育管理等领域。
2010.04—至今，华东理工大学行政管理系副教授；2001.03—2010.03，华东理工大学研究生院助理研究员；2005.09—2009.12，高等教育研究所博士生；1998.09—2001.03，社会与公共管理学院硕士生；1989.09—1993.07，政教系本科生。
1.姜尔林：《全球化时代OECD国家高等教育扩张的社会动力研究——教育需求的视角》. 《教育与经济》（CSSCI）2015年第2期。2.姜尔林：《转型国家高等教育扩张的动力机制研究:地位竞争的视角——以俄罗斯为例》.《外国教育研究》（CSSCI）2014年第8期。3.姜尔林：《市场转型背景下我国高等教育扩张的社会动力研究——地位竞争的视角》，《北京大学教育评论》（CSSCI）2013年第3期(《人大复印报刊资料（高等教育）》2013年第12期全文转载)。4.姜尔林：《当代我国公共安全管理的困境与反思》，《华东理工大学学报（社会科学版）》（CSSCI）2013年第5期。5.姜尔林：《我国学术发展中的政府失灵问题研究》，《学术界》（CSSCI）2013年第11期。6.姜尔林：《当代我国高等教育发展政策的反思：发展主义的视角》，《教育科学》（CSSCI）2013年第2期。7.姜尔林：《发展导向型公共政策的价值困境与实践反思——基于对“发展主义”的分析》，《行政论坛》（CSSCI）2012年第3期。8.姜尔林：《工程硕士研究生教育中的路径依赖与制度创新——新制度经济学的视角》，《中国高教研究》（CSSCI）2011年第3期。9.姜尔林：《工程硕士教育制度环境的不足及对策》，《学位与研究生教育》（CSSCI）2011年第1期。10.姜尔林：《以开放促研究生教育发展》，《中国高教研究》（CSSCI）2008年第1期。Erlin Jiang. The Key Development Policies of Higher Education in China, Korea and Japan in a Global Era: A Comparative Perspective[J]. Frontiers of Education in China,2008(1)。
2010年，博士学位论文“高等教育发展的困境：基于‘发展主义’的分析”获中国高等教育学会第六届“高等教育学”优秀博士学位论文。2007年，获得华东理工大学育英奖（首届）。
 华东师范大学华东理工大学阜阳师范学院   