男，1974年9月出生，博士。东阿阿胶股份有限公司副总裁、总工程师，中国微生物学会海洋微生物学专业委员会副主任委员。上海市药学会第十届理事会海洋药物专业委员会委员。中国生物化学与分子生物学会海洋生物化学与分子生物学分会第3届理事会常务理事。上海膏方专业委员会的副主任委员。
1992.9-1996.7湖北工业大学学士1996.7-1999.6江南大学硕士1999.9-2002.7华东理工大学博士2008年3月-5月德国卡尔斯鲁尔大学访问学者2012.9-2014.7中欧国际工商学院EMBA
2001-2013年，华东理工大学生物工程学院、生物反应器工程国家重点实验室工作，先后聘为讲师、副教授、教授、博士生导师；2009-2013年期间先后任东阿阿胶股份有限公司阿胶工程技术研究中心主任、研究院副院长、助理总裁兼研究院院长等职务；2013年至今任东阿阿胶股份有限公司副总裁、总工程师。
2002年获上海市高校“三枪杯”创造发明奖，2002年获罗门哈斯奖学金，2003年9月获得华东理工大学优秀博士论文奖，2005年获华东理工大学青年学术骨干教师，2005年获得上海市优秀青年教师后备人选资助，2008年获上海高校优秀青年教师称号，2009年获上海市青年科技启明星，2013年获国家科技部“中青年科技创新领军人才”，2013年获中组部国家“万人计划”中“科技创新领军人才”2015年获山东省“泰山产业领军人才”称号、山东省“富民兴鲁”劳动奖章。
2007年获国家海洋局海洋创新成果奖一等奖（排名第七），2010年获山东省科技进步一等奖（排名第六），2011年获山东省科技进步一等奖（排名第一）。2015年获山东省科技进步二等奖（排名第二）。已在国内外发表论文50余篇，其中以第一作者或通讯作者发表SCI论文31篇。申请中国发明专利122项（59项排名第一），其中46项已授权。
作为主要技术骨干，成功开发最新一代的溶栓药物——瑞通立，并于2008年上市。基因工程长效地特胰岛素产量、纯化收率等达到国外3倍以上。基因工程毕赤酵母表达的抗凝血药物水蛭素的产量已超过4.5g/L，而此前文献报道的最高产量为1.5g/L。世界上首次通过基因改造开发了非甲醇诱导型毕赤酵母AOX1启动子。抗肿瘤海洋化合物1403C产量由1.3mg/L提高到1.5g/L，提高超过1100倍。成功将多项生物技术应用于传统中药的现代化中：应用基因组高度重复SINE序列、及液质联用特征肽技术成功对阿胶、龟甲胶、鹿角胶等胶类进行真伪鉴定，解决历史性难题。采用生物技术开发了小分子阿胶，吸收率为原产品3.5倍，提高产品价值2-3倍。成功组织阿胶原料驴皮前处理现代化改造，实现阿胶原料自动及清洁化生产；采用现代浓缩技术取代三效蒸发，节约成本95%以上；成功组织建立阿胶焯皮、浓缩、复方阿胶浆提取、浓缩等关键生产工序点在线检测方法，提高产品质量稳定性及可控性。
      