郑柏存，男，1963年9月出生，化工新材料专业博士，化学工程和材料科学与工程专业教授、博士生导师。1985年获天津大学学士学位，1988年、1991年获华东理工大学硕士、博士学位。上海市启明星联谊会副理事长、上海三瑞企业董事长，国家创新基金评审专家、美国尖端材料科技协会（SAMPE）委员，上海市领军人才和优秀学科带头人，享受国务院特殊津贴。体育新材料研究开发中心主任。在从事科研工作期间，共发表学术论文100多篇。先后承担国家及上海市科技攻关项目二十余项，拥有发明专利70余项，鉴定技术成果二十多项。1997年获得上海市科技进步一等奖，2003年获得上海市高新技术成果转化精英赛优秀奖。近年来，作为项目负责人共承担完成国家和上海市科技攻关和科研项目十余项，获得鉴定成果8项，高新技术成果转化认定5项，两个产品获上海市重点新产品，二个产品获国家重点新产品。在20多年的科研、管理、经营实践中，积累了新材料开发与产业化、科研机构管理、创业企业创办与经营的丰富经验，是上海市教委大学生创业辅导员的咨询专家，为上海大学生创业辅导员讲授《创业学与创业实践》。1、功能型聚合物的分子结构设计、合成及表面界面化学工程技术研究围绕介观（含纳米）尺度颗粒的分散、改性、修饰等表面处理领域，开展多组分多相体系的表面和界面化学基础、应用开发和工程技术方面的研究。通过分子结构设计的手段，合成用于资源开采、加工和利用，保护环境和再资源化利用，先进材料的研制和加工等领域的特殊功能型表面精细化学品以及表面和界面化学工程技术。2、纳米生态功能建筑材料及特种聚合物添加剂研究围绕水泥基材料的高性能化、功能化和绿色化，开发生态型、功能型和智能型的水泥基材料及建筑功能外加剂。完成开发了纳米光催化地面涂层、纳米光催化混凝土地面材料、纳米抗菌水泥基地面材料、彩色创意地面材料、自调湿水泥基环境材料以及聚合物粉体多个产品，建立了中试生产线和示范工程。这些产品将在世博场馆、园区与地下空间建设中发挥作用。3、体育新材料作为项目负责人承担完成了上海市科技攻关项目“运动木地板防滑保护用的纳米技术改性的高性能聚合物”和“运动地面防护材料安全行为实验室建设及关键技术研究”。在国内率先开发了室内体育地面涂层和室外体育地面弹性涂层，并实现了产业化。其中，室内体育地面涂层在CBA、WCBA、国家体育总局训练馆、世乒赛等专业比赛、训练和教学场馆获得广泛应用。作为主要负责人之一筹建了中国首家体育运动材料研究应用推广中心，并同步开通建设了中心网站，并出版了《中国体育运动材料》杂志。在此基础上，筹建了中国第一家体育新材料研究机构——华理泰山体育新材料研究开发中心，任主任。4、生物质柴油及生物质化学利用麻疯树等含油树种，开发毛油萃取脱酸、固体碱酯化、成品分离精制以及麻疯树籽壳综合利用的中试技术。