窦晓鸣，光学专家。男，1957年7月出生，八十年代留学日本，获得理学博士学位。现任光电信息与计算机工程学院特聘教授，博士导师，学术副院长，华东理工大学光子学与生物医学研究中心主任。
1992.3----1999.6月在日本KDK基础技术研究所研究室任室长、主任研究员并主持生物医学与光学研究室的日常工作。1999年任上海交通大学光学工程研究所所长，博士生导师，同年入选教育部“长江学者奖励计划”，并创立上海交通大学分子光子学实验室、影像光学技术研究室和分析仪器研究室。日本早稻田大学尖端科学与健康医疗融合研究机构(ASMeW)教授、教授、日本科学技术厅理化学研究所研究员，的常务理事长等。主要从事分子光机能科学的基础和应用研究、科学分析仪器、数字影像显示和光伏技术方面(新型化合物太阳电池)的教学与研究工作，并积极开展光学与生物分子学、生物医学等交叉领域的研究以及科学分析仪器的开发。近年来，在近场中的分子动力学分光及应用、光学检测技术、毛细管电泳分离技术等领域，特别是在对生物微量代谢分子、免疫和DNA分子的检测及其分析仪器开发等方面所取得的突出成果引起了国内外学术、工商业界的注目。在国际学术会议、以为代表的权威杂志上发表学术论文数十篇，与美、英、日本等国著名学者共同出版学术专著数部，获得美、日、欧洲发明专利近百项。2001年，纳米近场中的分子动力学研究以及在生物医学中的应用，上海市一等奖（自然科学类）2002年，近场光学中的分子动力学研究DNA分子检测的新方法，中国高校科学技术奖（自然科学奖）二等奖2003年，新型高速光谱仪及数据处理系统，上海市二等奖2009年，分子电泳成像分析及其数据处理系统，上海市三等奖2017年6月23日，与创新同行论坛暨科学中国人（2016）年度人物盛典在京举行。华东理工大学光子学与生物医学研究中心主任窦晓鸣与中国国土资源航空物探遥感中心副主任熊盛青获“杰出贡献奖”。
上海理工大学 关西学院大学中国仪器仪表学会科学技术进步科学技术进步科学技术进步 