刘少伟，博士，生物工程学院食品科学与工程系教授，食品科学专业硕士生导师。2008-至今 华东理工大学食品科学与工程系，教授2006-2007 美国食品科学系，助理教授，总工程师2005-2006 美国堪萨斯州州立大学谷物科学系，博士后，研究员2001-2005 美国农业生物工程系，助理研究员终身成就协会　　Alpha Epsilon, 2003-今　　Gamma Sigma Delta, 2003-今 　　专业协会　　生物工程协会 (IBE)　　食品工程师协会 (IFT)　　美国谷物协会 (AACC)　　美国农业工程师协会 (ASAE)　　海外华人农业,生物和食品工程师协会 (AOC)C)1.食品安全，新技术在食品中抑制致病菌的应用研究2.宠物食品加工技术及检测的应用研究3.谷物化学和焙烤加工技术4.挤压技术，谷物化学等在食品加工中的作用5.牛奶及奶制品的研究6.食品结构和感官评定，功能性食品研究
1）氯化钠对卡门培尔奶酪品质的影响机理。上海市浦江人才计划2009.09-2011.09年，项目负责人。　　2）生物反应器国家重点实验室专项基金。华东理工大学生物工程学院2010.09-2011.09年，项目负责人。　　3）华东理工大学引进人才科研启动基金。　　4）东滩湿地公园低碳化餐饮结构设计与开发。项目编号：10dz1200904，国家科技支撑计划后世博科技专项，上海市科学技术委员会科研计划项目2010.07-2012.07，项目负责人。　　5）麦精功能性成分及应用的研究。项目编号：F100-41102,上海英联食品饮料有限公司2010.12-2011.12，项目负责人。　　6）研究生课程建设项目。项目编号：YF0125413，华东理工大学，项目顺利进行中。　　7）中国八大城市食品安全调查。 上海食品药品监督管理局项目。项目参与人。　　8）美、欧、日食品监管体制比较研究及其对我国的借鉴。华东理工大学基本科研业务费专项基金。项目参与人。朱旭君，黄杰，王妍，顾欣辰，刘少伟*。薏苡仁酸奶的流变性及工艺条件的优化研究。食品工业科技，2011（9）　　黄微，刘雪， 刘少伟*。不同条件下Camembert奶酪中无毒李斯特菌空间生长分布。食品工业科技，2011（11）　　金眉眉， 刘少伟*。化学成分对车达再制奶酪结构性质的研究。食品工业科技。2011（11）　　朱旭君，黄微，刘少伟*。一种新型高蛋白营养果冻的研制。食品科技。《一种奶酪制作模具》1、《膜技术在食品加工中的应用》副主编　　2、《食品质量与国际贸易》主编，在编。　　3、“十二五”国家教材《食品标准与法律法规》主编，在编
华东理工大学内布拉斯加大学宾夕法尼亚州立大学  