周晓龙，教授和课程主讲教师。出生于1964.7 ，学历博士，硕士生、博士生导师，教授和课程主讲教师。技术职务： 正高级曾任校工程中心主任，校基建处副处长（主持），油气储运专业实验室主任。主讲课程：承担本科教学重点课程《油气储运工程》，主讲教师；承担研究生课程《石油的化学应用原理》，主讲教师。主要从事石油加工工艺、石油化工、石油产品以及炼油助剂的研究，是石油加工研究所的主要学术骨干。承担国家863项目；973项目；国家教育部国际合作项目，上海市科委项目，以及与中石化、安庆石化等企业的合作项目，是项目负责人。近五年负责的科研项目有：若干复杂石化装置的建模、优化及软件开发（863项目）、应用固体超强酸催化剂生产高辛烷值汽油的研究－石油加工绿色化学过程的研究（973前期项目）、沥青中间相原位成纤机理与针状焦制备研究（973前期项目）、基于纳米尺度的摩擦机理研究（973前期项目）及复合含氟稀土纳米材料的制备及润滑性能（上海市科委项目）。近期发表论文共25篇，其中：9篇在核心期刊或国际会议上发表， 收录论文4篇，收录论文7篇，国际学术会议邀请报告3篇；获奖成果2项； 鉴定成果3项； 著作权2项。上海市石油学会油气储运专业委员会副主任、上海市高校金工教育学会副理事长、华东高校金工教育协会副理事长。华东理工大学SCIEI