高松，博士学位，华东理工大学教授，中国行动学习研究中心主任，商业评论专栏作家，福布斯中文网专栏作家。高松，男，华东理工大学教授，中国行动学习研究中心主任，商业评论专栏作家，福布斯中文网专栏作家。研究生：商务诊断与咨询　　MBA：市场营销、管理思维、变革管理　　EMBA：行动学习本科毕业于山东大学计算机系，硕士就读于复旦大学管理学院，在上海交通大学获企业管理博士学位。高松教授具有丰富的商业实战经验。其中三年大型电信企业基层工作经验，四年大型食品企业集团中高层经营管理经验（市场总监两年、营销副总两年），五年作为控股股东、CEO全面运营企业的经验。作为资深企业管理咨询顾问，高松教授为多家国际与国内大型公司担任教育和企业策略咨询顾问，擅长的咨询项目包括营销系统规划、品牌企划、数据挖掘类策略项目、公司战略规划、人力资源体系构建等。服务过的客户包括中国电信（集团）有限公司、上海汽车集团有限公司、上海庄臣有限公司（SC Johnson Wax）、上海日立电器有限公司、蒙羊澳利蒙多（内蒙古）肉业有限公司、浙江中力节能玻璃有限公司等。为华东理工大学商学院、上海交通大学安泰经济与管理学院教授MBA核心课程市场营销、管理思维、变革管理等课程。此外，为中国电信、日照港、上海日立、上海汽车、蒙羊澳利蒙多等公司在战略管理、市场营销等领域做了大量教学培训工作。　　研究领域：企业战略与组织、市场营销、变革管理等。　　研究行业：通信、电子信息、能源、食品、快速消费品等行业。　　完成：主持省部级课题一项，参与国家级及省部级课题多项；主持企业管理咨询课题几十项。　　在研：省部级课题1项，其他纵向课题1项。　　1. 高松，庄晖，王莹. 科技型中小企业生命周期各阶段经营特征研究[J],科研管理，2011（12）：119-125　　2. 高松，庄晖，牛盼强. 科技型中小企业政府资助效应提升研究——基于企业生命周期的观点[J], 中国工业经济，2011（7）：150-158　　3. 高松，刘建国，王莹. 科技型中小企业生命周期划分标准定量化研究——基于上海市科技型中小企业的实证分析[J],科学管理研究，2011（2）：107-111　　4. 高松，庄晖，陈子健. 上海科技型中小企业融资困境及对策研究[J],上海经济研究，2011（3）：83-91　　5. 高松，庄晖. 开放的复杂巨系统理论视角下的国家火炬计划研究[J],科技进步与对策，2012（4）：6-9　　6. 高松，孙海鸥.中国电信行业产品组合定价策略研究[J],价格理论与实践，2011（9）：73-74　　7. 高松，庄晖，叶青.上海市科技型中小企业不同生命周期阶段的政府资助效用研究[J], 科技进步与对策，2012（8）：12-18　　8. 高松.品牌资产动态模型及增长机理研究[M],上海交通大学出版社，2010（1）作为第一财经日报特约撰稿人在该报纸上发表了长篇经济时评及研究文章，如《古罗马人与古埃及人的对话——娃哈哈与达能股权纠纷评析》、《巴菲特法则的心理学逻辑》等。 
 