段文虎， 男，江苏武进人。1986 年7月毕业于，获理学学士学位；1993年7月毕业于华西医科大学药学院，获理学硕士学位；1996年7月毕业于，获理学。1997年至2000年期间先后在美国伦塞勒工学院、等大学从事研究。1986年至1990年在江苏省常州第三制药厂工作，历任技术员、助理工程师，从事生产管理、新产品开发； 2001 初迄今上海药物研究所药物化学研究室工作，任研究员、课题组长。现任中国科学院上海药物研究所研究员、博士生导师。2005年1月被聘为华东理工大学药学院特聘教授、博士生导师。1. 具有重要生理活性的天然产物合成和构效关系研究。我们课题组已完成了红根草邻醌、紫丹参甲素、3, 17－二羟基丹参酮、紫草素、曲古抑菌素和霉酚酸等天然产物的全合成。2. 针对抗肿瘤药物的新靶点如端粒酶（telomerase）、组蛋白脱乙酰酶（HDAC）和表皮生长因子受体（ EGFR）等，设计和合成具有新型作用机制的抗肿瘤药物。3. 针对N-甲基-D-天冬氨酸（NMDA）受体，设计和合成新型作用机制的神经系统疾病治疗药物。
研究员中科院上海药物所研究员、博士生导师、研究组长、药物化学研究室主任研究工作主要有三个方面：第一、以活性天然产物为先导化合物或针对一些疾病的新靶点如组蛋白去乙酰酶（ HDACs ）、表皮生长因子受体酪氨酸蛋白激酶（ EGFR ）和 Aurora 等靶点设计和合成结构新型的衍生物，并进行构效关系研究，旨在发现和开发新型结构类型和新作用机制的药物。在抗肿瘤药物研究方面具有较好基础，迄今为止已经完成了具有抗肿瘤活性天然产物如紫丹参甲素、红根草邻醌、 3,17- 二羟基丹参酮、紫草素、曲古抑菌素 A 、霉酚酸和硫辛酸等的全合成以及相关衍生物的合成，发现了近百个具有抗肿瘤活性的新衍生物，部分衍生物显示了较好的体内外抗肿瘤活性。第二、针对一些严重危害人类健康的疾病如结核病、乙肝等，进行一些 Me-too 药物的开发研究，旨在发现疗效好、副作用小的新化合物。第三、有机小分子催化反应是近年来发展较快的研究领域，旨在研究发现一些有机小分子在不对称反应中特别是在药物合成中的应用。近期发表论文选录:Jian Wang, Hao Li, Liansuo Zu, Wei Jiang, Hexin Xie, Wenhu Duan ,* and Wei Wang.* Organocatalytic Enantioselective Conjugate Additions to Enones. Journal of American Chemical SocietyShilei Zhang, Wenhu Duan ,* and Wei Wang.* Efficient, Enantioselective Organocatalytic Synthesis of Trichostatin A. Advanced Synthesis & CatalysisFan Yang, Yi Chen, Wenhu Duan ,* Chao Zhang, Hong Zhu and Jian Ding.* SH-7, a new synthesized shikonin derivative, exerting its potent antitumor activities as a topoisomerase inhibitor. International Journal of CancerJiangang Zhang, Wenhu Duan * and Junchao Cai. Asymmetric synthesis of 3(S),17-dihydroxytanshinone. TetrahedronQun Lu, Weijun Liu, Jian Ding, Junchao Cai, Wenhu Duan .* Shikonin Derivatives: Synthesis and Inhibition of Human Telomerase. Bioorganic & Medicinal Chemistry LettersWenhu Duan , Anupama Rangan, Hariprasad Vankayalapati, Mu-Yong Kim, Qingping Zeng, Daekyu Sun, Haiyong Han, Oleg Yu. Fedoroff, David Nishioka, Sun Young Rha, Elzbieta Izbicka, Daniel D. Von Hoff and Laurence H. Hurley. Design and Synthesis of Fluoroquinophenoxazines That Interact with Human Telomeric G-Quadruplexes and Their Biological Effects. Molecular Cancer Therapeutics
中国药科大学中国科学院上海药物研究所博士学位德州大学奥斯汀分校博士后  