张井岩，华东理工大学药学院教授，
生物化学与分子生物学专业的博士生导师/硕士生导师。1995，8 -2000，3以色列魏兹曼科学研究所化学物理系攻读博士学位,获物理化学博士学位,师从国际著名磁共振专家 Prof. Daniella Goldfarb, 博士论文工作研究方向: 应用顺磁共振波谱研究中孔材料的形成机理以及过渡金属离子的搀杂和表征。1990，9 - 1993，7 中科院兰州化学物理研究所攻读硕士学位，获有机化学硕士学位，师从杨世琰研究员，毕业论文芳基炭基铬亚安化合物的合成表征及非线性光学性能。1986，9 -1990, 7陕西延安大学化学系，获学士学位， 专业化学。2005，11- 至今， 华东理工大学药学院， 教授，2003，4 - 2005,11美国明尼苏达大学生物化学系, 研究员 (Research associate),　2001，5 - 2003，4 美国明尼苏达大学生物化学系，博士后 　2000，3 - 2001，4 美国明尼苏达大学化学系，博士后.金属离子在许多重要生物活动，如呼吸作用、新陈代谢、固氮作用、光合作用、信号传导、肌肉收缩等起着关键作用，而其中起核心作用的都是含金属蛋白质。除此之外，非自然的金属离子还可被作为监测生物活动的探针或治疗疾病的药物。随着人们对越来越多金属离子在生物体的功效的认识和发现，对含金属离子的蛋白质的研究也日益受到重视。对金属蛋白质的研究不仅可以了解某种金属离子在生物体的催化或调节功能、金属蛋白质的生物物理化学特性及其与所处生物环境的作用，而且可以进一步发掘它们在医药和化工等领域的应用。课题组目前主要开展两个方向研究工作：（1）生物化学：含金属酶的催化反应机理，生理活性，以及其潜在的应用。（2）生物无机化学: 金属蛋白质活性中心的模型化合物的合成及其生物催化反应的研究。Robert Jenness Award， University of Minnesota, 2006。 