修光利， 男，博士，教授， 1972 年出生于山东烟台海阳市，任资源与环境工程学院院长。1990-1994 ：华东理工大学环境工程系本科，获得学士学位； 1994-1997 ：华东理工大学环境工程系硕士研究生，获得工学硕士学位； 1997- 至今 , 工作 , 1998 年晋升讲师 , 2003 年晋升副教授 ,2008 年晋升教授； 2001-2004 ：华东理工大学资源与环境工程学院与联合培养在职博士，获得博士学位。 2003 年 1 月 -4 月 : 美国访问学者 , 2007 年 8 月 -10 月 : 访问学者 , 2009.12到2010年11月: 美国加州大学伯克利分校和劳伦斯访问学者 。青年理事；上海市环境科学学会 联络员、大气专业委员会委员 《环境科学与技术》杂志编委 ; 美国 A&WMA 协会会员 。国家清洁生产审核师；国家注册环境影响评价工程师；安全评价一级评价员。· 大气环境污染化学与控制。大气环境污染化学包括大气气溶胶化学、颗粒物与臭氧以及前体污染物的耦合传递机制以及大气中有毒有害化学物质的风险化学（包括汞、 VOCs 等）。包括大气中 VOCs 、颗粒物及臭氧的耦合生成关系及对策研究，特别是灰霾污染评价指标及污染过程研究；区域环境大气中气态汞与颗粒态汞污染特征、界面反应机制及污染源解析大气污染控制重点包括废气净化新技术（包括膜生物法处理废气、传统生物法处理废气、基于生物质材料净化气态污染物等）、光催化技术等，以及文物保存环境空气质量保障技术等。· 化学品环境风险化学与管理 : 主要研究危险化学物质的环境化学行为、累积效应以及评价模型等方面的研究，着力于化学品环境管理体系及重大环境污染事件应急响应体系、监测等技术的开发和研究。同时主持编写工业污染源污染物排放的行业标准，已经完成了《上海市重点行业（生物制药行业）污染物排放标准制订研究》及《上海市生物制药行业污染物排放标准技术经济分析》项目、环境保护部项目《国家涂料工业水污染物排放标准》、《国家生物工程类制药水污染物排放标准》、《国家油墨工业水污染物排放标准》，正参与《国家氧化铁行业污染物排放标准》。· 资源能源与环境安全战略。 围绕资源能源和化学品安全的宏观管理，研究资源能源战略带来的环境安全新问题。（1）《上海市生物制药行业污染物排放标准》（DB31/373-2006），第一起草人。（2）《国家生物工程类制药行业污染物排放标准》（GB21907-2008），第一起草人。（3）《能源与环境安全战略研究》，中国时代经济出版社， 2008.（1） Guangli Xiu, Ji Cai, Wenying Zhang, Danian Zhang, Andreas Büeler, Shuncheng Lee, Yan Shen, Lihang Xu, Xuejuan Huang, Ping Zhang. ,2009 ， 43 （ 19 ）： 3145-3154 （2）王大为， ，等 . 不同改性方式对竹炭净化气态氮氧化物效果的影响， 环境工程学报， 2009 ，已经接受。（3） ，张晓峰等 . 中空纤维膜生物法处理二甲苯废气，环境工程学报， 2009 ，已经接受。（4）詹天珍， 等 . 低温竹炭净化文物保存环境空气汇总氮氧化物的探索，文物保护与考古科学， 2009 年 .（5）王大为， 等 . 文物保存微环空气氮氧化物集成净化技术研究，文物保护与考古科学， 2009, 已经接收。（6）魏华， ，刘兆辅，张大年，徐方圆，吴来明，解玉林 . 《可见光催化降解馆藏文物环境的低浓度 NOx 和有机酸》，环境科学与管理， 2009,34(4):113-117.（7）吴燕， ，张大年等 . 竹炭净化文物保存微环境空气低浓度氮氧化物 . 环境科学与管理， 2009, 34(1):79-83 。（8）邢书彬， ，陈艳卿 . 混装制剂类制药行业污染特征与控制标准研究，环境科学与管理， 2009 ， 34 （ 10 ）： 8-13.（9） 李飞， 都市型经济开发区生态化建设路径研究 . 环境科学与管理 , 已经接收。（10）孙启悦，，张大年。 CAMEO 在突发性环境污染事故应急中的应用 . 安全与环境学报， 2008 ， 8 （ 3 ）： 145-149 ；（ EI 收录）（ 11 ） 陈明华， 李德， 钱华， 沈轶，上海市大气 PM2.5 中有害化学物质组成分析， 环境与职业医学 ， 2008 ， 25 （ 4 ）： 365-369 。（ 12 ）赵康，徐利行， ，张大年 . 丙酮在固定化污泥颗粒中有效扩散系数的测定与研究 . 华东理工大学学报（自然科学版）， 2008 年， 34 （ 6 ）。（ 13 ）蒋林明，宋立群，修光利 . 房地产开发建设项目环境影响评价的新问题探讨 . 污染防治技术， 2007 ， 20 （ 5 ）： 56-58,92.（ 14 ）修光利，徐捷，李莉 . 氯代挥发性有机物（ VOCs ）的环境风险及污染防治对策 . 中国涂料， 2006 ， 21 （ 10 ）： 25-28 ， 31.（ 15 ）修光利，李莉，徐捷，张大年 . 涂料工业污染物特征及排放标准制定方法研究 . 中国涂料， 2006 ， 21 （ 5 ）： 11-15 。（ 16 ）唐雪芬，修光利，张大年 . 上海市文教区大气中苯系物冬季污染特征 . 环境科学与管理， 2006,31(2) : 45-49.（ 17 ） Xiu,Guangli; Zhang, Danian; et al. Characterization of size-fractionated particulate mercury in Shanghai ambient air. Atmospheric Environment ， 2005 ， 39 ： 419-427. （ （ 18 ）修光利、张爱东、金庆西、张大年、、张桂林 . 大气中不同粒径的颗粒态汞污染的时空分布特征 . 华东理工大学学报（自然科学版）， 2005 （ 4 ）： 147-153 。（ 19 ） Xiu, Guangli; Zhang, Danian; et al. Characterization of major water-soluble iinorganic ions in size-fractionated particulate matters in Shanghai campus ambient air. Atmospheric Environment, 2004, 38:227-236. （ 20 ） . 、施双燕、张大年 . 大气微小颗粒物中汞的污染特性初步研究 , 上海环境科学， 2003 ， 22 ： 310-312 。（ 21 ） ,et al. Pressurized Upflow Aerobic Sludge for Pharmaceutical wastewater treatment ( （ 22 ） ; Zhang, Danian; et al. Characterization of major water-soluble iinorganic ions in size-fractionated particulate matters in Shanghai campus ambient air. Atmospheric Environment, 2004, 38:227-236. （ SCI 、 EI 收录 ）华东理工大学资源与环境工程学院中国科学院上海应用物理研究所佛罗里达大学香港理工大学国家实验室中国颗粒学会陈建敏