张乐华，男，生于 1974年10月，余干人，，资源与环境工程学院副。2005年3月，毕业于的环境科学与工程学院，获工学博士学位。自2005年4月至2007年9月间，作为访问学者或者博士后，在Western Kentucky University、Iowa State University与比利时Ghent University分别从事有关煤燃料污染物控制技术、与微生物燃料电池技术的课题研究。2007年10月，就职于华东理工大学资源与环境工程学院。张乐华，男，生于 1974年10月，余干人，，资源与环境工程学院副。2005年3月，毕业于的环境科学与工程学院，获工学博士学位。自2005年4月至2007年9月间，作为访问学者或者博士后，在Western Kentucky University、Iowa State University与比利时Ghent University分别从事有关煤燃料污染物控制技术、与微生物燃料电池技术的课题研究。2007年10月，就职于华东理工大学资源与环境工程学院。对 -生物体系的有机物降解、、硫氧化、菌群结构及其电极的电化学行为等方面进行了系统研究。 在国内外期刊，如 Water Research 、 Research in Microbiology 与 Biochemical Engineering Journal 等， 及学术会议上发表论文共 21 篇（在 SCI 源刊上发表论文 7 篇 ）。1 、微生物燃料电池技术；2、管道腐蚀控制技术；3、可再生能源的新技术新方法。江西博士华东理工大学教授上海交通大学美国生物传感器江西博士华东理工大学教授上海交通大学美国生物传感器电化学反硝化微生物