董擎之，教授，博士生导师 。 
      1951年6月出生，男，现任华东理工大学工业技术研究所所长。1982年毕业于上海工程技术大学，获工学学士学位，中国纺织大学高分子材料系研究生毕业，获硕士学位，1996～1998，美国加州大学访问学者，1999年，东华大学，获材料学博士学位。1． 热塑性聚合物基复合材料的制备及界面性能的研究。2． 高分子材料的天然化改性，抗静电改性，染色改性，阻燃改性及多功能改性。3． 超临界二氧化碳技术的应用。4． 差别化合成纤维的成形加工从事高分子材料多功能改性，接枝共聚，高分子材料的解缠机理，成形机理，流变性能，形态结构等方面的研究，复合材料的界面性能和成形机理的研究，以及采用超临界二氧化碳技术在新颖的高分子材料合成及纤维无污染染色中的应用，近5年来，负责完成了4项省部级项目，9项局级或厂校合作项目，其中，2项已通过部级鉴定，5项已通过评审，二项已工业化生产。已在国内外发表学术论文40余篇，SCI收录3篇，EI收录6篇，参加国际高分子会议4次，会议上发表论文5篇，参加编写了高校"九五"重点教材《高分子材料成形加工》。一项获华东地区成果推广二等奖，一项获上海石化股份有限公司科技成果奖。 