沈冬，1965年生于，1982年入精细化工系感光材料专业学习，1986年毕业于华东理工大学获学士学位，同年录取为该校精细化工系硕士生，1989年毕业于华东理工大学获得硕士学位。研究领域：有机合成、化学物理。教授，硕士研究生导师，从事液晶的合成与研究工作。 《液晶与显示》编委，中国物理学会液晶分会委员 。1982年入精细化工系感光材料专业学习，1986年毕业于华东理工大学获学士学位，同年录取为该校精细化工系硕士生，1989年毕业于华东理工大学获得硕士学位。1989年7月至1993年7月在华东理工大学化学物理研究室工作，担任助理研究员。1993年8月至1995年8月在华东理工大学理学院华科液晶研究室担任助理研究员。1995年9月至1997年3月在德语培训。1997年4月受国家教委委派赴德国Martin-Luther University Halle-Wittenberg 化学系攻读博士，2000年9月毕业获博士学位，2000年回国在华东理工大学理学院工作。教授，硕士研究生导师。 《液晶与显示》编委，中国物理学会液晶分会委员 。结构与物性，液晶的制备及应用，材料结构分析，专业实验 。研究领域：有机合成、化学物理。研究方向：有机合成新方法、有机反应机理、功能材料制备与性能研究、微波化学。科研项目：国家自然科学基金（60878047）：双轴向列相液晶的分子设计、合成和性能测试及应用研究 。上海市华东理工大学华东理工大学同济大学