本科(化学制药，2000.9)和硕士(药物化学，2003.9)均毕业于沈阳药科大学；博士(药物设计，2006.6)毕业于中科院上海药物研究所；2006.7-至今在华东理工大学药学院任教，其间：2009.6-2009.8赴美国新墨西哥大学短期访问研究。现为教授、博士生导师、药物科学系主任、药学硕士专业学位导师组组长；兼任中国高等教学学会药学教育研究会理事(2012.09-至今)，上海市青年联合会第十一届委员会委员(2013.11-至今)；中国药学会高级会员；中国化学会会员。先后荣获全国药学青年工作者最新成果一等奖(2006)；中国药学会-施维雅青年药物化学奖(2007)；上海市青年五四奖章集体(负责人，2011)；上海市青年五四奖章(个人，2012)；第八届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛铜奖和第七届上海市大学生创业计划大赛金奖(指导教师，2012)；上海市研究生优秀成果(学位论文)(指导教师，2012)。先后入选上海市科技启明星(2007)；国家优秀青年科学基金(2012)；教育部新世纪优秀人才(2012)；华东理工大学首批青年英才(2012)等人才计划。作为项目负责人，已完成和正在承担共计10余项国家和省部课题，包括863计划重点项目、国家自然科学基金委重大研究计划和“重大新药创制”科技重大专项等课题。迄今已在国内外重要刊物发表论文50余篇，一些研究成果发表在Nature Communications等国际有影响学术刊物上。申请中国发明专利19项(授权8项)。
 