钱夕元，硕士、在职博士生，化学工程、数值模拟。硕士、在职博士生化学工程、数值模拟、2003年3月—今 计算机应用在职博士研究生1990年9月-1993年7月 化学工程专业研究生1986年9月-1990年7月 应用数学专业本科生2003年10月—2004年3月 美国加州大学圣地亚哥分校（UCSD）访问学者1998年1月—今 数学系1993年7月—1998年1月 技术物理研究所计算流体力学、Bayes统计计算及应用、化工优化数值软件等 “纳米流体的流变性计算机模拟研究”，教育部重点实验室开放课题 基于统计分析技术的DDoS入侵预警系统。项目负责人 校内科研基金。项目经费1万元。乙烯氧化反应器模拟与优化软件功能集成与界面设计，钱夕元、钱钢、周兴贵，计算机与应用化学，2005 Vol22(11) 1076-1078乙烯氧化反应器模拟与优化软件设计，钱夕元、钱钢、周兴贵，石油化工，2005 Vol34(5) 445-449工序质量在线监控软件的设计实现，钱夕元、陈琦、候旭暹，微型电脑应用，2004 Vol.20 No.12统计过程控制（SPC）及其应用研究，钱夕元、荆建芬、侯旭暹，计算机工程，2004 Vol.30 No.19模糊ISODATA聚类分析算法的实现及其应用研究，钱夕元、邵志清，计算机工程与应用，Vol40, No. 15,2004.5, 70-72Heat Transfer Studied of Highly Viscous Non-Newtonian Fluids in Vertical Tubes by Finite Element Method, Xiyuan Qian. Wangqi Hou. Tiqian Jiang, Chinese J. of Chem. Eng.,1996,4(1), 62-71聚氨酯快速（RIM）聚合的绝热反应动力学，罗宁、钱夕元等，化工学报，1995，46（6），656-661承担《线性代数》、《数学实验—数学工具软件及应用》、《数据库原理与应用》、《计算机网络与WEB技术》等课程；承担“数学建模”竞赛指导工作；作为主要设计人员完成了“大学数学学习网站”建设，获得2004年度课程成果一等奖。正在承担《数学实验—数学工具软件应用》双语教学课程改革项目，正在撰写配套的教学用书；UCSD课程与教学质量评价体系（CAPE）的考察与思考，化工高等教育，2006.12《线性代数与应用》，刘剑平、施劲松、钱夕元，2005年，华东理工大学出版社华东理工大学华东理工大学华东理工大学华东理工大学理学院华东理工大学华东理工大学