（1961.10-），男，上海人，华东理工大学社会与公共管理学院教授，硕士生导师，华东理工大学公共管理与公共政策研究所所长、华东理工大学心理咨询中心专家、复旦大学心理研究中心梦学专家。研究领域比较宽泛，目前主要涉及语词象征、文化象征以及基于精神分析的基本原理和方法探讨语言文字中政治、军事、宗教、哲学等方面的原型研究，并致力于传统文化的现代化，从而在深层结构中实现政治学、管理学、心理学等学科的本土化。著有《夜的眼睛：中国梦文化象征》《汉字原型中的政治哲学》《汉字中的身体密码》《汉字情：符号中的情感世界》
等专著。1980年9月-1984年7月，复旦大学哲学系学士学位。1986年9月-1989年6月，交通大学哲学硕士学位。1990年9月-1995年6月，华东理工大学（原华东化工学院）社会科学系讲师。1995年8月-2009年7月，华东理工大学社会与公共管理学院副教授。2009年9月至今，华东理工大学社会与公共管理学院教授，公共管理与公共政策研究所所长。中国方法研究，包括汉字原型方法和周易原型方法，以此唯象思维的逻辑和框架梳理、重构哲学人文学科，以期人文学科中国化。已着手的研究有：汉字原型政治哲学、汉字原型管理哲学、汉字原型中的公共性和公共管理、汉字身体社会学、汉字情感社会学、周易城市管理、周易管理心理学等。以汉字原型和周易原型为基本方法探讨、揭示管理学、政治哲学等领域这种概念范畴的本质属性，构建和开拓中国本土特色的相关学科。
【专著】：《夜的眼睛：中国梦文化象征》、《汉字原型中的政治哲学》、《汉字中的身体密码》、《汉字情：符号中的情感世界》
等。【参著】：《中国象征文化》、《当代社会发展导论》、《长江三角洲区域发展战略研究》（副主编）、《城市化进程中若干社会管理问题研究》（主编）、主著《全球战略管理》等。【学术论文】：在国内外知名学术期刊上发表学术论文50余篇，内容涉及社会科学诸多方面，尤以思辨类的哲学、文化学文章引人注目。[1] 军事政治与经济管理方面（举例）《略论科学技术与市场经济的相互关系》，《华东理工大学学报》1992年第二期。《汉字中的军事文化：防御与领地意识》（《军事历史研究》2002年第四期）《汉字中的军事文化：武力攻伐与政治整合》（《军事历史研究》2003年第三期）《政治的语源和政治文化》（《开放时代》2003年第4期，2003年人大复印资料《政治学》2003年第五期全文转载）《美国对伊战争的政治无意识分 析》（《社会科学报》2003年4月17日）《上海北外滩服务贸易区功能定位与产业导向》（《上海综合经济》2004年9月）《战略探源》（《军事历史研究》2005年第三期）《从战争文化到国际政治——倪乐雄《寻找敌人》浅议(《中国书评》2005年第二辑)《中国政治的语源原型》（中国文化月刊2005.12）《城市探源》（华东理工大学学报（社科版）2006年第三期《战争与政治内在联系的语源理据》（《军事历史研究》2007年第三期）《语源中的政治人》（华东理工大学学报（社科版）2008年第1期《产业发展的五行模式》，周瑞金 主编：《解放思想 发展生产力——上海生产力学会纪念改革开发30周年论文集》上海财经大学出版社2008年9月《“统”的大一统原型及当下意义》，《社会科学》2009年第三期。《“领”与领导原型》，《华东师范大学学报》（哲学社会科学版），2009年第四期。《社区探源》，华东理工大学学报（社科版）2009年第2期《长三角都市圈交通基础设施一体化》，王方华等主编《2008中外都市圈发展报告》，格致出版社 上海人民出版社2009年8月版，第625-633页。《应急管理的五行模式》，华东理工大学学报（社科版）2010年第3期《“城”与城市原型》华东理工大学学报（社科版）2011年第5期《“梦”与梦的心理原型》，上海高校心理咨询协会第1 9届学术年会论文集 华东理工大学出版社2011年12月，第187-197页。《道与到位：儒道核心观念的体用关联及其政治哲学的创造性转化》，纪晓岚等主编 华东理工大学学报（社科版）2012年第6期《兼容并包：“沪”无意识“流淌”的痕迹》，社会科学报2013年12月19号（1391期 第6版）CN31-0034[2] 传统文化与比较文化方面：《试解李约瑟难题》，《华东理工大学学报》1990年第2期。《直觉文化、类逻辑与本体生长》（《华东理工大学学报》1994年第4期）《系统人体观与心身医学》（《华东理工大学学报》1995年第5期）《李约瑟难题与中西文化》（《自然杂志》1992年第6期）《论古代解梦的几种方法及其运用》（华东理工大学学报2003年第3期）[3] 艺术哲学方面：《现代西方艺术特质论》（《社会科学》1995年第7期）《感觉的打碎和超越：现代西方艺术纵横谈》（《华东理工大学学报》1992年第2期）；《现代派艺术的“自主性”》（《社会科学报》1995年4月13日）。[4] 中医文化方面：《无意识心理学与中医精神学》（《医古文知识》1996年第1期）《汉字中五脏蕴义初探》（《医古文知识》2000年第4期）《汉字中六腑隐义探微》（《医古文知识》2001年第1期）《宇宙之音拨动药草琴弦：“药”字的语源探索》（《医古文知识》2003年第4期）等。《汉字中的医学观念及其哲学意蕴》（《第七届在国中医文化与临床-第十三届全国医古文学术研论会论文集》《医古文知识》2004年6月）《身心深处有至美——读解匡调元“生命微观意象艺术”》，《中医药文化》2008年第5期[5] 语词的字源和心理分析方面：《虫》、《东东》、《酷》、《人气》（《世纪书窗》2000年第1期（二篇）、2000年第3期和第5期）国际易学联会国际交流部副主任、上海对外联络友好协会理事、上海市生产力学会常务理事（1）本科课程管理哲学 、管理心理学 、创造学概论 、市政学、城市美学 、周易与中国文化等。（2）研究生课程公共课：自然辩证法（1991年到2001年）；科技史（1991-1994）专业课：政治与战争专题研究（2004-2006）；战争与文化（2004-2006）；土地开发与生态环境（2010至今）；中国土地制度史（2013）罗老师为人正直，学识渊博，课堂授课生动活泼，气氛轻松诙谐，每一次上课都像是在另一个世界中遨游，因而在学生中享有很好的口碑和知名度，广受学生好评，被学生们昵称为”罗大师“，每次下课时都被提问题的学生围绕着。其上课的视频录播也在网上广受赞誉。罗建平   