田晓慧，男，教授，博士生导师，博士，1985年高分子材料专业毕业并留校从事科研开发工作。1989年由公派赴前苏联门捷列夫化工大学攻读学位。1995年7月获理学博士并留在该课题组继续工作。1999年5月回。2001年至今曾多次公派赴俄进行，与门捷列夫化工大学高分子技术教研室建立长期合作关系。现任材料物理教研组负责人，固态离子学分会理事，从事金属配位高分子的研究，承担多项科研项目，近期在国内外杂志上发表相关论文30余篇，合译专著一部，多次参加国内外学术会议。曾负责并研制出防X-射线含Pb有机透明聚酯材料，并在常州化工一厂产业化，获得良好社会效益和经济效益。1．负责材料工程学院新建专业“材料物理”的学科建设；2．指导硕士生论文8名，毕业5名，协助指导博士生1名；3．2003年被评为校《材料物理》课程主讲教师；4. 授课：“材料物理”（本专业核心课程）；“专业英语”；5．编写校内讲义：《材料物理》、《材料物理实验》1．国家自然科学基金(20274011) 负责人“η6-含咔唑环高分子金属络合物的合成及光电性能”2003年01月-2005年12月2．教育部归国人员启动基金（2000367） 负责人“金属高分子材料的研制及理论研究”　 2000年10月-2002年09月3．材料工程学院开放基金课题 负责人“π-金属芳烃高分子络合物的合成及其光电性能” 2002年10月-2004年10月4.复旦大学重点实验室开放研究合作基金 负责人“金属有机高分子络合物光物理行为的二维荧光光谱研究”2003年4月-2005年3月1、金属有机光电材料；2、金属有机非线性功能高分子材料：3、金属有机化合物的分子设计与计算
华东理工大学材料科学与工程学院南京大学化学系国家教委华东理工大学学术交流中国硅酸盐学会华东理工大学华东理工大学 