惠虎，男，1974年出生，教授，博士生导师。2003年3月于华东理工大学获博士学位，现于从事教学与科研工作，担任机械与动力工程学院动力工程及过程机械系主任，兼任设计计算方法专业委员会委员，第三届管道委员会副秘书长、上海市气体工业协会副会长。在教学上，2003年被评为“优秀班导师”，是机械学院双语课程“Process Technology Equipment and System”的任课老师之一，是上海市精品课程“压力容器设计”的4个主讲教师之一。在科研上，参加了国家“九五”、“十五”、“十一五”科技攻关课题，是“十五”滚动课题“含缺陷压力容器安全评定专家系统”的主要完成人，参与、主持了中石化、核工业，军工等企业的研究项目，获得省部级奖3项。近5年发表文章十多篇，其中EI检索4篇，ISTP检索3篇。
研究方向过程装备结构强度及安全保障技术；压力容器与管道结构完整性；先进数值模拟及软件。[1] 2004年参加的“九五”核电通用技术研究课题“核电厂压力容器老化、寿命管理与预测方法研究”（第2完成单位第1完成人，总排名第4）通过了中核集团公司主持召开的部级科技成果鉴定。由周永茂院士任主任委员的专家鉴定委员会认为：压力容器老化、寿命管理课题成果属国内领先，部分成果达到和超过国际同类水平，该项目2005年获国防科学技术奖二等奖（总排名第4）。[2] 2002年获上海市科技进步二等奖（第10完成人），获奖名称“上海工业压力管道安全状况及对策研究”。化工过程机械专业华东理工大学化工机械研究所全国锅炉压力容器标准化技术委员会中国机械工程学会压力容器分会华东理工大学 