高晋生，男，1939 年1月出生， 江苏泰兴人， 中共党员，博士生导师。现任资源与环境工程学院教授、博士生导师、学术委员会主任，兼华东理工大学学报（自然科学版）主编。曾任华东化工学院能源化工系主任、资源与环境工程学院副院长。高晋生是煤化工专业委员会委员，上海化学化工学会重有机化工专业委员会主任，美国 《Petroleum Science & Technology》、国内 《煤炭转化》和《煤化工》等期刊编委，联合国教科文组织主持出版的《Encyclopedia of Life Support System》编委（负责固体燃料分卷）等。曾任煤化学专业委员会委员，煤炭转化学术委员会副主任等。1958年毕业于，1961 年 7 月毕业于华东化工学院燃料化工专业本科，留校任教。1979 年初公派去德国，1981 年 4 月在联邦德国 TU Clausthal 获工学博士学位；1990 年升教授，1993 年批准为博士生导师。长期从事燃料化工教学与研究，出版教材和著作9部，在国内外学术刊物发表论文140余篇，完成科研项目20项。并作为项目负责人承担德国大众汽车基金会资助的中德合作项目《中国年轻煤加氢液化性能研究》和《煤与渣油共加氢研究》，国家自然科学基金项目《煤和石油重油混合加氢研究》和《煤的增溶作用与分子间作用力研究》等 5 项，还参加了德国大众汽车基金会资助的下萨克森州与安徽省合作项目《淮南煤加氢液化研究》等，参加完成国家 973 项目《煤热解气化和高温净化基础研究》，负责 1 项子课题。以上研究均是洁净煤领域前沿性工作。曾参与承担国家 973 项目（大规模高效气流床煤气化技术基础研究），负责 1 项课题 — 煤的高温气化特性研究， 2004 年获准 1 项国家自然科学基金， 2005 年作为主要参加者申请 1 项也获批准。已授权的发明专利 4 项；出版（合作）专著 10 本，如 < 《煤化学》，《煤化工工艺学》，《焦化产品精制与利用》，《碳素材料》和《煤的液化技术》等；在国内外学术期刊发表论文 250 余篇，其中 SCI/EI 摘录 30 多篇；并指导培养化学工艺专业博士生和硕士生，其中已获学位博士 11 人，硕士 29 人。曾获全国科学大会奖，国家教委科技进步奖等多项奖。高晋生曾获省部级科技进步二等奖 1 项 ( 2003 年， C4 溶剂脱沥青 - 催化裂化组合工艺技术研究 ) ，三等奖 3 项（ 1986 年，煤直接液化技术研究； 1991 年，煤加氢液化基础研究； 1994 年，粗蒽分离新工艺研究）。华东理工大学华东理工大学中国化工学会中国煤炭学会国家重点实验室江苏省泰兴中学