滕鑫，男，博士，1980年05月出生于黑龙江齐齐哈尔。 上海，，副教授，硕士生导师本科在精细化工专业，获得华东理工大学课程奖学金，所在班级被评为校优秀班级体，被评为华东理工大学02级优秀毕业生。研究生期间在国内核心期刊上发表学术论文8篇，国外核心期刊上发表科技论文5篇，国内专利6篇。1998.9~2002.6            本科             精细化工专业（）2002.9~2007.3             博士   
 应用化学专业（国家重点学科）2002.9-2005.10  研究太阳能电池敏化菁染料，负责染料的分子结构和路线设计，与瑞士联邦工学院，复旦大学，北京大学合作研究染料敏化电池的性质。2005.10~2009.10   独立制备太阳能电池器件并且测试性能。2002.7-至今 参与多氨基联苯类化合物的研究，并取得相关专利4篇 ，多数专利取得了工业化的验证2009-至今  高性能聚合物的合成研究，首创国内聚咪唑啉酮类（PBI）的合成工艺，绿色化学合成聚氨酯方向的研究，精细有机中间体的研究               指导本科药物制剂专业大四学生进行毕业设计的训练                      协助公司开发新产品，多数为国外定制的化工中间体，其中独自开发了两个前景广阔的吲哚类化合物               华东理工大学华东理工大学华东理工大学国家重点学科 华东理工大学