汪济奎，男，1964年8月生，汉族，中共党员，工学博士，教授，博士生导师。1999年11月~至今：教师。1996年9月~1999年7月：华东理工大学化学工程学院攻读博士学位，99年7月获工学博士学位。曾任华东理工大学研究生会主席，上海市学生联合会副主席，化工学院研究生党支部书记。获得“华昌”奖学金。1993年9月至1996年7月：高分子材料系攻读硕士学位，96年7月获工学硕士学位。获得“宝钢奖”奖学金。1984年7月至1993年9月：化工系高分子材料教研组工作。1980年9月至1984年7月：大连轻工业学院塑料加工工艺本科学习，84年7月获得工学学士学位。1、1999,9～至今：阻燃材料研究。面向企业，进行一些塑料阻燃性能研究，包括阻燃ABS，阻燃PP等。2、2001,9～至今：氯化聚乙烯的应用研究，项目负责人。与山东潍坊“”合作，成立联合实验室，进行氯化聚乙烯的应用开发工作。3、1999,9～2003,6：参与了研究室内有关医用生物降解材料的研究工作，作为主要研究成员，主要进行了聚乳酸及其衍生物的合成与加工研究。用于手术缝合线及血管支架涂层。4、2002,9～至今：淀粉降解材料的开发，参加人员。?主要进行淀粉降解材料发泡研究。5、另外，也参加了2002年林嘉平教授负责的自然科学基金课题“聚肽共聚物的液晶相行为及自组装性能研究”的部分研究工作。讲授硕士课程“化工项目研究与开发决策管理”，现指导研究生5名。先后主讲本科生课程“新型功能材料”和“化工技术经济”。负责新开21世纪教学改革平台课，本科生课程“材料概论实验”。学校立项，第一作者出版讲义《化工技术经济与技术创新》，第一作者出版讲义《材料概论实验》。参加的新世纪高等教育教学改革工程项目“材料类专业专业基础课程整体设计的研究与实践”通过验收。先后担任高材981班、高材003班和高材041班班导师。在2002~2003年度和2003~2004年度连续获得校优秀班导师光荣称号。主要从事高分子材料改性与加工及功能高分子材料方面的研究与开发工作。包括聚合物的改性与加工，阻燃高分子材料，医用生物降解高分子材料等方面。华东理工大学材料科学与工程学院华东理工大学材料科学与工程学院华东理工大学材料科学与工程学院河北科技大学亚星化学