胡一晨，女，1957 年 1 月出生。1978~1982 年就读无机材料系； 1982 年留校任教，主要从事教学与科研工作；1990 年开始先后担任无机材料系教科主任，副系主任，系主任。 曾任材料科学与工程学院副院长，教授。担任本科《材料结构与性能》，《无机涂层》，《无机非金属材料制备与性能测试
》主讲教师，并参与《材料物理》及研究生课程部分章节的教学。任教其间多次获得校课堂教学优秀奖，参加过国家、上海市和学校多项教学改革，并获得多项教学成果奖。主要方向为先进玻璃及陶瓷材料（光电子材料）近年来科研项目：（作为项目负责人或项目负责人之一）· 军工项目“ 64 工程石英陶瓷导弹用天线罩罩体”获部级科学技术进步二等奖· 上海市重点攻关项目“彩色显像管生产线用高硅氧料碗”通过鉴定并获得专利授权。· 完成国际合作项目有“低介电常数电子玻璃纤维组成及性能的研究”，“二极管玻璃组成及工艺性能的研究”，“硅酸盐制品生产技术的改进”等。· 中国兵装集团“光纤传象束研究与开发”项目已通过科技成果鉴定，并获得国家重点新产品证书。· 目前在研项目有：“大截面光纤传像束”，“低介电玻璃及陶瓷材料”等。在国际、国内学术会议以及期刊杂志上就 Sol-Gel 工艺制膜、拉制纤维，陶瓷凝胶注模成型，玻璃表面装饰处理、玻璃制品缺陷的形成，高硅氧耐火制品研制，高性能熔石英陶瓷材料，低介电材料的研究等方面发表过二十余篇论文，并发表有多篇教学论文，参与教材编写。华东理工大学 