现担任复合材料教科组主任，教授，硕士研究生导师。倪礼忠 ，男，1957年11月出生，1982年1月毕业于华东化工学院，留校任助教。主要从事的教学与科研工作。主讲核心课程“树脂基复合材料”，指导本科生毕业论文。科研方面主要承接纵向和横向项目，特别注重与企业合作，从事应用基础研究和应用研究，开发新材料、新工艺和新技术。开发的高性能树脂、胶粘剂及复合材料等产品已经被用于30万千瓦、60万千瓦和百万千瓦大型发电机上，满足了大型发电机制造用高性能材料的急需。1．间苯二甲酸二烯丙基酯树脂的中试研究1995.2教育部组织鉴定2．DAIP树脂改性研究，1999.12教育部组织鉴定3．甲基二苯乙炔基硅烷树脂及其复合材料的研究，2005.9通过科技部“863”专家组验收4．制备苯乙炔基硅烷的改进方法.发明专利，专利号：ZL02151140.3，申请日：2002.12.6，授权公告日：2005.5.25发明人：陈麒，倪礼忠，李杨，胡春圃.①耐高温树脂及其复合材料。研究耐高温树脂的合成、表征、结构与性能及其复合材料的制备和性能。主要应用领域有：航空航天材料，电机、电工、电子材料。②低介电损耗因子树脂及其复合材料。主要用作为电子窗材料、高频绝缘材料等。③耐腐蚀树脂及其复合材料。主要用作为化工防腐蚀材料、高性能结构材料等。④特种胶粘剂。主要用于大型电机的制造、汽车部件的粘合。华东理工大学材料科学与工程学院复合材料与工程专业复合材料与工程专业