徐晓勇，女，1970年出生，2003年聘为硕士生导师，2002年被聘为副教授，2008年被聘为教授。2003年获华东理工大学工学博士学位，1997年获华东理工大学精细化工专业工学硕士学位，1992年获华东理工大学腐蚀与防护专业工学学士学位。徐晓勇作为课题负责人承担了国家自然科学基金一项，科技部“十一五”科技支撑项目一项，上海市科委科技攻关项目2项，上海市重点实验室专项基金一项，作为项目组成员参加国家“973”计划项目一项，作为项目主要研究人员参加国家“863”高科技攻关项目一项、还部分参与上海市重大攻关及上海市重点攻关等项目的研究。在J. Agric. Food Chem. Synthesis,Chem. Phy. Lett, J. Fluorine Chem., Syn.Commun.等国际学术期刊和国内期刊上上外发表论文二十余篇。现任药学院直属党支部组织委员, 药物化工研究所支部书记。1）绿色仿生农药昆虫行为调控剂的研究，新烟碱杀虫剂的分子设计合成与光稳定性研究2）超分子研究超分子农药的分子设计及研究，杂环化合物的非键相互作用研究3）生物转化放线菌生物催化制备芳香羟胺的研究1．芳香杂环及含氟仿生农药的分子设计、合成制备及构效关系，2003，教育部科技进步一等奖， 第七完成人2． 含氟精细有机化学品的氟盐氟化制备技术， 2002，教育部科技进步一等奖， 第十完成人3．萘系杂环生物性能染料的合成、光氧化及构效关系，1999，教育部科技进步一等奖， 第六完成人4. 含氟芳香精细化学品及氟化试剂的关键技术、理论与应用及产业化，2008年国家科技进步二等奖，第七完成人。应用化学专业