女，华东理工大学教师，教育部食品与轻工教学指导委员会分委会委员；上海化工学会会员；《化工科技》杂志编委。1978.2 -1982.2在华东化工学院化学工程学习；1982.2，本科毕业于华东化工学院，并留校任教；1982.9-1985.2于华东化工学院化学工程系在职攻读硕士学位；1985.2-1994.2，在从事教学工作，1992.9-1994.2 任副所长；1994.2-2000.9 任化学工程系副主任；2000.9-2004.9任化学工程系主任；2004.9-2018.7 任教务处处长。◆研究方向及主要成果：主要从事化工分离技术的研究，主要研究方向为气体净化和工业结晶技术。在国内外学术期刊上发表研究论文40余篇，获授权发明专利两项。作为主要研究人员，在气体净化方面的研究成果曾获国家科技进步二等奖1项，上海市科技进步一等奖1项和中国专利优秀奖1项。在化学吸收，有机物结晶分离，生物产品萃取等方面先后发表研究论文50余篇。获授权中国发明专利1项，公开发明专利1项。主要研究成果有：BV热钾碱法从气体混合物中分离CO2 ；丙碳脱碳吸收液的改性；溶析结晶法分离提纯对二氯苯；间/对甲酚异构体的结晶分离；表面活性剂DMC的结晶分离； 熔融压榨结晶法分离提纯β-甲基萘等。◆近期科研项目：1.环戊烯氧化制戊二醛反应液中超细催化剂的分离，项目负责人，工程，国内先进。2.国外引进苯加氢装置的用能优化，项目负责人，工程，国内先进。3.真空精馏法分离提纯甲基丙烯酸类特种酯的研究，项目负责人，工程，国内先进。4.乙烯气体碱过程的吸收动力学研究，项目负责人，工程，国内先进。5.萃取精馏抽提丁二烯的改进研究，项目负责人，工程，国内先进。6.溶析结晶从混合二氯苯中分离对二氯苯，第一完成人，专利，国内先进。7.相转变萃取从发酵液中提取红霉素的方法，第一完成人，专利，国内先进。著作：主编教材《化学工程与工艺专业实验》，该教材被列为国家21世纪新教材。代表性论文：1. Extraction of Erythromycin from Fermentation Broth Using Slat-Induced Phase Separation Processes，Separation and Puerification Technology，Jun 2001；2. 溶剂浸羁渍多孔介质提取红霉素的固定床模型，化学工业与工程，2001，105（18）；3. 溶析结晶法分离提纯对二氯苯的研究，高校化学工程学报，2001，1（15）轻化工程华东理工大学化学工程研究所华东理工大学化学工程研究所华东理工大学华东理工大学华东理工大学乙腈