鲁军，，1949年生。华东理工大学资源与环境工程学院教授，博士生导师, 曾任研究生院副院长兼“ 211工程”与学科建设办公室主任 。鲁军，，1949年生。华东理工大学资源与环境工程学院教授，博士生导师, 曾任研究生院副院长兼“ 211工程”与学科建设办公室主任 。一、污染控制与技术开发①石油加工和化工生产过程中高浓度有机废水的处理技术，如用固定床亲水亲油介质分离处理乳化废水；耐盐微生物驯化及其脱氨氮处理；用非焚烧法处理高浓度有毒有害废水；开发高效生物废水处理反应器等。②对有毒有害以及放射性废气的处理与控制，如重金属含汞蒸气、有毒有害有机气体吸附处理与控制；火电厂烟气脱硫；以及核电站放射性碘的吸附与处理技术。③含氯有机废料采用热解和水解的方法进行资源化回收和利用。油田被油污染土壤的资源回收与运用好氧微生物对土壤的修复研究。以及新型吸附材料制备。二、能源洁净转化技术的研究① 煤中有害元素的赋存形态，在热解、气化、液化和燃烧等转化过程的变迁，有害转化产物的可控释放和有效脱除与资源化技术。将环境化学与化工和煤化学与化工相结合，多学科交叉；从源头出发，在过程中消除污染。② 将能源从一种形态转变为另一种形态的研究，拓宽能源使用范围与达到清洁利用能源的目的。男男