陈国荣，博士，教授，博士生导师。1954 年8月出生，1980年元月毕业于化工系电瓷专业，1993年在电瓷总厂晋升为高级工程师，1994年考入华东理工大学无机材料系攻读博士学位，1997 年毕业获工学博士学位并留校任教，1998年在华东理工大学晋升为教授，2001年5月任校无机材料研究所所长。2000年5月由国家公派在国家能源、环境、新技术研究中心（ENEA）做访问研究一年，随后三次应邀对ENEA 进行短期访问研究，还分别应邀对国家科学院物理所，捷克PARDUBICE 大学基础无机化学系，工学部及RENNES大学玻璃与陶瓷国家实验室做短期访问研究。【】现任特种玻璃委员会委员，硅酸盐学会理事，《硅酸盐通报》编委，《》特约评审人。【】长期从事非晶态材料，尤其是光电子与发光材料、非氧化物玻璃的研究。【】历年来在国内外刊物上发表学术论文70余篇，其中SCI 、EI摘录40余篇次，论著1部（第二作者），获国家发明专利1项（第二发明人，申请3项（第一发明人2项，第5发明人1项），获上海市科技进步二等奖1项（排名第三）。2000年以来参加各类国际会议10余次，其中做口头报告5次，任分会主席2次，承担与日本、、意大利、法国等科研机构或公司的国际合作项目多项，教育部骨干教师资助项目、委项目和上海市科委国际合作研究项目各1项，科技部中捷政府间科技合作项目2项，中法先进研究计划（PRA）项目1项，均为项目负责人。【】通讯地址：上海市梅陇路130号 华东理工大学，邮编：200236湖南大学南京意大利捷克日本京都大学法国中国硅酸盐学会上海中国物理快报英国国家自然科学基金材料科学与工程学院