陈爱平，男，1962年11月生。华东理工大学材料科学与工程学院教授，博士生导师。1979－1983湖南大学化学化工系分析化学专业获理学学士学位；1983至1986华东化工学院能源化工系工业催化专业获工学硕士学位；2000 至2004华东理工大学工业催化专业获博士学位；1994至1994受Chroucher 基金会的资助在香港科技大学作为高级访问学者从事一氧化碳还原二氧化硫干法催化脱硫研究工作；1986至1997华东理工大学工业催化研究所，氧化物催化剂研制；1997至现在华东理工大学超细材料制备与应用教育部重点实验室副主任，纳米催化科学与技术研究室主任。纳米催化剂设计与制备、纳米颗粒分散体系性质研究、环境友好精细化工过程设计与开发。二氧化钛光催化及其应用研究在多相光催化反应动力学、纳米光催化剂的制备、二氧化钛光催化剂可见光敏化、光催化空气净化技术开发、光催化饮用水深度净化技术开发、光催化反应器设计等方面取得多方面的研究成果。纳米材料设计、制备、分散与应用如以蒙脱土为基材，通过纳米组装等方法得到高效、高水热稳定性的燃料油脱硫剂、以中性笔墨水为应用体系，研究非塑性、非牛顿和具有触变性的纳米颗粒分散体系研究。