周先桃，男 1967年生，机械与动力工程学院副教授。1985年保送入成都科技大学（现四川大学）化工机械及设备专业攻读学士学位，1989年—1995年分配到成都油漆化工总厂从事新型化工机械及设备的研制工作。1985年保送入成都科技大学（现）化工机械及设备专业攻读学士学位，1989年—1995年分配到成都油漆化工总厂从事新型化工机械及设备的研制工作。1995年—1997年于成都新光菲兰特净化工程有限公司进行生物洁净室的节能研究，其中以申请者为主研制的三项专利成果成功运用于成都军区后勤部蜀阳制药厂的“低温乙醇法提取人血蛋白”的生物洁净室工程，并推广到在多家药厂和成都飞机公司的流体污染控制实验室；1997年—2000年于成都建工股份金鸽净化工程有限公司进行新型分离设备研制，其中为“四川梅塞尔气体产品有限公司”研制“空压机过滤器（微滤膜）”性能优于美国进口产品，并在梅塞尔-赫斯特集团（中国区）推广；2000年—2002年于四川大学化工学院攻读工学硕士学位期间进行旋流分离设备的研究，以第一设计人被授予四项专利技术，并提前完成硕士学业开始攻读博士学位；2002年—2004年在四川大学化学工程学院攻读博士学位期间圆满完成“旋转管式微滤膜流动特性及其分离强化机理研究（教育部高等学校博士学科点专项基金）”的研究并提前毕业。2004年—2006年在华东理工大学进行新型膜分离设备及超细乳化的博士后研究工作，并获得“中国博士后基金二等资助”和“上海市博士后基金资助”。2006年12月任华东理工大学副教授，承担了上海市科技兴市重大项目子项“煤制油换热设备与压力容器研制关键技术研究”中的换热器和分离器流动强化分析工作；2007年参与兰州石油化工研究所“重大装备国产化关键技术研究”，从流体动力学的角度“为大型板壳式换热器（4000-10000m2/台）”中气液混合均布器的设计制定了一套完整的设计方法；因旋流分离器的应用获“上海市科技进步一等奖”。现主持国家自然科学基金面上项目。2010年"微细颗粒封闭循环快速回收技术及其应用"荣获上海市科技进步一等奖。华东理工大学四川大学