林逢凯， 1945 年 8 月生，博士，资源与环境工程学院教授，
博士生导师。1967 年 毕业于华东化工学院1978-1980 年 华东化工学院研究生1980-1987 年 加拿大滑铁卢大学化工系获硕士、博士1987-1990 年 华东化工学院环境工程系讲师1990-1992 年 美国路易斯安娜州立大学化工系访问学者1992 年 - 资源与环境工程学院副教授、教授水污染控制工程。（ 1 ）污染物在天然水体中的迁移规律及归宿。对污染物在复杂多相体系中的转移和变化过程进行综合考虑，建立起数学模式，继而提出相应的控制对策；（ 2 ）工业生产废水的控制与治理。针对高浓度有毒、有害、生物难降解有机物废水，研究开发新颖、有效的废水处理工艺过程和设备；（ 3 ）污染水体的生物修复技术。辅以生物激活剂的水体原位修复是一项具有挑战性的新颖技术，籍此激活并提高土著微生物的活性，改善生态环境，延伸生物链，恢复水体的自净能力。国际水质学会会员（ IWA ），上海净水学会会员，上海市环境科学及保护学会会员。主讲“水污染控制工程”“环境过程模拟”等课程。多年承担 20 余项科研项目，包括国家自然科学基金项目以及石化、染料、农药等生产中含高浓度有机污染物、生物难降解废水的治理与控制的研究。目前，承担上海市科委登山行动计划的“复合酶生物激活剂－生物包原位处理河道无序排放污水”项目。在国内外主要期刊及学术会议上发表了 50 余篇论文。华东理工大学 华东理工大学