任宇红，1967年10月出生于江西上绕，博士，中共党员，博士，华东理工大学生物工程学院鲁华生物技术研究所、生物反应器工程国家重点实验室教授，博士生导师。1988年毕业于电子科技大学应用化学专业；1991年硕士毕业于华东理工大学应用化学系，2004年毕业于华东理工大学生物工程学院，获生物化工博士学位。2009年-2010年在美国西北大学（Northwestern University）生物医药工程系留学访问。1984年9月－1988年7月 电子科技大学微电子材料系,获应用化学学士学位1988年9月－1991年6月 应用化学系无机化学专业,获无机化学硕士学位1991年7月－2001年9月 精细化工研究室副教授2001年9月－2004年6月 ,获生物化工博士学位2004年6月至今 鲁华所新药研发室副教授2004年获华东理工大学-巴斯夫博士奖学金。2004年获上海市“杯”创造发明奖。作为主要完成者参加完成了国家863课题“抗肿瘤反义寡核苷酸药物的实验与临床前研究”。作为主要完成者参加完成了国家自然科学基金课题“抑制MDR现象的阿霉素-反基因药物的制备及作用机制的研究”。作为骨干成员参加上海市科委课题“Vc衍生物的抑制癌转移功能的研究”。作为骨干成员参加上海市科委课题“生物催化手性合成平台技术研究”。核酸药物研究生物催化研究
应用化学专业华东理工大学江西中德联合研究院华东理工大学生物工程学院生物化工专业华东理工大学生物工程学院三枪 