赵玲，女，1969年出生，英国大学化工系博士后，现任华东理工大学化工学院院长、联合化学反应工程研究所所长、徐汇区人大代表、第八届理事、化学工程专业委员会常务副主任。化学工程国家重点实验室教授
化工学院院长
，联合化学反应工程研究所所长。徐汇区人大代表，第八届理事、化学工程专业委员会常务副主任。1999年获得华东理工大学化学工程专业博士学位1993年硕士毕业后一直在工作2002年11月-2003年2月获英国皇家学会KC Wong Fellowship到化工系做博士后回国后担任联合化学反应工程研究所副所长，化工学院副院长等职。被评为上海市“三八红旗手”，并且入选了“上海高校优秀青年教师后备人选”。聚合反应工程和反应器聚酯反应和反应器研究；新型聚合反应器研究；高效、高粘流体脱挥和混合设备研究。工业反应过程和反应器的工程开发研究反应过程的工程特性研究；反应器流动、混合和传递特性研究；反应的工程特性和反应器的传递特性在不同尺度上的匹配等。超临界聚合物微加工超临界环境中以聚合物溶胀为基本手段的聚合物的结构调控及相关材料的性能-结构-制备关系。微胶囊的制备与表征生物相容性微胶囊的性能-结构-受力释放关系；超临界流体中微胶囊的制备技术作为骨干参加的大型聚酯反应和反应器研究、乙醛氧化生成醋酸反应过程和反应器等研究已实现工业化，获得多项科技进步奖，其中：“年产15万吨聚酯三釜流程成套技术开发”获得2005年度中石化科技进步一等奖；“10万吨/年聚酯成套设备开发研究” 获得2002年度国家科技进步二等奖、中石化科技进步一等奖；“大型聚酯反应过程和反应器的开发研究-仪征化纤八单元30%增容改造” 获得2001年度高校科技进步(推广类)一等奖、1997年度纺织部科技进步一等奖、1997年度教育部科技进步二等奖；“上海石化醋酸装置扩容工业实验” 获得1998年度中石化科技进步三等奖。国内外核心刊物上发表文章四十余篇，申请专利8项。
，赵玲，阎东，张新胜，朱中南. 固体氧化物电解质膜反应器中甲烷氧化耦合反应动力学. 华东理工大学学报. 2002, 28(2)： 117-121.，赵玲，阎东，朱中南，张新胜. 固体氧化物电解质膜反应器中在非均相催化反应中的应用. 华东理工大学学报.2002,28(2)： 219－224.，赵玲，张新胜，朱中南. 燃料电池膜反应器中过氧化氢的生产I 实验研究.化学反应工程和工艺. 2001, 17(3)：222-227.，赵玲，张新胜，朱中南. 燃料电池膜反应器中过氧化氢的生产II氧在石墨阴极上还原动力学.化学反应工程和工艺. 2001, 17(3)：228-232.赵玲，朱中南，戴干策. 聚酯缩聚过程中的反应和传质 I 反应动力学. 化学反应工程和工艺. 2000,16(2):159-163.赵玲，朱中南，戴干策. 聚酯缩聚过程中的反应和传质 II 传质规律. 化学反应工程和工艺. 2000, 16(2):164-168.伯明翰上海市化学化工学会华东理工大学  上海市化学化工学会华东理工大学化工学院伯明翰大学华东理工大学 李俊李俊李俊李俊