韩一帆，男，1968年生，安徽安庆市人。  特聘教授，博士生导师。教育部“长江学者”特聘教授，上海市“千人计划”专家。现任郑州大学 化工与能源学院 院长。
2015年11月，入选2016年度河南省“中原学者”。
1994. 9 – 1997. 7 ，博士研究生 （导师： 汪仁先生）1997. 9 – 1999.4 ，（导师： 邓景发院士）1999. 5 – 2003.2 德国ULM大学 表面与催化系，博士后 （导师： R. J. Behm 教授）2003.2 – 2004.11 美国德克萨斯 A&M 大学， College Station 博士后 （导师： D. W. Goodman 和 J. H. Lunsford 教授）2004.11-2009．9 新加坡科技研究局 化学与工程研究院 研究员 （Senior Research Fellow）2009.9 – 起化学工程联合国家重点实验室，特聘长期从事多相催化及洁净能源与环境保护技术开发、催化与、催化表征新方法等方面的研究。2006-2009年兼任化学系博士生导师；兼任新加坡南洋理工大学材料学院博士生导师；新加坡科技研究局 化学与材料科学项开放项目评审委员会 (ASTAR PSF) 委员，上海师范大学兼职教授。多种SCI期刊审稿人。 近五年发表SCI论文42篇，国际会议口头报告12次，邀请报告2次，申请一项。♦ 纳米催化剂制备及原位表征技术♦ 绿色氧化剂的合成及其应用技术开发♦ 工业VOC的有效燃烧♦ 洁净能源的转化工艺及C1-2化学♦ 催化反应动力学、DFT计算及催化反应机理1. 纳米催化剂制备及原位表征技术♦ 纳米贵金属催化剂如:Pt、Rh、Pd、Au及其合金催化剂的合成♦ 纳米氧化锰（Mn2O3，MnO2）的合成♦ Operando/in situ技术在催化剂表征中的应用 （Raman、DRIFT、UV-vis、 TPSR）2. 绿色氧化剂的合成及其应用技术开发♦ 常压低温H2 + O2反应直接法合成H2O2♦ 多相Fenton催化剂的制备及其在有毒有机废水处理中的应用♦ 多相Fenton体系在饮用水纯化中的应用♦ 有毒有机分子中C-C键、C-F键的断裂方法3. 工业VOC的燃烧♦ 低浓度甲醛、酚类气体的催化燃烧♦ CO和甲烷的低温燃烧反应，及其在燃料电池中的应用4. 洁净能源的转化及C1-2化学♦ 以合成气为原料合成乙醇、乙酸等C2化合物♦ 以乙醇为原料制取化学品如：乙烯、乙醛及丁醇催化反应动力学、DFT计算及反应机理华东理工大学化工学院  华东理工大学工业催化研究所复旦大学化学系博士后华东理工大学教授反应动力学反应机理新加坡国立大学国际专利