刘建文，男，1957年9月出生 ，华东理工大学药学院教授，博士生导师。刘建文，1994年毕业于上海中医药大学，获医学博士学位；1995年应日本国科学技术厅邀请，作为STA Fellow在大阪生物科学研究所(Osaka Bioscience Institute)和日本理化学研究所(Institute of Physical and Chemical Research)进行客座研究。研究天然药物对血管内皮细胞纤溶活性因子的基因调空作用。2001年毕业于日本广岛大学(省立)遗传子制御工学研究室，研究自由基与癌转移的过程及实验药物干预的分子机理，获得应用生物科学博士学位。2001年回国后被聘为华东理工大学药学院教授、博士生导师、课题组长至今。主要研究领域为：分子细胞药理学。涉及中医药、抗肿瘤、免疫、内分泌、神经药理学、实验动物学、细胞生物学等研究领域。现主要研究方向：药物靶标蛋白与microRNA表达、调控的研究及其在新药研发中的应用。研究药物靶标蛋白的分子调控机制，细胞周期阻滞及凋亡诱导剂的发现与作用机理研究，抗自身免疫性疾病的活性物质研究等。通过整体动物水平，离体细胞和分子水平研究新物质的药理学和药效学。研究新物质对靶细胞作用后的蛋白水平，基因水平的影响。建立了以肿瘤学为主的分子细胞药理学研究特色。首次在国际肿瘤治疗学领域发现了通过抑制肿瘤细胞内的ROS (Reactive Oxygen Species)，可以达到抑制癌细胞浸润转移的目的，该研究为开发非杀伤性抗癌转移的药物提出新的科学依据。论文被学术界引用和国际学术会议交流。现主持国家、省部级科研项目多项。获省部级科研成果二等奖2项、三等奖2项，申请发明专利19项，国际发明专利1项，发表国内外论文120多篇，其中作为通讯/第一作者的SCI论文60多篇。出版专著6部。现任华东理工大学药学院教授、博士研究生导师、分子细胞药理学课题组组长。药理学教研室主任。生物反应器工程国家重点实验室核心成员。上海浦东科技局特约生物医药审评专家。教育部中药资源与中药复方重点实验室学术委员会委员，中华中医药学会实验药理学分会委员，中国抗癌协会抗癌药物专业委员会委员，中国药理学会肿瘤药理专业委员会委员，中国药理学会补益药药理专业委员会常务委员，上海市药理学会理事。曾获得教育部科技进步二等奖、上海市科技进步二等奖等奖项。1981.8-1987.8 扬州大学医学院中医教学医院 中医师1987.9-1990.7 湖北中医药大学 硕士研究生1990.8-1991.9 南京医学院第二附属医院 主治医师1991.9-1994.7 上海中医药大学 肿瘤治疗学专业 博士研究生1994.8-1995.7 上海中医药大学临床研究一所院 肿瘤研究室 副研究员1995.9-1996.9 日本大阪生物科学研究所和日本理化学研究所任日本科学技术厅客座研究1997.9-2001.3 日本国广岛县立大学 应用生物科学博士生2001.3 获得应用生物科学博士学位(Applied Biosciences Ph.D)2001.5- 现在 华东理工大学 药学院，教授，博导生物资源开发与利用(上海市西南7所高校课程) 研究生必修药理实验方法学 研究生必修应用药理学 研究生必修新物质的生物活性和药理药效学研究整体水平的中医证型建立和中药药理药效学和毒理研究动物实验室的建立，进行各类常用的动物，大，小鼠和裸小鼠的实验研究。建立各种疾病的实验动物模型，用于活性物质的药效学研究，形成以各类肿瘤发生，发展，转移模型，心脑血管疾病模型和自身免疫性疾病模型为特色。用各类实验动物进行急毒和长毒研究。用数学药理学的方法，对中医药复方进行拆方，与上游分离提取结合，进行细胞水平的药理药效学各类实验动物细胞的原代分离和培养，用于离体的药效学研究。具备了多种肿瘤细胞株为主的各类实验细胞株，用于活性物质的药效学研究。建立体外的活性物质的药物筛选模型，用于各类物质的活性筛选。分子和细胞水平的药理药效学研究药物对靶细胞作用后的蛋白水平，基因水平的影响，建立了以肿瘤学和心脑血管疾病为主的分子药理研究特色。研究疾病的靶分子，用于高通量药物筛选。1. 药物靶标蛋白与microRNA表达、调控的研究及其在新药研发中的应用。2. 抗肿瘤药物靶标蛋白的分子调控机制，细胞周期阻滞及凋亡诱导剂的发现与作用机理研究。3. 磁性纳米技术与靶向治疗研究4 .抗自身免疫性疾病的活性物质研究等。市科委中药现代化课题1项，市科委新药研发基金子课题1项，上海－SK基金1项，国家自然科学基金1项。盛民立，刘建文 等: 《血管内皮细胞与疾病》 上海医科大学出版社 （上海，1993, 12.）ISBN 7－5627－0176－8/R.167 2.三羽信比古，刘建文 等: 《生物抗氧化剂》 日本Fragrance杂志社 1999, 9, 30.（日文）ISBN 4－89479－017－3刘建文 主编 《药理实验方法学—新技术与新方法》化学工业出版社生物医药出版中心（北京，2003.5）ISBN 7－5025－3271－4三羽信比古，刘建文 等: 《美肤，皮肤防护与生物技术》日本CMC杂志社 2003.7（日文）ISBN 4－88231－408－8贾伟，高文远主编，刘建文 参编《药物控释新剂型》化学工业出版社生物医药出版中心（北京，2005.4）ISBN 7－5025－6620－1刘建文，贾伟主编《生物资源中活性物质的开发与利用》化学工业出版社（北京，2005.5）ISBN 7－5025－7133－76李仪奎主编，刘建文 参编 《中药药理实验方法学》 上海科学技术出版社 （印刷中）