杨化桂， 男， 1973年5月出生于山东临沂。2008.12，   华东理工大学，材料科学与工程学院，       特聘教授/博导2007.4，   澳大利亚昆士兰大学，功能纳米材料中心，   博士后研究员2005.1，    美国通用电气(GE) ， 高新材料集团，     研发科学
家2004.7，    新加坡制造技术研究院 (SIMTech)，      研发工程师2005.12，   新加坡国立大学，化学与分子生物工程系，    博士1999.7，   华东理工大学，               助理研究员1999.7，    华东理工大学，化工系化学反应工程专业，    硕士1996.7，   青岛大学，应用化学系高分子材料与工程专业， 学士金属与半导体氧化物晶体生长机理研究。新型能源与环境材料的理论设计，合成和应用研究。多年来一直从事新型能源材料和催化材料的基础研究和应用开发。迄今，已获得上海市“浦江人才计划”、上海市“曙光学者”、教育部“新世纪优秀人才计划”、国家自然科学基金等项目的支持。获得世界专利2项，申请澳大利亚专利1项，中国专利2项。在国际著名刊物如，，，,，等发表学术论文多篇，所发表的论文目前已被引用670余次。单篇引用最高已达210余次，引用次数超过150次的有两篇。其中发表于的论文被、、、新华网、科学通报和澳大利亚媒体The Courier Mail，The Australian，The Age，The Sydney Morning Herald，ABC Radio等在第一时间给予报道，认为这是在水分解制氢和光催化材料领域的重要突破，并为研制具有更优性能的太阳能电池提供了有利的技术保证。 