1993年获南京林业大学学士学位，1998年获南京林业大学森林保护学硕士学位，2001年获南京农业大学植物病理学博士学位。现工作于华东理工大学药物化工研究所。     从事于植物病、虫、草害等的生物学特性研究；杀虫剂、杀菌剂和除草剂对生物靶标的作用方式及其机理；农用药剂的抗药性风险监测及其评估；化学农药的构效分析、田间应用及管理等领域的研究。参与国家高科技863项目“基于特殊酶结构的植保药物的分子设计”、上海市科委项目“含氟昆虫生长调节剂---新型高效低毒杀虫剂的研制”、十五攻关项目“含恶二唑基哒嗪酮类昆虫生长调节剂C19的创制”、以及上海市农委项目等课题的研究。曾在《植物病理学学报》、《Pest Management Science》等学术期刊上发表论文十余篇。1993年获南京林业大学学士学位，1998年获南京林业大学森林保护学硕士学位，2001年获南京农业大学植物病理学博士学位。现工作于华东理工大学药物化工研究所。   从事于植物病、虫、草害等的生物学特性研究；杀虫剂、杀菌剂和除草剂对生物靶标的作用方式及其机理；农用药剂的抗药性风险监测及其评估；化学农药的构效分析、田间应用及管理等领域的研究。参与国家高科技863项目“基于特殊酶结构的植保药物的分子设计”、上海市科委项目“含氟昆虫生长调节剂---新型高效低毒杀虫剂的研制”、十五攻关项目“含恶二唑基哒嗪酮类昆虫生长调节剂C19的创制”、以及上海市农委项目等课题的研究。曾在《植物病理学学报》、《Pest Management Science》等学术期刊上发表论文十余篇。