博士后，生物工程学院副教授，生物化学与分子生物学专业硕士生导师研究方向生物化学与分子生物学、酶工程、基因表达与调控研究领域超氧化物歧化酶、肉碱生物合成、肾脏雄激素调节蛋白结构与功能、生物分子靶向性等博士后，生物工程学院副教授，生物化学与分子生物学专业硕士生导师。1989.9~1993.7  生物化学专业 获学士学位1993.9~1996.7  生物化学专业 获硕士学位1998.9~2002.3    获博士学位1996.7~1998.9   助教1998.9~2002.3 华东理工大学  讲师2002.8~2005.8 美国人口委员会生物医药研究所 博士后2005.8~2006.8  生物工程学院 讲师2006.9~今 华东理工大学  副教授生物化学与分子生物学、酶工程、基因表达与调控超氧化物歧化酶、肉碱生物合成、肾脏雄激素调节蛋白结构与功能、生物分子靶向性等1、肾脏雄激素调节蛋白(Kidney Androgen-regulated Protein, KAP)启动子的研究2、人血管紧张素原(HAGT)基因功能区的鉴定及其与Kap启动子的相关性3、Kap-Cre转基因小鼠研究4、肾脏雄激素调节蛋白的克隆与表达等2006－2008 肾小管细胞靶向诱导型启动子Kap的功能分析及新型靶向系统的构建 上海市科委2006浦江人才计划项目 项目负责人2007－2009 苦瓜中活性多肽的研究 国家十一五支撑项目 主要参与者2006－2007 绿色抗生素替代品的研究 横向项目 主要技术负责人2005－2007 生物资源的开发利用 横向项目 主要技术负责人1. 范立强，袁勤生，吴祥甫 双质粒系统共表达大肠杆菌肉碱脱水酶基因caiB及其辅酶合成基因caiE 生物化学与生物物理学报.2002,34(1).-104-1082. 范立强，袁勤生，吴祥甫 不相容双质粒共表达大肠杆菌肉碱脱水酶基因caiB及其辅因子合成酶基因caiE 中国医药工业杂志.2002,33(3).-113-1163. 范立强,施惠娟,贺华君等 大肠杆菌肉碱脱水酶基因的克隆、测序与高效表达 中国生物制品学杂志.2002,15(3).-138-1424. 范立强，袁勤生，吴祥甫 大肠杆菌caiE基因的克隆与高效表达华东理工大学学报：自然科学版.2002,28(2).-149-1525. 范立强，贺华君，袁勤生等 人EC-SOD的克隆及高效表达 华东理工大学学报：自然科学版.2002,28(1).-39-42,626. Li-qiang Fan, Dianne Hardy, James Catterall. Analysis of the Tissue-specific, Androgen-Responsive Promoter in the Mouse Kap gene. Annual meeting of Endocrine Society, 2004, Abstract #P1-117.7. Li-qiang Fan, Dianne Hardy, James Catterall. Enhancer Effects on Cell-Specific Gene Expression Using the Kap Promoter, Annual meeting of Endocrine Society, 2005, Abstract #P2-293华东理工大学华东理工大学华东理工大学生物工程学院生物化工专业华东理工大学生物工程学院生物工程学院华东理工大学生物工程学院