卢艳花，1968年出生，山东青岛人。中共党员，博士，副教授，硕士生导师。1993年7月毕业于南京大学生命科学学院，获硕士学位；1999年7月毕业于中国药科大学中药学院生药学专业，获理学博士学位；1999年7月至2001年10月在南京大学生命科学学院作博士后研究工作；2002年3月至今，华东理工大学生物工程学院生物化学研究所工作，现代中药研究室主任和药物分析研究室主任。卢艳花，山东青岛人。博士，，硕士生导师。1993年7月毕业于南京大学生命科学学院，获硕士学位；1999年7月毕业于中国药科大学中药学院生药学专业，获理学博士学位；1999年7月至2001年10月在南京大学生命学院作博士后研究工作；2002年3月至今，生物工程学院生物化学研究所工作，任院长助理，现代中药研究室主任和药物分析研究室主任。主要承担过国家“九五”科技攻关课题—中药紫菀质量标准规范化研究；上海市科委项目“中药化学对照品的制备及中药材指纹图谱研究（03DZ19546）”部分工作。正承担863重大项目“海洋共生菌活性物质的高效利用”（ 2007AA09Z446）部分工作。报批过国家二类新药—利福昔明（全面负责，并承担质量标准建立及稳定性考察），批件号为2003L02472（原料），2003L02473（制剂）。承担过国家西药三类新药-盐酸托莫西汀的研制（承担质量标准建立及稳定性考察），批件号为2005L03500（原料），2005L03499（制剂）。在新药研制方面经验丰富。中药活性成分、植物标准提取物的制备及其作用机理；中药的对照品和植物标准提取物提取工艺及技术；生物转化在天然药物的结构修饰和生产中的应用；中药的化学指纹、有效成分的定性、定量分析；中药材质量评价及质量标准规范化研究；中草药及海洋药物资源的开发利用；具有知识产权的、创新的现代化中药的研究开发(工艺、制剂、质量标准等)；天然功能成份在化妆品和健康食品中的应用及作用机制研究。2001.2-2001.8 香港中文大学生物系 访问学者1999.1-1999.6 香港中文大学生物化学系 访问学者中国药学会上海市药学会天然药物化学专业委员会 委员中国畜牧兽医学会家禽生态学分会 理事J. Agr. Food Chem. 审稿人Bioprocess and Biosystems Engineering 审稿人Process Biochenmistry审稿人Plant Foods for Human Nutrition审稿人J of Pharmaceutical and Biomedicinal Analysis审稿人Bioorganic & Medicinal Chemistry 审稿人《植物学通报》审稿人《中华现代中医学杂志》常务编委1．获2008-2009年度 “上海市科教系统三八红旗手”荣誉称号2．2007年, 获上海市技术发明奖三等奖“生物功能性化合物制备关键技术集成化研究及其应用）3．2007年, 获上海市自然科学奖三等奖“应用生物催化与生物分离技术发现和获得新生物活性物质的研究”4．2006年, 获华东理工大学优秀青年女教师成才基金奖5．2005年, 获“上海市生物工程学会生龙达学术交流奖” 三等奖1．主编《中药有效成分提取分离实例》，北京：化学工业出版社2007.12. 主编《天然药物的生物转化》，北京：化学工业出版社，2006.43．主编《中药有效成分提取分离技术》，北京：化学工业出版社，2005.1教授科学华东理工大学