，男，1949年12月生，浙江奉化人，教授、哲学硕士，人文科学研究院院长，博士生导师。上海华夏社会发展研究院院长、上海市社会学会副会长、副会长、副理事长、中国社会主义辩证法研究会常务理事、世界经济伦理学会会员。华东理工大学人文科学研究院院长：1、《邓小平方法论导论》获上海市第三届邓小平理论研究和宣传优秀成果著作类三等奖；2、《全球化?信息化与党的执政基础》（论文） 获“上海市教育系统纪念建党80周年理论研讨会征文”优秀论文一等奖；3、《社会化：当代中国社会科学改革与发展的根本途径》（论文） 获上海市第四届邓小平理论研究和宣传优秀成果论文类三等奖；4、《社会控制的哲学反思——兼与杨桂华、何怀远、田佑中先生商榷》（论文） 获上海市第六届哲学社会科学优秀成果论文类三等奖；5、《网络与当代社会文化》（主编）该书被上海市民评为2001年上海移动杯“我最喜爱的20本书”，并于12月22日在为读者签名赠书《文汇报》2001年12月23日第2版、《新民晚报》2001年12月22日第二版登载获奖20本书的名单；《解放日报》2001年12月23日第一版刊登本作者为读者签名赠书的照片；6、《上海市文明社区测评体系》该书已作为全市文明社区、文明小区的评估标准，在全市96个街道、3000多个小区使用，并获上海市第六届哲学社会科学著作类二等奖；7、《哲学社会科学需要综合创新》获上海市第五届邓小平理论研究和宣传优秀成果（2002-2003）论文三等奖；8、《科学发展观与领导决策力》荣获2005年年会论文奖。鲍宗豪华东理工大学上海市领导科学学会上海市信息学会上海书城上海市领导科学学会