轩福贞，男，1970年8月出生，山东嘉祥人，汉族，工学博士，教授，博士生导师。2017年4月起任华东理工大学党委常委、副校长。
1993年7月于山东工业大学获化工机械与设备专业学士学位，1996年7月获固体力学专业硕士学位，2002年3月于华东理工大学获化工过程机械专业博士学位。毕业后留校任教。历任化工机械研究所所长，机械与动力工程学院院长助理、副院长、院长，学科与专业发展规划处处长。
主要从事能源与动力装备的设计、制造与运行维护技术研究，在压力容器、超超临界汽轮机、核电装备等高温设备的强度与寿命设计、安全评价及智能检测/监测方面取得创新成果。获国家科技进步一等奖1项、二等奖1项，省部级特等奖1项、一等奖4项、二等奖1项，中国石油与化学工业联合会青年科技突出贡献奖。主持完成国家核电重大专项（课题）、国家仪器专项、863计划、国家科技支撑计划、国家自然科学基金等课题，参加《在役含缺陷压力容器安全评定》、《承压设备合于使用评价》等多项国家/行业标准的编制及研究工作。先后入选国家万人计划领军人才、教育部长江学者特聘教授、国家杰出青年基金、上海市领军人才、上海市优秀学科带头人等计划或荣誉。兼任全国锅炉压力容器标准化技术委员会委员、教育部第七届科技委先进制造学部委员、承压系统与安全教育部重点实验室主任、核电装备工程研究中心主任、压力容器副主编等。
2017年4月1日，教育部任命轩福贞为华东理工大学副校长（试用期一年）。
    