王永红，女，教授，博士生导师。王永红，女，教授，博士生导师。1984.9-1988.7，生物化学工程系，工学学士1988.9-1991.7，生物化工专业，工学硕士1996.9-2000.12，，工学博士2001.10-2002.9 耐高温酵母的分子生物学 （日本、）1991.9-生工学院、国家生化工程技术研究中心（上）1．微生物过程工程：主要研究兴趣集中在从代谢流的角度研究生物反应器生物培养/转化过程的多水平调节问题和过程优化，尤其是组学研究（基因组、转录组、蛋白质组、代谢物组）应用于生物反应器微生物过程细胞代谢流控制与优化的研究。也包含微生物和微生物代谢及其机理等方向。欢迎有较强的生物化学、分子生物学或数学背景，对代谢机理、代谢途径、代谢网络和生物信息学有兴趣的同学报考。2．：主要研究兴趣集中在受生物反应器结构及其操作影响的生物反应器流体动力学环境与微生物细胞/细胞群体生长、代谢的相互影响和相互关系。欢迎有较强的化学工程、化工机械或数学背景，对或微生物过程放大有兴趣的同学报考。在研的国家项目有：“蛋白质组学应用于生物反应器微生物过程优化的基础研究”()；“基因工程微生物表达系统发酵过程优化平台技术研究”(十五 “863”)和 “微生物表达蛋白药物规模化制备平台技术”(十五科技重大专项)。2002年在农学部实验室进行耐高温酵母的分子生物学研究。参加过多项国家级科研项目的研究工作。如“在线计算机辅助的青霉素丝状菌发酵工艺优化研究”和“青霉素遗传育种及发酵工艺研究和新型搅拌桨研制” （“七五”“八五”国家攻关项目）；“光生物反应器研制及其在藻类大规模培养中的应用研究”（“九五”国家攻关）；“转基因微藻高密度高表达培养技术研究”（九五海洋“863”）；“转基因蓝藻高密度高表达混合/异氧培养技术的基础研究”（29876010）；“转小鼠金属硫蛋白基因集胞藻6803高密度高表达混合营养培养研究”（开放课题）。1. Wang, Y.H., Li, Y.G., Shi, D.J., Shen, G.M., Ru, B.G., Zhang, S.L.. Characteristics of mixotrophic growth of Synechocystis Sp. in an enclosed photobioreactor. Biotech. Lett., 24:1593-1597(2002)2. 王永红，叶济宇，米，，。集胞藻Synechocystis sp. PCC6803利用葡萄糖生长与光和能量转化的关系。植物学报，42:1122-1125(2000)3. 王永红，，施定基，，茹炳根，。集胞藻6803在封闭式光生物反应器中的混合营养培养。高技术通讯，11(5): 28-30(2001)4. 王永红，李元广，施定基，，茹炳根，。封闭式光生物反应器集胞藻6803光自养和混合营养培养比较。学报，27:247-250(2001)5. 王永红，李元广，施定基，，茹炳根，袁航，。集胞藻6803的混合营养培养-光照和葡萄糖的影响。，16:193-197(2000)6.,康源,王永红。一种添加金属离子提高必特螺旋霉素产量的发酵工艺，国家发明专利。 正阳县吕河乡党委书记生物化工专业生物化工专业华东理工大学华东理工大学华东理工大学生物化工专业大阪大学京都大学华东理工大学海应用分子生物学生物反应器工程生物反应器工程国家自然科学基金项目日本京都大学应用分子生物学国家自然科学基金华东理工大学生物反应器工程国家重点实验室华玲李元广张嗣良李元广沈国敏张嗣良沈国敏张嗣良华东理工大学沈国敏张嗣良生物工程学报庄英萍