肖民，男，华东理工大学机械与动力工程学院副教授。曾就职于上海机床研究所，主要从事机床主轴动态回转精度的研究。后自费赴日留学进入日本宇都宫大学工学部机械工程科学习，并在该校大学院完成了硕士课程和博士课程，于2003年获得工学。在对振动切削进行多年的研究后，建立了一个能预测加工精度以及颤振发生的动态切削模型。该模型证明了由振动切削抑制的颤振可以不受刀具角度的影响，并发现振动切削比普通切削能够使用更大的刀尖半径。这些新理论的发现在以后的实验中都得到了证实。在此基础上提出了新的振动切削加工方法, 该方法阐述了使用适当刀尖半径的振动切削不仅可以解决加工过程中的颤振问题及工具强度问题，而且使加工精度提高了二-三倍,在精密加工及硬脆材料加工方面具有很大的经济效益。本人以第一撰稿人在国际刊物上发表了多篇有关振动切削的论文。所发表的论文作为关键参考文献，已收录在数学物理百科全书中(Encyclopedia of Mathematical Physics, ISBN: 0-12-512660-3)。并被Who’s Who in theWorld 2006年度录摘录。目前已成为International Centre of Vibro-Impact Systems的高级会员。博士学位世界名人