汪华林，教授，博导。1989年毕业于四川大学，1995年毕业于获化工过程机械博士学位。一直聚焦于液体中细微颗粒污染物旋流净化与利用方法、工艺及设备，相继承担了国家863、中国石化、上海市重大专项、重点和人才基金等15个项目和多个横向合作课题。博士，华东理工大学动力工程学院教授、博士生导师。华东理工大学化学工程联合国家重点实验室固定研究员、全国化学工业机械设备标准化技术委员会副秘书长、化工机械专业委员会委员、中国能源学会理事。曾获得：教育部新世纪优秀人才支持计划入选者、上海市青年科技英才、上海市科技精英、新世纪百千万人才工程国家级人选 国家“杰出青年基金”。提出并开发成功的石油焦化冷焦水密闭循环处理工艺技术，成为中华人民共和国环境保护标准HJ/T125-2003，并负责推广应用到国内外41套大型石油焦化装置，总石油加工能力达到5000万吨/年，解决了困扰石油焦化行业近50年的冷焦污水大气污染与全循环利用问题。该项目获2007年国家科技进步二等奖(第1完成人)。发明液体旋流脱盐、碱、微细颗粒的方法和集成工艺及高效旋流芯管，申请国际专利、美国专利、印度专利1件，申请中国发明专利50多件，授权发明专利16件。开发的三锥体和无级锥体旋流分离器应用到国内外140多套大型、特大型石油化工生产装置，为国家节能减排做出了一点点贡献。在Chemical Engineering & Technology 、Chemical Engineering Research and Design、化工学报、石油学报(石油加工)等发表60余篇论文。在本项目负责全面工作，设计微型旋流芯管，揭示微旋流器几何结构、零速包络面、颗粒群湍流结构、分散颗粒特征多层次结构特征，分析分离结构和效率的关系，设计微型旋流芯管，发明微旋流分离方法。在环境微相捕获理论与应用方面有比较深入的研究，同时致力发展过程减排新工艺技术。个人研究兴趣包括：环境微相捕获(EMPC)的理论与方法、多相流动测试、环境响应单分散微粒制造方法，能源环境工程的新工艺技术与装备。[1] 2009年国家科技进步二等奖(第一完成人)[2] 2007年国家科技进步二等奖(第一完成人)[3] 2006年上海科技进步一等奖(第一完成人)[4] 2004年上海科技进步二等奖(第一完成人)[5] 2002年中国石化集团科技进步二等奖(第二完成人)[6] 2001年上海科技进步二等奖(第一完成人)[7] 第四届上海青年科技英才(每届10名，每2年一届)[8] 上海优秀学科带头人计划[9] 国家“杰出青年基金获得者”[10] 教育部长江学者特聘教授[11] 国家人力资源与社会保障部“新世纪百千万人才工程国家级人选[12] 国务院政府特殊津贴获得者。2010年获何梁何利科学与技术创新奖，2009年第十一届上海科技精英，2009年国家人事部“百千万人才工程”国家级人选，2009年“含硫含碱废液过程减排新技术及在化工行业中应用”获国家科技进步二等奖(第一完成人，第一完成单位)，2008年上海第四届科技英才，2007年“石油焦化冷焦污水封闭分离成套技术与应用”获国家科技进步二等奖(第一完成人，第一完成单位)。在Separation Purification Technology、Separation Science and Technology、Chemical Engineering & Technology、International Journal of Green Energy、环境工程学报、石油学报、化工学报等发表论文40多篇。申请国内外发明专利55件，授权美国、俄罗斯、PCT和中国发明专利12件，形成GB/T国家标准1件。李权柄，汪华林(通讯作者)，张振华，胥培军.两段式热解厨余垃圾实验研究.环境工程学报.2009,3(1):60-63;白志山，钱卓群，毛丹，王建文，汪华林(通讯作者).催化外甩油浆的微旋流分离实验研究.石油学报.2008, 24(1): 101-105;汪华林，吴东棣，陈文梅.内返料喷浆造粒干燥机的分级效率模型,化工学报,1996,47(1):8-15.冷焦水中废气处理方法及装置。发明人：汪华林、白志山、杨强等。专利号：ZL200610148728.4；授权日：2009-09-16；对环已烷氧化液废碱进行分离的方法和装置。发明人：汪华林、白志山。专利号：ZL200510111321.X；授权日：2009-06-24；一种旋流脱废碱的方法及其设备。发明人：钱卓群、汪华林、 毛丹、 白志山等。专利号：ZL2006100256757；授权日：2009-05-11；从包含低浓度硫化氢气体的混合气体中除去硫化氢的方法及装置。发明人：杨强、汪华林、周萍、李全柄。专利号：ZL2007100416962；授权日：2009-07-29；含渣石灰乳脱渣方法及装置。发明人：汪华林、 周萍、 马吉、 杨强、白志山等。申请号：ZL200710044913.3；授权日：2009-12-31；环己酮装置连续运转周期延长的方法及设备。发明人：汪华林、周萍、白志山等。申请号：ZL200710044906.3；授权日：2010-03-01。A method and an equipment for waste water of cooling coke. WANG Hua-lin, Qian Zhuoqun et al.U.S. Patent, NO：US7419608B2(美国)；授权日：2008-09-02；冷焦污水处理方法及装置。发明人：汪华林、钱卓群、王建文。专利号：ZL200410068149.X；授权日：2008-01-23；废弃生物质的延迟焦化处理方法。发明人：汪华林、 陈于勤、白志山、沈申春。专利号：ZL200510027541.4；授权日：2008-05-07。一种利用旋流分离技术进行原油脱盐的方法及其装置。发明人：汪华林、白志山、王建文。专利号：ZL200410018202.5；授权日：2005-09-21。华东理工大学中国化工学会