蔡兰坤，男，1966年7月出生，博士、教授，曾任环境工程研究所所长、化学物质研究中心主任， 现任人事处处长。1982.9～1989.1就读于华东化工学院环境工程系，获腐蚀与防护专业、环境化学工程专业硕士学位。2002.3获环境工程专业博士学位。1989.1～迄今，在环境工程系任教，1995.8 评聘为副教授,2002.11评聘为教授。主要从事水处理药剂及应用技术、环境电化学、文物保护等研究工作，发表论文20多篇（EI摘录3篇），参编《》等3部专著。作为项目主要完成人，“汽车化学系列产品”获1991国家教委科技进步三等奖； “出土铁器文物脱盐缓蚀保护研究”获1995科技进步一等奖、1996国家科技进步三等奖；“DJ-109稳定性二氧化氯杀菌剂”获1995上海市科技进步三等奖；“环保型水处理剂聚天冬氨酸（PASP）”、“高效水煤浆气化技术工程开发与研究”分获2003上海市科技进步二、三等奖。近几年来的主要研究方向：（1） 水处理药剂及其应用技术 环境友好的缓蚀剂、阻垢剂、杀菌剂等新型水处理剂的合成及其绿色生产工艺、在线检测技术等（2） 环境电化学 有机污染物的电化学降解机理，电化学技术在水处理、污染环境修复等过程中的应用，电镀工业的清洁生产技术（3） 环境与材料 主要研究材料在环境中的腐蚀失效机理，大气环境中金属质文物缓蚀剂保护的方法（4） 水循环回用的技术与工程研究 主要研究节水技术、废(污)水的资源化技术及其回用为工业循环冷却水的工程研究、废(污)水回用过程中的风险评价与控制等。目前在上述方向负责或参加承担国家“十五”科技重点攻关项目子课题1项，上海市教委、科委基金项目各1项，企业合作项目2项。风险管理学士学位华东理工大学华东理工大学水处理药剂国家文物局