施敏教授。1963年1月生于上海，研究员，国家重点基础研究项目973的子课题负责人、教育部“长江学者奖励计划”特聘教授。1980年9月-1984年7月，华东理工大学精细化工系，获学士学位。1984年7月-1985年10月，大连外国语学院出国留学生预备班进修日语1985年10月-1988年3月，日本歧阜大学工业化学系，获硕士学位(有机合成化学)1988年4月-1991年3月，日本大阪大学工学部，获博士学位(有机光化学)1991年4月-1993年3月，日本歧阜Shellac高分子材料公司开发部，技术员。1993年4月-1995年10月，日本歧阜药科大学药品合成化学研究室，助教(不对称合成化学)1995年10月-1996年12月，国俄克拉亥玛大学从事博士后的研究工作。(金属有机)1996年12月-1998年3月，日本科学技术振兴事业团-ERATO，井上光不对称反应课题组从事博士后的研究工作。(不对称光化学反应)1998年4月，进有机所工作。1、发现了一些三苯甲基的衍生物经过光的直接照射，二个苯基会发生偶联脱离，并产生一个卡宾中间体的新光化学反应。2、从糖类化合物出发，合成了一些新的具有C2-对称性的四氢吡咯环的β-氨基醇和β-氨基硫醇。在这些催化量的手性配体存在下，醛类化合物和金属锌试剂加成反应产物的ee值可以达到99%。3、发现了烯丙基锡在金属钯催化下，可以和CO2发生一个定量型的新的插入反应。这一研究结果对地球大气中的主要温室气体CO2的固定，开辟了一崭新的研究方向。完成以上三个方面的工作后，共有39篇论文得到发表并被SCI收录。在SCI中被他人引用共有44次2000年国家自然科学基金委杰出青年基金获得者1、新型手性金属络合物和手性配体的合成及其不对称催化反应的研究，争取能够把催化反应的手性金属络合物分离得到，并能通过X-ray晶体衍射确定其结构。2、合成一些新配体用于Baylis-Hillman反应中作为手性催化剂。3、进一步研究利用化学反应固定CO2的方法，研究其反应机理。除了通过有机胺以外，我们还打算结合以前在国外所作的利用金属Pd催化固定CO2的反应，研究一些利用金属催化剂固定CO2的新反应。4、同日本大阪工学部井上教授的井上PhotochirogenesisERATOProject(JST)有一个国际合作研究项目，主要是在利用光和手性增感剂进行手性诱导。
基本情况 