房鼎业，男，1941年5月出生于江苏扬州，现任教授，化学工艺专业博士生导师，兼任华东理工大学学科建设教授会会长，研究生课程建设委员会主任，本科生课程建设委员会主任，研究生学术道德委员会主任，《化学反应工程》负责人。1958年毕业于江苏高中1963年毕业于华东化工学院无机物工学专业；1978年任讲师；1985年任副教授；1990年任教授；1996年任博士生导师1985年任化工系副主任（1985~1989）；1989年任科技处处长（1989~1994）；1994年任化学工程学科主任，化工学院院长（1994~2001）；1992年享受国务院特殊津贴；2001年全国模范教师(全国教育系统劳动模范)。2006年全国教学名师。学术兼职化学工程专业委员会主任；“辞海”编委，化工分科主编；“化工学报”、“化学反应工程与工艺”、“天然气化工”、“计算机与应用化学”、“华东理工大学学报”、“化工生产与技术”、“化学工业与工程技术” 、“化学世界”编委；国家水煤浆气化与煤化工工程研究中心、国家碳一化学工程研究中心技术委员会委员。研究方向长期从事化学反应工程与化学工艺的教学与研究工作，主要研究方向为无机化工工艺，煤化工与碳一化工工艺，有机化工工艺，催化反应工程，反应装备设计与优化，化工系统模拟。
著作与论文主编之一《碳一化工主要产品生产技术》(化工出版社，2004年)；主编面向21世纪大学教材《化学工艺学》(高等教育出版社，2001年)；主编面向21世纪大学教材《化学工程与工艺专业实验》(化工出版社，2001年)；主编之一《丁辛醇生产技术》(华东理工大学出版社，1997年)；主编之一《甲醇工学》(化工出版社，1990年)；第一作者《甲醇系列产品及应用》(华东理工大学出版社，1996年)；第一作者《甲醇生产技术及进展》(华东化工学院出版社，1990年)；参加编写出版著作《化学反应工程》、《大型合成氨工艺过程分析》。1980年以来发表论文约220余篇，其中被SCI、EI收录约70篇。《面向21世纪化工类人才培养模式、教学内容与教学方法改革的研究》获2001年国家优秀教学成果一等奖；《厚基础、宽口径、培养跨世纪化工人才》获1997年国家优秀教学成果二等奖；《产学研结合，培养工程型硕士》获2001年上海市优秀教学成果二等奖；《化学反应工程教学改革》获2001年上海市优秀教学成果三等奖。《化学反应工程课程建设》获2005年上海市优秀教学成果二等奖；《精选讲座内容，提高创新能力(博士生“化学工程进展”课程建设)》获2005年上海市优秀教学成果三等奖；《化学工程专业工程硕士培养的理念与实践》获2005年上海市优秀教学成果三等奖。《三相鼓泡淤浆床反应工程基础研究》获2003年上海市科技进步二等奖；《绝热－管壳复合型甲醇反应器》获2002年中国石油与化工科技进步二等奖；《天然气制氨国产化工艺包》获2000年中国石化集团公司科技进步三等奖；《水煤浆制甲醇基本工艺包》获1999年中国石化集团公司科技进步三等奖；《化学反应工程》获1998年化工部科技进步三等奖；《轴径向反应器开发》获1998年教育部科技进步二等奖；《甲醇催化剂动力学研究与20万吨甲醇反应器设计》获1997年上海市科技进步一等奖；《中温变换动力学研究与应用》获1991年国家教委科技进步二等奖；《轴径向冷管型合成塔的开发与应用》获1990年国家教委科技进步二等奖；《甲醇反应动力学研究与应用》获1989年国家教委科技进步二等奖；《甲醇合成塔设计的新方法》获1985年国家级科技进步二等奖。1990年以来，作为项目负责人承担国家“八五”、“九五”科技攻关项目6项：《甲醇合成动力学研究与大型甲醇反应器模拟放大》(国家计委“八五”攻关)；《联醇长运转周期合成塔》(国家科委“八五”攻关)；《液相法甲醇合成催化剂研究》(国家科委“八五”攻关)；《等压氨合成》(国家计委“九五”攻关)；《三相床甲醇合成工艺过程开发》(国家科委“九五”攻关)；《新型低压甲醇合成反应器开发与应用》(国家科委“九五”攻关)。作为项目负责人承担中国石化集团公司科技攻关项目6项：《水煤浆为原料甲醇基本工艺包开发》(中石化)；《天然气为原料合成氨国产化工艺包开发》(中石化)；《年产30万吨合成氨轴径向氨合成塔开发》(中石化)；《合成气一步法制二甲醚工艺过程开发》(中石化)；《二氧化碳与甲醇直接制备碳酸二甲酯》(中石化)；《新型脱硫剂研制》(中石化)。作为项目负责人承担自然科学基金项目1项：《超临界条件下甲醇与CO2合成DMC的探索性研究》(国家自然科学基金)。作为项目负责人承担博士点专项基金1项：《超临界条件下CO2催化活化的研究》(博士点基金) 。作为项目负责人承担通过专家技术鉴定项目9项。以第一申请人获准专利5项，以主要申请人之一申请与获准专利9项。华东理工大学国家精品课程扬州新华中学华东理工大学华东理工大学华东理工大学上海市化学化工学会 