乔文明，1967年出生于山西平遥，华东理工大学化工学院教授。
  1986.09-1990.07: 在南京理工大学学习，化学工程系（学士）。1990.08-1993.06: 在中国科学院山西煤炭化学研究所学习，有机化工(硕士)。(其中1990.08-1991.08: 在华东理工大学化学工程系学习)1993.07-1999.03 在中国科学院山西煤炭化学研究所工作，助理研究员。1999.04-1999.09 在日本九州大学机能物质科学研究所工作, 访问学者。1999.10-2002.09 在日本九州大学综合理工学院学习，Department of Applied Science for Electronics and Materials (博士)。2002.10-2006.04 在日本九州大学工学研究院和先导物质化学研究所工作，产学官连携研究员、学术研究员。2006.04- 在华东理工大学化工学院工作，教授。自参加工作以来，作为项目负责人和主要参加者，完成包括国家863、国际合作、国家基金、省部委、企业等科研项目15余项。在日本留学和工作期间，作为项目负责人和主要参加者，完成包括日本文部科学省、科学技术振兴机构、行业协会、企业等科研项目20余项。在Langmuir、Carbon、Energy & Fuels、Waste Management、Journal of Materials Science、Journal of Materials Science Letters、New Carbon Materials等国际、国内核心刊物上发表研究论文60余篇，其中被SCI收录20余篇，被SCI收录引用80余次，他因60余次。中国授权发明专利9项，日本发明专利2项。获省级科技进步二等奖1项。高性能炭纤维及其复合材料孔结构可控的高性能活性炭和活性炭纤维的制备、表面修饰和应用纳米碳材料的结构可控合成及其复合材料和衍生材料超级电容器和高比能锂离子电池等储能材料生物质资源的高效综合利用及有机废弃物的再资源化其他环境友好材料 