张爱民，男，中华人民共和国公民，华东理工大学教授。1965年4月出生于江西省九江市基本情况：男，1965年4月出生于江西省九江市。担任职务：商学院会计学教授。现兼任学校审计处处长（2006年10月），1982年至1989年就读于经济管理系，1989年到华东理工大学任教。曾任该校商学院会计学系系主任（1997年3月—2004年7月）、学校财务处处长（1999年5月至2006年10月）。张爱民教授是中国成本研究会理事、理事、上海市会计学会理事兼学术委员会委员、上海市会计学院高校工作委员会副主任兼秘书长。目前担任上海会计学会《新会计》、中国教育审计学会《教育审计》等学术刊物的编委。张爱民教授于1997年获得上海市高校优秀青年教师，1998年获得宝钢教育奖优秀教师奖。张爱民曾在香港中文大学、美国迈阿密大学担任访问学者。张爱民教授现为华东理工大学会计学硕士点和教育经济与管理硕士点的硕士生导师。张爱民教授的研究领域是财务会计理论、管理会计和非营利组织会计，主持和参加多项科研课题,发表学术论文50多篇，出版了《财务制度设计》、《期货交易实用指南》、《国际企业会计》等著作。张爱民教授拥有如中国注册会计师、中国资产评估师、中国房地产估价师等多项专业资质（现为非执业）。曾经担任无锡小天鹅股份有限公司、上海三毛集团股份有限公司等上市公司的独立董事；担任上海延华智能股份有限公司的独立董事。所属学科: 会计学系研究方向：财务管理、审计、会计理论、非营利组织会计、教育财务管理。华东理工大学复旦大学中国教育审计学会