凌立成，中国著名的化工专家,1963年11月出生。凌立成， 1963年11月出生， 教授、博导、华东理工大学特聘教授，化工学院院长。, 学士；中国科学院，硕士；日本九州大学，博士。1988－1990: 中科院山西煤化所 研究实习员、助研1991－1992：日本九州大学1993－1995: 中科院山西煤化所 副研究员，课题组长1996－1998: 中科院山西煤化所 兼职副研究员、研究员，日本九州大学1998－2001: 中科院山西煤化所 研究员、博导、炭材料实验室主任， 入选中国科学院百人计划归国，期间到德国马普学会Fritz-Harber研究所作客座教授 半年2001－2003: 中科院山西煤化所 研究员，博导。中科院炭材料重点实验室主任中科院炭纤维首席科学家山西省炭材料重点实验室主任中科院山西煤化所学委会副主任兼任：中科院军工技术材料领域责任专家新型炭材料杂志主编2003.11月－:  教授、博导兼任：新型炭材料杂志副主编自参加工作以来，作为项目负责人和主要参加者，完成了包括国家军工、国家863、国家863支撑计划、中科院创新、国家基金、国际合作及省部委、企业合作项目共计50余项，涉及科研经费约8000万元。申请专利20余项、授权19项共发表研究论文260余篇，其中SCI收录论文百余篇， EI收录32 篇。CSCD收录98篇。共培养博、硕士研究生60余名获省级科技进步二等奖两项，2002年获中科院“优秀百人计划入选者“，2003年获“全国先进留学回国人员成就奖“，2004年入选“首批新世纪国家级人选“，2004年获“国家有突出贡献的中青年科学家“奖。目前，在国家军工、国家863、国家自然科学重点基金、国家支撑计划等项目支持下，主要从事如下领域的研究工作：1，高功能性炭质多孔功能材料针对新能源、环境、生命支持以及军工（空天系统）所用多孔炭质功能材料的制备、结构修饰及应用性能的系统研究。2，高性能炭纤维高性能炭纤维，尤其是高性能石墨纤维的制备、结构性能相关性方面的基础研究。
1, Suspension assisted synthesis of triblock copolymer-templated ordered mesoporous carbon spheres with controlled particle size, Chemical Communications,2008, 2647-2649.2, Three-dimensional mesoporous carbon aerogels: ideal catalyst supports for enhanced H2S oxidation，Chemical Communications，2009，3898－39003,Chemical state of nitrogen in carbon aerogels issued from phenol-melamine-formaldehyde gels, Carbon, 2008, 46:1259-1262.4, Effect of template and precursor chemistry on pore architectures of triblock copolymer-templated mesoporous carbons, Microporous and Mesoporous Materials, 2009, 121(1-3): 58-66 .5, Carbon forms prepared by supercritical foaming method, Carbon, 2009,4 7(4): 1204-1206.复旦大学化学系华东理工大学百千万人才工程 