，1998年7月于上海硅酸盐研究所获得工学博士学位。2008年荣获优秀青年教师和优秀共产党员。2010年荣获育英奖一等奖。目前研究方向包括：新型能源与传感技术、纳米技术应用、材料表面改性等。1998年7月于上海硅酸盐研究所获得工学。1998年8月至2000年9月在高性能陶瓷与   超微结构工作。期间参加国家攀登计划纳米课题的研究项目，负责纳米电性能材料的制备和行为机理的研究工作，同时参加上海市新材料研究中心课题，负责纳米氧化锌陶瓷及薄膜的工艺优化性研究。2000年10月-2002年3月在日本SVBL实验室担任博士后研究员，从事新型热电变换材料的设计研究。2002年起担任副教授、硕士生导师。2003年入选教育部优秀青年教师奖励计划，2004年获上海市称号。2005年破格聘为博士生导师。2007年晋升为教授。2008年荣获优秀青年教师和优秀共产党员。2010年荣获育英奖一等奖。研究方向包括：新型能源与传感技术、纳米技术应用、材料表面改性等，主持的科研项目主要有：国家自然科学基金、教育部留学回国人员科研启动计划、上海市奖励计划、上海市引进海外高层次留学回国人员奖励计划、德国Bayer Technology 合作研究计划等。栾伟玲中国科学院中国科学院博士学位中国科学院上海硅酸盐研究所国家重点实验室宇都宫大学华东理工大学曙光学者曙光学者