，，，工学博士，。1995年入学高分子与工程专业，1999年获学位并留校任教。1995年入学高分子与工程专业，1999年获学位并留校任教，2004年华东理工大学硕士毕业，2007年获材料学。2005年3月至2006年2月受文部科学省有关生物和结构科研项目的资助，赴Tokyo Institute of Polytechnics 开展有关生物聚肽自组装性能的合作。现任华东理工大学材料学院院长助理、先进聚合物材料重点实验室任。主要从事高分子、、模拟等研究工作。作为负责人承担了国家、新世纪计划、教育部博士点基金、基础研究重点等。2007年入选晨光学者，2011年入选上海市科技，2011年获得上海市人才发展资金资助，年入选教育部新世纪支持，2014年获得霍英东青年教师奖二等奖，2014年入选上海市曙光学者。
相关成果获得2010年度教育部自然科学二等奖（第2完成人）和2次上海市自然科学二等奖，申请中国发明专利12项，其中授权7项，累积在Angew.Chem.Int. Ed.、Macromolecules、J. Phys. Chem. B等国内外学术期刊发表SCI收录论文52篇。
林绍梁男教授博士生导师华东理工大学材料科学工学学士华东理工大学材料科学工学学士华东理工大学博士学位日本高分子超分子研究上海市副主自组装生物高分子分子动力学自然科学基金教育部优秀人才上海市项目上海市青年启明星2012优秀人才计划  