阮永平，男，宁波市第六人民医院主任医师，擅长脊柱外科，创伤骨科，关节，骨病。阮永平，男，出生于湖北，管理学博士，副教授，中国注册会计师。1995年毕业于湖南大学经济学院金融学专业，获经济学硕士学位，2001年毕业于复旦大学院财务金融研究方向，获得博士学位。硕士毕业后，在国内大型金融机构从事证券业务工作，并担任分支机构负责人。博士毕业后，在华东理工大学商学院从事教学科研工作。曾在《国际金融研究》、《上海金融》等杂志上发表论文十多篇，主持和参与国家社科基金、上海社科基金等国家与省部级课题数项。主要研究领域为：公司金融管理、财务投融资决策和金融风险管理。1、 石良平 上海财经大学出版社出版《金融控股集团的风险管理》一书 2007年2、王亚明 （我国商业银行经营模式的结构再造：基于国外零售银行发展趋势的价值链 分析 ）—《上海金融》 2006年第12期3、慈向阳 （企业的核心知识能力与企业异质性研究） — 《情报科学》2006年第4卷第3期4、 黄红灯 （知识管理与人力资本专用性投资）—《情报科学》2005年第2卷第8期5、廖建斌 （涨跌幅限制效应与知情投资者行为——中国股票市场的实证研究）——暨南学报：哲学社会科学版》2005年第7卷第6期人力资源管理1、投资2、企业并购及税收的分析1、金融控股集团监管的国际比较 国际金融研究 2002年3期2、现金流、控制权与证券设计 现代财经 2003年6期3、资本利得税制度研究 税务研究 2008年10期4、次贷危机的应对：税收政策及其效应研究 税务研究 2008年10期创新基金财务评审专家，大型企业顾问。