吴驰飞，男，1960年8月生于上海，1978年考入东华大学，1989年赴日留学，1993 年在东京工业大学博士毕业。1993年至 1999年，在东海橡胶工业株式会社研究开发本部工作，任副课长。1999年至2002年，先后在金泽大学、东京农工大学任教。2002年4月回国工作、现任华东理工大学特聘教授、博士生导师。中国材料研究学会的青年理事、中国化工学会橡胶专业委员会委员、日本塑料成形加工学会编委、日本高分子学会、橡胶协会、流变学会、制振工学研究会、复合材料界面科学研究会的会员。从事研究领域为高分子物理和高分子材料、复合材料及纺织、化工，目前主要的研究方向有：(1) 有机材料的凝聚态物理（松弛、结晶、高次结构等）；(2) 高分子材料成形加工理论、新型成形加工方法（低温固相加工、室温下的塑性加工）；(3) 多功能、高性能高分子材料的研发：·高分子小分子杂化系高性能阻尼材料·以回收 PET 为主原料的高聚物塑性体·减噪排水性高等级路面铺装材料 - 高粘度改性沥青·功能性高分子基纳米复合材料·有效利用天然高分子的环境友好高分子合金(4) 有机小分子原位接技的纳米炭黑的制备及其应用：·透明导电材料·抗静电、防辐射多功能纤维主持过包括日本文部省的基盤研究在内的5 个项目，最近5年分别在Polymer 、JPS 等杂志上发表论文40余篇，在日美等国申请专利40 多项。在研项目有863计划2项、市重点攻关1项、国际合作4 项等10多项。