罗勇军，华东理工大学计算机系老师。性 别: 男出生日期: 1973.5 籍 贯： 湖北省荆门市1992.9 -- 1996.6 华中理工大学 自控系 本科1996.9 -- 1999.6 华中理工大学 自控系 工业自动化专业 硕士1999.9 -- 2004.12 上海交通大学 计算机系 计算机网络专业 博士2005.4-- 华东理工大学计算机系硕士期间，主要从事电力自动化和方面的研究工作。硕士课题是“离子膜烧碱化工电力监控系统”，为江苏某新建化工厂35kv变电站自动监控系统，包括多个子系统。本人是整体监控软件系统的主要作者，并独立完成其中整流所的系统设计与软硬件实现。本系统获得1999年教育部科技进步一等奖，“99-014 离子膜烧碱工程电力监控系统”。本人为第3完成人，第1学生作者。博士期间，主要从事计算机网络方面的研究和开发。是上海交大计算机系金桥网络中心路由器研制组核心成员。本课题组完成四种路由器的设计、开发、定型，实现了产品化。在此期间，对TCP/IP网络协议有了透彻的了解，能熟练使用网络系统。在其它课题中，对有深入研究。在几年的工作学习中，本人主要的工作有：·嵌入式实时系统开发。熟练使用Vrtx，Vxworks。·链路层以太协议。独立完成包括10M和快速以太网的开发。·路由协议OSPF和EIGRP的开发。系统设计和具体的程序实现均由本人负责和完成。·软件测试组的负责人。完成代码分析、、产品测试等工作。·安全路由器项目的负责人。独立完成公安部上海测试中心的安全路由器测试工作。·项目管理的主要负责人。在项目进度安排、、软件测试等方面做了具体的工作。对目前软件开发的通行标准CMM（软件能力成熟度模型）有清晰了解。·数字证书系统开发。本人负责，建立了一个基于PKI体系的CA系统，包括CA，RA，LDAP，OCSP。在长期的工作中，深刻理解了团队合作，明确责任，技术研究，独立解决问题等的重要性。具备独立确定方案、完成技术设计、进行项目管理与实际操作的能力。Page 2 of 41999.9-2004.12博士学校:上海交通大学计算机系专业:计算机应用（导师白英彩教授）；；；博士论文: 基于多参数约束的QoS路由技术研究新的网络服务不断涌现，例如电话会议、分布式游戏、咨询等，给网络研究和发展提出了新的挑战。QoS路由是解决互联网QoS服务支持的不可缺少的日益重要的技术。本文的创新性研究工作包括以下几个方面：·提出了一种新的拓扑聚合算法，表述形式简单，可扩展到多参数网络，算法适当地平衡了聚合的准确性和压缩率。·提出了有效的多参数约束路径选择算法，可高效完成路径搜索，并解决了搜索的局部最优问题。·针对不准确状态信息下的路径选择问题，提出了新的概率选路算法。现场总线嵌入式系统开发网络安全以太网驱动程序系统测试版本控制网络协议路由算法网络安全嵌入式开发远程医疗