李素霞，华东理工大学生物工程学院副教授，生物化学与分子生物学专业硕士生导师。1988-1995年，山东医科大学药学系学习获生化制药专业硕士；2001.3—2004.3华东理工大学生物工程学院生物化工博士；2006.2-2006.6 作为访问学者在Grand Valley State University, Michigan, USA，Dr. Dave Leonard的课题组，进行青霉素抗药酶方面的结构与功能研究。1992-1996，山东省济南生化制药厂；1996-2001，诺和诺德（天津）生物技术有限公司；2004-至今，华东理工大学生物工程学院。中国药学会生化与生物技术药物分会委员、秘书（2006届）。酶学研究及其重组蛋白的变性、复性研究。负责研究项目“重组羧肽酶B的研究”；该项目于2006年获得西藏省科技成果认证，并于2007年获得商业科技联合会科技进步一等奖。作为负责人之一，参与国家十一五支撑计划“苦瓜中功能性多肽”研究。申请“重组羧肽酶B制备技术”“重组活性羧肽酶B突变体”发明专利两项；发表SCI论文9篇。“重组羧肽酶B的研究” 2007年获得商业科技联合会科技进步一等奖，博士毕业论文“胰岛素原C肽研究”获得华东理工大学校优秀毕业论文。
 