刘柏平，男，1966年3月出生，祖籍湖南平江。特聘教授，博士生导师。1984年9月进入浙江大学化工系，1988年7月获学士学位，1988年8月至1991年8月在中石化岳阳石油化工总厂环氧树脂厂工作，在化工生产一线倒班一年后任生产车间技术员、。1991年9月浙江大学化工系研究生，1996年12月获工学博士学位，1996年12月至1999年5月浙江大学化工系讲师；1999年5月至2005年11月日本国立材料科学系助理教授。特聘教授， 博士生导师，男，1966年生，湖南平江人。
1984年9月至1988年7月： 浙江大学化工系本科毕业获学士学位，1988年8月至1991年8月： 中石化岳阳石化总厂环氧树脂厂技术员，1991年9月至1996年12月： 浙江大学化工系获工学博士学位，1997年1月至1999年5月： 浙江大学化工系讲师，1999年5月至2005年11月：日本国立（JAIST）材料科学系助理教授，2002年6月和2005年7月：意大利Naples大学访问学者，2005年1月至2005年4月：（ETH）访问学者，2005年11至2006年10月：日本国立北陆先端科学技术大学院大学（JAIST）材料科学系特任副教授，2006年9月至今： 特聘教授。长期从事合成机理和新型聚烯烃材料开发研究，共发表学术论文110余篇，SCI收录50余篇，EI 43篇，ISTP 10篇，被SCI他引100余次，获得日本特许发明专利一项。应邀到国际和国内学术会议作大会邀请报告9次和特邀报告4次，多次参与组织承办高水平的国际学术会议，1990年获得中石化岳阳石化总厂环氧树脂厂先进工作者和最佳工艺技术员称号，1998年被评为浙江大学优秀青年教师，2004年获日中会长奖。目前为催化和高分子领域10多种国际核心期刊审稿人。主要学科方向为工业催化、、、固体表面物理化学、计算化学和合成等多学科交叉领域。主要研究课题方向如下：1. 合成机理的研究以及2. 新型聚合催化剂的开发与设计3. 基于催化剂和聚合反应工程的新型聚烯烃高分子材料的开发与设计4. 基于聚烯烃的纳米复合材料以及聚烯烃纳米复合材料的功能化5. 环境友好的烯烃聚合绿色工艺催化剂核心技术的开发6. 聚烯烃材料及其纳米复合材料的机理以及长寿命化和7. 新型生物酶（包括）催化技术
1998年度浙江大学优秀课程称号（本科生课程《工业催化基础》）。1998年度浙江大学优秀青年教师。1998年度国家教育部国家基金海外（加拿大）公派留学一年的资助（后因到日本工作而放弃）。2003年度日本北陆地区青年学者高分子讨论会最佳墙报论文发表奖第三名。2004年度获得中国留日学同学会第九届留学成果报告会（2004年11月7日中国驻大阪总领事馆）日中会长奖。2005年度日本材料寿命学会论文奖（排名第四）。浙江大学学报（自然科学，英文版）海外特邀审稿人，同时经常担任高分子、催化和化学领域的十多种国际核心期刊的审稿人。2006年度国家自然科学基金委员会同行评议特邀海外专家。参与或主持完成中日各种横向和纵向科研项目19项，涉及人民币200多万元和日币一亿。共发表学术论文110篇，SCI收录50篇，他引75次，EI收录43篇，10篇，申请日本发明专利一项。多次参与承办工业催化国际学术会议。应邀作大会邀请报告7次和特邀报告4次，其中包括被高分子化学分会邀请在第五届聚烯烃高分子前沿国际会议（2005年9月25-28日）上作45分钟大会特邀报告，被日本催化学会邀请在2006年日本催化学会年会（第98届日本催化学会讨论会2006年9月26-29日，富山）作60分钟大会特邀报告。被邀请到国际国内著名大学，国立研究所，国际国内著名公司研发机构访问和讲学16次。近五年在学术研究中取得的重要成果如下。1） 提出了齐格勒-纳塔型钛系聚丙烯催化合成机理中活性中心的修正三中心模型(Modified Three-Sites Model)，该修正机理模型对定向催化配位聚合机理有了更深的认识，并对实用催化剂的设计和开发提供了理论指导。该成果已在高分子领域核心杂志 Macromol. Chem. Phys.上发表。已被高水平杂志论文他引十多次。2） 在菲利浦铬系聚乙烯催化合成机理中，首先发现了乙烯易位反应活性中心在聚合诱导期中的形成机理及其向聚合活性中心的转换机理。该成果已在催化领域核心杂志J. Mol. Catal. A Chem.上发表。 被Chem. Rev.（第105卷，第1期，第159页）评价该发现为对配位聚合引发机理认识的重要突破。该全新机理的发现使对乙烯聚合机理有了更深的认识,并对实用铬系催化剂的设计和开发提供了理论指导。3） 在高分子领域，首次发现了对聚烯烃高分子材料结晶过程中生长的抑制作用，而且发现当纳米粒子之间的平均距离达到或小于高分子链两末端平均距离时，高分子在结晶时将不会形成球晶，从而得到完全透明的高分子纳米复合材料，开创了一种利用纳米技术合成透明的半结晶性高分子纳米复合材料的通用方法，该发现为高分子纳米复合材料领域的重大理论突破, 并具有重大的应用前景。成果最近已在高分子领域著名杂志Macromol.Rapid Commun.和Polymer上发表。4） 首次发现菲利浦铬系聚乙烯催化剂可以催化与共聚，而且作为共聚单体的环烯烃还可以大大提高催化剂的聚合活性（最高可提高15倍），同时还可以调节生成聚合物的分子量和等， 使聚合物的物性也能大大改善。该发现已申请日本发明专利（专利申请号2006-129834），目前正与日本化工企业合作进行工业化应用研究。1) Heterogeneous Olefin Polymerization CatalysisStudies on active sites formation and polymerization mechanisms of industrial olefin polymerization catalysts including Ziegler-Natta Ti-based catalysts, Phillips Cr-based catalysts, highly-selective olefin oligomerization(trimerization or tetramerization) catalysts and other important catalysts with high performance for commercial production of polyolefins (, polypropylene and copolymers) with new structures and functionalities2) Computational Molecular Modeling of CatalystsStudies on mechanisms of various catalytic chemical reactions (such as olefin polymerization, oligomerization and metathesis, etc.) based on density functional theory (DFT), molecular orbital (MO) calculation methods in combination with experimental investigations for the design of new catalysts with new properties on a molecular level3) Novel Polyolefins and Polyolefin-Based NanocompositesStudies on development of novel polyolefin materials with controlled chain microstructures (molecular weight and molecular weight distribution, short and long chain branches and their distribution, regioselectivity and stereoselectivity), mesoscale and macroscale structures based on catalyst design and organic-inorganic nanocomposites formulation[1]. B. Liu, R. Cheng, et. al, Macromol. Symp. 2007, 260, 42-48.[2]. K. Asuka, B. Liu, et. al, Macromol. Rapid Commun. 2006, 27, 910-913.[3]. Y. Fang, B. Liu, et. al, J. Polym. Sci. Part A: Polym. Chem. 2005, 43, 4632-4641.[4]. Y. Fang, B. Liu, et. al, Appl. Catal. A: General, 2005, 279, 131-138.[5]. B. Liu, K. Fukuda, et. al, J. Mol. Catal. A: Chem. 2004, 219, 363-370.[6]. B. Liu, Y. Fang, M. Terano, J. Mol. Catal. A: Chem. 2004, 219, 165-173.[7]. B. Liu, P. ?indelá?, et. al, J. Mol. Catal. A: Chem. 2005, 238, 142-150.[8]. W. Xia, B. Liu, et. al, J. Mol. Catal. A: Chem. 2006, 256, 301-308.[9]. Y. Fang, W. Xia, M. He, B. Liu, et. al, J. Mol. Catal. A: Chem. 2006, 247, 240–247.[10]. B. Liu, N. Murayama, M. Terano, Ind. Eng. Chem. Res. 2005, 44, 2382-2388.[11]. B. Liu, Y. Fang, M. Terano, Mol. Simulat. 2004, 30, 963-971.[12]. B. Liu, H. Nakatani, M. Terano, J. Mol. Catal. A: Chem. 2003, 201, 189-197.[13]. B. Liu, T. Nitta, et. al, Macromol. Chem. Phys. 2003, 204, 395-402.[14]. B. Liu, H. Nakatani, et. al, J. Mol. Catal. A: Chem. 2002, 184, 387-398.[15]. B. Liu, T. Nitta, et. al, Macromol. Chem. Phys. 2002, 203, 2412-2421.[16]. B. Liu, H. Matsuoka, M. Terano, Macromol. Rapid Commun. 2001, 22, 1-24. 
1.《》，主编，，2007，P314-341,第三部分，第四章（约2万字）： 配位聚合合成高分子研究进展。2.Wiley-VCH出版社高分子国际期刊Macromolecular Symposia，第260期，2007年，《Heterogeneous Ziegler-Natta Catalysts》论文专辑，客座编辑(Guest Editor)。一种新型聚合方法，日本特许第4078430号， 第一发明人，申请日： 2006年5月9日， 授权日：2008年2月15日。华东理工大学化工工艺助理工程师硕博连读北陆先端科学技术大学院大学华东理工大学 化工专业联合化学反应工程研究所北陆先端科学技术大学院大学瑞士联邦理工学院华东理工大学聚烯烃多相催化科学技术协会聚合反应工程高分子化学与物理纳米复合材料聚烯烃多相催化分子模拟烯烃氧化降解循环利用金属酶 公派留学科学技术协会科研经费日元ISTP收录聚烯烃美国化学会原始创新丙烯乙烯烯烃聚烯烃纳米复合材料纳米粒子球晶乙烯环烯烃分子量分布polyethylene 化学工程与技术辛忠科学出版社烯烃多相催化聚烯烃烯烃