陈智高，教授，博导。1982年于华东理工大学获工学硕士学位，毕业后留校任教。主要从事信息管理与信息系统、知识管理和科技管理等领域的教学和科研工作。个人简介　　教授，博导。1982年于华东理工大学获工学硕士学位，毕业后留校任教。主要从事信息管理与信息系统、知识管理和科技管理等领域的教学和科研工作，发表学术论文70余篇，出版专着与教材5部。担纲的《管理信息系统》课程2006年被列为上海市精品课程。目前承担有上海市自然科学基金项目“企业孵化器知识网络和知识竞争力研究”、横向项目“企业ERP系统研发”等多项课题。曾主持或参与信息系统研发等各类课题20余项，获外贸部科技进步二等奖、中石化计算机应用优秀成果奖等科研奖励5项和上海市育才奖、上海化学工业区理工教学奖。教育部科研规划项目中提出的关键技术达到国际先进水平。参编的教材《管理信息系统》获2002年国家普通高校优秀教材二等奖。　　工作经历　　华东理工大学商学院教授、博士生导师、华东理工大学商学院电子商务研究所所长。　　供职机构　　华东理工大学电子商务研究所创立于2003年，是为支持信息化环境下各类组织的电子商务发展而组建的学术研究机构。在成立后的5年多时间里，本所重点开展了“金融电子商务”等领域的研究。按照新的规划，未来将向智能商务、技术系统管理、知识管理与知识服务等方向发展。　　主营产品　　电子商务研究　　荣誉成就　　发表学术论文70余篇，出版专着与教材5部。担纲的《管理信息系统》课程2006年被列为上海市精品课程。