陈秀荣 ，女，1975 年 12 月生，副教授、硕导，主要学术研究方向为低浓度污水的深度和超深度处理技术，例如：生物膜法深度处理技术、人工湿地深度处理技术等。参加多项工程实践设计和研究课题，工程经验丰富。并作为主研人员多次参加省、部级重大科技攻关项目。 2002 年 7 月，作为主研人员参加黑龙江省科技攻关项目 “生物膜过滤机理与应用研究”； 2003 年 7 月至 2005 年 6 月，作为主研人员参加国家高技术研究发展计划课题 (863 课题 ) “城市污水处理与资源化技术研究及工程示范”； 2006 年参加上海市科委 “ 登山行动计划 ” 项目 “复合酶生物激活剂－生物包原位处理河道无序排放污水”； 2006 年承担校科研启 动项目 “ 生物膜法深度处理低碳高氮磷污水的理论研究 ” ； 2007 年承担北京工业大学开放式基金项目“低碳高氮城市污水异养 / 自养复合脱氮理论研究”； 2009 年获得教育部“国家大学生创新性实验计划项目”资助，指导本科生从事“酶类生物促进剂强化生物膜内异养、自养协同脱氮研究”。1998 年毕业于哈尔滨建筑大学，获环境工程专业工学学士学位；2000 年毕业于哈尔滨工业大学，获环境工程专业工学硕士学位；2003 年毕业于哈尔滨工业大学，获市政工程专业工学博士学位；2005 年 6 月，结束同济大学博士后研究工作，同年 7 月到华东理工大学任教；现任华东理工大学资源与环境工程学院院长助理、副教授、硕士生导师。从事污水处理与资源化研究工作。目前的主要研究领域为：低碳、高氮污水的生物深度脱氮研究，低浓度污水的生物膜法深度处理技术与机理研究，人工湿地深度处理污水的技术研究等。已发表论文近二十篇，参编教材一本（《水污染控制工程》）。2003 年 1 月“关于污水回用水质标准的探讨”一文，获“中国给水排水杂志”金州优秀论文二等奖；2005 年 6 月，“人工湿地脱氮除磷特性研究”一文，获“第一届环境污染防治应用技术交流会”二等奖；2006 年 6 月，讲授本科生专业主干课《水污染控制工程》，获“华东理工大学青年教师授课风采大赛”优胜奖；2007 年 1 月，被选为上海市优秀青年教师科研专项基金资助对象。 
 