，女，工学博士，教授，和发酵工程专业博士生导师，发酵工程专业和微生物学专业硕士生导师。1963年8月出生于上海，1985年毕业于华东化工学院生化工程系, 获学士学位, 1988年获硕士学位。1996年于华东理工大学获生物化工工学博士学位
1988年毕业后留校从事国家七.五攻关项目，溶氧电极和谷氨酸电极的研制以及葡萄糖氧化酶发酵、提纯工作等。1990年10月在发酵工学科从事基因克隆工作一年；1991年应邀到英国Bath大学进行膜发酵研究一年。1992年12月回国后,获国家教委资助的留学回国人员基金, 从事螺旋霉素膜过滤发酵研究, 国家自然科学基金项目葡萄糖氧化酶膜透析发酵以及葡萄糖氧化酶菌种选育工作, "利用高技术改进庆大霉素菌种及发酵工艺", "果糖基转移酶"的研究,担任研究生学位课程"发酵调控学"本科生"发酵生理学""生物工程专业英语"等教学工作。现任上海传感技术学会理事、上海市药学会抗生素专业委员会委员及上海市微生物学会委员。1997年开始从事九五攻关项目"红霉素发酵新技术研究"及国家86.3子课题，酿酒酵母基因工程菌高密度培养。1998年从事毕赤酵母基因工程菌高密度生产表达人血清白蛋白中试研究。1999年主持国家自然科学基金项目"小单孢菌分泌机制研究"， 1998年任硕士生导师。现为发酵工程硕士点学术带头人之一。1999年晋升为教授，2001年3月晋升为博士生导师。2004年为微生物学硕士点负责人。目前正在从事国家“十五”攻关梅岭霉素工艺优化，国家十五“863”及国家十五“863”重大科技专项课题基因工程微生物表达系统发酵过程优化平台技术研究。并与企业合作进行肌苷、鸟苷发酵，阿氟菌素及头孢菌素C及毕赤酵母疟疾疫苗、植酸酶高表达等课题研究。2000年获教育部高等学校骨干教师资助计划。2001年获上海市曙光计划资助。2004年获SK基金资助。发表学术论文80余篇。学术专著2部。储炬生物化工专业 大阪大学生物化工专业