吴唯，教授，材料学博士，。 男，1958年1月生于，中共党员。现任石油化工学院院长，中德工学院院长，兼先进材料研究所所长、教科组主任。2004年起，吴唯教授作为学校博士后合作导师，招收并指导博士后研究人员。曾先后于1992年、1998年、2001年、2002年、2004年和2005年，以高级身份，在、德国纽伦堡大学、和德国国家材料测试研究院进行中长期进修和合作研究，或学术访问。会员，《学报》、《》、《》和《弹性体》等杂志编委会委员。（1）功能性先进高分子材料的制备技术及其机理研究；（2）超分子聚合物制备技术与理论研究；（3）功能与智能高分子材料研究；（4）聚合物改性技术及其结构、性能与理论研究已在国内外公开发表学术论文50余篇，近10篇论文被SCI和EI收录。多次参加国际学术会议，获国际会议优秀论文奖1项，2004年在召开的国际高分子年会上，吴唯教授的学术论文被作为分会报告作了交流。共申请发明专利5项，其中2项已公开。有鉴定成果2项，其中一项达到国际先进水平。2000年以来，以吴唯教授作为项目负责人，共承接并主持开展了15 项科研项目的研究工作，项目合同金额总计278.7万元，已到款金额合计200.05万元。其中，1 项，上海市政府资助国际合作项目3 项，上海市白玉兰基金项目1 项，中国石化（省部级）开发项目5 项，其他横向项目6 项。上述研究项目中，已完成的10 项，正在进行的5 项。所进行的科研项目主要有：“阻隔性 PET/PEN 包装专用聚酯研制”、“层状制备 PET/PEN 阻隔性包装薄膜用聚酯的研究”、“纳米改性聚丙烯的表面处理及界面结构研究”、“纳米碳纤维改性抗静电聚丙烯专用树脂研制”、“共混插层型纳米聚丙烯工程塑料研制”、“层析尼龙的应用”、“ PET/PTT 共混聚酯工程塑料应用开发研究”、“纳米材料增强聚丙烯研究”、“ PET/PEN 共混聚酯的微观结构研究”、“纳米碳纤维网络型抗静电聚丙烯复合材料研制”、“层状共混 PET/PEN 高阻隔聚酯的微观结构和流变性能研究”、“新型α晶型成核剂TM-3、TM-6、TMA-3和TMP-1对PP的应用性能研究”、“ PET共混、注射成型加工及其性能研究”、“动态全硫化PP/EPDM高韧高流动性工程聚丙烯研制”，等等。博士生导师上海市华东理工大学材料加工工程访问学者德国吕贝克应用科技大学德国柏林工业大学中国材料研究学会华东理工大学石油化工高等学校学报中国塑料德国波茨坦大学上海市自然科学基金项目