辛 忠，男，1962年10月出生，安徽五河人，中共党员， 博士、教授、博士生，华东理工大学副校长。
1984年毕业于化学工程系；1984-1989年武汉染料研究所任所长、工程师；1989-1991年硕士研究生；1991-1994年华东理工大学专用化学品研究所博士研究生；1994-1997华东理工大学聚合物加工研究室工作任副教授；1997-1999日本资源化学研究所博士后研究员；1999至今华东理工大学任教授、博士生导师。2015年7月任华东理工大学副校长。
主要从事精细有机合成、功能性材料添加剂和聚烯烃添加剂的设计合成及应用研究，特种有机硅材料的设计合成及光电显示领域的应用等研究。着重进行高性能化用成核剂和抗氧剂的制备，异相成核机理、成核结晶动力学、功能性微（纳）米尺寸球型有机硅材料的制备技术及应用等相关研究。特别是在通过小分子调控聚合物大分子的微观形态结构及性能领域有深入；设计合成了系列拥用独立的知识产权的聚丙烯用成核剂分子，并实现工业化。先后主持完成国家科委、中国石化、市科委等科研项目20余项，完成国家自然科学基金项目2项。申请专利12项，获专利授权6项， 获中国专利发明十年成就展银奖1项；获省、市科技进步一等奖和三等奖共3项。在国内外著名期刊发表论文80余篇，出版著作3部：精细有机化工制备手册 (主编，320万字，)，编著《合成材料添加剂化学》（2005年，34万字，化学工业出版社）、《轻化工产品合成原理与应用》（2009年，化学工业出版社）。已培养博士、硕士40余人。导师 大连工学院华东理工大学精细化工系东京工业大学 高分子聚烯烃研究科学技术文献出版社