朱眉华，女， 1989 年硕士毕业于政治学专业， 2000 年赴美国密西根大河谷州立大学社会工作学院进修，并获社会工作硕士学位（ MSW ）， 2004 年 9 月起在上海大学攻读社会学博士（家庭社会学研究方向）。现为华东理工大学社会与公共管理学院会工作系教授。1989 年毕业于华东师范大学政治学专业， 2000 年赴美国密西根大河谷州立大学社会工作学院进修，并获社会工作硕士学位（ MSW ）， 2004 年 9 月起在上海大学攻读社会学博士（家庭社会学研究方向）。现为华东理工大学社会与公共管理学院会工作系教授。兼任上海市社会工作者协会理事、上海市家庭教育促进会常务理事、上海市浦东新区社会工作者协会副会长、上海公益社工师事务所董事长等职。在高校主要讲授《个案社会工作》、《社会工作实务》《社会工作行政》等核心课程。社会工作实务 家庭与儿童福利 社会福利行政 非营利组织研究。主要研究领域：儿童与家庭社会工作、社会工作理论与实务、社会福利政策。曾主编《社会工作实务》、《社会工作实务手册》等专业书籍，在国内外专业期刊上发表学术论文数十篇。1.朱眉华.“上海市社会工作职业化、专业化研究”，上海市社会工作培训中心课题，负责人，2003-20042、“社会工作者国家职业标准开发”，劳动与社会保障部课题，课题组核心成员，2003-20043、朱眉华. “经济发展与社会发展”，上海市重点课题，参与者，2004年4、朱眉华. “社团与政府的相互关系以及社团的专业化发展”，研究报告，上海市青少年事务办重点课题，2005年9-12月5、朱眉华. “上海市新航社区服务总站评估报告”，研究报告，上海市社区矫正办委托课题，2006年6、朱眉华. “上海市癌症康复学校评估报告”， 上海市癌症康复俱乐部课题，2006年7、朱眉华. “上海市社会组织社会工作人才队伍建设研究”，上海市社会工作党委，2007年8、朱眉华. “家庭社会工作案例研究”，浦东社会工作者协会，2008年9、朱眉华. “乳腺癌患者的疾病认知及康复经验研究”，美国加州大学（东湾分校），200810、朱眉华. “上海市浦东新区三林镇2008经济社会发展报告”，三林镇政府，2009年11、朱眉华. “新社会组织党的影响力研究”，普陀区政府，2010年5-9月12、朱眉华. “社会救助中的社会工作介入”，浦东新区民政局，2010年8-12月13、朱眉华. “上海市癌症患者幸福指数研究”，上海市癌症康复俱乐部课题，2010年14、朱眉华. “上海市浦东新区三林镇2010经济社会发展报告”，三林镇政府，2010年研究成果1、朱眉华.社区发展：我国社工专业面临的机遇和挑战[J].中国社会工作，1998.122、朱眉华.“The Education Problems of Migrant Children in Shanghai”，SSCI 论文，《Child Welfare》,Washington DC, 2001 Sep./Oct. SSCI 论文3、朱眉华.社会工作实务（上）》[M]，上海市社会科学院出版社2003年12月版4、朱眉华. “社会工作专业课程的设计理念与方法” [J]，华东理工大学学报2004.1 （由人大复印资料《社会学》2004年第7期全文转载）5、朱眉华. 借鉴国外经验，推进我国社会工作职业化健康发展[J]，社会工作2004.（3）6、朱眉华. 政府购买服务——一项社会福利制度的创新[J]，社会工作，2004（8）7、朱眉华.2003年-2004年参与起草我国的“社会工作者国家职业标准”，主要执笔者，并由劳动部于2004年7月正式颁布。8、朱眉华.《社会工作实务手册》主编，社会科学文献出版社，2006年2月9、朱眉华.《社会工作者（国家职业资格四级 三级）》，主审，并撰写第8、9单元，中国劳动社会保障出版社，2006年9月10、朱眉华. 青少年社会工作的国际经验[J]，收录于《青少年社会工作---浦东的实践与探索》，上海文艺出版社，2006年9月11、朱眉华. PLA在生命教育和同伴教育中的运用[J].收录于《让青春的日子阳光灿烂》——青春健康项目的理论与实践, 上海人民出版社，2006年11月12朱眉华.中小学校园性侵害探析[J].华东理工大学学报，2005（2）13、朱眉华. 美国少女妈妈问题探析[J].中国青年研究，2006（10）14、朱眉华. 家庭社会工作及其案例研究[J].收录于《社会工作案例精选》，华东理工大学出版社，2007年7月。15、朱眉华.《儿童青少年叙事治疗》, 译著，同济大学出版社，2007年7月16、朱眉华. “如何建立和完善社会工作队伍的培训机制[J].社会工作，2007（7）17、朱眉华. “美国社会工作机构的发展经 [J]，社会工作，2007年（7）18、朱眉华. “孤残儿童机构照顾与社会融合[J]”，华东理工大学学报，2007（1）19、朱眉华. “Social development and challenges to social work in Shanghai” , 33rd World Congress of School of Social Work, Santiago of Chile, August 28-31，2006, (国际会议论文，)20、朱眉华. “Disaster Management: Government, Community and Social Work”, IFSW-ASIA Pacific Regional Social Work Symposium, Kuala Lumpur of Malaysia，Aug.27-29, 2007, ( 国际会议论文)21、朱眉华. “Family Comparative Study between the East and the West”，19th Asia Pacific Social Work Conference, Penang of Malaysia, Sep.4-6, 2007 22、朱眉华. “社会工作职业化进程的思索”，收录于《社会学新视野》，上海社会科学院出版社，2007年10月23、朱眉华、田玉荣：（主编） 《全国社会工作师职业水平考试分章训练及模拟试卷（中级）》，北京，社会科学文献出版社，2008年3月，ISBN 978-7-5097-0089-1/G.000724、朱眉华. 中美家庭结构与功能的比较分析 [J]，华东理工大学学报，2008（4）25、朱眉华.参与《社会工作者(国家职业资格四级)》的“接案”部分编写，中国劳动社会保障出版社，2008年11月版。26、“朱眉华.家庭社会工作实务”，收录于《中国社会工作发展报告蓝皮书》（1988-2008），社会科学文献出版社，2009年（4）27、朱眉华.再创造、合作理念及其借鉴性——读《儿童青少年叙事治疗》[J].《社科纵横》，2009（2）28、朱眉华.《社会学辞典》，参编社会工作部分，上海辞书出版社，2009年9月版29、“非营利组织发展与社会建设”研讨会综述，《探索与争鸣》，2009（12）P11830、朱眉华.参与《社会工作》的“家庭社会工作”一章编写，中国社会出版社，2009年12月版31、朱眉华.《社会工作者（国家职业资格三级）》主编，中国劳动社会保障出版社，2010年3月版32、朱眉华. “家庭介入中的社会工作理念及其运用”，《中国社会工作》，2010年8月曾荣获上海市 高校优秀青年教师、 上海市化工区教育奖等荣誉。华东师范大学