颜静兰，毕业于北京大学西语系英国语言文学专业，现为华东理工大学副院长，教授，博士生导师，硕士生导师，主讲上海市精品课2门。曾出版多部著作，并在核心期刊和其他期刊上发表论文 30 多篇。2011年9月获得上海市教学名师称号。女， 1956 年出生。1979 年毕业于北京大学西语系英国语言文学专业， 1997 年获英国曼彻斯特大学语言文学硕士。要培养21世纪的人才。注重培养获取知识能力，创新能力，独立思考能力的人才。近几年开设的课程有：高级英语、语体修辞、语言文化交际、跨文化交际（硕士生）、英国小说研究（硕士生）、中国文化、西方文化、英美文学、英语学科导论、21世纪报导读、英美小说欣赏。跨文化交际学；英国文学；英语教学研究；英语演讲辩论2011年9月获得上海市教学名师称号。2008获得华东理工大学“创意杯”多媒体课件大赛十佳特色课件。2007年评为华东理工大学第一届‘我心目中的良师益友’研究生导师。2005 年获上海市 " 三八红旗手 " 。 研究生优秀指导教师2004 年评为研究生优秀授课教师一等奖。2003 年大学生活动优秀指导教师。2002 获 " 全国师德先进个人 " ， " 宝钢优秀教师奖 " ，上海市职工道德先进个人；2001 年获得上海市 " 我喜爱的好老师 " 金奖。中国跨文化交际研究会常务理事，中国跨文化交际研究会上海市分会副会长，客座研究员，中国美国文化研究会会员，上海市外文协会会员；徐汇区政协委员。上海市监督员。《跨文化交际读本》，，2007年1月；《英国小说人物史》（合著）教育部人文社会科学研究博士点基金项目，上海外语教育出版社，2008年1月。《英国小说史》（合著）国家重点学科研究项目 2005 出版； 《英国文学通史》（参著）国家教委 博士点基金项目 1999 。《英美文学精华导读》 2004 年华东理工大学出版社；《英语词汇能力多视角训练》 2004 年上海科技教育出版社等。《高级英语能力综合训练》2008年 ；《人文知识问答菁华》2006年 上海交通大学出版社.在核心期刊和其他期刊上发表论文 30 多篇，如： 英语专业四八级测试对英语教学的互动与反拨作用. 《外语测试与教学》（主办单位：） 2011年第2期；英语演讲辩论与学生综合素质培养关系探索《化工高等教育》2010年第2期； 以霍尔模式解读汉字标志对中国文化的传播---以上海世博会会徽为例，《山东外语教学》2009年第4期； 复合互动外语教学模式反思与探究，《华东外语教学论坛》第4辑，上海教育出版社，2009年10月；“文化”词缀化的文化内涵、外延拓展探析，《美中社会和文化》2009年6月第十一卷第一期总第19期；高级英语精品课建设模式与方向探究，《化工高等教育》2008年第4期；以“霍尔模式”解读跨文化交际中的传播与接受，《上海师范大学学报》2007年第6期。“英语演讲与学生综合能力培养教育探析”《华东理工学大学学报》（社会科学版）2006年第1期；“英语专业毕业论文规范操作思考”《外国语言文学》2005年第4期；" 环境语言的空间文化思考与分析 " 《上海师范大学学报》（哲学社会科学版） 2005 年第 1 期； " 独行怪侠 " 斯特恩 < 项狄传 > 诡异创作风格浅析，《国外文学》 2003 第 1 期； " 讥讽权贵 , 嘲弄暴政 --- 江奈生·斯威夫特与《格列佛游记》 " ，《华东理工大学学报（社会科学版）》 2003 年第 3 期； " 非典 " 心理意义的跨地区比较，《语言教学与研究》 2003 年第六期； " 个体主义－集体主义文化维度透视――中美流行歌曲的跨文化启示 " 《深圳大学学报－人文社会科学版》 2003 年第 6 期； " 文化：教什么，如何教 " ，《中国英语教学》第 24 卷第 4 期， 2001 年 12 月； " 非典 " 心理意义的性别比较，《妇女研究中心论丛》 2004 年第一期； " 汉英思维模式差异对外语教学的影响 " ，上海科技教育出版社 2001 年 3 月； " 美音热与美国文化 " 《外语教学与研究》 1994 年第二期； " 多媒体教学在高级英语教学中的运用 " ，《化工高等教育》 2004 年第 1 期等。英语报刊阅读与学生英语综合能力的提高，中国教育学会“十一五”科研规划重点课题“英语报刊教学综合研究”（获得“全国高校英语报刊教学课件评比活动” 2010年度一等奖）英语演讲与学生综合能力培养的研究，上海市大学生创新性实验计划项目（一等奖）；英语演讲与学生综合能力和素质培养，（获得上海市教学成果二等奖）复合互动外语教学模式反思与探究 （获华东六省一市教学研讨年会论文一等奖）外语专业创新人才培养的探索与实践 （获教学成果奖一等奖）；高级英语阅读课程建设（获重点建设课程教改项目一等奖）；英 / 日语系创新教育基地建设 （获华东理工大学教改项目二等奖）英语演讲兴趣小组 （获创新教育工程验收评比第一名）。" 高级英语 " ”综合英语“，上海市精品课程。北京大学社会科学研究基金项目： " 非典 " 心理意义的跨地区比较对京、沪、穗、港、台大学生的调查澳大利亚·外交外贸部澳中理事会 " 澳洲研究竞争项目 " 项目：澳大利亚对 SARS 的应对政策与经验跨文化思考校基金科学研究项目： " 创建 SPICM 高级英语教学模式校基金科学研究项目：培养创新精神，展示外语个性化人才 " ，上海外国语大学教育部博士点基金项目（主要成员）：英国小说史研究上海外国语大学教育部博士点基金项目（主要成员）：英国小说人物研究外语学院华东理工大学创新实践华东师范大学澳大利亚研究中心政风行风上海外语教育出版社译林出版社上海外语教育出版社上海交通大学出版社上海外国语大学外语教学与研究出版社华东理工大学华东理工大学外语学院华东理工大学