谢静莉，女，工学博士，副研究员。和食品科学专业硕士生导师 。1974年4月生于江苏省南京市。中共党员。上海生物工程学会会员，上海粮油学会会员。2005年4月至今：食品科学与工程系，副研究员，常务副系主任；生物反应器工程国家重点实验室固定人员2003年10月-2005年3月于西班牙：CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS（最高科学理事会）CENTRO DE INVESTIGACIONES BIOLOGICAS （生物研究中心），分子生物学博士后研究工作2003年6月毕业于生物反应器工程，工学博士2000年7月毕业于生物反应器工程，工学硕士1996年7月毕业于华东理工大学能源化工系，工学学士食品微生物学与发酵工程：研究食品工业领域应用的微生物、利用微生物生产的产品、发酵过程的优化；功能性食品以及生物活性物质：功能性食品的开发，天然生物活性物质的提取，分子结构，功能以及构效关系研究；生物能源与代谢工程：涉及能源微藻的培养，油脂代谢关键酶以及基因的研究；产丁醇基因工程大肠杆菌构建以及代谢工程研究。国家海洋生物技术“863”项目：饵料微藻的高密度培养，主要研究人员教育部科学技术重点项目(99166): 高密度发酵毕赤酵母(Pichia pastoris) 表达重组人血管生长抑制素(Angiostatin)，主要研究人员西班牙AECI项目(2002CN0004)Role of the receptor GPIb-IX in controlling the formation of platelet in megakaryocytes，主要研究人员大肠杆菌的代谢工程及固定CO2生产二元酸的研究(20576032)，2006/1-2008/12，国家自然科学基金委，项目组成员生物法转化鱼油甘三酯，2005/5-2007/5，启动基金，负责人提高碳一化甲醇与生物合成甲醇产率途径的比较，2005/10-2006/10，上海市科委科研发展基金项目(023012012)子课题，负责人原铁粉研制食品添加剂，2006/5-2006/12，横向，负责人高纯度还原铁粉药理动物实验，2006/9-2007/3，横向，负责人利用豆乳生产半硬质乳酪，2007/1-2007/6，横向，负责人小球藻高密度发酵与高品质光自养培养串联工艺的优化及放大技术研究(2007AA02Z209)，2007/6-2010/11，国家“863”新一代工业生物技术专题，项目组组长。大豆奶酪开发，2009/4-2010/3，横向，负责人5-L控温半自动固体发酵系统，2009/9-2009/12，横向，负责人加工条件及添加剂对开心果安全及营养的影响，2009/12-2010/5，国际合作，负责人、生物化工硕士点硕士生导师，食品工程领域工程硕士导师；研究生教学：生物化工及发酵工程硕士点专业必修课全英语授课《生物反应器工程》，食品科学硕士点专业必修课《食品生物技术与工程》；本科生教学：本科生《专业英语》、《食品毒理学》杜磊，方明，谢静莉*，吴燕玲. 酶解星虫水溶性蛋白制备降血压肽的工艺研究. 食品工业科技. 2013, 8　　张艳，周鹏鹏，王丕祥，谢静莉*，叶勤. 丁醇合成途径关键酶基因在大肠杆菌中的克隆和表达. 2012. 微生物学报. 52(5): 588-593　　王玳，方明，杜磊，孙贵朋，戴玉婷，谢静莉*. 过氧化氢对漂白开心果中花青素的影响. 中国食品卫生杂志. 2011, 23(5):414-418　　孙贵朋，张雪娇，王妍，王玳，谢静莉*. 臭豆腐卤液中细菌多样性研究. 现代食品科技. 2010, 26(10):1087-1091　　刘世娟，许学书，谢静莉. 固态发酵湿润麸皮基质有效导热系数的测定. 食品工业. 2010, 4:45-47　　高允盛，方镇宏，曹小飞，林炯，谢静莉*，许学书. 添加限制性酶解豆乳制作模拟Mozzarella干酪优化工艺的研究. 食品科技. 2010, 35(8):94-100　　沈峰，王翀，夏照明，谢静莉*，许学书. 黄泥螺粘液水溶性多糖的提取工艺研究. 中国食品工业. 2010, 3　　夏照明，黄怿达，戴蓉蓉，杨康，谢静莉*，许学书. 黄泥螺内脏活性多糖的提取、分离与纯化. 食品科技. 2010, 35(9):227-232　　王翀，宋伟，夏照明，朱佳，许学书，谢静莉*. 高效毛细管电泳检测黄泥螺粘液多糖中的单糖组成. 食品科技. 2010, 35(1):274-276, 281叶勤，谢静莉. 一种重组嗜甲醇酵母的发酵方法. 　　谢静莉，张龙，曹小飞，高允盛，赵丹，许学书. 一种含豆乳的奶酪及其制备方法. 　　张 晞，许学书，谢静莉，余东辉，夏月兰. 封闭式固体发酵反应装置. 　　静莉，张龙，许学书，高允盛，曹小飞，林炯.一种拉丝型混合干酪的制作方法及获得的混合干酪. 　　谢静莉，李晴辉，魏东芝. 一种涂抹型大豆干酪及其制作方法. ZL（授权办理中）　　谢静莉，方明，杜磊，吴燕玲，魏东芝，吴洪喜. 一种血管紧张素转化酶（ACE）抑制物. 　　谢静莉，方明，吴燕玲，杜磊，李鹏，魏东芝. 开心果用于制备ACE酶抑制剂的应用. 　　谢静莉，雷晓，孙贵朋，魏东芝. 一种食源性乳酸菌及其应用. 　　谢静莉，方明，李鹏，吴燕玲，杜磊，魏东芝. 美国大杏仁用于制备血管紧张素转化酶抑制剂的应用. 　　谢静莉，方明，李莹，杜磊，吴燕玲，李鹏，张旭晟，邓高静，王波，束雯婷. 海藻用于制备血管经张素转化酶抑制剂的应用. 　　谢静莉，方明，束雯婷，杜磊，吴燕玲，李鹏，李莹，张旭晟，邓高静，王波. 葵花籽用于制备血管经张素转化酶抑制剂的应用. 　　谢静莉，方明，张旭晟，邓高静，吴燕玲，王波，束雯婷，李莹，杜磊，李鹏. 莲子用于制备ACE抑制剂的应用. 　　谢静莉，方明，王波，杜磊，吴燕玲，李鹏，李莹，束雯婷，张旭晟，邓高静. 刀额新对虾用于制备血管经张素转化酶抑制剂的应用. 　　谢静莉，方明，邓高静，张旭晟，吴燕玲，王波，束雯婷，李莹，杜磊，李鹏. 绿豆用于制备ACE抑制剂的应用.
生物化工专业华东理工大学生物工程学院华东理工大学生物工程学院国家重点实验室华东理工大学生物工程学院国家重点实验室华东理工大学食品科学食品科学与工程专业 