王基铭（1942.6.10 -），中国工程院院士、全国政协委员、石油化工及工程管理专家，现任中国企联执行副会长，名誉理事长，中国可持续发展工商理事会执行会长，世界可持续发展工商理事会执委会委员
，中国石油化工集团公司科技委资深委员
，校董事会主席、华东理工大学教授、博士生导师
。1942年，王基铭出生于上海市，原籍浙江省上虞县（今绍兴市区街道），1964年，毕业于。1984年11月至1993年6月，任原中国石油化工总公司上海石油化工总厂副厂长、代厂长、厂长；1993年6月至1994年2月，任上海石油化工股份有限公司董事长兼总经理；1994年2月至1998年4月，任原中国石油化工总公司副总经理兼上海石油化工股份有限公司董事长；1998年4月至2000年2月，任中国石油化工集团公司副总经理；2001年12月起兼任上海赛科石油化工有限责任公司董事长；2000年2月至2003年4月，任中国石油化工股份有限公司首届董事会董事，并任中国石油化工股份有限公司总裁；2003年4月至2005年3月，任中国石油化工股份有限公司总裁；2003年4月，当选为中国石油化工股份有限公司第二届董事会董事、副董事长；2003年当选第十届全国政协委员，
2005年当选；2006年4月，被聘为华东理工大学教授、博士生导师。
 
在长期的石化工程建设实践中，提出了适合我国炼油化工工程建设的管理理念和方法以及管理模式；不断推进工艺技术和设备的国产化；率先将具有自主知识产权的成套技术应用到世界级石化工程。应用先进管理理论，指挥完成上海石化30万吨/年乙烯工程建设，主持完成了中国石化第一、二轮乙烯和炼油技术改造工程，以最短的时间、最节省的投资建成90年代国内单系列最大炼油及当代世界级乙烯工程。在天津等中型乙烯的扩能改造中，大胆决策采用自主开发的乙烯裂解炉和分离技术，并得到成功应用；推进中外合作开发并推广应用大型裂解炉和分离技术；组织大型关键设备国产化攻关，实现国产裂解气压缩机、丙烯和乙烯压缩机、加氢反应器等重大石化装备的首次工业应用，开创了国内成套技术进入当代世界级大型石化工程先河。
中国石油和石化工程研究会  华东理工大学 上虞百官华东化工学院 中国工程院院士   