吴亭亭 ，女，出生年月 1969 年 2 月， 硕士生导师。1992 年同济大学硕士毕业留校，1995 年调到资源环境学院；现职称，副教授；研究方向，固体燃料气化、能源利用。主要项目：有 1995 年 9 月独立承接国家自然科学基金项目“废物衍生燃料气化反应动力学的研究”。 1999 年 9 月独立承接上海市科技发展基金项目“城市废弃物的气化法处理”。 1999 年与上海市煤气公司合作完成“上海市郊液化气集中供气方案可行性研究”。 2001 年与上海市煤气公司合作“天然气应用于温室种植的可行性研究”主要论文：有“应用等温热重法研究生物质与二氧化碳气化反应动力学”发表在 《 煤气与热力 》 1993 年 2 月“生物质与二氧化碳气化反应动力学的研究（程序升温热重法）”发表在 《 中国学术期刊文摘 》 1998 年 8 月第 4 卷第 8 期“反应条件对生物质焦气化反应动力学的影响”发表在 《 华东理工大学学报 》 1998 年 10 月第 24 卷第 5 期“人造有机物与空气气化反应动力学的研究”发表在 《 同济大学学报 》 1998 年 10 月第 26 卷第 5 期“生物质与空气气化反应动力学的研究”发表在 《 煤气与热力 》 1999 年 2 月第 19 卷第 2 期 
华东理工大学 