男，汉族，1972年生，甘肃庄浪人，教授，博士导师，中共党员。甘肃省333人才、甘肃省高校跨世纪学术带头人。2001年11月入选甘肃省“555科技计划”，2000年12月获得“甘肃省高校青年教师成才奖”。1994年本科毕业于自动控制系，同年进入东北大学国家冶金自动化研究中心开始硕博连读，并于1998年10月获得控制理论与控制工程学科工学博士学位。1972, 1 生于甘肃庄浪，中共党员。1990, 9—1994, 7: 东北大学自动化仪表及装置，学士。1994, 9—1999, 3: 国家冶金自动化研究中心，控制理论与控制工程学科， 工学博士。1999, 4—: 电气与信息工程学院, 硕士生导师。2000, 12—: 晋升副教授。2001，7—: 入选甘肃省高校跨世纪学科带头人。2001，10—: 入选甘肃省百千万人才工程（百人层次）。2001，12—: 甘肃省重点学科控制理论与控制工程学科带头人。2003, 9—11: 甘肃省上海访问学者，上海交通大学。2003, 12 — 2004, 12: 中组部“” 访问学者，清华大学。2004, 7—: 破格晋升教授，博士生导师。2004, 12—: 入选国家“新世纪优秀人才支持计划”。2005,3—: 系统工程学科带头人，博士生导师。主要研究方向为工业过程建模与控制、移动机器人理论与技术等。并已经取得重要科研成果，在国际、国内核心学术期刊及重大国际会议发表论文70余篇，其中SCI、 EI和ISTP收录20余篇，CSCD收录20余篇，国家一级重点学术刊物20余篇。作为主要技术骨干之一，参与完成了国家“九五”科技攻关项目“合金钢长型材短流程关键自动化技术”，该项目于1999年5月获得国家科技进步一等奖。目前正在承担国家科技攻关项目“阳极焙烧先进技术开发”、甘肃省省长基金项目“有色行业阳极焙烧炉先进控制系统”和甘肃自然科学基金项目“智能控制在机器人控制中的应用研究”等科研任务。社会学术兼职青年工作委员会委员IEE Control Theory and Applications, Int Journal System Sciences, Int J. Modeling, Identification and Control,《自动化学报》、《控制理论与应用》、《控制与决策》、《系统仿真学报》等期刊审稿人。多次担任国际国内学术会议分会主席/副主席；长期为国际国内学术会议组稿/审稿。作者著作《连铸过程控制理论与技术》。国家“新世纪优秀人才支持计划”入选者。甘肃省“十大杰出青年”提名。甘肃省“333科技人才”工程第一、二层次人才。甘肃省高校跨世纪学术带头人。省级重点学科“控制理论与控制工程”学科带头人、学科责任教授之一。获第五届“挑战杯”甘肃省大学生课外学术科技作品竞赛“优秀指导教师奖”。获第七届全国机器人足球锦标赛亚军。2000年10月获“甘肃省高校青年教师成才奖”。2003年被评为兰州理工大学“优秀共产党员”。2001年6月被授予兰州理工大学“九五”期间“科技工作先进个人”荣誉称号。2000年9月获兰州理工大学“三育人奖”。东北大学东北大学兰州理工大学西部之光大连海事大学中国自动化学会