司玉琢，前校长、海商法教授、博士生导师。1986年和1988年两次获交通部优秀教师称号；1993年获得“全国优秀教师”称号并享受国家政府特殊津贴；1995年被评为全国教育战线劳动模范，并授予人民教师勋章；1998、2002年被评为辽宁省优秀专家。经国家学位委员会批准，于98年建立了全国第一个以海商法为主要方向的国际法学博士学位授权点，创办了“国际海事”（海商法）和外贸运输专业，培养海商法硕士生108人，招收海商法博士生31人。主要著作有《海商法》、《船舶碰撞法》、《新编海商法学》、《海商法案例教程》、《海商法大辞典》、《司玉琢海商法论文集》等二十余部专著、统编教材和译著，发表了60余篇学术论文，主持科研项目多项，其中四部著作、三项科研成果获国家或省部级奖励。是《》主要起草人之一，参与重要海事诉讼、仲裁案件多起，经常以专家身份率团参加国际学术会议，参与国际海事立法的研讨，是（CMI）“运输法（Transport Law）专家小组”成员之一,参加“联合国贸法会运输法公约”中国代表团团长（2002-至今）。主要社会兼职有：副主任委员中国海商法协会副主席日本青山学院大学客座教授海商法研究中心顾问、、、、、中南政法大学和兼职教授《中国海商法年刊》主编海事仲裁员、律师。大连市第十二届人民代表，人大法制委员会委员辽宁省第六届、第七届人民代表交通部专家委员会委员（2000-2004）大连市政府法律顾问（2003- ）姓名 司玉琢 性 别 男 出生年月 1937.11.3 是否兼职 否民 族 汉专业技术职务教授 定职时间 1989导师类别（博导/硕导） 博导 评定时间 1998年工作单位（含系、所） 法学院 行政职务 教师个人简历1964—1980 航海系主讲“”1980—1981 挪威航运科学院进修“航运业务与海商法”1981—1984 航海系主讲“海商法”，系党总支副书记1984—1989 航管系主讲“海商法”，系主任，副教授1989—1991副院长，教授1991—1998 大连海事大学校长，教授，博士海商法副主任委员中国海商法协会副主席日本青山学院大学客座教授海商法研究中心顾问全国教育系统劳动模范并授予人民教师奖章全国优秀教师辽宁省优秀专家交通部优秀教师学 术 情 况在国内外学术刊物上发表论文共50多篇。出版著作（译著等）共20余部。研究生培养情况 硕士107名，毕业获得学位95名；博士25名，毕业获得学位3名。主要学术专著情况序号 专 著 名 称 出版单位 出版时间 作者名单1 《船舶碰撞法》1991.7一版1995.5二版 司玉琢吴兆麟 著2 《新编海商法学》 交通出版社海事大学出版社 91.9-99.4一二三版 司玉琢等编著3 《国际海事立法发展趋势及对策研究》 法律出版社 2002.1 司玉琢主编4 《司玉琢海商法论文集》 法律出版社 1995.9 司玉琢著5 《海商法专题研究》大连海事大学出版社2002.12 司玉琢主编6 《海商法》 法律出版社 2003.7 司玉琢主编获奖情况 序号 成 果 名 称 奖励名称、级别 获奖时间 本人排名1 《船舶碰撞法》 全国优秀教学成果（教材）二等奖 1997年 12 《新编海商法学》 获教育部全国普通高等学校优秀教材二等奖 2002年 13 《香港、澳门回归后与内地航运方面有关政策的研究》 交通部科技进步三等奖 1998年 14 《海商法大辞典》 辽宁省社会科学优秀学术成果著作一等奖 1999年 15 《21世纪国际海事立法趋势及对策研究》 中国航海学会科技进步三等奖 2002年 16 《国际经济法大辞典》 辽宁省社会科学优秀学术成果著作一等奖 1994年 2序号 论文或著作名称 刊物、出版社或会议名称及检索情况 发表时间 作者名单1 《海事实用英语大全》 大连海事大学出版社出版 2000.4第二版 司玉琢主编2 《海商法大辞典》1998.1 司玉琢主编3 《海商法详论》 大连海事大学出版社出版 1995.10 司玉琢主编著4 《海商法案例教程》2003.8 司玉琢主编5 “对我国《海商法》下‘实际承运人’责任的理解” 《海商法研究》法律出版社 2000年 司玉琢李志文6 “关于无单放货的理论与实践—“兼论提单的物权性问题” 《中国海商法年刊》 2001年 17 “论发货人的权利、义务和责任” 《中国海商法年刊》 2001年 独8 “国际货物运输立法的新发展—兼评CMI运输法框架文件草案” 《中国远洋》 2002年 独9 “沿海船舶油污法律适用” 《大连海事大学学报（社科版）》 2002年 独10 “沿海运输船舶油污损害赔偿若干法律问题研究“ 《中国对外贸易》 2002年 独11 “论公法优于私法原则及其在海事司法实践中的应用” 《中国涉外海事海商审判指导与研究》 2002 独12 “论UNCITRAL运输法的难点问题” 《大连海事大学学报（社科版）》 2003年 独13 “关于记名提单下的无单放货—兼评我国《海商法》第71条规定” 《中国涉外海事海商审判指导与研究》 2003年 114 “论光船租赁登记下的船舶抵押权效力” 《大连海事大学学报（社科版）》多刊转载 2003年 独15 “论‘海上履约方’—UNCITRAL无单放货条款” 《中国仲裁》 2004年 独16 “承运人责任基础的新构架” 北大法学100年 2004年 独17 “论承运人与实际承运人的连带责任” 《中国涉外海事海商审判指导与研究》 2004年 独获奖成果共9项，其中：国家级 2 项，部（省）级 6 项，市级1 项。完成或承担项目共13项，科研经费共完成133.5万元。序号 项 目 名 称 立 项 部 门1 《交通法规体系研究》“八五”重点科研项目2 《香港、澳门回归后与内地航运方面有关政策的研究》 交通部“八五”重点科研项目3 《海峡两岸通航法规体系研究》 交通部“八五”重点科研项目4 《劳氏法律报告检索系统研究》 交通部“八五”重点项目5 《21世纪国际海事立法特点、发展趋势及我国对策研究》国家科委项目6 《国际海事公约与国内立法比较研究》“九五”重点科研项目7 《修改<中华人民共和国海商法>若干问题研究》交通部“十五”重点项目8 《沿海运输油污损害赔偿法律问题研究》 国家“博士点基金”项目9 《防止船舶油污及国际油污公约研究》总公司10 《海商法基本理论研究》重点课题11 《船舶碰撞若干法律问题研究》课题12 《国际海上货物运输法律统一问题研究》国家社科基金13 《中国内地与香港、澳门特别行政区及台湾地区航运政策与法律问题研究》 交通部“十五”重点项目大连海事大学中华人民共和国海商法国际海事委员会中国海事仲裁委员会北京大学武汉大学吉林大学对外经济贸易大学辽宁大学西南政法大学西北政法大学海商法大连海运学院中国海事仲裁委员会北京大学大连海事大学出版社人民交通出版社知识产权出版社交通部交通部中远司法部最高人民法院