夏元军，男，辽宁大连人。1998年7月毕业于法学院海商法专业，获法学学士学位；2001年4月毕业于大连海事大学法学院国际法学专业，获法学硕士学位；2011年6月毕业于法学院国际法学专业，获法学博士学位。现为海商法系讲师。海商法、保险法、合同法、侵权法中国法学会会员、中国海商法协会会员、中国欧洲学会欧洲法律研究会会员、辽宁省法学会海商法研究会理事、兼职律师1、 论文：《海上责任保险人责任限制模式选择》，获中国法学会审判理论研究会海事海商审判理论专业委员会2011年优秀论文评选三等奖。2、 论文：《船舶碰撞连带责任与海事赔偿责任限制的冲突与协调》，获海事海商审判理论专业委员会2009年优秀论文评选三等奖。3、 论文：《论违反保险合同告知义务的法律后果——解除权与撤销权的竞合》，获2009年优秀论文评选三等奖。4、 论文：《论实际承运人》，获中国法学会民法学、经济法学年会1999年优秀青年论文评选一等奖。（一）论文1、 《海上责任保险人责任限制模式选择》，《中国海洋大学学报（社会科学版）》2011年第6期。2、 《海上货物运输法中“承运人的代理人”之真实身份考察》，《中国海商法年刊》2011年第3期。3、 《船舶碰撞连带责任与海事赔偿责任限制的冲突与协调》，《法学杂志》2010年第4期。4、 《论保险法上解除权与民法上撤销权之竞合》，《法律科学》2010年第2期。5、 《论承运人的债务履行辅助人责任》，《中国海商法年刊》第18卷，2007年。（第一作者）6、 Some Procedural Issues Regarding Claims Against Actual Carrier Under Chinese Law，The Journal of International Maritime Law (JIML), Vol.13, Issue 2, March-April 2007; The International Congress of Maritime Arbitrators (ICMA) XVI Congress Papers, Singapore, 20077、 《论实际承运人》，徐学鹿主编：《商法研究》，第一辑，2000年版。（二）著作1、 胡正良主编：《海事法》，北京大学出版社2009年版。（第八章作者）（三）课题1、 主持文科基地项目《比较法视野下的海事赔偿责任限制制度研究》（2010）。2、 主持辽宁省社会科学规划基金项目《海上油污损害赔偿立法模式转型与风险分担机制社会化研究》（2011）。
大连海事大学清华大学大连海事大学法学院中国法学会审判理论研究会中国海商法协会人民法院出版社辽宁省教育厅 