赵月林，男，1966年9月生，，甲类一等船长，硕士生导师。1988年8月毕业于航海系海洋船舶驾驶专业并获学位，1991年3月毕业于大连海事大学航海技术专业，并获工学硕士学位，2007年1月毕业于大连海事大学国际法学专业并获国际法学博士学位，1999年获得甲类一等船长证书。从2002年起，还从事领域的海事、海商等理论问题的研究，包括船舶碰撞、油污损害赔偿、残骸强制打捞清除等法律问题的研究。主要从事航海技术领域操纵、船舶避碰、安全管理等方面的教学和研究工作，包括船舶操纵运动数学模型的研究、避碰自动化的研究、避碰技术的研究、安全评估模型的研究等。主持完成了“海船船员适任证书考试题库课题研究”、“2015年航海专门人才需求预测及航海教育发展战略研究”、“中国航海教育改革与发展政策研究”等30多个科研项目，个人已经累计获得科研经费120多万元。在国内外学术刊物上发表论文共60多篇；出版著作（译著等）共9部；已经培养出研究生共4名，在读研究生2名。其为中国航海学会、会员，曾获1995年大连海事大学教学竞赛一等奖、1994~1995学年大连海事大学优秀教学二等奖；1995~1996年荣获首届泛洋优秀教学三等奖；1996年被评为大连海事大学百名优秀青年教师；1997~1999年度被评为大连海事大学优秀教师。教授大连海运学院工学学士海商法船舶中国海商法协会大连海事大学