史春林，男，1966年7月生，1989年8月毕业于长春市历史系，本科学历。 现任副。副、博士生导师。主要从事主义理论与教育领域、主义中国化的理论与实践方向的研究工作。主持完成了“中国近代航海教育研究”、“中国现代化发展战略研究”等项目。从事中国古代史唐史研究工作。主持完成了“唐史经济模式研究”、“宋金文化区分究”等项目。其中“唐代历史经济研究”获辽宁省高校研究会一等奖（1999），“宋金文化区分究”获辽宁省思政处一等奖（2001）。在国内外学术刊物上发表论文共25篇。1995年出版《唐代历史人物选评》，1998年出版《社会学概论》，等著作共6部。培养研究生共2名。兼任大连市统战理论研究会理事、大连市史志学会理事。荣获校首届泛洋优秀教师二等奖，辽宁省优秀青年骨干教师。史春林老师在期间，在教学方面取得了一定成绩。史春林老师利用业余时间，在大型考研辅导机构领航·导航考研参与考研政治的部分课程辅导。其中“在中国革命史教学中贯彻党的十五大”获辽宁省高校主义理论课教学研究会一等奖（1997），“航海院校学生非智力因素培养”获辽宁省思政处一等奖（1999），“对中国历史文化传统的反思与扬弃”获辽宁省委党史研究室二等奖（2001）。在国内外学术刊物上发表论文共25篇。1995年出版《近现代历史人物选评》，1998年出版《社会学概论》，2002年出版《三代领导核心与“个代表重要思想”》等著作共6部。东北师范大学大连海事大学教授教授马克思思想政治马克思大连海事大学精神马克思邓小平