金万红，男，1988年毕业于经法系，在黑龙江省从事多年司法工作；1997年3月赴韩留学，1999年2月毕业于海事法学科，获法学硕士学位；2001年8月毕业于韩国海洋大学海事法学科，获法学博士学位；现为法学院基础法系副教授，硕士生导师。商法、经济法社会兼职韩国商事仲裁院仲裁员、韩国《海事法研究》编委、辽宁省法学会民法学研究会常务理事兼副秘书长、研究员、大连市检察院特邀监督员、大连军分区法律顾问。2009年度辽宁省法学会系统优秀法学（法律）工作者；《论保险合同的终止与解除》一文获辽宁省法学会民法学研究会“2011年民法理论与实践学术研讨会”论文一等奖；2011年12月获校长贡献奖；2000年获韩国航海学会会长贡献奖。（一）论文1. 论中国海上保险法的新动向，载韩国《海事法研究》第23卷第1号（2011年3月）；2. 2009年修订的中国保险法的特色，载《中国法研究》，第15期；3. 论为他人之财产保险合同中的保险人代位权，载《中国海洋大学学报》，2006年4期；4. 保证保险中的保险人代位权，载韩国《法学研究》第13卷第1号（2002年12月）等在国内外发表30余篇论文。（二）著作1. 《夫妻财产制度比较研究》，共著，辽宁民族出版社，2007年版；2. 《经济法学》，主编，，2007年版；3. 《韩国民商事法律汇编》，译著，，2008年版；4. 《韩国大法院判例选编》，共译，法律出版社，2009年版；5. 《农村普法读本》，主编，吉林人民出版社，2010年版；6. 《社区法律》，主编，吉林人民出版社，2011年版。（三）课题1. 主持国际横向项目《关于扣押船舶及船载货物的中韩法律比较研究》（2003年）；2. 主持国际横向项目《中韩港口腹地法律制度比较研究》（2011年）。3. 作为主要成员参与中央综治委预防青少年违法犯罪工作项目《重点青少年群体专业化帮教资源体系的引入和应用》课题研究（2011年）等。
延边大学韩国海洋大学大连海事大学中国政法大学韩国法研究中心韩国海洋大学大连海事大学出版社人民法院出版社领导小组 