阎铁毅，男，1970年2月出生，现为教授、硕士生导师。1992年7月本科毕业于（1994年改为现名大连海事大学）海上交通安全工程学院海上交通安全工程方向船舶，获工学学士学位，留校任教；后毕业于大连海事大学国际法学专业（海事诉讼与仲裁方向），获法学硕士学位；2006年公派，攻读海事行政法学专业，2009年获法学；1997年评为，2002年评为副教授，2003年评为硕士生导师，2013年被评为教授。国际商事诉讼与以及行政法学（海事行政法）、环境与资源保护法学会员、辽宁省宪法行政法学会常务理事、会员、中国海商法学会会员。主持完成了“辽宁省消费者权益保护条例”、“权力的有效制衡与有效监督”、“辽宁省港口管理办法”等科研项目。参与美国《合同法：案例与材料》译著，法律2005年1月版；参编《国际法学》，法律出版社2005年8月版；主编：《》，2002年9月版；著作：China’s Administrative Law (《中国行政法》)，大连海事大学出版社2005版；主编：《行政法与行政诉讼法学》，大连海事大学出版社2006年版；主编：《经济法学》，大连海事大学出版社2007年8月版；“西方主要国家制度的改革及启示”，《创新》（）2010年01期。在国内外学术刊物上发表论文共21篇。论文《我国法律体系中行政法法律部门划分之我见》于2001年10月19日获辽宁省宪法行政法学会一等奖；该论文被中国人民大学复印报刊资料《宪法学、行政法学》2002年第1期转载。论文《辽宁省海洋环境与资源保护地方立法中存在的问题及解决办法》、《2000年至2010年辽宁地方海洋管理法律制度综述》分获辽宁省法学会第五届“环渤海区域法治论坛”（2010-10-26）论文二等、三等奖。
大连海事大学法学院大连海运学院行政管理专业韩国海洋大学博士学位讲师仲裁中国法学会中国航海学会出版社新编行政法学大连海事大学出版社公务员南宁市社会科学院 