王淑敏，女，大连海事大学副教授、硕士生导师。1985年毕业于学校法律系法律专业，1992年担任大连海事大学讲师。主要从事国际法学，国际投资法方向的研究。1 21世纪海事立法的特点趋势及我国对策研究 国家科委。2 辽宁省海域大中小港口布局及港际关系研究 辽宁省科委。3 中国加入WTO对大连市服务贸易的开放、保护与立法的影响及其对策 大连市科委。4 电子商务法律制度研究 辽宁省教育厅。5 我国航海教育立法的研究 交通部。6 海关商检业务与法律CAI教学系统设计 大连海事大学。7 大连海事大学双语教学改革方案。主持完成了“21世纪海事立法的特点趋势及我国对策研究”、“我国航海教育立法的研究”、“辽宁省海域大中小港口布局及港际关系研究”等科研项目。其中“无船承运人实行责任保险制度的若干法律问题”获中国海商法协会优秀论文奖（2001年），“国际海事立法趋势及对策研究”获辽宁省社科优秀成果著作类一等奖（2001年），“UNCITRAL运输法草案对提单持有人诉权的保护及其借鉴”获辽宁省法学会国际法学研究会论文一等奖（2003）。在国内外学术刊物上发表论文共20篇。出版著作（译著等）共6部。培养研究生共3届。中国国际私法学会理事，辽宁省国际经济法研究会理事。1999年出版了专著《》。中国政法大学海关商检业务与法律