佟玉权，男，1962年6月生，汉族，辽宁辽阳人，中共党员，1988年7月获城市与环境科学学院自然地理专业理学硕士学位。现任教授，硕士生导师，旅游科学研究所所长。 主要从事区域经济与旅游开发领域的研究工作。先后完成了“WTO与辽宁旅游业”、“辽宁省假日旅游产品系列开发研究”、“辽宁省旅游发展总体规划”等项目。其中“区域旅游结构优化研究”获省级优秀论文奖（1998年），“吉林省西部农业可持续发展研究”省级科技进步奖（1999年）。
近10年在相关领域公开发表学术论文40多篇（其中国家核心期刊18篇，复印资料3篇），主持完成8部学术专著和教材，主持或参与12项省级以上纵向科研课题，获得3项省部级以上科研奖励。1980.08-1981.10 辽宁省辽阳市王家镇东河小学教师1981.10-1993.07 辽宁省辽阳市王家中学教师、教导主任1996.08-2004.04 沈阳师范大学旅游管理学院教师、教研室主任、副院长2004.04-现在  大连海事大学商学院（先后并入经济与管理学院、交通运输管理学院）教师、旅游管理专业负责人、旅游科学研究所所长中国地理学会会员中国生态学会理事，旅游生态专业委员会委员辽宁北方旅游规划设计中心研究员辽宁旅游发展研究中心研究员大连市旅游产业发展研究所研究员《旅游研究》杂志（美国苍颉出版社）副主编近五年主持或参与国家及省级各项科研课题12项，在研课题为：国家社科规划项目（08BJY131）：东北地区工业遗产保护与旅游利用研究， 2009年12月完成；辽宁省社科规划基金（L07DJY062）：辽宁省滨海旅游带资源特色及其产业结构优化研究， 2008年12月完成。近五年主持编写《辽宁地方导游》、《辽宁旅游文化研究》、《辽宁历史文化与旅游》、《旅游服务营销》、《旅游法规教程》、《全国导游基础知识》等专著（译著等）及教材5部。近些年共发表学术论文44篇，其中在“中国软科学”、“经济地理”、“中国人口资源与环境”等国家核心期刊（或CSSCI检索期刊）上发表学术论文18篇，中国人民大学复印资料3篇。代表论文有：佟玉权：浅析区域旅游系统的结构优化，《经济地理》，1998（2）；佟玉权：中国旅游业可持续发展的非零和对策，《经济经纬》，2002（1）；佟玉权、龙花楼：脆弱生态环境耦合下的贫困地区可持续发展研究，《中国人口资源与环境》，2003（2）；佟玉权、蒋一军：中国南方石灰岩地区经济可持续发展研究，《中国软科学》，2003（5）；佟玉权：城市旅游特色内涵及其塑造，《城市问题》，2006（8）；佟玉权：生态安全与生态旅游尺度，环境保护，2007（9）；佟玉权：生态位视角下的大学生就业取向，中国青年研究，2007（8）;佟玉权、宿春丽：旅游生态系统及其要素配置，生态经济，2008（10）。
东北师范大学大连海事大学交通运输管理学院 中国人民大学专业 