陈文铁，男，1971年出生，文学博士，大连海事大学外国语学院英语教授，英美文学方向硕士生导师，英语语言文学二级学科带头人。2008年3月获上海交通大学文学博士学位。2013-2014国家留学基金委剑桥大学访问学者。主讲“英国文学”、“当代西方文学批评理论”、诗歌翻译等课程。研究领域有英国文学（1950s），美国文学，西方文学批评理论，叙事学，中西文学比较（戏剧），文学文体学，诗歌翻译等。出版学术专著2部《文学翻译与译介学理论新探》（合著）（大连海事大学出版社，2009年11月），英语专著《戏剧文本的视角研究》（约30万字）（大连海事大学出版社，2010年11月）；出版翻译学术著作一部《来自第三世界痛苦的报道——爱德华赛义德文化随笔集》（约20万字）（上海译文出版社，2013年8月），待出版学术专著《兰福德·威尔逊研究》（约30万字）（中国海洋大学出版集团）。曾在《光明日报》、《外国文学动态》、《外语与外语教学》、《戏剧文学》、《艺术评论》、《求索》、《中国图书评论》、《当代戏剧》、《剧影月报》、《戏剧艺术》等报纸和刊物上发表学术论文20余篇，代表作有《美国当代戏剧家兰福德·威尔逊评析》，《兰福德·威尔逊的<筑堤人>评析》，《论威尔逊和契诃夫戏剧中疏离者的形象》，《浅析‘决定论’在<嘉莉妹妹>中对人物的影响》等。1.伊甸园中的罪恶—托尼莫里森新作《仁慈》，《文学与艺术》2009年第9期2.难以解开的心结——莱辛新作《阿尔弗莱德和艾米丽》，《新学术》2008年第五期。3.恶梦之旅的探求与失落——托马斯·品钦新著《穿越时空》及其他，2007年第5 期《外国文学动态》，中国社会科学院外文研究所主办4.论威尔逊和契诃夫戏剧中疏离者的形象 2007年第10期，《求索》 CSSCI检索核心刊物5.嚎叫者——艾伦·金斯堡 2007年第3 期，《外国文学动态》，中国社会科学院外文研究所6.《长生殿》文情与苏昆戏情的契合，2006年12月《长生殿国际研讨会论文集》，上海古籍出版社7.美国当代戏剧家兰福德·威尔逊评析，2007年第2期，《戏剧艺术》，CSSCI检索核心刊物8.兰福德·威尔逊的《筑堤人》评析，2006年12期《外语与外语教学》，CSSCI检索核刊物9.当代文学研究在戏文方面的新开拓——《中国当代戏曲文学史》（第二版）述评，2006年11期《中国图书评论》CSSCI检索核心刊物10.桂冠诗人斯坦利·康尼茨，2006年第4期，《外国文学动态》中国社会科学院外文研究所11.跨越时空的追忆——漫谈‘老中国通’，2006年第7期，《艺术评论》，中国艺术研究院 主办12.老中国通”研究的现状和趋势 ， 2006年第3期，《剧影月报》，江苏省文化厅主办13.“心有芊芊结——透视犹太人和上海的历史和未来”，“美国加州北岭大学‘老中国通’国际会议研讨会” 宣读论文，美国北岭加州大学：2005年7月。14.浅析‘决定论’在《嘉莉妹妹》中对人物的影响 2006年第5期《戏剧文学》，中文核心期刊15.“小巧的高清晰摄像机”，《科技英语学习》，（主办），上海：2006年第7期。16.透视《长生殿》文本与（苏）昆曲《长生殿》的契合，2006年第第3期，《当代戏剧》 陕西省戏剧家协会主办17.‘老中国通’国际会议研讨会综述”，2006年第1期《上海文化》，上海社科院文学研究所主办18.加州大学北岭分校图书馆‘中国老手’档案简介 （译文）2005年第6期，《海派文化与传播》，独立译者中国戏剧出版社19.梨园戏曲，烁烁其华”——评《中华戏曲文化学》 ，2005年10月14日6版《光明日报》20.英语专业新生教学策略初探”，2005 年第4期，《中国科学教育》，中华现代教育研究学会《IT英语阅读》第一册，副主编，（通用教材） 2005年长春出版社，第 5、6章，9千字左右《IT英语阅读》第二册，副主编，（通用教材） 2006长春出版社 第3、4章1，万1千字左右《大学英语听力》（参编），沈阳：辽宁民族出版社，1995《英语新词词典》（参编），北京：国防科技出版社，1999文学翻译与译介学理论研究辽宁省社科规划基金项目（纵向）L06BWW004 承担专著《文学翻译与译介学理论新探》三分之一的撰写（第一、二章，约8万字）。主持省规划项目（重点）以及其他省级项目2项，论文田“纳西·威廉斯与兰福德·威尔逊作品的二元要素解读”获辽宁省第三届哲学社会科学学术年会优秀研究成果二等奖。上海交通大学外国语学院大连外国语学院大连外国语学院