房少军，1982年毕业于山东大学，教授，博士生导师。被评为辽宁省高等学校中青年学科带头人，并入选辽宁省“”百层次；获辽宁省高校教学名师奖、交通部吴福优秀教师奖，泛洋教育基金优秀教师一等奖；获得辽宁省优秀博士论文奖，辽宁省创造发明二等奖一项，各种优秀教学、优秀教师和优秀论文奖20余项。
主持和承担国家自然科学基金、国家863项目子课题、博士点基金、国家留学基金、国际合作、交通部跨世纪人才培养、交通部通达计划、辽宁省自然科学基金、辽宁省科技攻关、大连市科技计划和企事业委托等30余项课题；出版著作一部，教材六部；在国内外学术刊物和学术会议上发表论文70余篇，被Sci、Ei、ISTP检索40次。主要从事射频通信理论与技术方面研究，包括微波通信系统、射频通信电路设计、天线、微波传输线、微波滤波器、多工器等研究。先后完成“接收低轨卫星突发直序扩频信号的研究”，“双星定位通信综合系统”，“船舶交管系统中微波通信可靠性的研究”等多个科研项目。其中“区域可控的雷达信号记录传输处理器”获辽宁省发明创造二等奖（1996年）。在国内外学术刊物上发表论文共50余篇。出版《数字微波接力通信系统》，《电磁场与电磁波》等著作2部。九三学社社员；现担任中国电子学会测量与仪器学会微波毫米波测试专业学会副主任委员，鞍山北方电子技术研究所技术顾问，天线研究所所长；被评为辽宁省高等学校中青年学科带头人，并入选辽宁省“百千万人才工程”百层次；被聘为辽宁省人民政府学位委员会第三届学科评议组成员，中国技术交易网专家团成员。1 非对称共面特性及其应用的研究 国家自然科学基金，负责人 2 多模卫星导航微带天线的研究 国家863子课题，负责人 3 接收低轨卫星突发直序扩频信号的研究 国家自然科学基金，第二完成人 4 双星定位通信综合系统 国家博士点基金，第二完成人 5 船舶交管系统中微波通信可靠性的研究 交通部跨世纪人才培养，负责人 6 圆柱面和椭圆柱面带线和微带线的研究 辽宁自然科学基金，第二完成人 7 船舶导航雷达新型裂缝天线的研究 辽宁科技攻关项目，第二完成人 8 小波分析在提高GPS定位精度中的应用 交通部，第二完成人 9 面向CAD的非对称共面波导模型的研究 国家留学基金，负责人，已完成 10 基于共面波导的第四代海事卫通天线 大连市科技计划，负责人 11 电阻加载微带贴片天线的研究 ，负责人 12 非对称共面特性的研究 交通部，负责人，已完成 13 天线测试台的建设 鞍山市电子技术研究所，负责人，已完成 14 电视发射系统新型功分器与多工器研制 鞍山圆方天线科技有限公司，负责人 15 海事卫星便捷终端天线设计技术 北京天瑞宇通公司，负责人，已完成 16 四臂螺旋海事卫星通信终端天线研究 北京天瑞宇通公司，负责人 17 电视发射天线和短波天线的设计 鞍山圆方天线科技有限公司，负责人，完成 18 天线软件包的开发 鞍山北方电子技术研究所，负责人，完成 19 天线方位信息采集与处理 某保密单位，负责人，完成 20 数字电视射频器件与发射天线开发 鞍山北方电子技术研究所，负责人 百千万人才工程 大连海事大学波导加拿大卡尔加里大学波导