罗卫华，男，汉族，1968年6月出生，江西吉安人，中国农工民主党党员，博士，教授
 。大连市政协委员，大连市旅顺区政协副主席
 ，中国农工民主党大连海事大学委员会副主委
。教育部英语专业教指委委员，交通运输部海事英语专家、辽宁省重点学科外国语言学及应用语言学学科带头人、辽宁省外国语言文学类专业教学指导委员会委员，兼任辽宁省翻译学会常务副会长，辽宁省外语教学研究会副会长，辽宁省哲学社会科学成果奖评审专家，国家出版基金评审专家，国家留学基金委评审专家，中国科协联合国咨商专家等

1986年 – 1990年 上海外国语大学英语语言文学学士1993年 – 1996年 大连海事大学外国语言学及应用语言学硕士2002年 – 2007年 澳大利亚皇家墨尔本理工大学英语语言与文化博士应用语言学（海事英语/商务英语）、英语语言与文化（全球化与外语教学）、语料库语言学
《商务英语视听说》 《口译》（英语专业本科生）；《研究方法与学术写作》、《海事英语》、《世界英语》（英语专业研究生）；《研究生英语》（工科研究生）；《航海英语阅读》、《大学英语》（海上专业本科生）
大连市政协委员、辽宁省高校外语教学研究会副会长、中国科协联合国咨商专家、 “辽宁省优秀青年骨干教师”、辽宁省“高层次创造性人才工程”、大连海事大学‘百优’ 教师
。先后在《外语教学与研究》、《中国外语》、《外语界》等外语类核心刊物发表论文。主持完成国家社科项目一项，省部级纵向、横向项目若干项，科研成果获辽宁省第十二届（2012）哲学社会科学成果三等奖，辽宁省第二届哲学社会科学学术年会优秀成果二等奖， 主编辽宁省十二五规划教材一部

 。1．论文
：基于BNC的英语篇际词汇重复率研究 外语教学与研究 2009年第3期 第一作者专门用途英语教学法与研究方法：以海事英语为例 外语界 2009年第1期 第一作者全球化与大学英语教学 大连海事大学学报（社科版）2003年第3期 第一作者Maritime English Education in the Context of Globalization IMEC16（马尼拉）国际会议2004、10第 一作者Integrating CDS in Maritime English Teaching IMEC17（马赛）国际会议2005、10第一作者海事英语及其计算机辅助翻译 IMEC19 （上海）国际会议2008、10第一作者2．著作
：ELT in Chinese Universities in the WTO Era 2008 专著 德国VDM出版社 978-3-639-09698-9海事英语及其语料库研究 2008 专著 大连海事大学出版社978-7-5632-2207-0国际航行船舶船员专业英语 2008 统编教材 主编 大连海事大学出版社978-7-5632-2254-4海船船员适任评估教程航海英语评估 教材 主编 大连海事大学出版社2002、6国际航空和海上搜寻救助手册（1-3册）人民交通出版社2003、3译校实用英语同声传译 大连理工大学出版社2004、5第二作者中国海员培训、考试和发证白皮书 2006大连海事大学出版社 翻译3．科研项目
 ：《新海事英语》项目 2009.6 第一负责人海事搜救英语及其计算机辅助翻译研究 2009.3 第一负责人 交通运输部中国船员航海/轮机英语评估题库研建 2008.12 第一负责人 交通运输部英语篇际词汇覆盖模式与词汇教学研究 2008年8月 排名第二 辽宁省教育厅基于语料库的海事英语研究 第一负责人 2008-2009辽宁省社科联中国国际航行、船舶船员专业英语培训、考试和发证 2007-2008第一负责人 交通部海事局海事英语网络教学研究 2006第一负责人 大连海事大学校级教改大学英语大班课教学法研究 2004.3 第一负责人 交通部入世后大学英语教学 2003.3 第一负责人 交通部             