蒋跃川，男，江苏人。1993年毕业于航政系，获工学学士学位。2000年毕业于国际法学专业，获法学硕士学位。现为副教授，大连海事大学国际海事法律研究中心海商法研究室副主任。海上货物运输合同法、海事法、船舶与法、海运行政法、海事诉讼与仲裁中国海商法协会会员中国法学会会员兼职律师海事海商专业委员会委员企业法律顾问1、参编的《国际海事立法趋势及对策研究》获2002年辽宁省社科联著作一等奖、2002年科技进步三等奖；2、“论权利转让——评《UNCITRAL运输法草案》关于权利转让的规定”，获2003年海商法优秀论文评选三等奖；3、2004年优秀教学奖一等奖；4、2005年优秀教学奖二等奖；5、2008年“泛洋”优秀教师奖三等奖；6、2008年全国博士生学术论坛（国际法）优秀论文奖。1、《共同海损》，独著，法律出版社2009年版；2、《国际海事立法趋势及对策研究》（司玉琢主编），参编，法律出版社2002年版；3、《海商法》（司玉琢主编，单红军副主编），参编，2008年版；4、《海事法》（胡正良主编，韩立新副主编），参编，北京大学出版社2009年版；5、《中国海商法基本理论专题研究》（司玉琢、李志文主编），参编，北京大学出版社2009年版；6、《<鹿特丹规则>研究》（司玉琢、韩立新主编），参编，2009年版；7、《国际海上货物运输实务与法律》，郭萍、袁绍春、蒋跃川编著，2010年版。1、“论船舶抵押权的几个法律问题”，《中国海商法年刊》1999年卷；2、“关于我国现行劳动中介制度的思考”，《当代法学》2001年第6期；3、“论权利转让——评《UNCITRAL运输法草案》关于权利转让的规定”，《中国海商法年刊》2003年卷；4、“关于无单放货的立法尝试——评《UNCITRAL运输法草案》有关无单放货的规定”（司玉琢、蒋跃川），《中国海商法年刊》2003年卷；5、“论记名提单下的无单放货——兼评我国海商法第71条的规定”（司玉琢、蒋跃川），《中国涉外商事海事审判指导与研究》2003年第2卷；6、“论收货人是否有必须提货的义务”，《中国海商法年刊》2005年卷；“论中国法下对无权代理合同的默示追认”（司玉琢、蒋跃川），《美中法律评论》（US-China Law Review）2005年第3期；7、“论互有过失船舶碰撞造成人身伤亡的责任负担”（蒋跃川、牟彩霞），《中国海商法年刊》2006年卷；8、“论适航义务是否是承运人的首要义务”，《中国海商法年刊》2007年卷；9、Criminal Liabilities for Ship-source Pollution，2008年“海洋污染责任和政策国际研讨会”会议论文；10、“再论无单放货的法律适用”，2008全国博士生学术论坛（国际法）参会论文；11、“建造中船舶抵押面临的法律问题及对策”（蒋跃川、李琳、郭萍），《中国海商法年刊》2009年第3期；12、“《鹿特丹规则》的立法特点及对其中涉及重大利益的几个问题的分析”，《中国海商法年刊》2010年第1期。参加了国家社科基金项目“国际货物运输法律统一研究”，司法部项目“中国海商法基本理论问题研究”，交通运输部项目“交通（水路）法规体系建设研究”、“ 中国内地与香港、澳门特别行政区及台湾地区航运法律问题研究”、“联合国统一海上货物运输公约研究”，以及辽宁省教育厅“制定和完善大连东北亚航运中心法律法规体系研究”、“建造中船舶抵押法律问题研究”、“国际海上货物运输法热点问题研究”等项目的研究。
宝应大连海运学院大连海事大学大连海事大学法学院船员大连市律师协会中国航海学会中国海商法协会大连海事大学大连海事大学大连海事大学中国人民大学出版社大连海事大学出版社大连海事大学出版社船员船员 