郭恩才，男，1956年7月出生，1982年7月毕业于贸易经济专业，现为教授、硕士生导师。主要从事统计学、国际金融与企业管理领域，财务与金融方向的研究工作。先后完成了“财务管理专业建设问题研究”、“投资基金问题研究”、“企业病理分析”等多项省部级纵向科研项目；
统计学、国际金融与企业管理领域，财务与金融方向的研究工作。先后完成了“财务管理专业建设问题研究”、“投资基金问题研究”、“企业病理分析”等多项省部级纵向科研项目；30多项企业管理横向咨询课题。服务对象遍及辽宁、山东、北京、天津、湖北、内蒙古等省、市、自治区。
“微观统计咨询的理论与方法”（课题）获统计科学进步三等奖国家统计局（1993年6月），“交流式教学法的设计与实践”获山东省优秀教学成果三等奖（1997年8月），“美国企业在购并中实现资产重组的决策取向”（论文）获山东省教委科技进步三等奖（1999年12月）。在国内外学术刊物上发表论文共60余篇。出版著作6部。出版的著作主要有《解密私募股权基金》（中国金融出版社2008年版）、《国际金融教程》（大连海事大学出版社2001年版）、《投资基金与资本运营》等著作（译著）等。
从2000年起，招收企业管理专业财务与金融方向硕士研究生。截至2008年底，共培养全日制、二学位、工商管理硕士（MBA）、在职硕士研究生计45人，已毕业30人，目前在校15人。
东北财经大学大连海事大学交通运输管理学院    