高晓露（1968-），女，汉族，河南信阳人，1991年7月毕业于外国语学院，获文学学士学位。2004年7月至2008年7月就读于法学院，获法学硕士学位及法学博士学位。现为法学院副教授，主要从事环境资源法学教学和研究工作。首届常务委员会委员；环境资源法学研究会理事1、《论风险预防原则的适用要件——以国际环境法为背景》，载《当代法学》2007年第2期，（第一作者）2、《我国环境税收制度设计探讨》，载《财会月刊》2008年第8期，（独著）3、《国际环境条约遵约机制研究——以<卡塔赫纳生物安全议定书>为例》，载《当代法学》2008年第2期，（独著）4、《论农村环境污染防治的法律问题》，载《当代法学》2009年第2期，（独著）5、《现代国际水法的发展趋势及对中国的启示》，载《学术交流》2009年第4期，（独著）6、《循环经济视野下的生产者责任延伸制度解读》，载《经济经纬》2009年第4期，（独著）7、《从WTO争端解决实践看风险预防原则的适用》，载《中州学刊》2009年第5期，（独著）8、《循环经济视野下的绿色税制建设》，载《财经问题研究》2010年第1期，（独著）1、主持辽宁省2008年社会科学规划基金项目“辽宁省循环经济法制建设存在的问题及对策研究”，完成。2、参与教育部2008年度部级科研项目“环境公益诉讼法律制度研究”，在研。3、参与辽宁省2010年社会科学规划基金项目“辽宁海洋管理中完善地方性法规、规章和其他规范性文件研究”
郑州大学武汉大学大连海事大学中国环境科学学会环境法学分会中国法学会 