王海华1965年12月出生于黑龙江齐齐哈尔市，毕业于齐齐哈尔师范学院。1983-1987 齐齐哈尔师范学院外语系1987-1989 大连海运学院科技英语研究生2002-2005 上海交通大学外国语言学及应用语言学博士2002 University of Middlesex, UK2003-2004 University of Nottingham, UK二语习得、外语教学、语料库语言学大学英语： 1． 双语教学与公共英语教学接口问题 《外语界》（CSSCI来源期刊） 2003第1期 （第一作者）2． CAUSE语义韵的对比研究 《现代外语》（CSSCI来源期刊） 2005第3期 （第一作者）3． 中国学习者使用英语强势词的发展特点 《外国语》（CSSCI来源期刊） 2007第1期 （第一作者）4． 词汇知识框架与词汇研究《外语教学》（CSSCI来源期刊）2007第3期 （第一作者）5． 语言的真实性与听力技能测试 《郑州大学学报（哲社版）》（CSSCI来源期刊）2005第1期 （独立）6． 加强专门用途英语教学，提高大学生的英语应用能力 《教育理论与实践》（CSSCI来源期刊）2005第4期 （第一作者）7． 大学英语教学中文化因素再透析 《教育理论与实践》（CSSCI来源期刊）2006第6期 （第二作者）8． 我国学生使用英语搭配错误探析《教学与管理》（中文核心期刊）2007第2期 （第一作者）9．Authentic materials in testing listening skills 《中国英语教学》2004年第6期（第一作者）10．English classroom teaching and language testing《中国英语教学》2005年第1期（独立）11．Semantic prosodies of CAUSE and PROVIDE: A contrastive study BAAL Annual Conference, London （独立）12. Amplifier Collocation by Chinese EFL Learners: A corpus-based approach 1st Conference of Applied Linguistics, Beijing （独立）1. 实用英语口语手册 编著 大连理工大学出版社2.  编著 大连海事大学出版社3. 剑桥实用英语语法 编译 大连理工大学出版社4. 大学英语四级精讲、精练 主编 大连理工大学出版社5．大学英语六级精讲、精练 主编 大连理工大学出版社6．710分大学英语测试 主编 大连理工大学出版社近年主要科研项目：1.中国英语学习者词语搭配错误调查 中国外语教育基金 主持2.对我国英语教师语音状况的调查、分析 国家基础教育研究中心 主持3.大学生听力能力的培养及其课件的制作 交通部 主持4.大规模英语测试与学生语言能力测试 交通部 主持5.创建多维一体化的英语教学新局面 大连海事大学教改项目主持6.多媒体教学模式与传统教学模式对比研究 大连海事大学教改 项目 主持7.基于双语语料库的英汉学生词典的编撰 教育部人文社科重点项目 参与8.大学英语教学中文化导入的认知研究 河南省人文社科项目参与曾荣获业绩特别突出教师奖、百名优秀教师、教学竞赛一等奖、优秀教学一等奖、东方优秀教师二等奖、优秀教师、优秀共产党员、“三育人”标兵、大连市优秀共产党员、大连市“三育人”标兵、辽宁省及大连市优秀论文一、二等奖等。国际商务函电