男，1972年5月生，法学博士、教授、博士生导师，现任大连海事大学法学院院长。初北平1996年毕业于大连海事大学航海学院远洋船舶驾驶专业，2000年获大连海事大学国际法学硕士学位（海商法方向），2008年获大连海事大学国际法学博士学位（海商法方向），2006年7月获副教授职称，2009年7月获教授职称，2010年12月获得博士生导师资格。主要从事海上保险法、国际海事仲裁、航运法、船舶碰撞法、船舶买卖及融资抵押法律等领域的教学和研究。现兼任中国保险法学研究会副秘书长；海上保险法研究中心主任；中国海商法协会理事；伦敦海事仲裁员协会（LMAA）支持会员、仲裁员；辽宁伯宁律师事务所兼职律师。初北平具有丰富的国际海事仲裁及国际贸易仲裁的理论和实务经验，已经被多次指定为伦敦仲裁的仲裁员，并已经签发多个伦敦仲裁裁决书。初北平也多次被和国内诉讼的当事方指定，为和法院出具专家法律意见。初北平撰写专著《船舶保险条款研究》一部，主编《新编海商海事法规精要》一部，副主编《中国海上保险案例摘要及评论》一部，参编《海商法》、《海事法》、《中国海商法基本理论专题研究》、《鹿特丹规则》以及《中华人民共和国海商法修改建议稿、参考立法例、说明》专著五部。在国内知名刊物及国际国内会议上发表学术论文30余篇。作为课题负责人主持课题《中国航运法律规制框架构建之研究——以公法与私法的良性互动为视角》、辽宁省教育厅课题《东北亚国际航运中心建设中新型物流责任保险法律问题研究》、大连社科院课题《大连东北亚国际航运中心船舶抵押融资法律环境研究》等；作为子课题负责人参与研究国家社会科学基金、、司法部、教育部等10多项课题；主持完成银行、造船厂、航运企业等横向课题10余项。初北平曾获得中国律师2011年海商法国际研讨会论文优秀奖；2010年辽宁省法学会“环渤海区域法治论坛”优秀论文二等奖；2009年交通企业管理协会第四届全国交通企业优秀法律顾问；2006年辽宁省“营口青花杯”十大法学杰出成果奖；2005年“泛洋”优秀教师奖三等奖；2003年“中外运”杯海商法论文奖优秀奖、2003年中国律协海商专业委员会优秀论文奖优秀奖等多项荣誉。
《船舶保险条款研究》《新编海商海事法规精要》《中国海上保险案例摘要及评论》《海商法》、《海事法》、《中国海商法基本理论专题研究》、《鹿特丹规则》《中华人民共和国海商法修改建议稿、参考立法例、说明》大连海事大学中国海事仲裁委员会国际仲裁仲裁庭司法部交通部大连海事大学中国海商法协会 