吴兆麟，男，1947年出生，1970年毕业于（现）航海系船舶驾驶专业，教授，。1970年毕业于（现）航海系船舶驾驶专业，教授，。多年来从事海上船舶避碰、海上交通工程、、航海教育领域的教学、科研、学科建设、研究生培养和社会咨询服务工作。作为研究生导师在交通信息工程及控制学科的研究方向是交通运输安全保障及防护技术，在航海科学与技术学科的研究方向是海上交通安全监督管理技术。先后完成“水上交通安全评估方法”。“中国航海教育发展政策研究”。“我国航海教育立法研究”等多个科研项目。出版《船舶碰撞法》（专著）。《海上交通工程》（专著）。《海事调查与分析》等著作10余部。在国内外学术刊物上发表论文共100余篇。其中《船舶碰撞法》获国家教学成果二等奖（1997年）、科技进步二等奖（1998年）。《海上交通工程》获科技进步三等奖（1998年）。《水上交通安全评估方法》获科技进步三等奖（1998年）。《航海类专业人才培养方案及教学内容体系改革的研究与实践》获国家教学成果二等奖（2002年）。《水上安全与防污染及船舶监控信息技术的研究》获省科技进步三等奖（2002年）。《水上交通安全对策研究》获中国航海科技奖三等奖（2002年）。顾问董事会成员学科评议组成员专家委员会成员副理事长副会长航运交流协会副理事长。国家级有突出贡献的中青年专家国家级有突出贡献的留学回国人员省优秀专家市优秀专家全国优秀教师全国模范教师全国教育系统劳动模范全国交通系统劳动模范市劳动模范等。大连海运学院大连海事大学博士生导师大连海运学院大连海事大学博士生导师海上交通安全管理交通部交通部交通部辽宁国际海事组织STCW公约世界海事大学国务院学位委员会交通运输工程交通部中国航海学会中国交通教育研究会海峡两岸辽宁大连大连