鲁明羽，男，1963年生，博士，教授，博士生导师，民盟成员。计算机系统结构学科带头人、智能数据分析与挖掘学术梯队带头人、中国计算机学会高级会员、中国机器学习专委会委员、国家自然科学基金项目评议专家和多家重要期刊审稿人，并多次担任学术会议PC Member和Session Chair。现任大连海事大学信息科学技术学院 科研副院长，大连市政协委员，民盟大连市委副主委。 计算机学院软件专业 获工学学士学位 清华大学计算机系软件工程专业 获工学硕士学位 烟台大学计算机学院 从事计算机教学与科研工作 清华大学计算机系计算机软件与理论专业 获工学博士学位 计算机系智能技术与系统国家重点实验室 博士后 大连海事大学计算机科学与技术学院，学科带头人大连海事大学智能技术研究中心主任 大连海事大学信息科学技术学院 科研副院长，学科负责人
2017年2月28日，中国民主同盟大连市第十四次代表大会闭幕。大会选举产生了民盟大连市第十四届委员会，鲁明羽当选副主任委员。
国家教育部学位与研究生教育专家国家教育部科技奖评审专家国家教育部精品课程评审专家国家自然科学基金评议专家辽宁省科技奖评审专家辽宁省高新技术企业认定评估专家大连市科技局科技创新项目评审专家大连市信息产业局项目评审专家大连市高新园区项目评审专家中国信息学奥林匹克竞赛辽宁省巡视员
数据挖掘，机器学习，生物信息学，软件工程等。 
一直从事计算机软件与理论专业的教学研究工作，主讲《软件工程》、《操作系统》、《数据结构》、《数据库原理》、《数据仓库技术》、《编译原理》、《C语言》等专业基础课，并主讲清华大学远程教育电视直播课程。先后指导博士生、硕士生、本科生数十名。长期从事数据挖掘、网络挖掘、文本挖掘、模式识别、机器学习等方向的理论及应用研究。所做的研究成果发表于IEEE学术会议ICNC-FSKD、WECWIS、IDEAL、SMC、PAKDD、WCICA、ICDM、ICPR、ACCV和《ETRI Journal》、《The Computer Journal》、《Multimedia Tools and Applications》、《Expert Systems with Applications》、《计算机学报》、《软件学报》、《电子学报》、《计算机研究与发展》、《模式识别与人工智能》、《清华大学学报》、《哈尔滨工业大学学报》等重要会议和学术期刊上。发表学术论文50余篇，其中SCI和EI检索30余篇次；参加国际和国内学术会议10余次并做口头报告；编写、出版、翻译教材和专著6部。先后主持或参加了国家973课题、国家863课题、国家自然科学基金重大项目子课题、国家自然科学基金面上项目、国家“九五”重点科技攻关项目课题、国家“九五”攀登预研项目、北京市科委重大项目子课题、山东省教委科学规划项目、云南省科技厅专项计划项目、清华大学、项目等10余项纵向研究课题，并负责完成多项横向合作项目。目前承担国家自然科学基金项目、国家自然科学基金委软课题、北京市科委重大项目子课题、云南省省院省校合作项目等研究课题。所负责的智能数据分析与数据挖掘学术梯队致力于研究如何从大规模数据集（含文本信息和Web数据）中分析和挖掘有潜在应用价值的知识、规律和模式，为各种决策过程提供技术和信息支持，可广泛应用于各种领域，对于研究者在数学和计算机理论与应用技术方面的要求较高。该研究方向是国际学术界的一个研究热点，每年举行大量的国际和国内相关学术会议。该梯队在此研究方向上处于国际先进、国内领先的地位，与国内外许多著名研究机构、高校和学者保持密切合作关系，正在合作研究和申请多项国家级研究课题。1.Mingyu Lu, Chonghui Guo, Jiantao Sun, Yuchang Lu. A SVM method for web page categorization based on weight adjustment and Boosting mechanism, Proc. of ICNC'05-FSKD'05,Springer, vol. 5:801-810, 2005.8.2.Mingyu Lu, Qiang Zhou, Fan Li, Yuchang Lu, Lizhu Zhou. Recommendation of Web Pages Based on Concept Association, Fourth IEEE International Workshop on Advanced Issues of E-Commerce and Web-Based Information Systems, IEEE Computer Society Press, June 26 - 28, 2002: 221 -2273.Mingyu Lu, Shuying Pang, Yan Wang, Yuchang Lu, Lizhu Zhou. WebMe --- Web Mining Environment, Proc. of 2th IEEE International Conference on Systems, Man and Cybernetics (SMC2002), Hammamet, Tunisia, October 6-9, v7: 509-511, 2002.4.鲁明羽，沈抖，郭崇慧，陆玉昌. 面向网页分类的网页摘要方法，电子学报，34(8): 1475-1480, 2006.5.鲁明羽，李凡，庞淑英，陆玉昌，周立柱. 基于权值调整的文本分类改进方法，清华大学学报，2003，
43（4）：513-515.大连海事大学黑龙江大学清华大学    中国博士后科学基金大连海事大学 