傅英亮，男，1958年3月生，1982年2月毕业于大连海事大学数学软件专门化专业，副教授、硕士生导师。主要从事计算机软件领域的相关理论与技术、对日软件工程项目研发领域，软件理论与软件工程方向的研究工作。姓名 ： 傅英亮任教专业 ： 工学-计算机科学与技术在职情况 ： 在职性别 ： 男所在院系 ： 计算机科学与技术学院所教课程 ：研究方向 ： 软件理论与软件工程傅英亮，男，1958年3月生，1982年2月毕业于大连海事大学数学软件专门化专业，副教授、硕士生导师。主要从事计算机软件领域的相关理论与技术、对日软件工程项目研发领域，软件理论与软件工程方向的研究工作。主持完成了“交通部经济信息系统开发方法论与辅助工具”、“简易GIS的研制以及在城市地下管网设施管理中应用系统的研发”等科研项目。其中“瓦轴合作项目”获得辽宁省科技进步奖一等奖（1990年）。在国内外学术刊物上发表论文共11篇。培养硕士研究生共10名。兼任大连海科信息技术有限公司兼项目经理。1995年获省政府颁发的辽宁省百名优秀科技工作者称号，1995年大连海事大学首批百名优秀青年教师。为Power Builder扩展数据字典功能 微机发展 1996，No.6Some Tactics for Developing MIS 96年丹东新技术改造及传统产业国际会议 1996年7月多语种异地协同OA的关键技术 拟发表 2004年