曲建武，男，汉族，1957年7月生，中共党员。现任大连海事大学马克思主义学院教师，二级教授、博士生导师，辽宁省思想政治理论教学研究会顾问，教育部思想道德修养与法律基础课教学指导委员会副主任委员，国家哲学社会科学基金评审委员。2017年12月29日， 中央宣传部向全社会公开发布曲建武的先进事迹，授予他“时代楷模”荣誉称号。
自1982年，他留校担任辅导员以来，30多年的学生工作经历，使他对学生和学生工作产生了一种特殊的感情，从一名普通的辅导员到学校学生处长，从学校党委副书记到辽宁省高校工委副书记、辽宁省教育厅副厅长，在他眼中，无论身处哪一个位置，其工作的核心和根本都是为学生服务的，他是这样认为的，也是这样做的。出于对辅导员的深厚感情以及对学生工作的热爱，在2013年3月，他主动向省委提出辞呈，要求回到高校、回到教学第一线，做一名普普通通的大学辅导员。2013年9月，他来到大连海事大学，担任公共管理与人文学院2013级辅导员。
指导专业:思想政治教育研究方向高等教育管理、大学生思想政治教育主要代表性学术成果说明《识读大学》（人民出版社）出版。主要学术观点：大学是“大学问”的场所，育人，是大学文化永恒的主题。育人，需要大学坚定正确的办学理念；需要全员参与、全过程、全方位育人；特别要发挥理论课和辅导员的作用；要有科学的方法；要有长效机制保证。曾先后荣获“全国师德标兵”“全国高校辅导员年度人物”等荣誉。2015年9月17日，由中央电视台和光明日报社联合主办的2015“”大型公益活动“被推选为活动“特别关注教师”。
2017年12月29日， 中央宣传部向全社会公开发布曲建武的先进事迹，授予他“时代楷模”荣誉称号。

2018年3月1日，教育部授予思政课教师曲建武“全国优秀教师”荣誉称号。
  寻找最美教师    