，1968年11月6日生，辽阳人。大连海事大学教授、博士生导师。1998年在获博士学位，现为大连海事大学教授、博士生导师、交通信息工程及控制国家重点学科学术带头人。目前研究方向：、鲁棒控制、计算机应用技术。在国防工业等3个出版社出版著作《》、《控制系统建模与数字仿真》、《Visual Basic工程应用实例》、《船舶运动智能控制与鲁棒控制》、《Visual Basic程序设计》、《VB实用编程技术》、《》等7部著作。在国际学术期刊及国家核心刊物上发表学术论文80余篇，其中6篇为国际期刊论文，70篇分布于国内40种核心期刊上，论文被SCI和EI收录20余篇，论著被同行引用500余次。已培养12名硕士和博士研究生，其中7人已经毕业。现为《IEEE on Fuzzy System》, 《Int. Journal of Systems Science》,《控制与决策》、《系统工程与电子技术》、《测试技术学报》等13种国际或国内核心期刊的审稿专家。科研项目：1 网络化系统的辨识与最少干预控制(60504017) 国家自然科学基金；2 虚拟现实的基础理论、算法及其实现子课题：自然、和谐的人机交互理论和方法(2002CB312103) 国家973计划子项目；3 分布参数系统鲁棒自适应控制 国家自然科学基金；4 非线性无穷维系统H￥控制 国家自然科学基金对外交流与合作项目；5 多模型智能控制理论及其在机车和船舶控制中的应用 国家教委优秀年轻教师基金；6 船舶航迹控制系统性研究 国家教委博士点基金；7 船舶运动混合智能控制 国家教委博士点基金；8 H￥鲁棒自动舵研究 ；9 综合船舶监控系统 ；10 机车电传动系统控制及分布式仿真 交通部教育司；11 智能式航迹舵产品化研究 大连市科委；12 内燃机车综合计算及仿真应用程序开发 大连机车车辆厂；13 机车电传动系统仿真试验台研制 大连机车车辆厂；14 新型航迹舵产品化研究 锦州航海仪器厂；15 航海模拟器研究 宁波公安海警学校；16 闭环增益成形算法及其应用 ；17 全任务航海模拟器系统 新加坡海军；18 山东水运学校大型船舶操纵模拟器 山东水运学校；19 系统工程部导演及船舶运动仿真子系统 系统工程部；20 大型航海模拟系统, ；21 雷达及GMDSS模拟器研究 ；22 航海模拟器研究 。1999年获全国交通系统青年岗位能手称号，2001年被评为辽宁省优秀青年骨干教师，2004年入选辽宁省百千人才工程，2006年获大连市青年科技奖，2006年获得大连市政府特殊津贴，2007年被评为大连市优秀专家，2006年和2007年连续两年被评为优秀学术带头人，所在团队获得辽宁省高等学校优秀创新团队。科研项目“综合船舶监控系统”获辽宁省科技进步二等奖(排名3)，“一种简化的混合灵敏度算法”获辽宁省自然科学三等奖(排名1)，“智能式航迹舵产品化研究”获交通部科技进步三等奖和辽宁省发明创造一等奖(排名6)，“鲁棒控制自动舵研究”获大连市技术开发一等奖(排名2)。张显库大连海事大学船舶运动控制船舶运动控制多媒体应用技术交通部交通部大连海事大学大连远洋运输公司厦门海洋职业技术学院广州远洋运输公司