匡海波，锡伯族
，1965年1月出生，辽宁省新民市人，大连海事大学交通运输管理学院教授、博士生导师；大连海事大学交通运输管理学院工商管理一级学科负责人；大连海事大学企业社会责任与可持续发展研究所（ICSD）所长；大连海事大学民航业数据分析与安全管理决策实验室主任；教育部长江学者和创新团队发展计划“港口协同发展与绿色增长”  负责人;辽宁省高校创新团队支持计划“港口低碳智能化及关键技术”负责人。中国发展战略学研究会社会战略专业委员会副秘书长；中国科学学与科技政策研究会理事；中国优选法统筹法与经济数学研究会理事；中国优选法统筹法与经济数学研究会能源经济与管理研究分会理事；中国优选法统筹法与经济数学研究会复杂系统研究专业委员会理事。
近年来在国内外学术期刊发表论文40余篇，主持或参与国际、国家、省市及企业科研项目40多项；是当前国内研究交通运输规划与管理、物流金融与绿色供应链管理、企业绩效管理、企业社会责任管理的一流的学者及专家。2009.02～2011.11，中国科学院科技政策与管理科学研究所博士后2004.03～2008.04，大连理工大学技术经济及管理专业研究生毕业、获管理学博士学位2001.09～2004.04，大连理工大学技术经济及管理专业研究生毕业、获管理学硕士学位
《组织行为学》、《企业社会责任管理》、《人力资源管理》、《社会主义市场经济理论与实践》、《企业文化与执行力》等。宏观经济管理、交通运输规划与管理、物流金融与绿色供应链管理、企业绩效管理、发展决策管理、企业社会责任。1、目前在研课题5项
（1）教育部长江学者和创新团队发展计划资助：港口协同发展与绿色增长（IRT13048,2013.11-2016.11），项目主持人。（2）辽宁省高校创新团队支持计划资助：港口低碳智能化及关键技术（LT2013011，2013.8-2016.8），项目主持人。（3）国家自然科学基金项目，低碳港口形成机理和评价模式研究（71271034，2013.1-2016.12），项目主持人。（4）交通运输部交通软科学项目：中国港口区域化发展分析及最佳模式研究（2013-322-225-240），项目主持人。（5）辽宁省2014年度交通重点科研项目：辽宁省综合交通运输体系发展战略，项目主要负责人。2、近期主持完成课题6项（1）国家自然科学基金项目，中国港口投资优化决策理论及风险预警研究(70873014，2009.1-2011.12 ) ，项目主持人。（2）辽宁省社科规划基金项目，辽宁全面振兴进程中沿海开放的优势问题研究（L06DJY057， 2006.12-2008.6），项目主持人。（3）新疆中远国际货物运输公司企业发展战略研究，企业委托项目（2011.1—2013.12），项目主持人。（4）锦州港物流公司发展模式研究，企业委托项目（2013.3—2013.12），项目主持人。（5）呼和浩特市城发投资经营有限责任公司发展战略研究，企业委托项目（2010.12—2012.08），项目主持人。（6）云南云景林纸股份有限公司物流规划研究，企业委托项目（2009.11—2010.6），项目主持人。3、参加完成的主要课题5项
（1）中国沿海社区生态规划与环境管理，加拿大国际开发署资助的重大国际合作项目（CIDA Tier 1 ，S- 61532, 2002.2- 2007.6)，项目参与人，承担子课题。（2）营口港务集团有限公司企业文化系统的构建研究，企业委托项目（2005.12—2008.12），项目主要参与人。（3）营口港鲅鱼圈港区生态规划，企业委托项目（2006.1—2007.12），项目主要参与人。（4）营口港仙人岛港区生态规划，企业委托项目（2006.6—2009.12），项目主要参与人。（5）营口港原基础工程有限公司财务控制体系研究，企业委托项目（2007.4—2007.12），项目主要参与人。1、出版专著与编著4部
（1）匡海波．港口效率的测度方法与提升对策，大连：大连理工大学出版社，2008（学术专著）。（2）匡海波．企业社会责任，北京：清华大学出版社，2010（编著教材）。（3）匡海波．《交通运输行业2009-2011年度企业社会责任发展报告》，北京：人民交通出版社，2012年。（4）匡海波．《交通运输行业2012年度企业社会责任发展报告》，北京：人民交通出版社，2013年。2、发表SSCI/EI检索的学术论文15篇（1）Qiang CUI, Haibo KUANG, Chunyou WU, Ye LI. Dynamic formation mechanism of airport competitiveness: the case of China[J] . Transportation Research Part A:Policy and Practice , 2013,47(1):10-18. (SCI/SSCI/EI)（2）Qiang CUI, Haibo KUANG, Chunyou WU, Ye LI. The changing trend and influencing factors of energy efficiency: The case of nine countries[J]. Energy, 2014,64:2016-1034。(SCI/EI)（3）Qiang CUI, Haibo KUANG, Ye LI. The evaluation of dynamic airport competitiveness Based on IDCQGA-BP algorithm[J]. Mathematical Problems in Engineering, Volume 2013, Article ID 309750, 8 pages. （SCI/EI）（4）Qiang Cui, Haibo Kuang, Chunyou Wu, "Influencing Factors Identification of Transportation Carbon Emission Based on Gray Entropy DEMATEL[J]. JCIT: Journal of Convergence Information Technology, 2013, 8 (3): 251- 259.(EI期刊)。（5）Qiang CUI, Chunyou WU, Haibo KUANG. Airport Alliance Decision-making Based on Game Dynamics on Small-world Complex Network[J]. Journal of Information & Computational Science, 2013，10(2):527-537.(EI 期刊)。（6）Qiang Cui, Haibo Kuang, Chunyou Wu, "Influencing Factors Identification of Transportation Carbon Emission Based on Gray Entropy DEMATEL[J]. JCIT: Journal of Convergence Information Technology, 2013, 8 (3): 251- 259.(EI期刊)。（7）匡海波，牛文元．区域港口群多期投资优化决策模型，系统工程理论与实践，2010年，30卷（8）：1414-1421．（国家自然科学基金委员会认定的A类学术期刊）。（8）匡海波，李和忠．中国港口X—效率测度研究与实证，系统工程理论与实践，2009年，29卷（2）：2-9．（国家自然科学基金委员会认定的A类学术期刊）。（9）Kuang Haibo, Li Wei, Wang Jian, ”AMC Non-Performing Assets Disposal with CDO in China”, JCIT: Journal of Convergence Information Technology, Vol.5, No.9, pp.197~204,2010.（10）Kuang Haibo, Wang Jian, "Research on Single Port Investment Decision-making Optimization Model Based on Real Options", JDCTA: International Journal of Digital Content Technology and its Applications, Vol. 4, No. 9, pp. 234~241, 2010.（　11）匡海波,李伟,张欣.我国沿海集装箱港口的供需缺口研究[J].系统工程理论与实践, 2012, 32 (1): 83-90.（国家自然科学基金委员会认定的A类学术期刊）。（12）Qiang Cui, Haibo Kuang, Chunyou Wu, "Influencing Factors Identification of Transportation Carbon Emission Based on Gray Entropy DEMATEL[J]. JCIT: Journal of Convergence Information Technology, 2013, 8 (3): 251- 259.(EI期刊)。（13）Qiang CUI, Chunyou WU, Haibo KUANG. Airport Alliance Decision-making Based on Game Dynamics on Small-world Complex Network[J]. Journal of Information & Computational Science, 2013，10(2):527-537.(EI 期刊)。（14）崔强，武春友，匡海波. BP-DEMATEL在空港竞争力影响因素识别中的应用 [J]. 系统工程理论与实践，2013，33（6）: 1471-1478 (国家自然科学基金委员会认定的A类学术期刊)。（15）匡海波，牛文元．基于随机规划的港口投资优化决策模型研究，系统工程理论与实践，2010年，30卷（1）：61-67．（国家自然科学基金委员会认定的A类学术期刊）。3.发表及录用CSSCI检索的学术论文26篇（1）匡海波,牛文元．集装箱港口多期投资优化决策模型研究．管理科学学报（国家自然科学基金委员会认定的A类学术期刊）, 2012, 15(1): 65-72.（2）崔强,武春友,匡海波. 中国空港可持续发展能力评价研究，科研管理（国家自然科学基金委员会认定的A类学术期刊）, 2012, 33(4): 55-61.（3）买生,匡海波,张笑楠. 基于科学发展观的企业社会责任评价模型及实证.科研管理（国家自然科学基金委员会认定的A类学术期刊）, 2012,33(3):149-154（4）买生,汪克夷,匡海波.企业综合价值评价模型——基于企业社会价值的研究（国家自然科学基金委员会认定的A类学术期刊），科研管理,2011, 32(6): 100-107.（5）李和忠,陈树文,匡海波.基于实物期权的港口投资优化决策模型研究.科研管理（国家自然科学基金委员会认定的A类学术期刊），2010, 31(6): 168-172.（6）匡海波．基于超效率CCR-DEA的中国港口上市公司成本效率评价研究，中国管理科学， 2007年：15卷（3）：142-148. （国家自然科学基金委员会认定的A类学术期刊）（7）匡海波，陈树文．基于神经网络的技术效率研究——对中国港口的实证分析．科学学研究，2007年，25卷（4）：676-681. （国家自然科学基金委员会认定的A类学术期刊）（8）匡海波．中国港口上市公司综合效率研究，科研管理，2007年，28卷（3）：148-155. （国家自然科学基金委员会认定的A类学术期刊）（9）匡海波，陈树文．中国港口生产效率研究与实证．科研管理，2007年，28卷（5）：170-177. （国家自然科学基金委员会认定的A类学术期刊）（10）匡海波．基于关联度模型的港口经济与城市经济关系研究，中国软科学，2007年，8：110-115. （国家自然科学基金委员会认定的A类学术期刊）（11）匡海波，陈树文．基于熵权TOPSIS的港口综合竞争力评价模型研究与实证，科学学与科学技术管理，2007年，28卷（10）：157-162. （国家自然科学基金委员会认定的B类学术期刊）（12）匡海波．中国港口吞吐量预测模型研究，科研管理，2009年，30卷（3）：187-192.(国家自然科学基金委员会认定的A类学术期刊）（13）李卫，匡海波.AMC不良资产债转股期权优化决策模型研究，科研管理，2008 年，28卷（5）：119-125. （国家自然科学基金委员会认定的A类学术期刊）（14）柳仲颖，匡海波，陈树文，我国投资银行业务结构的优化路径研究，科研管理，2008 年，29卷（6）：156-164. （国家自然科学基金委员会认定的A类学术期刊）（15）李卫，匡海波，武春友，AMC不良资产拍卖处置定价决策博弈分析[J].科学学研究，2009年，27卷（3）：435-438.（国家自然科学基金委员会认定的A类学术期刊）（16）匡海波，李延喜，曹雨．最佳资本结构、债务期限结构与公司收益的相关性研究[J].管理评论，2007年，19卷（12）：55-60. （国家自然科学基金委员会认定的A类学术期刊）（17）买生，匡海波，马慧.基于VTC正网络外部性的互补品协调模型[J].运筹与管理，2013年，22卷（4）：164-171.(国家自然科学基金委员会认定的A类学术期刊）（18）崔强，武春友，匡海波。基于RBF- DEMATEL的交通运输低碳化能力影响因素研究[J].科研管理，2013年，34卷（10）：131-137.(国家自然科学基金委员会认定的A类学术期刊）（19）崔强，武春友，匡海波. 基于熵值Topsis和博弈动力学的空港联盟决策研究[J].运筹与管理，2014年，23卷（2）：193-197.(国家自然科学基金委员会认定的A类学术期刊）（20）韩震,曹瑞丽,匡海波.移动智能终端专利纠纷的社会网络分析[J].科研管理，2014年，35卷（6）：116-120.(国家自然科学基金委员会认定的A类学术期刊）（21）崔强，匡海波. 基于小世界网络博弈动力学的空港联盟准入算法研究[J].系统工程学报, 2013年10月录用（国家自然科学基金委认定的A类期刊）（22）匡海波,张一凡,张连如. 低碳港口存货质押贷款定价模型研究 [J]. 科研管理，2013, 34(12):26-38.(国家自然科学基金委认定的A类期刊)（23）匡海波,张一凡,张连如.低碳港口物流质押贷款组合优化决策模型[J]. 系统工程理论与实践，2014,34（6）:11468-11479（国家自然科学基金委员会认定的A类学术期刊）（24）匡海波,张一凡,张连如.低碳港口存货质押贷款利率定价理论和模型[J].中国管理科学, 2013年10月录用（国家自然科学基金委认定的A类期刊）（25）赵宇哲，段浩，匡海波.考虑CO2排放的轴-辐式集装箱海运网络设计问题[J]. 系统工程学报, 2013年10月录用（国家自然科学基金委认定的A类期刊）（26）武春友,陈兴红, 匡海波.基于Rough-DEMATEL 的企业绿色增长模式影响因素识别 [J].管理评论，2014年，26卷（8）：74-55. （国家自然科学基金委员会认定的A类学术期刊）4.发表的其它学术论文7篇      