赵鹿军，毕业于大连海运学院，是一名教授。1982年毕业于大连海运学院航海系驾驶专业毕业，1992年航海系航海技术研究生毕业。2002年-2003年，作为高级访问学者赴英国做研究访问。现为大连海事大学法学院教授，海事法、海商法硕士生导师 ；环境与资源保护法硕士生导师。现兼任大连仲裁委员会仲裁员； 辽宁省法学会国际法学研究会理事（2003年起）；法学会海商法研究会常务理事（2009年起）。中国船东协会法律咨询委员会大连办事处主任、中国国际私法学会理事。主要从事海事法，海商法、船舶法、船员法， 海上油污案，国际商法，海事行政法及航海技术。所取得的主要学术成果有：出版著作（译著等）共5部。《海商法大辞典》（负责行政法规篇）交通出版社出版；《海事法律实务译文选》（翻译）交通出版社出版；《国际海事立法趋势及对策研究》（撰稿人之一）法律出版社2002年出版；《中华人民共和国海商法修改/建议条文参考立法例说明》（撰稿人之一）大连海事大学出版社出版；《船舶海事纠纷仲裁诉讼实务》大连海事大学出版社2003年出版。先后完成了“21世纪国际海事立法特点发展趋势及我国对策研究”、“海峡两岸海上通航法规体系研究”、“香港澳门回归后与内地航运方面有关政策的研究”等科研项目。在国内外学术刊物上发表论文共5篇。培养研究生共24名。“香港澳门回归后与内地航运方面有关政策的研究”获交通部三等奖（1998年），“21世纪国际海事立法特点发展趋势及我国对策研究”获中国航海学会三等奖（2002年），“国际海事立法特点发展趋势及我国对策研究”获辽宁省著作一等奖（2002年）。“关于修改《中华人民共和国海商法》的研究获得“海事研究奖励金”二等奖 ；“大连地区海域使用存在问题及对策”大连科学论文奖励委员会三等奖。
大连海事大学斯旺西大学辽宁省 