，男，教授，博士生导师，辽宁 人。近年来主要从事稀土离子发光材料的合成与光谱性质研究工作。作为项目负责人承担及完成科技部“863”计划项目1项，国防科工委项目2项，国家自然科学基金项目3项，其它省部级项目多项目。陈宝玖，男，教授，博士生导师，辽宁 阜新人。近年来主要从事稀土离子发光材料的合成与光谱性质研究工作。作为项目负责人承担及完成科技部“863”计划项目1项，国防科工委项目2项，国家自然科学基金项目3项，其它省部级项目多项目。作为第一作者和责任作者在Appl. Phys. Lett.、 J. Phys. Chem. C、Cryst. Eng. Commun.、J. Appl. Phys.及《物理学报》等国内外学术刊物发表论文100余篇，其中SCI收录90篇
。论文被他引300余次。获得授权发明专利4项，获得省部级奖励3项。曾任第19届国际光学会议组委会委员，第20届国际光学会议学术组组长，第2、3、4届全国掺杂纳米材料发光性质学术会议学术委员会委员，第九届全国发光学学术研讨会副秘书长。应邀作国际系列学术会议邀请报告1次，国内系列学术会议邀请报告2次。同时他还作为 Phys. Chem. Chem. Phys、J. Phys. Chem. C、CrystEngComm、J. Electrochem. Soc.、J. Appl. Phys.、Applied Physics A、IEEE Photonics Technology Letters、Ceramics International、Advanced Science Letters、Journal of Alloys and Compounds、J. Phys. Chem. Solids、Crystal Growth Design、J Mater. Sci. Rearch、J.Lumin、Optics communications、《物理学报》、《光学学报》、《光子学报》、《发光学报》及《科学通报》等国内、国际期刊审稿人。1989.09－1993.07,东北师范大学物理系, 理学学士学位1993.09－1996.07,东北师范大学物理系,理学硕士学位1996.09－1999.07,中国科学院长春物理研究所,理学博士学位1999.08－2001.10,中国科学院长春光机所, 2000.9：副研究员 （破格）2001.11－2002.11,意大利CNR 应用物理研究所,访问学者2002.12－2005.12,中国科学院长春光机所, 2004.10:研究员（破格）2005.10，被聘博士生导师2006.1-现在，大连海事大学物理系，教授/博士生导师研究领域：稀土发光材料的制备及其光谱学和光学性质。研究方向：（1） 稀土离子掺杂的荧光粉材料，包括PDP荧光粉，特种军用荧光粉，白光LED用新型荧光粉等。（2） 稀土离子掺杂的玻璃材料的光学跃迁及发光动力学性质。（3） 低维结构材料中稀土离子的光谱学性质及其应用。近年来作为项目负责人承担的主要项目1 新型稀土掺杂玻璃材料激光制冷的研究 国家基金委2 新型高效等离子体平板显示（PDP）用荧光粉关键技术研究 科技部3 稀土掺杂的真三维显示玻璃材料的研究 吉林省科学技术厅4 衍射平显显示屏用高效低噪稀土发光材料 国防科工委5 红外光驱动的稀土掺杂三基色显示材料的研究 吉林省科学技术厅6 Nd3+/Er3+共掺杂的中红外氟氧化物激光玻璃材料的研究 国家自然科学基金7 固态照明用金属银纳米粒子荧光增强型稀土掺杂玻璃荧光体的研究 国家自然科学基金8 Eu3+激活的钨、钼酸盐白光LED用红色荧光粉 辽宁省自然科学基金陈宝玖阜新 