，男，汉族，山东省莱州市人，中共党员，现为英语系副教授、硕士生导师。
近年来在《外语与外语教学》、《外语界》、《外语电化教学》、《外语教学与研究》、《中国外语》、《中国英语教学》、 《大连海事大学学报》、《鲁东大学学报》、International Journalof Theoretical Linguistics等杂志发表论文20余篇，出版学术专著2部。先后主持了“语料库驱动的英语程式化序列习得研究”（项目），“语料库辅助大学英语语法教学改革实践研究”（辽宁省教育规划项目）、“语料库辅助学术英语写作”（研究生课程创新项目）等项目，参与了“基于语料库的科技期刊英文摘要研究与应用”（国家社会科学基金项目）、“中国社会各阶层学习者英语口头表达能力现状调查及对策”（教育部人文社会科学研究项目）、“山东省不同区域英语学习者口头表达能力现状调查及外语教育发展战略”（山东省社会科学规划研究项目）、“研究生公共英语课程改革研究”（辽宁省教育厅项目）、“海事搜救英语及其计算机辅助翻译研究”（交通运输部项目）等项目，负责规划建设了“公共英语等级考试口语语料库”（SECOPETS）、“加拿大英语本族语大学生作文语料库”（COCNUS）和“海事搜救英汉平行语料库”（MECPC）。
目前为语料库语言学方向硕士生开设《语料库语言学》和《自然语言处理常用算法》课程。1991年本科毕业2004年大连海事大学外国语言学及应用语言学硕士毕业2007年博士毕业语料库语言学及计算机辅助翻译，研究兴趣包括数据驱动的中介语研究、语料库辅助的学术用途英语研究、计算机辅助的海事文献翻译研究和计量语言学研究。1) 中国大学生英语虚化动词搭配型式研究，《外语与外语教学》2005 (7)，CSSCI检索2) 词语搭配抽取的统计方法及计算机实现，《外语电化教学》2005 (5)，CSSCI 检索3）学习者语料库与第二语言习得研究，《外语界》2007 (1)，CSSCI检索4) 中国大学生英语议论文中连接副词使用特征研究，《中国英语教学》2006 （6）5）大学英语口语词汇的语料库分析，《鲁东大学学报》2005（1）6）词语搭配研究中的统计方法，《大连海事大学学报》，2003（4）7） 基于BNC语料库的英语篇际词汇重复模式研究，《外语教学与研究》，2009（3），CSSCI检索8）基于SECOPETS语料库的学习者英语口语失误分析，《外语与外语教学》，2009（5），CSSCI检索9）中国大学生英语单词重音位移现象研究——一项基于语料库的研究，《外语界》，2009（3），CSSCI检索10) 中国学习者英语虚化动词搭配型式分析，载于桂诗春等编著《基于CLEC语料库的中国学习者英语分析》 上海：，200511）SECOPETS语料库的设计原则及研究综述，载于《基于SECOPETS语料库的中国学习者英语口语研究》上海：，2008。12）中国学习者英语口语言语失误分析，载于《基于SECOPETS语料库的中国学习者英语口语研究》上海：，2008。专著：《语料库驱动的程式化序列习得研究》  2008编著：《基于SECOPETS语料库的中国学习者英语口语研究》上海外语教育出版社 副主编 20081. 语料库驱动的程式化序列习得研究，（2008年辽宁省高等学校科研项目）2. 语料库辅助大学英语语法教学改革实践研究（2009年辽宁省教育规划项目）3. 语料库辅助学术英语写作 （2009年研究生课程创新项目）4. 海事搜救英汉平行语料库建设 （交通运输部海事应急辅助指挥系统子项目，参加者）邓耀臣大连海事大学外国语学院 辽宁省教育厅大连海事大学 山东师范大学外语学院上海交通大学外国语言学及应用语言学上海外语教育出版社上海外语教育出版社上海外语教育出版社辽宁师范大学出版社大连海事大学