刘正捷，男，计算机学院教授，中国欧盟可用性研究中心主任，人机交互技术委员会（IFIP TC.13）中国国家代表。 中国欧盟可用性研究中心主任，计算机学院教授，博士生导师，校学术带头人。研究方向包括可用性工程、人机交互和信息无障碍化，是国内该领域的主要倡导者之一，国际知名学者。ACM人机交互专业学会中国分会学术委员会主席，曾任人机交互技术委员会（IFIP TC.13）首任中国国家代表。创建和领导了国内第一个可用性工程中心－－，并使之成为一个国内外知名的研究和咨询中心，在把可用性方法引入国内，提高国内IT行业竞争力方面，做了开拓性的工作。在为工业界提供咨询方面，领导先后承担了微软、Intel、Nokia、NCR、Sony-Ericsson、（HP）、eBay易趣网、（IHG）、Schlumberger、德国大众汽车、Bosch公司等著名跨国企业和清华同方、新浪网、华为等国内企业的委托研究项目。近年来主持了欧盟第五框架计划项目/国家中欧科技合作计划项目、欧盟ASIA－ITC计划项目、国家十五科技攻关计划重大专项项目以及省、部、市级研究开发项目多项。在国际刊物、国际会议和国内核心刊物上发表论文70多篇，其中多篇被SSCI、EI、ISTP、CCA等国际检索机构收录。1999被任命为人机交互技术委员会（IFIP TC.13）首任中国国家代表，并连任三届至2005年。当选为ACM人机交互专业学会中国分会（ACM SIGCHI China）学术委员会主席。被聘为信息社会共用技术国际学报－UAIS（Springer出版公司）、交互技术与智能教育国际学报－ITSE（Troubador出版公司）和用户体验杂志－User Experience Magazine（国际可用性专业学会UPA）的编委会成员，是国际标准化组织ISO/TC159/SC1/WG4 - ISO 20282标准（产品易操作性）工作组成员、美国国家标准技术局"通用工业规范可用性测试报告标准"工作组成员以及国家人类工效学标准化技术委员会SAC/TC7委员，是国家自然科学基金委员会和教育部研究基金项目评审专家。近年来在INTERACT、HCI International、APCHI等重要国际会议上担任大会副主席、session主席、panel主席、程序委员、组织委员等职务，是中国计算机学会青年计算机科技论坛（YOCSEF）"创新产品与用户可接受性"主题特邀演讲人、Intel公司主办的中国IT企业产品易用性圆桌会议讲座主讲人，大连市政协委员。1982年毕业于计算机软件专业（77级），获学士学位；1988年获西安交通大学计算机软件专业硕士学位；1982-88年任教于西安交通大学计算机系；1989年至今任教于计算机学院。1992-94年先后在和英国从事由外方资助的客座研究。2000年1－6月任大连软件园创业中心主任。可用性工程（ Usability Engineering ）、人机交互（ Human-Computer Interaction ） 、 信息无障碍化（ accessibility ）等。工学学士，西安交通大学计算机软件专业， 1982 年。工学硕士，西安交通大学计算机软件专业， 1988 年。1982 － 88 助教、讲师 西安交通大学计算机科学系1988 － 讲师、副教授、教授 计算机科学技术学院1992 － 93 客座教授（外方资助） 交互系统实验室1993 － 94 客座研究员（外方资助） 英国利物浦大学计算机科学系2000.1-6 主任 / 总经理 国家软件产业基地大连软件园创业中心· 中国代表 国际信息处理联合会人机交互技术委员会（ IFIP TC.13 – International Federation for Information Processing, Technical Committee No.13 on Human-Computer Interaction ）· 主席 中国人机交互专业学会（ ACM SIGCHI China ）学术委员会· 编委 信息社会共用技术国际学报（ UAIS - International Journal of Universal Access in the Information Society ， Springer 出版公司）· 编委 交互技术与智能教育国际学报（ ITSE – International Journal of Interactive Technology and Smart Education, Troubador 出版公司）· 编委 用户体验杂志（User Experience Magazine, 国际可用性专业学会UPA）· 成员  ISO/TC159/SC1/WG4 – ISO 20282 标准（产品可用性测试和标识）工作组· 成员 美国国家标准技术局（ NIST ）“ ANSI 通用工业规范可用性测试报告标准 CIF ”工作组· 委员 全国人类工效学标准化技术委员会 SAC /TC7· 会员 国际可用性专业学会（ UPA ）发表论文 70 余篇，其中有多篇被 SSCI 、 EI 、 ISTP 、 CCA 等国际著名检索工具收录，近年来的代表性论著如下：· A Perspective of Human-Computer Communication Based on Knowledge Separation, Intelligent Media , Vol.6, No.1, 1995 ， pp.1-9.· Towards Effective Support for Research Group Cooperation: Hypotheses & Papers Database, Information Processing &. Management , Vol.32, No.5, 1996 ， pp.611-618.· Connecting Educational Information Spaces, Knowledge Organization , Vol.24, No.3, 1997, pp.154-162.· The Construction of human-Computer Dialogues about Picture Semantics: A Conceptual Framework, Proc. ICYCS'99 , Academic Press, 1999.· 开拓面向图象语义的人机对话 , 计算机研究与发展 , Vol.35, No.10, 1998 ， pp.925-929 。· 人机交互中的多媒体信息：希望与问题， 计算机科学 , Vol.22, No.4, 1995 ， pp.5-8 。· 人际通信对人机通信的启示：轮廓与细节相分离， 计算机科学 , Vol.23, No.4, 1996 ， pp.50-55 。· 图：有待进一步开拓的人机通信媒介， 计算机科学 ， Vol.23, No.6, 1996 ， pp.17-21 。· 人机交互作用领域的形成、范畴、性质及趋向， 计算机科学 ， Vol.25, No.1, 1998 ， pp.4-7 。· 图在人际通信中的作用及其对人机对话的意义， 计算机科学 ， Vol.25, No.4, 1998 ， pp.32-36 。· 软件可用性与美国工业标准可用性报告， 计算机科学 ， Vol.28, No.10, 2001 ， pp.108-112 。· 以用户为中心的软件产品开发方法， 计算机科学 ， Vol.29, No.9, 2002 ， pp.151-153 。· 用户界面管理系统（ UIMS ）发展与面临的问题， 计算机工程与应用 ， Vol.34, No.5, 1998, pp.26-28 。· 专栏：可用性工程（“可用性工程在 IT 工业的应用”等一组 5 篇文章）， 计算机世界 ， No.36 （ 2001 ）。· An Organizational Human-Centeredness Assessment at Chinese Software Enterprises, Proc. APCHI2002 , Academic Press, 2002, pp.251-259.· Web Usability Improvement: A Case Study, Proc. APCHI2002 , Academic Press, 2002, pp.302-310.· 多媒体产品可用性设计， 计算机工程与应用 ， Vol.39, No.1, 2003, pp.118-120 。· IT 产品的可用性测试与评估， 计算机工程与应用 ， Vol.39, No.9, 2003, pp.73-76 。· The Business of Usability: East Meets West, User Experience , Vol.2, No.4, 2003, pp.8-13.· Promoting Usability Engineering in China, Proc. HCI International 2003 , LEA Publishers, London, 2003, Vol.1, pp.534-538.· 国内软件组织可用性能力成熟度评估， 计算机科学 ， Vol.31, No.7, 2004 。面向使用的软件设计（译著）， 机械工业出版社 ， 2004 。可用性工程（译著）， 机械工业出版社 ， 2004 。欧盟第五框架计划 / 国家中欧科技合作计划项目“可用性支持网络 UsabilityNet ”（ IST-1999-29067, 2000 － 2003 ）国家十五科技攻关计划重大专项“跨省市国道主干线电子支付技术研究与应用”子课题“公路收费系统可用性评估体系与方法”（ 2002BA404A19 ， 2002-2003 ）Sony-Ericsson 公司委托咨询项目（一）“手机产品电子商务网站可用性测试”（ 2004 ）Sony-Ericsson 公司委托咨询项目（二）“手机产品电子商务网站可用性测试”（ 2004 ）NCR 公司委托咨询项目“银行自动柜员机（ ATM ）产品用户需求调查、产品可用性测试 / 评估及用户界面原型设计”（ 2004 ）eBay 易趣网委托咨询项目“电子商务网上支付过程本地化可用性评估”（ 2004 ）（ HP ）公司委托咨询项目“产品用户手册比较型可用性测试”（ 2004 ）（ IHG ）委托咨询项目“酒店预订网站用户需求调查与分析”（ 2004 ）Schlumberger 公司委托咨询项目“国际教育资源网站 SEED 中国少年用户可用性测试”（ 2004 ）清华同方公司委托咨询项目“ PC 产品可用性研究及 UCD 方法辅导”（ 2004 ）新浪网委托咨询项目“网上广告产品可用性测试”（ 2004 ）欧盟 ASIA － ITC 计划项目“中国－欧盟系统可用性合作 SESUN ”（ 2005 － 07 ）大连海事大学国际信息处理联合会大连海事大学国际信息处理联合会中国欧盟可用性研究中心中国欧盟可用性研究中心惠普洲际酒店集团中国电子学会国际信息处理联合会西安交通大学大连海事大学德国柏林自由大学利物浦大学大连海事大学德国柏林自由大学国际标准化组织惠普洲际酒店集团