孙艳华，女，汉族，黑龙江省哈尔滨市人，文学博士，现为日语系教授。研究方向：日语语用学，中日比较文学及日本文学。曾出版专著1部，参编国家十五规划教材、参考书、语法书等4部，译著1部，在国内外核心期刊上发表20余篇学术论文，其中CSSCI检索论文6篇，在《日语学习与研究》及国外期刊上发表7篇。承担并完成3项。《幻想的空间---泉镜花及其浪漫主义小说》，专著，商务印书馆，2010.4；《论モダリティー及其在日语中的应用---だろう・だろうか研究》，《外语学刊》（CSSCI）2003（4）；《泉镜花的作品世界与谣曲》，《外语与外语教学》（CSSCI）2009（7）；《音乐般的律动---泉镜花小说语言的特质》，《外语教学》（CSSCI）2010（4）；《日本浪漫主义对欧洲浪漫主义的摄取》，《东北亚论坛》（CSSCI）2008（6）；《“挺拔的孤峰”---倍受争议的日本近代作家泉镜花》，《社会科学战线》（CSSCI）2010（3）；《论泉镜花对上田秋成的摄取与超越》，《学术交流》（CSSCI），2010（3）；《浅谈话语中的语用策略---以「坊っちゃん」中的人物角色为例》，《日语学习与研究》（外语类核心）2005（2）；《低年级阶段「ために」、「ように」、「には」的指导方法---摆脱母语干扰的尝试》，发表于《日语学习与研究》，2009（2）。《现代日本社会中外来语的使用实态》，发表于《日语学习与研究》，2001（3）。《感觉、感情形容词小议》，发表于《日语学习与研究》（外语类核心），1999（3）《泉镜花幻想小说综述》，发表于《名作欣赏》（中文核心），2010（3下旬）。《泉镜花浪漫主义小说的幻想空间》---2008年度辽宁省社科规划基金项目负责人，项目批准号：L08DWW020，已结项；《中日使役表达方式的比较研究》于2004年3月获黑龙江省高校人文社会科学研究优秀成果三等奖；《现代日本社会中外来语的使用实态》一文于2002年6月获黑龙江省高校人文社会科学研究优秀成果三等奖；「中国における日本语教育の现状と课题―――及び教授法への提言」2002年6月获黑龙江省外国语学会第四届优秀科研成果论文二等奖。2010年9月获优秀教学成果一等奖；“理论课堂教学比赛”三等奖2002年6月被评为黑龙江大学优秀中青年骨干教师黑龙江大学2000-2002年度教书育人先进分子2003年5月获黑龙江大学优秀教学成果二等奖
大连海事大学外国语学院省部级科研项目大连海事大学 