杨忠振，1964年5月出生，教授/博士。（交通运输工程学科）学科评议组成员，辽宁省百千万人才工程百人层次入选者。现为中国物流学会常务理事（2016-）、国务院学位委员会交通运输工程学科评议组成员（2010-）、教育部高等学校教学指导委员会成员 （2013-）、国际学术期刊（SSCI）“航运经济与物流（Maritime Economics and Logistics）”编委（2015-）、世界航运经济学家学会（International Association of Maritime Economics）正会员。曾任大连海事大学交通运输管理学院副院长，现为海运学院教授，博士生导师。
主要从事交通运输设施规划、交通运用管理、区域物流与综合运输系统设计、港口规划与生产调度优化管理、综合运输网络分析、城市物流、交通环境负荷和商业设施规划选址等方面的研究。
国务院学位委员会交通运输工程学科评议组成员（2010-）；中国物流学会常务理事（2016-）；国际学术期刊（SSCI）航运经济与物流编委（2015-）；教育部高等学校教学指导委员会成员（2013-）；世界航运经济学家学会会员；“日本广岛大学”客座教授；1989.4-1990.12，大连民用建筑设计院，助理工程师1991.1-1993.6，大连国际集装箱制造有限公司，工程师1997.4-1999.3，玉野综合咨询顾问设计株式会社，研究员1999.4-2001.3，名古屋产业科学研究所，主任研究员2001.4-2004.6，大连理工大学交通规划研究所，所长 副教授2004.6-2017.10，大连海事大学交通运输管理学院，教授博士生导师
2017.10-，宁波大学海运学院教授，博士生导师主持完成了国家自然科学基金项目：“商业中心空间分布及其对城市交通影响的基础分析”、“道路交通环境负荷分析模型及削减对策的基础研究”、“大型企事业外迁下的城市圈土地利用与交通运输系统优化研究”。教育部博士点基金项目“交通设施规划新方法研究”； 正在承担自然科学基金重点项目“港口管理与运营的理论与方法（71431001）”、教育部博士点基金项目“集装箱港口腹地划分理论研究”。
完成的其他项目有：“贵州区域内陆港建设研究”、“本溪城市交通规划可行性研究”、“高速铁路建设对大连城市综合交通系统的影响研究”、“旅顺港—京唐港高速客滚船航线可行性研究唐”、“辽宁省城市公共交通考核评价体系研究”、“大连实施启运港退税政策的可行性研究”、“大连市综合交通调查与分析”、“大连BRT专项规划及流量分析”等。
在国内外学术刊物上发表论文160余篇（其中SCI/SSCI收录50余篇）。出版著作《通规划理论研究前沿》、《》、《公交导向开发策略及其在大连市的应用研究》。1998年在世界交通大会上获优秀论文奖，2009年与博士生联名获世界航运经济学家学会最优秀论文奖。
国务院学位委员会宁波大学     购物中心选址及其交通影响评价 