介金一丞，男，教授，1944年11月30日出生，1967年毕业于浙江大学工业企业电气化及自动化专业，教授，博士生导师。主要从事航海仿真、真实感实时图形生成技术、虚拟现实技术等领域的研究工作。作为负责人之一完成了"小型船舶操纵模拟器"、"雷达模拟器"、"大型船舶操纵模拟器"、"多功能航行安全仿真系统"、“航海多功能计算机辅助教学系统”等项目的研制。参与船舶操纵模拟器的研制和利用模拟器进行的海事分析、港口工程论证、船舶操纵性能及船舶操纵方案等应用研究的项目20余项。其中"小型船舶操纵模拟器"获交通部科技进步三等奖（1997年），"雷达避碰模拟器"获辽宁省教委科技进步三等奖（1998年），"多功能航行安全仿真系统"获辽宁省科技进步一等奖，“360°船舶操纵模拟器”获国家科技进步二等奖。在国内外学术刊物发表论文47篇。指导博士研究生7人；硕士研究生9人，2004年新招收研究生4人。1991年获总部设在澳大利亚的"亚太海运研究奖"；1997年获大连海事大学"三育人"先进个人称号；2000年获辽宁省科技进步一等奖；2001年交通部先进工作者；2002年国务院政府特殊津贴；2002年交通部吴福-振华奖；2002年交通部优秀教师；大连市自然科学优秀论文奖2项。