，工学，现任教授，信息科学技术学院副院长，主管教学工作
。曾任职于博士后、美国博士后高级研究员，青年计算机科技论坛（YOCSEF）大连主席（2011-2013年）。主要从事多技术、行为、模式识别、数字图像处理和视频图像低码率编码方面的研究。2007年在清华大学从事海量数据分析和数据分级存储方面的研究工作。2008到2009年在哈佛大学主要进行驾驶行为研究工作，主要是针对视频图像分析和视线跟踪技术对驾驶行为信息进行分析，在利用机器视觉技术进行驾驶员视线跟踪的基础上研究低视力驾驶员的注意力。图像处理及模式识别技术、三维仿真技术、多媒体技术、视频图像分析技术、多媒体数据存储管理技术、驾驶行为与交通环境感知、基于图像的信息安全技术等。全国青少年信息学奥林匹克竞赛（NOI）辽宁省竞赛委员会主席。主持完成了 、国家博士后基金项目、交通部科学技术项目、辽宁省教改和科技项目等十几项科研项目，曾获国家优秀教学成果二等奖、辽宁省优秀人才支持计划（第一层次）、辽宁省优秀青年骨干教师、辽宁省优秀教学成果一等奖、2010 年美国RPB 国际学者研究奖、大连市技术发明二等奖、第七届国际发明博览会金奖等多项奖励。在IEEE Transaction 等国内外学术刊物和会议上发表学术论文40余篇，撰写专著和教材3本，申请专利11 项。付先平博士大连海事大学 清华大学哈佛大学中国计算机学会媒体驾驶国家自然科学基金