王秋雨，男，1961年7月出生，河北省市人。教授，博士，优秀中青年骨干教师，并入选辽宁省百千万人才工程的百人层次队伍和辽宁省高级专家振兴服务团。1980年9月考入生物系，并于1987年于该校获硕士学位，后分配到生物系工作至今。1997年7月于获博士学位。目前兼任辽宁省、生物物理学会副理事长，辽宁省食品质量与安全学会常务理事，中国会终生会员等职务；同时担任辽宁省高级专家振兴服务团生物医药组成员，辽宁省专家；盟员，并担任民盟辽宁省委常务理事、民盟辽宁大学委员会主任和沈阳市政协委员。目前主要为本科生讲授“”、“”、“”等课程；为研究生讲授“细胞分子生物学”等课程。王秋雨教授的研究方向为“”。近年来主要从事生物活性物质的分离纯化、生理药理功能、精深加工等研究工作，同时对林蛙的规模化养殖、疾病预防、种群分子系统发生和演化等研究领域也有较深入的了解。目前正在主持国家自然基金、省科技厅、省教育厅及横向资金资助的多项科研项目，已积累在国内外专业学术刊物上发表论文50余篇，并有多篇论文被SCI收录，编辑出版专著4部。 他主持研究的“卵油精深加工研究”项目，现已为有关企业开发出多种特殊营养食品，获得了显著的经济和社会效益。论文“Identification and characterisation of a novel antimicrobial polypeptide from the skin secretion of a Chinese frog () ”获2010年辽宁省“自然科学学术成果”一等奖（论文类）；专著《东北半人工养殖实用技术》被列为国家“培训丛书”出版发行。目前主持省教委科研基金资助的“李斯特菌快速诊断研究”等项目的研究。主持国家科技部、省科技厅、教育厅和横向科研课题10余项，在国内外专业学术期刊发表论文40余篇，编辑出版专著4部。其代表著作有：《动物原理与实践》 主编，科学出版社1999年出版；《现代技术》 副主编，青岛海洋大学出版社1999年出版。代表论文有：“几种不同进化程度动物细胞内质网超微结构比较研究” 动物学报V45，1999。“HSP70系统分析与内质网的起源” 细胞生物学杂志V19，1997。“细胞内质网合成的某些分子伴侣的生物学特性” 电子显微学报V17，1998。1.皮抗菌肽的应用基础研究 [05L149 ] 省教育厅 （主持）。2.林蛙皮抗菌肽开发利用研究 横向 （主持）。3.蛤蟆油系列产品生产工艺研究 横向 （主持）。4.芽胞杆菌的分子生物学检测研究 沈阳市科技界局 （参与）。1. 苏云金芽孢杆菌与蜡状芽孢杆菌亲缘关系研究 中国公共卫生，2007，23（3）：321-323.2. 病原微生物分子分型技术研究进展 中国公共卫生，2007，23（3）：373-374.3. 细菌基因组重复序列PCR技术及其应用 微生物学杂志,2006,26(3):90-93.4. 蛹虫草大米培养基中活性多糖的提取及免疫调节功能研究 ， 特产研究，2006，28（4）：46-485. Hsp90伴侣复合体装配及对类固醇受体调节的研究进展，杂志，28（1）：5-11，2006。6. 超临界CO2流体萃取卵油的工艺研究 ，特产研究（国家级），27（1）：11-14，2005。7. Cutting edge: 1,25-dihydroxyvitamin D3 is a direct inducer of antimicrobial peptide gene expression. J Immunol. 2004 Sep 1;173(5):2909-12.8. 林蛙卵油脂肪酸组分的分析研究 ， 食品科学，25（10）：232-234，20049. 烟碱型乙酰胆碱受体及其亚单位的结构功能 ，细胞生物学杂志 26(3) : 221 -226,2004.曾获得“沈阳市百佳科技创新能手”称号。获2003年辽宁省科技进步二等奖。参与完成了“国家自然科学基金”重大项目“正常细胞、肿瘤细胞的内质网研究”，该项目获1998年教育部科技进步一等奖。承德辽宁大学生命科学学院辽宁大学东北师范大学辽宁大学中国医科大学动物学会细胞生物学高新技术企业认定民盟细胞生物学细胞工程生命科学概论细胞分子生物学林蛙林蛙林蛙星火计划细胞工程细胞生物学林蛙细胞生物学林蛙