赵凌河，女，1950年8月生。主要从事中国现、当代文学的教学和科研工作。1976年毕业于中文系，同时留校任教。1997年破格晋升为教授，现为中文系现当代文学教研室主任、博士研究生导师。担任《中国先代文学史》、《中国现代说流派研究》、《中国现代文学思想史》、《中国现代义文学研究》、《中国现代文艺思想研究》、《广告心理学》等本科生和硕士生的教学工作。在教学方面，积累了丰富的教学经验，赢得了学生的好评，培养了大批优秀的中文专业毕业生和硕士研究生。在科研方面，理论视野开阔，学术思维敏锐活跃，治学精神严谨，取得了较为丰富的学术成果，主持了国家博士点基金项目和国家教委优秀青年教师项目《中国现代主义文学史》、国家教委人文社会科学研究项目《现代主义、后现代主义和现当代中西小说美学》、辽宁省教委高校科研项目《中国现在文学发展中的中西同构》、211工程《中国现代文学思想史》等。学术著作：《中国现在派文学引论》、《中国现在浪漫跑文学综论》、《现在广告心理学》、《中国现在主义文学史》（合著）、《二十世纪中国两岸文学史》（合著）、《东北新文学初探》（合著）等。另有关于中国现在文学研究和现代主义文学研究方面的学术论文数十篇，在国内外的学术同行中产生了较好的影响。多次获得国家级和省级的优秀学术成果奖。辽宁大学辽宁大学中国现当代文学专业辽宁大学