会计系教授，会计学博士，博士生导师，会计系科研主任。1992年获法学学士学位，2003年获会计学硕士学位，2009年获会计学博士学位。会计系教授，会计学博士，博士生导师，会计系科研主任。1992年获法学学士学位，2003年获会计学硕士学位，2009年获会计学博士学位。
会计理论与实务；管理者异质性、管理者行为与上市公司会计选择、财务选择；资本市场会计监管与会计治理（会计准则、审计）。主持7项省级课题，在《会计研究》、《中南财经政法大学学报》等CSSCI来源期刊发表学术论文12篇，研究成果获省级、市级奖励10项。（1）2017年辽宁省社科规划基金一般项目，主持人，供给侧结构性改革中辽宁省降低企业成本问题研究，项目批准号：L17BGL005，2017-2018 年（2）2016年辽宁省财政科研基金重点项目，主持人，降低辽宁企业各类成本问题研究，项目批准号：16B007，2016-2018 年（3）2015年辽宁省教育科学规划课题一般项目，主持人，基于生源差异的MPACC课程设置研究，项目批准号：JG15DB140，2015-2018 年（4）2015年辽宁省社科联咨政建言课题一般项目，主持人，关于进一步增强大企业创新动力和中小企业创新能力的研究，项目批准号：2015lslzz-52，2015-2015 年（5）2013年辽宁省社科联一般项目，主持人，企业创新中的会计功能研究，项目批准号：2013lslktzijjx-30，2013-2018 年（6）2012年辽宁省教育厅一般项目，主持人，后危机时代财务会计基本信息质量特征与准则变革路径研究，项目批准号：W2012002，2012-2015 年（7）2010年辽宁省教育厅一般项目，主持人，会计信息披露与企业报告的分割与整合效应研究，项目批准号：W2010188，2010-2012 年（1）董盈厚，盖地.CEO通过CFO控制或影响了资产减值政策选择吗？——基于CEO与CFO个人特征的中介效应与调节效应实证检验[J].云南财经大学学报，2018（3），CSSCI（2）董盈厚，盖地.CFO背景特征与资产减值会计政策选择——来自沪深上市公司面板数据的经验证据[J].华东经济管理，2017（2），CSSCI（3）董盈厚，于健，张艺馨.可靠性与相关性的经济学特征:从替代均衡到非替代均衡——后危机时代会计准则变革路径[J].学海，2015（4），CSSCI（4）董盈厚，李雪松，张艺馨.财务会计与税务会计分离的交易费用:原理、性质与评价[J].郑州大学学报（哲学社会科学版），2015（3），CSSCI（5）董盈厚.会计准则、金融监管与顺周期性矫正[J].江淮论坛，2014（2），CSSCI（6）董盈厚，王宇.信息报告、成本约束与存货计价的会计准则安排——基于循环效应的FIFO与LIFO的一项实验逻辑[J].财经理论与实践，2013（2），CSSCI（7）董盈厚.会计准则国际趋同背景下典型会计模式的制度解析与启示[J]. 郑州大学学报（哲学社会科学版），2012（3），CSSCI（8）董盈厚，侯铁建.基于IASB概念框架的可靠性质量特征之认识理性——一个经济学视角的分析与讨论[J].会计研究，2011（1），CSSCI（9）董盈厚.准则变革背景下财务会计有效边界的反思与构建——基于财务会计信息与税务会计信息比较的启示[J]. 郑州大学学报（哲学社会科学版），2010（5），CSSCI（10）董盈厚，侯铁建.企业对外会计报告的差异分析及其现实意义——基于信息质量特征与信息披露边界视角[J]. 河南师范大学学报（哲学社会科学版），2010（3），CSSCI（11）董盈厚，盖地，杨华.会计信息相关性与可靠性的逻辑关系——基于思想实验的验证[J]. 郑州大学学报（哲学社会科学版），2008（5），CSSCI（12）董盈厚，盖地.经济学与会计视角的反机会主义规则——我国增值税视同销售规则的个案研究[J].中南财经政法大学学报，2008（2），CSSCI（1）董盈厚.后危机时代概念框架信息质量特征与准则变革研究 [M].北京：经济管理出版社，2016 年（2）董盈厚.财务会计与税务会计分离理论扩展研究 [M].北京：经济科学出版社，2011 年（1）董盈厚.专著“后危机时代概念框架信息质量特征与准则变革研究”获2017 年沈阳市自然科学学术成果奖三等奖，2017年（2）董盈厚，王宇.论文“信息报告、成本约束与存货计价的会计准则安排——基于循环效应的FIFO与LIFO的一项实验逻辑”获2016 年沈阳市社会科学优秀学术成果奖三等奖，2016年（3）董盈厚，于健，张艺馨.论文“可靠性与相关性的经济学特征:从替代均衡到非替代均衡——后危机时代会计准则变革路径”获2016 年沈阳市自然科学学术成果奖三等奖，2016年（4）董盈厚，侯铁建.论文“基于IASB概念框架的可靠性质量特征之认识理性——一个经济学视角的分析与讨论”获2011-2012年度辽宁省第十三届哲学社会科学成果奖三等奖（辽宁省政府奖），2016年（5）董盈厚.论文“会计准则、金融监管与顺周期性矫正”获2015 年沈阳市自然科学学术成果奖三等奖，2015年（6）董盈厚，王宇.论文“信息报告、成本约束与存货计价的会计准则安排——基于循环效应的FIFO与LIFO的一项实验逻辑”获2014 年辽宁省自然科学学术成果奖二等奖，2014年（7）董盈厚，王宇.论文“信息报告、成本约束与存货计价的会计准则安排——基于循环效应的FIFO与LIFO的一项实验逻辑”获2014 年沈阳市自然科学学术成果奖三等奖，2014年（8）董盈厚.论文“会计准则国际趋同背景下典型会计模式的制度解析与启示”获2014 年沈阳市社会科学优秀学术成果奖三等奖，2014年（9）董盈厚.专著“财务会计与税务会计分离理论扩展研究”获2013 年沈阳市自然科学学术成果奖二等奖，2013年（10）董盈厚，侯铁建.论文“基于IASB概念框架的可靠性质量特征之认识理性——一个经济学视角的分析与讨论”获2012 年沈阳市社会科学优秀学术成果奖三等奖，2012年本科生：中级财务会计（上、下）（会计学专业）；研究生：财务会计理论与实务（MPACC）；博士生：会计前沿专题（会计学专业）。辽宁大学商学院长安大学辽宁大学天津财经大学辽宁大学商学院长安大学辽宁大学天津财经大学 