赫国胜，男，汉族，1956年9月3日出生于辽宁省。1982年毕业于经济系，获经济学学士学位；1984年毕业于辽宁大学金融保险系，获经济学硕士学位；1995年毕业于辽宁大学经济研究所，获经济学博士学位。现任党委书记，教授，、政策性金融学专业博士生导师。赫国胜教授多年从事国际金融学的教学与科研工作，共讲授过货币银行学、国际金融、西方商业银行业务与经营、国际结算、国际金融英语、国际经济学等6门本科和研究生课程。专业基础扎实，功底深厚，知识面广，所讲授的每门课程均达到了较高的水平，深受同学的欢迎和同行的好评。在科研领域，辛勤耕耘，刻苦钻研，在学术上取得了优异的成绩，共主编、参编了16部专著、教材和词典，在国家级、省级刊物上发表了40余篇学术论文。在6个学术团体担任副理事长、常务理事、理事等职务，被校外4个单位聘为兼职教授和顾问，被中共辽宁省委、聘为咨询委员会委员。赫国胜教授多年来在教学、科研上取得了优异的成绩，得到了校内外充分肯定。多次获得“教学优秀奖”、“教书育人先进教师”等称号；1994年评为“沈阳市优秀教师”；1997年获国家教委主持的“香港柏宁顿（中国）教育基金会第三届金球奖”，1998年获得，2001年被授予“全国优秀教师”荣誉称号，2001年入选“辽宁省”（第二批百人层次），2004年被评为“全国师德先进个人”。
沈阳市辽宁大学辽宁大学经济学院金融学专业辽宁省人民政府辽宁大学沈阳市人民政府国务院政府特殊津贴百千万人才工程 