崔万田，1973年5月出生于中国辽宁，中共党员，经济学博士，博士后，教授，博士生导师，著名青年学者；辽宁省青年联合会委员；全国青年联合会委员。中国首届杰出管理研究者；第十三届辽宁省十大杰出青年；辽宁省百千万人才工程入选者；辽宁省高等学校杰出青年学者成长计划入选者；沈阳市优秀知识分子；优秀青年骨干教师。国家级智库辽宁大学东北振兴研究中心副主任；省社科联重点研究基地辽宁区域经济发展研究基地副主任；辽宁大学区域经济研究中心主任；中国人民大学中国民营企业研究中心副主任；宗教与经济伦理研究中心联合主任；信仰与企业家精神研究中心主任。中国软件行业协会理事长；(300290)发起人、董事；(600758)独立董事；(02066)独立董事；独立董事。日内瓦爱梦成真基金会发起人、主席；瑞士全球伦理网基金会董事；发起人、副理事长。基督教文艺研究中心联合主任；摩美奇圣艺书画院首席艺术家。
研究涉及区域经济学、城市经济学、产业经济学、企业经济学、企业伦理、经济伦理、公司治理等多领域；近些年，关注关于价值观如何创造价值（包括经济价值、社会价值）等方面的系列研究；尤其创新性的关注人工智能、大数据、区块链等新技术通过经济学、伦理学、管理学、社会学、脑科学、企业家学等多学科，进行跨学科交叉融合性的研究。在《JOURNAL OF VOCATIONAL BEHAVIOR》、《经济管理》、《经济学动态》、《经济理论与经济管理》、《当代经济研究》、《经济科学》、《财经科学》、《城市问题》、《高等学校文科学术文摘》等SSCI、CSSCI来源和核心期刊发表《Dynamics of the relationships among work and family resource gain and loss, enrichment, and conflict over time》、《中国装备制造业三大基地的比较分析》、《非正式制度视角中的中印经济发展比较》、《产业政策的区域特征与设计》、《技术与制度开放失衡—我国电信业绩效问题的另一种解释》、《拆分还是开放—发展中国家电信业改革的一种解释》、《中国东北区域振兴与东北亚区域合作前景》、《不确定性与家族式企业治理》等多篇学术论文；出版《发展中国家电信业竞争优势路径选择》、《中国装备制造业发展研究》（博士后研究）、《东北老工业基地区域一体化研究》、《区域经济学》、《Christian Faith and Values: An Introduction for Entrepreneurs in China》、《Entrepreneurs with Christian Values. Training Handbook for 12 Modules》等多部专著和教材；参与编写或主持翻译《Philanthropy and Foundation Management: A Guide to Philanthropy in Europe and China》、《Faith at Work. Directory of Christian Entrepreneurs and Workers》、《Ulrich Zwingli's Ethics》、《Faith, Hope & the Global Economy: A Power for Good》等多部书籍；承担国家社科基金项目、科技部重大课题、中国社会科学院基金项目、国家社科基金重大项目子课题、教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目子课题、辽宁大学211工程子课题等多项国家、省部委课题，并多次获得教育部三等奖、辽宁省政府一等奖等各种奖项；牵头或参与东北振兴、沈阳经济区等区域经济、城市发展、产业基地等发展规划与战略制定，取得了较好经济效益和社会影响。
多次参加国际学术会议，应邀在瑞士巴塞尔大学、剑桥大学Ridley Hall学院演讲；受邀参加在瑞士达沃斯召开的第48届世界经济论坛，在OPEN FORUM分论坛上作为中国学者的唯一代表做了“联合国千年发展目标框架下的移民问题与挑战”的主题发言，获得与会代表广泛好评，并受到中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织副代表、特命全权裁军事务大使傅聪的接见。
曾任中国HP惠普公司北方区行业总监；美国戴尔计算机公司东北区总裁。2005年推动发起荣科科技股份有限公司并任董事、首席战略顾问。荣科科技(300290)是中国智能云服务和智慧医疗、健康数据领域最具价值和成长潜力的企业之一。任营口银行独立董事；盛京银行(02066)独立董事；红阳能源(600758)独立董事；引进发起SDG（可持续发展）企业价值指数，率先把SDG发展理念结合至中国企业评价与发展当中；推动发起社会价值与SDG框架下的投资平台（爱和信、融创基金等），包含农业、智能制造、健康、教育等行业；被《中华儿女》杂志选为封面人物。
长期投身公益慈善事业，发起“圣商学院”公益教育项目，旨在培养当代中国企业家在核心价值观下的道德标准重塑，推动企业家履行社会责任。参与一带一路国家战略沿线的研究和公益活动，被誉为首位在世界公益组织中心日内瓦推动发起全球性基金会的中国学者。其发起并担任主席的日内瓦爱梦成真基金会致力于透过价值驱动的企业家精神、创新性慈善和公益创投，用大爱和专业的方法推动企业家服务社会和世界。担任瑞士全球伦理网基金会董事，参与推动全球高等教育中的伦理研究和教育。与著名经济学家林木西教授共同发起并创立辽宁省爱梦成真青年发展基金会，致力于青少年公益和扶贫等党和国家关注的公益核心领域。基金会成为2018中国最具透明基金会之一。主持《2016辽宁慈善发展报告》、《2017东北慈善发展报告》等公益慈善领域的研究。
致力于推动中西艺术互鉴，特别是基督教文化艺术的中国语言与创新；支持国家一路一带项目上的文化保护和研究；推动发起北京师范大学基督教文艺研究中心并任联合主任；参与创立摩美奇圣艺书画院，为宗教艺术的中国化提供学术支持；作品先后参加国内外多项艺术展，如：中国鲁迅美术学院美术馆主办的2012《后奢华主义时代的漂游》艺术展、瑞士日内瓦爱梦成真基金会主办的2015《中国当代基督教艺术“异象与处境”》艺术展、在中国南京艺术学院美术馆举行的2015《爱德第五届基督教“处境与关怀”》艺术展、在韩国原州市立中央图书馆展览中心举行的2016《东游·山居：东方生态与文化更新---第六届中韩国际艺术展》、在中国北京师范大学主楼四季厅举办的2016《但丁在中国--当代艺术展》、在中国上海松江美术馆举办的2017《江山如画--第五届中国油画写生作品展》、在中国泉州海丝两岸青年三创基地举办的2018《守望海丝·历史与态度――2018泉州国际当代艺术展》、在中国烟台美术博物馆举办的2018《蓝色海岸·2018烟台当代艺术展》等。
辽宁大学中国人民大学中央民族大学荣科科技红阳能源盛京银行营口银行辽宁省爱梦成真青年发展基金会北京师范大学      