杨丽，人名，辽宁大学经济学院教授。女，1962年12月出生，经济学博士，现任教授，金融学研究生导师，政协常委，九三学社沈阳市参政议政委员会副主任，九三学社沈阳市统战理论研究会副会长，九三学社辽宁大学支社主委，沈阳市“三八”红旗手。杨丽教授从1985年执教以来，长期为国际贸易、世界经济、金融工程、政策性金融专业的硕士研究生讲授《国际金融》、《各国政策性金融体制比较》等学位课程；长年承担辽宁大学金融学专业的统帅课程《货币银行学》的全部教学工作。她主讲的《货币银行学》课程被评为2007年辽宁大学十大精品课程。2008年她主讲的《货币银行学》被选为全校观摩课。在科研方面，近些年来，她出版了《金融违法违规案例分析与防范》、《金融风险管理实用全书》、《海上保险学》、《票据法使用手册》、《金融理论与实务考点与题典》、《货币银行学》等著作；承担国家社科基金及省部级科研项目8项；发表国家级及省级论文50多篇。《实施人力资源的合同化管理是中资银行的当务之急》获第十届全国省市经济期刊优秀论文一等奖、《中外资银行竞争的根本是人才竞争》获社会科学界联合会优秀论文一等奖、《国有企业在利用外资过程中应注意的问题》获辽宁省优秀论文一等奖。几年来荣获二十余项国家级及省级科研奖励。由于教学和科研等各方面表现突出，多次获辽宁大学"爱岗敬业标兵"、"科研标兵"、 "优秀本科教师"、"我心中最喜爱的教师"等光荣称号。此外，作为一名沈阳市政协常委，参政党成员，杨丽教授积极参政议政并取得了一定的成绩。几年来，分别获十二届沈阳市政协优秀政协委员称号、九三学社中央委员会参政议政工作先进个人奖、九三学社沈阳市委参政议政标兵、九三学社沈阳市委优秀社务工作者称号、沈阳市"巾帼岗位明星"和"三八"红旗手称号。辽宁大学经济学院沈阳市辽宁省科学技术协会