简介副教授，在读博士，硕士导师。学习简历1990－1994年，辽宁大学生物系生物化学专业读书，获理学学士学位；1999－2002年，生物化学与分子生物学专业读书，获得理学硕士学位；2006－至今，细胞生物学专业攻读博士。1994年－2000年，沈后军事医学研究所工作；2003年－至今，辽宁大学生命科学学院生化教研室任教；细胞信号转导与细胞功能研究、天然产物的分离纯化、生物药物的研制开发、基因缓释给药系统构建。讲授《生物化学》、《蛋白质工程》等课程。《肿瘤特异性凋亡基因对人淋巴瘤细胞诱导作用》、《肿瘤特异性凋亡基因诱导人淋巴瘤细胞凋亡的机制》、《早期诊断肾综合征出血热的自身红细胞凝集试验》、《bFGF对NIH3T3细胞TPK、PKC、ERK活性的影响》、《醋酸锌对谷氨酸诱导的小鼠脑片即早基因过度表达的抑制作用》、《穹隆海马伞切断大鼠海马PKC和ERK活性的变化》、《人与常见家养动物共患的疾病》、《东北三省恙虫病的发现和研究》、《蝮蛇蛇毒类凝血酶的研究》、《长白白眉蝮蛇毒类凝血酶的纯化制备》、《室内空气消毒方法进展》、《人白细胞转移因子稳定性试验》、《人参多糖、刺五加提高泠适应能力的研究》、《兔足Ⅳ度冻伤后血液有形成成分的变化》、《兔足Ⅲ、IV度组织超微结构的变化》等。国家自然科学基金资助项目《低浓度铅对FGF介导的脑海马区神经系统信号转到的影响》（项目编号39970651，已结题）；辽宁省自然科学基金资助项目《Apoptin基因缓释给药系统的构建及其抗肿瘤作用的研究》（项目编号：20042046，在研）； 辽宁省教育厅资助项目《林蛙皮抗菌肽的应用基础研究》（项目编号：05L149，在研）。中国医科大学基础医学院中国医科大学基础医学院