尹凤杰，女，出生于1965年3月，1991年获硕士学位，现任通信工程系副主任
，教授。自1991年主要从事教学科研工作。 《半导体变流技术》、《卫星通信系统》、《信号与系统》、《现代通信原理》、《程控数 字交换技术》、《建筑电话工程》、《有线电视系统》、《电声技术》。一、指导弱电、照明等课程设计。 二、指导弱电、照明等生产实习。 三、指导毕业设计。(1)完成《33-07型汽车自动计量系统研究》科研项目，该项目已被确认为省级科学技术研究 成果、通过省级鉴定。(2)完成院科技基金课程《逆变孤焊电源可靠性的研究》已结题。(3)参与系研究所自选课题《彩灯控制器》已结题。(4)参与系向课题《起重机微机控制系统研究》，已投入使用。(5)组织筹建《弱电实验室》、《数字通信原理实验》建设，从设计安装到调试，都是主要 负责人。(1)编写《建筑电话工程》一书，已由中国建社出版社出版。(2)编写《专业外语》已完稿，待出版。(3)单片微机在旋转阀控制电路中的应用基础自动化。1999年增刊。(4)《一种新型PFC电路的分析》哈尔滨工业大学学报1999年4月。(5)《逆变式孤焊电源中IGBT管的保护》，辽宁大学学报1998年3月(6)《有线电视工程设计中若干问题分析》，辽宁大学学报1998年2月。(7)《动态无功补偿的三相均荷控制》，辽宁大学学报，1998年2月。(8)《铝材交流方波TIG焊电源研究》，沈阳建工学院学报，1998年2月。(9)全桥逆变孤焊 电源高频变压器抑制方法》，沈阳建工学院学报，1998年1月。(10)《低压引孤性能的研究》沈阳建工学院学报1997年1月。辽宁大学信息科学与技术学院 