吴玉杰，女，辽宁大学特聘教授、优秀骨干教师（A等）、辽宁省高等学校优秀青年骨干教师。现为会员，会员，辽宁省美学学会副会长兼秘书长，特邀评论家。教授，中文系主任，博士研究生导师。辽宁特聘教授、优秀骨干教师（A等）、辽宁省高等学校优秀青年骨干教师。2000年毕业于文艺学专业，获文学博士学位。2006年8月至2007年8月，受资助到韩国首尔大学做博士后。2013年入选教育部新世纪优秀人才支持计划，2012年入选辽宁特聘教授，2011年入选辽宁省高等学校优秀人才支持计划第一层次、辽宁省百千万人才工程百人层次。2003年被评为辽宁省社会科学界联合会优秀学会工作者，2013年被评为沈阳市巾帼建业先进个人。兼任中华美学学会会员、中国当代文学研究会会员、中国女性文学研究会会员、辽宁省作家协会理事、辽宁省作家协会特邀评论家、辽宁省文艺理论家协会理事等。在《光明日报》《文艺报》《文艺争鸣》等报刊发表论文90余篇，独立完成著作4部，与人合著3部，与人共同主编5部。主持教育部后期资助项目“国门大开与文学寻根”、教育部留学回国人员科研启动基金资助项目“主体性与中国当代文学批评的建构”、辽宁省社会科学基金重点项目“十六大以来党的文艺思想发展研究”、辽宁省教育厅重大人文社会科学研究专项“历史转型与中国当代文学思想理论研究”、辽宁省人文社科基地重点项目“新世纪文学思想研究”等。荣获辽宁省哲学社会科学优秀成果奖、中国当代文学研究会优秀成果奖、中国女性文学奖、中国妇女理论研究优秀成果奖等。
主要从事中国现当代文学与文艺美学研究。独立完成《》、《南大荒劲草.诗人东白评传》等论著，与人合著《中国文艺思想史论.当代卷》、《〈繁星〉〈春水〉的诠释与解读》，与人共同主编《女性声音的诗学》、《冲突与互动.新时期文学与大众传媒研究》、《文学史话语权威的确立与发展.中国当代文学史史学研究》等；发表论文《新历史主义与历史剧创作》、《历史文化散文对话性的实现》、《给文学成功以理论形态表述》、《大众传媒与文学批评的非学理性倾向》等近40篇；主持完成国家“211”工程 “新时期文学与大众传媒”、项目“历史剧审美特性研究”、“新历史主义与历史剧的艺术建国”等多个研究项目。多次荣获辽宁省社科优秀成果奖。辽宁大学中华美学学会中国当代文学研究会辽宁省作家协会辽宁大学文学院辽宁大学北京师范大学韩国高等教育财团工作研究 新历史主义与历史剧的艺术建构辽宁省教育厅