崔海峰，男，1965年2月生，省人。教授，现任文学院文艺理论教研室主任。崔海峰，1965年2月生，辽宁省康平县人。教授，现任辽宁大学文学院副院长。哲学学士（1986年，），哲学硕士（1991年，），文学博士（2000年，）。中华美学学会会员，中国写作学会会员。1991年开始在辽宁大学文学院工作至今，主要从事大学中文专业文艺理论等方面的教学与研究。
在教学方面，主讲《》、校级精品课）、《中国文学理论史》、《美学》、《文学理论基本问题》《明代文学思潮》等本科和硕士研究生课程，认真履行职责，教学效果良好，经常得到学校及学生的好评，在教学能力和方法等方面不断提高水平，符合本校及辽宁省对中青年骨干教师的考核标准。曾获辽宁大学优秀本科教师称号（2009年），入选辽宁大学中青年骨干教师学术梯队，曾被评选为辽宁省优秀中青年骨干教师。在科研方面，近年主要从事明末清初诗学理论研究，主持三项省级哲学社会科学研究项目，负责2012年度国家社会科学基金项目《王夫之与明代文学思潮研究》，作为辽宁大学文艺学专业博士点梯队成员，参与学科建设等方面的活动，所在学科为辽宁省重点学科。在行政工作方面，作为文学院主管科研和研究生工作的副院长，认真完成本职工作，积极配合上级领导完成各项任务，曾获2011年度辽宁大学科研工作优秀组织奖。与文学院的同事们顺利完成辽宁大学211工程第三期文艺学子项目的工作，圆满实现辽宁大学文学院“十一五”发展规划，正在落实文学院“十二五”发展规划，在科研工作、人才引进等方面重点投入。著有《王夫之诗学思想论稿》（中国社会科学出版社2012年版）。曾在《文艺研究》、《文学评论》等重要学术期刊发表学术论文数十篇。1983年以来，曾在《》、《》、《》、《》、《飞天》、《读书》、《读者》、《青年文摘》和《沈阳日报》等国内数十家报刊发表诗和散文等作品多篇。曾在《文艺研究》、《文学评论》和《大学学报》等报刊发表学术论文十余篇。主要从事文学、美学的教学与研究，业余从事文学创作。崇尚"天地与我并生，而万物与我'为一'"（庄子）的人生境界，喜爱"看山则情满于山，观海则意溢于海"（刘勰），"观古今于须臾，抚四海于一瞬"（陆机）的审美情趣。热爱美、自然和艺术，珍重生活中的美好事物。辽宁康平县辽宁大学复旦大学北京大学北京师范大学 文学概论解放日报经济日报北京晚报中国青年报辽宁