裴瑞成，副教授， 1962 年 11 月出生。 1985 年 7 月就读于英语系，获英语语言文学学士学位。 2001 年毕业于外语系，获英语语言文学硕士学位。现工作在英语系，硕士生导师。1993 年 6 月沈阳市国际成人教育研讨会，担任大会同声传译，这是沈阳市第一次在大型国际会议上采用同声传译，开了沈阳市同声传译的先河。讲授本科生《高级英语》、《英语阅读与欣赏》，《美国文学选读》、《英美文学史》、《高级口译》和硕士研究生《英美散文》、《对比语言学》等课程。英国文学史，此外还从事典籍翻译等工作。现已出版数篇学术论文：《重读‘威尼斯商人'再评夏洛克一角》、‘ 浅析《墓园挽歌》'、 论《威尼斯商人中夏洛克的悲剧命运》、 《迷惘的一代与了不起的盖茨比》，译著《图解盖世太保史》等。2003 年 4 月被聘为英国三一学院国际英语口语等级考试国际考官。在工作之余，潜心研究中英诗歌的翻译，多次发表中国古代典籍的译作，热衷于跨文化的交际，中英语言对比的工作。擅长英汉对比教学。1993.9 获沈阳高校青年教师优秀课奖1997.9 被评为沈阳市骨干教师1999.9 被评为沈阳市优秀教师大连外国语学院辽宁大学辽宁大学外国语学院