袁国敏，男，辽宁普兰店人，1963年12月生，经济学博士（后），辽宁大学经济学院教授、硕士生导师，南京财经大学教授、硕士生导师。现任辽宁大学统计学系副主任。辽宁省统计学会理事、辽宁省数量经济学会常务理事、沈阳市统计学会理事兼高校分会秘书长、沈阳市价格协会理事等职。分别于1987、1995年获辽宁大学经济学学士、硕士学位。2003年毕业于辽宁大学国民经济学专业，获经济学博士学位。2006—2008年在东北财经大学从事应用经济学博士后研究。1987—2006年在辽宁大学任教，2004年晋升为教授。2007年起在南京财经大学任教。2001年被评选为辽宁省普通高校优秀青年骨干教师，2008年被评选为江苏省高校“青蓝工程”中青年学术带头人。先后为校内本科生和研究生系统讲授过“统计学”、“社会统计学”、“市场调查与预测”、“企业管理统计学”、“宏观经济统计分析”、“经济系统分析”、“商务与营销统计”、“统计分析软件”等课程。从事统计学、国民经济学及数量经济学的教学与研究。发表学术论文50余篇，出版专著、合著与教材14部，主持和参与完成科研课题18项，科研成果多次获省市政府及部门的科研奖励。主要成果有《虚拟经济统计核算——理论与方法》（经济科学出版社2009）、《经济政策评价》（中国经济出版社2006）、《经济系统分析》（辽宁大学出版社2001）、《产业结构优化与国有经济战略性调整——模型分析及政策研究》（中国经济出版社2005，合著）、《以人为本与科学发展》（经济科学出版社2008，主编）、《辽宁城市竞争力比较研究》（经济科学出版社2002，合著）等。曾获校教学优秀奖。