刘艳春，女，1964年3月30日出生于辽宁省沈阳市，辽宁大学工商管理学院教授、博士生导师。主要研究领域：计量经济学与应用统计、金融工程与金融风险管理、评价理论方法等的研究。1987年7月毕业于辽宁大学数学系，获理学学士学位；1990年3月毕业于大连理工大学应用数学系，获理学硕士学位；2005年7月毕业于东北大学信息科学与工程学院，获工学博士学位。2005年10月－12月在日本富山大学作高级访问学者。《计量经济学》、《数据、模型与决策》、《技术经济评价方法》、《管理统计》、《项目管理软件》、《多元统计》、《微观经济理论》、《会计学原理》等课程。计量经济学与应用统计、金融工程与金融风险管理、评价理论方法等的研究。在《中国管理科学》、《管理科学》、《数学的实践与认识》等国家核心期刊、国际重点学术会议上发表论文30余篇，其中多篇被EI、ISTP检索；主编、参编出版著作2部；主持或参与承担国家自然科学基金项目、国家科技部项目、省科技厅、省教委项目等科研课题十多项。辽宁省政府科学技术进步二等奖、2004－2007先后获得辽宁省自然科学成果一、二、三等奖四项；入选“辽宁省‘百千万’人才工程千人层次”；被评选为“辽宁大学青年骨干教师”； 2002年被评为辽宁大学“优秀本科教师”。
 