刘洪钟，男，1970年11月生。经济学博士，教授，世界经济专业博士生导师。2002年教育部“优秀青年教师资助计划”项目获得者，2004年度“辽宁省高等学校优秀人才支持计划”获得者。学术带头人第二梯队成员。曾先后在韩国开发研究院（KDI）、美国做过为期两年的访问学者。世界经济、西方经济学、发展经济学、东亚经济世界经济、东亚经济、新制度经济学1．《经济全球化与公司治理：对转轨国家的含义》， 《世界经济与政治》，2003年第10期；2.《公司治理、代理问题与东亚家族企业：以韩国财阀为例》，《世界经济》，2003年第2期；3．《走上稳定增长之路??‘大宇’被收购与韩国经济重构》， 《世界经济》，2002年第1期；4．《产权改革与制度转轨??中俄国有企业产权改革的比较分析》， 《世界经济与政治》，2001年第1期；5．《东亚地区经济发展的关联机制》， 《世界经济与政治》，2000年第5期；6．《东亚跨国直接投资轨迹研究》，2001年4月版；7．《国际经济学》（合译），中国经济出版社1999年11月版；8．《技术引进模式与东亚经济》，《东北亚研究》2000年第2期；9．《从关系治理到法治治理：韩国经济体制演进的比较制度分析》，工作论文NO.2003002；10．《新自由主义、民主化与韩国经济转型：一个政治经济学分析》， 工作论文NO.2003003。辽宁大学国际关系学院辽宁大学圣路易斯华盛顿大学辽宁大学出版社辽宁大学比较经济体制研究中心辽宁大学比较经济体制研究中心