周福岩，男，1970年5月生，辽宁沈阳人。1995年于辽宁大学中文系获文学硕士学位，师从乌丙安教授。1998年于北京师范大学中文系获民俗学博士学位，师从钟敬文教授。现为民俗学专业教授,副院长，硕士研究生导师。周福岩，男，1970年5月生，辽宁沈阳人。1995年于辽宁大学中文系获文学硕士学位，师从乌丙安教授。1998年于中文系获民俗学博士学位，师从钟敬文教授。现为民俗学专业教授,副院长，硕士研究生导师。2008年获教育部留学基金委全额资助赴英国剑桥大学社会学系作访问学者。
现讲授中国民俗学、中国民俗学史、社会学原理与方法、当代西方社会人类学、当代西方社会哲学、符号学、民俗学概论、社会学概论等硕士生及本科生课程。主要研究方向为理论、现代性与日常生活文化批评、口承文艺美学与民众社会意识研究等。主要学术兼职：中国民俗学会理事、辽宁省民俗学会副秘书长。主持国家社会科学基金项目“民俗与日常生活------关于民俗学若干理论问题的思考”(批准号: 04BSH003)等，1998年以来主持并参与国家级、省级科研项目若干。专著《------以耿村故事文本为对象》(/2006.3)；编著4部；于国家核心学术期刊《民俗研究》、《人文杂志》、《民族文学研究》、《西北民族研究》、《社会科学辑刊》、《文艺理论与批评》等发表论文20余篇，成果在国内学界产生广泛影响。2002年起连续评为中青年骨干教师，2005年获首批优秀青年教师称号，2006年评为辽宁省优秀青年骨干教师。辽宁大学文学院北京师范大学辽宁大学文学院 民俗学民间故事的伦理思想研究中国社会科学出版社辽宁大学辽宁大学