陆杰荣同志1985年毕业于辽宁大学哲学系，获硕士学位；1996年获吉林大学哲学博士学位。研究生学历，哲学博士，经济学博士后。享受国务院特殊津贴。现任副校长，主管学科建设，后勤管理等方面工作，协管学生工作处工作。1957年出生于辽宁省大连市。陆杰荣生于1957年10月18日，天津市武清县人。中学毕业后下乡务农。1978年 考入辽宁大学哲学系。1982年 师从陶银骠教授攻读西方哲学。1985年 获哲学硕士学位，后留校任教。1988年 评为讲师。1992年 破格晋升为副教授。1993年 师从高清海先生学习哲学。1996年 获吉林大学哲学博士学位。1995年 破格晋升为教授。任，生导师，吉林大学兼职博士生导师，北京大学伦理文化研究中心教授，辽宁省哲学学会常务副会长，辽宁省哲学社会科学规划项目哲学组组长，辽宁省哲学社会科学成果评审委员会委员等职。目前承担国家社科基金项目“哲学境界与当代意义上的形而上学”的研究 。哲学理论与近现代理论方法的比较研究，特别是在元哲学理论的探究和现代西方哲学内在理论逻辑研讨方面有自己的学术特色。史、现代西方哲学、哲学比较方法论、现代西方宗教哲学、西方思想发展的逻辑、哲学专业英语、文化哲学、元哲学等。此外还开设了心理分析理论、哲学导论、与方法等素质教育课程。陆杰荣研究成果《境界与当代意义的形而上学》被鉴定为优秀项目。《哲学境界》正式出版后获吉林长白山图书一等奖及辽宁省人文社科成果一等奖，辽宁省教委社科一等奖，《论马克思哲学的事件思考方式》获省政府首届人文社科成果一等奖。另外有多篇文章被《中国文摘》《新华文摘》所转载。近几年他连续获得国家社科基金项目资助，先后3次承担教育部科研课题，并获得多次奖励。2000年至今，结题的《哲学境界与人生的终极关怀》其成果受到评审专家的一致好评。国家社会科学规划办专门给予了较为详尽的介绍，成果内容已经国家社科规划办推荐，汇编成书在出版。曾评为沈阳市“尊师重教”先进个人等称号。《》2009年第4期刊登了署名“陆杰荣、”的文章《境界》《境界与形而上学》《哲学的性质与机制》论哲学境界与人文精神品位的内在契合，辽宁大学学报: 哲学版现己出版了《哲学境界》、《形而上学与境界》、《哲学的性质与机制》等6部著作。撰写并出版了《现代引论》等3部教材，为我省哲学学科特别是马克思主义哲学学科建设奠定了夯实的基础。同其他专家一起为获得了马克思主义点，这是省的第一个马哲的博士点，受到国内学术界的瞩目。在《哲学研究》《马克思主义研究》《哲学动态》《新日报》等核心刊物发表学术论文80余篇，提出了一系列有影响的学术观点。“一行”即，文章写于2002年。国内哲学界权威学术期刊《哲学研究》2009年第4期刊登了署名“陆杰荣、杨伦”的文章《何谓“理论”？》，其中陆杰荣系辽宁大学副校长，为北师大在读。《何谓“理论”？》一文涉嫌自讲师多年前的一篇讲稿《什么是理论（Theory）？》。在《哲学研究》上发表的《何谓“理论”？》一文中，辽宁大学副校长陆杰荣为第一署名，北京师范大学哲学与社会科学院2006级在读博士生杨伦为第二署名，文章发表在2009年4月的《哲学研究》第81页至87页上。对《何谓“理论”？》一文比对后发现，全文除了将他写的《什么是理论（Theory）？》开头和结尾部分稍微修改、添加一些句子，并在某些句子上稍作局部修改之外，陆、杨合著的文章80%以上内容自他的文章。辽宁大学辽宁大学哲学与公共管理学院教授博士西方哲学西方哲学美学理论教授哲学国家社会科学基金著作论文社会科学中国人民大学哲学研究杨伦哲学社会科学西方哲学辽宁大学哲学博士王凌云杨伦博士抄袭云南大学王凌云抄袭