高凯征，男，1949年出生，笔名高楠，现为辽宁广告学院院长，中文系教授，文化传播学院院长，博士生导师，国务院突出贡献专家特贴获得者。 国家博士点重点学科文艺学学术带头人，并任古代文学博士生导师。1997曾主持国家教委“九五”规划项目《中国古代艺术的文化学阐释》，现正主持国家“十五”社科规划项目《中国文学跨世纪发展研究》。从1994年以来主持辽宁省科研项目5项，主要有《实用美学》《市场美学》《马克思主义与中国文化》《中国古代艺术的文化学研究》《211工程项目》〈20世纪中国文论基本课题〉。1978年3月入中文系，1982年毕业留校任教，1986年完成课程。1987年破格晋升为，1993年晋升为。1996年获国务院授予有突出贡献专家称号及，1998年定为辽宁省重点学科文艺学学科带头人（第二梯队）。1998年出任中国青年写作理论家协会副会长，并兼任该会学术委员会主任；1995年出任辽宁省写作学会副会长；1997年出任中国文艺心理学会执行副会长；1999年出任副理事长；1999年出任辽宁省文学学会会长；还兼任中国中外文学学会理事，中国中外文学理论学会常务理事、中国图书评论学会常务理事等职。1982年以来共教授"文艺理论"、"艺术文化学"等十余门课程。现为本科生、硕士生、博士生主讲的课程是“”“文学理论”“中外文学鉴赏”“艺术心理学”“艺术思维学”“中国古代艺术文化学”。其中"中国古代艺术论"、"艺术文化学"为博士生课程。现科研主攻方向是、中国古代艺术理论。1987年以来共出版专著13部，著作及论文获国家及省级学术成果奖10项，其中获辽宁省优秀学术成果一等奖4项。其中《艺术心理学》（台湾复汉出版社1993年再版）、《道教与美学》、《美学思想研究》先后获中国北方15省市第二、四、五届社会科学优秀著作奖。《民族精神与时代走向》获中国图书金钥匙奖。《中国古代艺术文化学阐释》（国家教季项目）获辽宁省教季学术成果一等奖。《诗思维导论》获得辽宁省社科优秀专著二等奖。其它主要学术专著还有《文艺心理探索》、《青年审美心理》、《生存的美学问题》、《艺术的生存意蕴》等。主编国家级的教材三部。发表论文近百篇，在国家级刊物《文艺研究》、《东方丛刊》等发表近30余篇。其中5篇获辽宁省优秀学术成果论文一等奖。1994年以来主持国家及省级科研项目8项，已结项6项。1999年、2000年被评为沈阳市优秀专家。高凯征同志认真学习，努力实践""重要思想，坚持，忠诚于党的教育事业。他长期在教学第一线教书育人。近四年来，他招收培养博士生10名，硕士研究生15名，为数十名在职硕士研究生、数千名本科生上课。为本科生主讲"文学概论"、"美学"、"文艺心理学"、"文艺鉴赏论"，为博士研究生、硕士研究生主讲"马克思主义文艺理论"、"艺术思维学""中国古代艺术文化学"等多门课程。他还积极开设各种类型的讲座，将国内外最新学术动态及时传达给学生并教诲学生树立正确的人生观。平日里，他关心学生疾苦，关注学生思想动态，积极帮助学生解决思想、生活、学习等问题。由于他教书育人的突出表现，2003年被评为优秀党员、辽宁大学2000-2003年度"三育人"先进个人。高凯征同志科研成就突出，他突出的科研成就表现为与时俱进、锐意创新、有较高的社会反响、社会效益的特点，也表现为其科研成果转化为教学实践，使他的教学始终具有学术的前沿性和创新性的特点。他已出版专著15部，在《文学评论》《文艺研究》《文艺报》《光明日报》《东方丛刊》等国家级、省级学术刊物及国际、国家学术会议上发表论文百余篇，已出版的学术研究文字总数为500余万字。他是中国新时期最早从心理学视角研究艺术的学者之一，最早从宗教视角研究美学的学者之一，最早从文化学视角阐释中国古代文艺思想的学者之一，也是最早创立生存论文艺学的学者之一。高凯征的专著《艺术心理学》是我国第一部系统研究艺术心理规律的著作，台湾复汉出版社再版，香港《大公报》、《新华文摘》、《中国图书评论》、《社会科学辑刊》、《辽宁日报》均有文章对此书的肯定评价。此书至今仍被一些大学列为博士、硕士研究生重要参考书。高凯征因此书及相关论文的发表在中国文艺心理学研究领域取得重要地位，被该学科学者推为中国文艺心理学学会执行副理事长。20世纪90年代初，中国写作学会成立青年理论家协会，全国各大专院校优秀写作学学者云集此协会，高凯征为该会的副会长，学术委员会主任，该会为创立中国当代写作学做出了艰苦的努力和卓越的贡献。因此高凯征被中国写作学届的一些学者称为中国当代写作学的创建者之一，《写作》、《辽宁师范大学学报》均载文说："近年来，南充教育学院马正平教授、高楠教授等一批中青年学者，在写作理论研究中提出'写作文化学'的范畴"，"为写作理论展示出广阔博远的前景。"高凯征90年代初进行的写作思维研究，今天仍处于领先地位，2002年国家"面向21世纪教材《高等写作学教程》"多次引用，书中提到"高楠第一次明确提出写作思维这一具有重大的导向性价值的研究课题"。 高凯征近三年科研的突出贡献在于创构了生存论文艺学，他三年推出此方面3部专著，力图立一家之言，创一家之说，中国著名学者钱中文（中国社会科学院研究员、中国中外文艺理论研究会理事长）、曾繁仁（山东大学校长、博士生导师）等对此密切关注，并给予高度评价。钱中文、童庆炳（北京师范大学国家重点学科文艺学学术带头人、博士生导师）主编"新时期文艺学建设丛书"，在全国选出30名学者及其学说参著，高凯征及其生存论文艺学学说被选中，他由此出版了《艺术的生存意蕴》，《中华读书报》2002年7月24日发表专文评述该书的成就与贡献，认为：生存论文艺学"是当代中国艺术哲学新的学术增长点"。在、（高凯征系海南大学兼职教授）他所作的有关生存论美学的报告，深受学生们的欢迎。许多博士、硕士将他的生存论美学理论作为毕业论文的指导理论。他最近写的论文《管理的非语言性》已被04年7月3--5日在瑞典召开的国际管理大会所录用，并应邀作大会发言。高凯征以实际行动为学生树立了锐意进取、勤劳敬业的榜样，他所在的学院教学、学术研究氛围浓烈，成就突出。高凯征的教学、科研研究成果也得到了社会及各级政府的认可，他由此获得了多种奖励。他的《美学思想研究》、《艺术心理学》、《道教与美学》三部专著分别获中国北方十五省市第二界、第四界、第五界社会科学优秀学术成果奖；《民族精神与时代走向》著作获中国图书金钥匙奖；专著《中国古代艺术的文化学阐释》（国家社会科学基金项目成果体现著作），获辽宁省教委人文社科研究优秀成果一等奖；专著《诗思维导论》，获辽宁省社科优秀学术成果二等奖。论文《中国古代疏理型语言观》获辽宁省第六届社会科学优秀学术成果一等奖；论文《中国文艺学的世纪转换》获辽宁省第七届社会科学优秀学术成果一等奖； 2001年获中国中外文艺理论学会颁发的"新时期20年优秀文学理论论文奖"，该项奖从国内近20年文艺学领域发表的论文中精选出29篇表彰，高凯征是东三省唯一获此殊荣的学者；论文《市场文化中的生活艺术化与艺术消解》获辽宁省第八届社科优秀学术成果一等奖。近几年，高凯征获辽宁省政府优秀学术成果一等奖3项、获辽宁省教委颁发的优秀学术成果一等奖1项。从教以来，共获省及国家学术成果奖项11项。高凯征近几年对教育所作的突出成就在于，为辽宁省重点学科文艺学的建设做出了卓越贡献。这首先表现为他成功地主持了国家"九五"、"十五""211工程"辽宁大学文艺学子项目。1998年文艺学作为国家"211工程"子项目正式立项，1999年项目启动，2002年项目完成，高凯征作为文化传播学院（原中文系）院长、文艺学学科带头人主持了该项目，从确定题目、主持研究到审核验收，做了大量工作。该项目着重进行文艺学历史规律与理论范畴的分析，力图在对话性的世界学术发展态势中，对中国文学进行系统化、综合化的学术研究，以求得中国文学与西方对话的平等性与民族特色。该项目的确立及其完成情况为国家专家高度评价，现已为国家验收，获得圆满成果，该项目共出版了《中国魏晋南北朝文艺思想史论》《中国现代文艺思想史论》《中国当代文艺思想史论》《中国古代文艺理论范畴通论》《中国古代文艺理论原典》等5部著作。该项目的完成对于辽宁省重点学科文艺学的发展起了重要作用，为文艺学2003年申报博士点成功奠定了基础。目前，高凯征正在带领文化传播学院的教师、博士、硕士研究生着手进行文艺学"十五""211工程"项目"中国文艺与大众传播"的攻坚工作。课题论证、资料积累、前期研究、人员配备已完成，现正进行实质性的主体研究阶段。其次，高凯征对文艺学学科建设的贡献还表现为，2003年带领中文系的专家学者获得了文艺学博士学位授予权，实现了东三省无文艺学博士点的零的突破。高凯征是该博士点第一学术带头人。为获取文艺学博士学位授予权，仅三年来他就在全国文艺学重要刊物在上发表十余篇学术论文、出版4部学术专著，主持2项国家社科基金项目："中国古代艺术的文化学阐释""中国文学跨世纪发展研究"；3项辽宁省教育厅、辽宁社科基金等项目。他为取得博士点的申报成功在争取学术影响、扩大学科宣传等方面做了大量工作。尤其令人感动的是，申报博士点期间，正值他老母亲病重、病危、病故时期，但他并没有因此而停止工作。为此，高凯征获得了"辽宁大学振兴奖"。高凯征近几年对教育所作的突出成就还在于，根据社会发展的需要，积极创办新的学科，为培养社会急需人才，为的建设与发展做出了重要贡献。他任该院院长以来，创立了广告本科专业，并争得了广告专业硕士学位授予权，现广告专业已发展为两方向：广告学与视觉传达，已培养了400余名广告专业人员；发展了，争得了新闻专业国家硕士学位授予权，已培养新闻硕士120余名。对于中文专业，他任现职以来，除争得文艺学博士授予权外，还争得了语言学硕士学位授予权。现他正带领中文专业的专家学者为争取古代文学博士学位授予权并进而争取汉语言文学一级学科而努力。辽宁大学文化传播学院苏州大学辽宁大学硕士研究生副教授教授特殊津贴中国少数民族文学学会文艺美学文艺美学蒋孔阳邓小平理论三个代表党的基本路线辽宁大学文艺学专业辽宁大学辽宁大学海南大学蒋孔阳辽宁大学辽宁大学辽宁大学文化传播学院新闻专业辽宁大学