男，汉族。1962年出生，出生于辽宁省盘锦市，原籍山西省寿阳县。教授，档案学、历史学研究生导师，科技哲学博士。曾任图书馆副馆长（主持工作）、辽宁大学历史系主任、辽宁大学历史文化学院院长、自2006年9月30日起任辽宁大学成人教育学院/继续教育学院院长。自从1985年任教以来，先后开设并讲授《档案学概论》、《科技档案管理学》、《科技文件学》、《档案利用工作艺术》、《电子文件管理》等课程。文献学（档案学基础理论、中国档案史、电子文件管理）、历史学（科技史、清史、中国古代陪都研究、沈阳地方史）、科技哲学（科技与社会）。出版学术专著、教材约30部，发表学术性文章150余篇，承担和完成国家社科基金规划项目、教育部规划项目等约20项。主要档案学著作：《档案学概论》（第一主编，辽宁大学出版社2012年出版）。《档案学的哲学与历史学原论》（独撰，辽宁大学出版社2011年出版）。《档案学理论与历史研究》（独撰，香港同泽出版社1997年出版）。《纲》（第一作者，甘肃文化出版社1999年出版）。《电子文件与电子档案管理》（独撰，辽宁大学出版社2000年出版）。《电子文件管理基础》（独撰，中国档案出版社2002年出版）。《电子文件管理基础》（第二版）（第一主编，中国档案出版社2007年出版）。《电子文件管理基础教程》（第一主编，辽宁大学出版社2011年出版）。《中国科技档案史》（第一作者，东北大学出版社2007年出版）。《中国古代科技档案遗存及其科技文化价值研究》（第一作者，科学出版社2011年出版）。主要历史学著作：《中国古代陪都史》（独撰，中国社会科学出版社2012年出版）。《清代陪都盛京研究》（第一作者，中国社会科学出版社2007年出版）。《清代“官科技”群体的养成与结构研究》（独撰，中国社会科学出版社2008年出版）。在以下四个方面实现了学术体系创新：在档案学基础理论方面，发表了一些有分量有影响有突破的论文与著作。如：《档案学三题小议——档案定义、起源与档案学科属性》、《论社会制度与档案事业》、《论建设有中国特色的社会主义档案事业》、《论先秦文明与档案》、《档案起源新论》《论档案的物理管理与逻辑管理》、《档案事业主体论》、《从实体与事物角度论档案形成规律（上）、（下）》、《再谈“档案”词源问题》、《 档案管理活动中的物质与意识 ——兼论档案的物理管理与逻辑管理》、《档案时间论》、《档案空间论》等数十篇论文。出版了《档案学概论》、《档案学的哲学与历史学原论》等著作，建立了独具特色的档案学基础理论体系。
在“中国档案史”方面，特别是在“”研究方面，取得了拓荒性的成就。分别出版了《纲》、《中国科技档案史》、《中国古代科技档案遗存及其科技文化价值研究》等著作，并发表了《论先秦文明与档案》、《中国古代科技档案直接遗存及其科技文化价值研究》、《中国古代科技档案与科技档案工作的基本特点》等数十篇论文，建立了比较完整的中国科技档案史的学术体系。致力于电子文件与电子档案管理方面的研究、教学及软件开发工作，出版了《电子文件与电子档案管理》、《电子文件管理基础》、《电子文件管理基础教程》等著作，并陆续发表了《档案虚拟论》、《档案管理虚拟论》、《档案·虚拟·历史——关于档案虚拟的符号论解析》、《论电子文档的逻辑管理》等数十篇论文，形成了独具特色是电子文件与电子档案管理的理论。在历史学方面，开展了对“中国古代陪都现象”的突破性研究，出版了《清代陪都盛京研究》、《中国古代陪都史》著作和《论中国古代陪都现象》、《中国古代陪都十大类型论》、《清朝陪都盛京总论》等论文，初步建立了关于中国古代陪都现象的理论体系。此外，在沈阳地方史、清史、科技史、科技哲学（科技与社会）等方面亦有所创建。出版《清代官科技群体的养成与结构研究》、《二三零事件始末研究》等学术专著，发表学术论文、学术杂文数十篇，包括：《李约瑟现象的“官科技”解读》、《论清代科举与“官科技”》、《清末陪都盛京的军政改革》等。曾获我国首届青年社会科学优秀成果奖，成为该奖项中国档案界的唯一入选者。辽宁大学历史学院辽宁大学中国科技档案史 中国科技档案史中国科技档案史