江帆，女，1952年生，辽宁省人，现任文化传播学院教授，民俗学硕士研究生导师。兼任常务理事，辽宁省民间文艺家协会副主席，辽宁省民俗学会副会长。1952年生，辽宁省人，现任文化传播学院教授，民俗学硕士研究生导师。兼任常务理事，辽宁省民间文艺家协会副主席，辽宁省民俗学会副会长。本科生--中国民间文学；研究生--民俗学原理、民间文艺学、生态民俗学、田野调查与研究方法等。主要从事东北区域民族与文化、生态人类学与民俗学、民间文学及传承人研究。其中，对著名民间故事家长达二十年的追踪研究在国内外学术界颇有影响。近十余年来在国内外发表学术论文数十篇，著有学术著作7部，田野采录作品集2部，参编民间文学教材2部。学术成果多次获得国家级及省级奖，1995年被授予“辽宁文艺新星”称号，1999年被辽宁省命名为“中青年德艺双馨文艺家”。主要著作有：《生态民俗学》、《满族生态与民俗文化》、《山林.人.文化--辽北山区生态民俗与可持续发展》、《民间口承叙事论》、《民俗学田野作业研究》、《中国民间故事类型研究》（合著）、《中国民族村寨调查?沈阳锡伯族新民村》（合著）等。主要获奖有：《民俗学田野作业研究》获“中国民间文艺山花奖?学术著作奖”二等奖（2001）；《生态民俗学》获“中国民间文艺山花奖?学术著作奖”三等奖（2004）；论文《女性的民间信仰与变迁》获辽宁省教委研究优秀成果奖二等奖（1999）；论文《民间叙事的即时性与创造性》获中国文联第五届文艺评论奖理论文章一等奖（2005）。主持、参与国家级、省级以及中日、中日韩、中德等国际间合作、合作的学术项目十余项，其中担任的有7项，主要为：国科会项目”辽宁民间故事家研究 （1998～2001，协同主持人）；辽宁省教委人文社科项目“辽宁民间故事类型研究（2000～2003）；211项目“中国少数民族村寨调查? 锡伯族”，（2003～2004，协同主持人）；辽宁省社会科学规划基金重点项目“辽宁区域生态民俗与可持续发展研究”（2003～2006）；211项目“东北边疆与民族.满族生态与民俗文化”（2003～2006）；项目“中国东北朝鲜族民间宗教信仰与变迁研究”（2005～2007）；国家社会科学基金项目“满族说部研究.叙事类型的文化透视”（2006～2009）。沈阳市辽宁大学中国民俗学会沈阳市辽宁大学中国民俗学会谭振山人文社会科学海峡两岸主持人台湾谭振山云南大学辽宁大学辽宁大学亚洲研究中心