孙军，男，1966年11月出生，博士，。目前在生命科学学院植物生物学教研室主要从事植物生物学的教学和科学研究工作，教授过“植物生物学”、“”、“植物生物学野外实习”等课程。
1985年9月~1989年7月在辽宁师范大学生物系生物学专业学习获学士学位；1992年9月~ 1995年6月在辽宁师范大学生物系植物学专业学习获硕士学位；毕业论文：高粱根尖切除后再生过程的研究；研究方向植物形态发育；导师：徐爱菊教授。1999年9月~2002年10月在中国科学院沈阳应用生态研究所生态学专业学习获博士学位，毕业论文：中国裂叶苔科植物的研究——分类、区系和生态；导师：曹同研究员，研究方向苔藓植物分类、区系和植物生态学。2003年9月~2006年10月 沈阳农业大学植物保护学院博士后研究，合作导师：吕国忠，段玉玺教授
1989年8月~1992年8月在沈阳105中学任生物教师。
本人通过系统的学习基本掌握了生命科学特别是植物科学方面的从宏观到微观领域的研究方法；不足的是由于客观条件的限制，本人对于生化和分子生物学方面的实验方法了解的不够细致深入，缺乏这方面的研究经验。
1. 2000年1月~2003年5月，参与国家重大《孢子植物志》研编，本人撰写“裂叶苔科和合叶苔科”部分。正在出版中。2. 2002年9月，辽宁省教委B类项目，本人为。（实际已经结题）0元3. 2004年1月，项目：中国裂叶苔科植物的分类与分支系统修订的研究；辽宁大学为合作单位，本人作为第一参与人，目前该工作已经基本结束。5000元主要：1) Jun Sun & Tong Cao 2001. Lophozia diversiloba Hatt.(Hepaticae;Lophoziaceae) discovered in China. Arctoa( )10:43-44.2) Chi en Gao Tong Cao &Jun Sun. 2002.The genus Isotachis (Hepaticae; Ba1antiopsaceae) in China. The BryoIogist ( ),105(4):101-106.3) Sun Jun,Cao Tong, Gao Q ian, 2002. Studies on the Genus Lindbergia (Musci, Leskeaceae)in China.辽宁大学学报,29(2):145-154.4) Gao,C., Cao,T. & S. Jun. 2002. The genus Mnio1oma (Hepaticae, Ca1ypogeiaceae) new to China discovered from Taiwan. Arctoa11:1-3.5) 孙军,,曹同,2002. 中国(Anastrophyllum(Hepaticae)) 一新记录种.植物研究,22(2):131-132.6) 孙军,曹同,高谦,2002. 中国疣叶苔属 Horikawella(Hepaticae) 一新记录种.云南植物研究,24(3): 311-312.7) 孙军，高谦，曹同，2003. 中国三瓣苔属(Tritomaria (Hepaticae))一新记录变型. 植物研究 23 （2）：143-146.8) 曹同, 沙伟, 孙军,王艳君. 2002. 东北产 6 种苔类植物的细胞学观察. 植物研究 22(4): 453-455.9) 曹同,郭水良,孙军. 2002年.《与区域可持续发展》, 第四届全国生物多样性保护与可持续利用研讨会论文集,204-210。10）孙军，曹同，高谦，于晶. 2004. 中国合叶苔属一新种. 植物 24(1): 23-24.11）曹同，高谦，孙军，于晶等. 2004. 合叶苔属（合叶苔科）一新种??片毛合叶苔. 42 (2) : 180-182.12）Sha,W.,Cao,T.,Sun,J.& J.W，Li.2002. Karyo1ogical studies of four species of Lophoziaceae(Hepaticae)from China.Wor1d Conference of Bryology,Lucknow, India 27-30 Jan.(Abstract).
I. Cao T.,Sun,J.& C.Gao.2002.Leskeaceae pp.Wu, P.C.& R.M.Crosby (eds in chief), Moss Flora of China. English version,Vol.6 Hookeriaceae-Thuidiaceae. Science Press (Beijing,) & Botanica1 Garden Press (New York St.Louis).II. 、孙军、.《生态学基础》(第二版), 2002年,辽宁大学出版社, 。
副教授辽宁大学植物生物学实验    自然科学基金项目主持人国家自然基金科研论文俄罗斯美国高谦挺叶苔属生物多样性保护四川广西中国西藏植物分类学报 韩阳万冬梅沈阳 