，1962年出生，人，归国博士，经济学教授。现为辽宁大学国际关系学院世界经济系教授，辽宁大学中青年骨干教师。，1962年出生，人，归国博士，经济学教授。孙丽长期留学，先后在日本神户市外国语大学获国际关系学硕士学位（1996年，世界经济）、学术博士学位（2001年，经济学）。曾在经济研究所任客座（2000.4－2001.4）；政治经济学术院任国际研究员、专任讲师（2006.10－2007.4）；国际协力研究科任外国人招聘研究者(2007.5-11)；工商管理学院博士后（2005-2008）；任助理研究员，（1997－2004）；现为世界经济系教授，辽宁大学中青年骨干教师。方向：，公司治理，企业理论，东亚经济　主要讲授课程：企业理论，公司治理，世界经济，日本经济　教授主攻方向定位明确，在广泛研究日本经济所涉及的诸多问题的同时，较早地把研究方向明确定位于公司治理问题的国际比较研究，是我国较早研究公司治理问题的学者之一。已独撰并公开出版学术专著“公司治理结构的国际比较：日本启示”（社科文献出版社）；撰写博士学术论文“中国公司治理结构的可能性：以国际比较为中心”（日本神户市外国语大学，第3号）。在国内外重要刊物公开发表相关学术论文近40余篇。主要代表作有: [日]“所有权结构，地方政府行为，企业绩效：以沈阳金杯股份有限公司为例”（早稻田政治经济学杂志，372号）；[日]“中日韩政府企业关系比较研究”（神户大学《国际协力论集》第15卷第3号）；[日]“政府在公司治理中的作用:中日韩比较（早稻田政治经济学杂志，第366号）；[日]“中国股票市场的考察－－BH股一体化问题”（日本贸易学会年报）；[日] “中国公司治理结构的可能性:以一汽金杯为例”（季刊经济研究，Vol.23NO.2）；[日]“中国国有企业治理结构的形成和模型设计”（神户市外国语大学研究科论丛）；“公司治理结构的国际比较研究：来自日本的启示”（日本学刊）；“21世纪日本公司治理结构的变革”（）；“组织效率、企业文化与日本银行业的兴衰”（当代金融家，合著）；“后发展经济视角下的产权制度与公司治理：中日韩比较”（日本学刊）；“日本政府企业关系模式解析”（现代日本经济）；“日本邮政事业民营化的政治经济学分析”（日本研究）；“中日韩公司治理结构的比较分析”（亚洲问题研究论丛）。　主持并完成国际级，国家级，省部级，校级等项目6项。主要有：2006－2007年度日本文部省设在早稻田大学政治经济学术院的COE项目“构筑21世纪开放的政治经济制度“的资助项目《政府企业关系的政治经济学分析》；教育部“留学归国人员科研启动基金”《公司治理结构的国际比较研究》；教育部2007年度“优秀青年骨干教师出国资助”项目《中日韩政府企业关系模式的比较研究》；2007年度创新团队支持项目《所有权结构、公司治理与企业绩效－中日韩企业集团比较分析》；辽宁大学亚洲研究中心《中日韩公司治理结构的比较研究》；辽宁大学211工程出版资助项目《日本公司治理结构》。孙丽沈阳孙丽沈阳日本大阪市立大学研究员早稻田大学神户大学辽宁大学辽宁大学日本研究所副教授辽宁大学国际关系学院日本经济孙丽现代日本经济辽宁省教育厅