耿丽华，女，1949年12月生，辽宁省大连市人。本科为历史系历史学专业，研究生为辽宁大学经济研究所世界经济专业、获经济学硕士。1993年晋升为副教授，1998年晋升为教授。现为国际关系学院教授、博士生导师。享受国务院颁发的政府特殊津贴。中国国际共运史学会理事，辽宁省“十五”社会科学研究规划项目评审组成员等。大国战略与大国关系、当代中国外交、海峡两岸关系、中外政党制度等。中华人民共和国对外关系、国际关系史、当代中国外交、科学社会主义理论与实践等。主持完成的主要科研项目：《台湾地区主要政党研究》，辽宁省社会科学规划基金2000年度项目；《台湾问题中的美国因素》，辽宁省社会科学规划基金2003年度项目；《台海局势与祖国统一的路径选择》，2004年度项目；在、、、辽宁古籍出版社等出版的个人专著、合著、主编、参编的著作，教材17部。主要有：《中国共产党与民主党派关系史》(专著)，获辽宁省第六届社会科学优秀学术成果著作壹等奖；《当代世界政党研究》(专著)；《新中国外交思想研究》(主编)；《一国两制与海峡两岸关系》(副主编)；《张作霖真传》(合著)；《当代世界经济与政治》(合著)；《科学社会主义的理论与实践》(合著)。在《东欧中亚研究》、《国外理论动态》、《中国社会科学院研究生院学报》、《当代世界》等杂志上发表论文30余篇。主要有：《论普京时代的俄罗斯对外政策》，《中印关系的未来走向》，《日本政党政治失败的十年》等；其中部分论文获全国、省级学会及省精神文明建设“”奖等。辽宁大学辽宁大学辽宁大学亚洲研究中心辽宁大学出版社东方出版社中国人民大学出版社五个一工程