桑育黎，女，博士、副教授、硕士生导师。2001-2008年工作于，从事教学科研工作。2008年至今，于从事药学研究及教学工作。桑育黎，女，博士、副教授、硕士生导师。1996年毕业于，获中药学学士学位，2001年毕业于，获生药学硕士学位，2007年毕业于，获生药学博士学位，2014年在作为访问学者进修一年。2001-2008年工作于，从事教学科研工作。2008年至今，于从事药学研究及教学工作。
主要从事中药化学、生药学的相关教学及科研工作，研究方向主要为中药活性成分及中药质量控制研究。入选辽宁大学中青年骨干教师。承担国家自然基金面上项目1项、主持辽宁省教育厅项目2项、辽宁大学青年基金项目1项,辽宁大学教学改革项目2项。在国内外期刊发表论文30余篇，提交5项专利申请。获得辽宁省科技成果奖1项，辽宁省自然科学学术成果奖1项和沈阳市自然科学学术成果奖1项等多个奖项。中药活性成分及中药质量控制1.中成药质量控制方法及评价体系研究(国家自然科学基金面上项目)2.独一味镇痛止血有效部位的新药开发研究(辽宁省教育厅一般项目)3.基于Toll受体报告基因技术导向筛选透骨草免疫调节物质基础的研究(辽宁省教育厅一般项目)1.独一味的化学成分研究[J]中草药，2008，39(11):1622-1624.2.藏药独一味化学成分及测定方法研究[J]中草药，2006，37(10).狭山野豌豆总黄酮的制备方法辽宁中医药大学药学院辽宁大学药学院辽宁中医药大学辽宁中医药大学辽宁中医药大学美国耶鲁大学辽宁中医药大学药学院辽宁大学药学院 