王雅，女，辽宁人
，1965年9月13日生。1998年毕业于研究生院，师从著名国学大师先生，获博士学位。现为会员，中国现代哲学史学会理事、副会长。
2000年调入哲学系，现任教授、中国哲学专业博士生导师、“辽宁大学国学教育研究中心”负责人、孔子哲学院常务副院长等职务。
讲授的本科课程有：古代哲学史，，中国哲学原著导读，。
讲授的研究生课程有：中国哲学史专题，中国哲学范畴，经与经学史，中国哲学原著导读，中国政治思想原著导读等。
儒学与佛学、中国古代哲学，传统文化与现代化等。在国外杂志上发表学术论文近三十篇，出版《周代礼乐文化研究》、《》等学术专著三部，与人合作著作多部
。
1、教育部留学回国人员科研启动基金：韩国乡校模式对我国少儿“读经热”的启示。2、辽宁省社会科学基金立项：儒家的礼与日常生活、伦理社会与法理社会。
3、辽宁省教育厅立项：对少儿“读经热”的冷思考，以韩国为参照、传统伦理资源与公共道德建设。4、城市文化研究亚洲研究中心立项：东亚各国传统文化与现代性整合路途研究。参与并完成吉林省社会科学规划立项，中国文化研究二十年。
辽宁大学优秀本科生教师。
辽宁大学“十佳”。
辽宁大学巾帼建业先进个人等荣誉称号。
锦州 吉林大学金景芳国际中国哲学学会沈阳市孔学会 辽宁大学辽宁大学哲学与公共管理学院北京东方大学 中国中国现代哲学史中国政治思想史  儒家哲学智慧 



 辽宁大学    