孙雅娜，女，1973年生，管理学硕士，经济学博士，日本访问学者，副教授，硕士研究生导师，优秀青年教师，辽宁大学中青年骨干教师。1992年9月-1996年7月于工业经济专业学习，获经济学学士学位；1996年9月-1999年7月于辽宁大学工商管理学院企业管理专业学习，获管理学硕士学位；2001年9月-2005年5月于国民经济学专业学习，获经济学博士学位。孙雅娜，女，1973年生，管理学硕士，经济学博士，日本访问学者，副教授，硕士研究生导师，优秀青年教师，辽宁大学中青年骨干教师。1992年9月??1996年7月于工业经济专业学习，获经济学学士学位；1996年9月??1999年7月于辽宁大学工商管理学院企业管理专业学习，获管理学硕士学位；2001年9月??2005年5月于国民经济学专业学习，获经济学博士学位。2007年于日本做访问学者。1999年7月??2008年1月在任教，2008年2月调入新华国际商学院任教。科研：主要研究领域为国际直接投资、跨国公司经营与管理。先后于《》、《》、《国际商务》等国家级和省级学术刊物上公开发表论文30余篇；独立主持辽宁省社科基金项目《辽宁承接国际产业转移与跨国公司战略投资能力研究》，独立主持“十五、211工程、辽宁城市经济”课题《外商直接投资与辽宁城市经济发展》，独立主持省教育厅课题《外商直接投资对辽宁工业部门的技术外溢效应研究》，作为子课题负责人参与国家级课题1项、参与省部级课题4项；获省部级奖3项，获市级奖3项；参编著作和教材3部。教学：自1999年硕士毕业留校任教以来，先后主讲统计分析软件、管理信息系统中计算机的应用、统计学原理、经济信息管理、商务统计学、电子商务、微观经济学等课程。一桥大学辽宁大学辽宁大学工商管理学院辽宁大学经济学院一桥大学辽宁大学辽宁大学工商管理学院辽宁大学经济学院一桥大学辽宁大学经济学院外国经济与管理现代日本经济