回宝琨，男，回族，1959年10月生于沈阳，本山艺术学院专职教师，教授。1983年7月毕业于中文系，获文学学士学位，1989年7月毕业于中文系，获文学硕士学位。曾在辽宁省艺术研究所从事15年的艺术研究工作，1995年6月晋升为副研究员，2003年8月晋升为研究员，2004年6月调入任教，2006年7月转评为教授。多次荣获优秀本科生教师、辽宁大学优秀共产党员等荣誉称号。《欣赏与讲座》、《表演理论》。完成国家艺术科研重点项目《中国戏曲志.辽宁卷》（合著）、国家社科基金资助重大项目与国家艺术科学规划重点项目主要课程：《欣赏与讲座》、《表演理论》。《中国戏曲音乐集成.辽宁卷》（合著）、国家社科基金资助重大项目与国家艺术科学规划重点项目《中国
曲艺音乐集成.辽宁卷》（副主编、合著）、《中国话剧艺术的一颗明珠》（合著）等著作，撰写《略识万籁天的导演艺术》、《浅谈关东戏剧的发展》、《从4P到4C：对辽宁省50年戏剧营销的简要回顾与思考》、《从收视热感觉<来来往往>》、《寻找戏剧发展的解决之道》等多篇论文，发表《评纪实话剧<平顶山中午十二点>》、《莽莽<苍原>曲》、《观念的革命：看评剧<辽河湾>》、《小故事大情怀：评话剧<任弼时>》等评论。辽宁师范大学山西大学辽宁大学辽宁大学 