金莉莉，女，1971生，副教授，研究生导师。1994年于生命科学学院获学士学位，2001年于获硕士学位。2005至今中国医科大学细胞生物学专业在读博士。现为辽宁大学副教授。近年主要从事病原微生物分子鉴定，遗传进化、两栖动物皮肤抗菌肽分子多样性及与其生境适应等研究工作。主讲本科课程：细胞工程学、细胞工程实验、细胞生物学实验等及研究生课程：食源性病原学。自2000年以来，先后主持参加并完成国家质检总局科技计划项目、省科技厅的科技基金项目和省教育厅科技项目等6个项目的研究工作，现在研项目3项：①省教育厅自然科学基金项目“林蛙皮抗菌肽应用基础研究”②市科技局项目“芽孢杆菌高通量检测方法研究” ③省科技厅项目“Th1/ Th2细胞因子平衡失调致肺纤维化及其干预机制的研究”。近五年，在《遗传》、《中国公共卫生》、《食品科学》、《中国人兽共患病杂志》、《细胞生物学杂志》、《特产研究》等国家级专业学术期刊上发表论文17篇，编写著作1部。曾获辽宁省科技进步二等奖、辽宁省自然科学成果三等奖、沈阳市居科技兴检二等将、国家质量监督检验检疫总局科技兴检三等奖等奖项。2005年被评为青年优秀教师。东北师范大学中国医科大学出入境检验检疫辽宁大学