王海光，女，教授，硕士研究生导师，工商管理系主任。1998-2001年辽宁大学硕士；2002-2006年辽宁大学企业管理博士。2004-2006年度被评为辽宁大学中青年骨干教师、2003、2005年度获辽宁大学工商院教学优秀奖。包括：红塔辽宁集团、葫芦岛、辽宁中泰药业、沈阳互感器股份有限公司。辽宁省行为科学学会理事，沈阳市中小企业专家委员会委员，沈阳市科技局中小企业创新基金评审、验收专家，沈阳市市委组织部人才评价中心评委。人力资源、企业创业。《管理学》、 《人力资源概论》、《绩效考核》 、《薪酬管理》1．“基于生命周期理论的创业中心运作主体模式演进” 《中国经济评论》（美）全球发行2004年2月 2．“基于动态耦合的企业管理国际竞争力（EMGC）评价体系” 《管理世界》2004年第4期 合作完成3． “人力资源管理中的文化导向” 《经济管理》2003年第7期4． “基于外部治理的创业企业家激励” 《经济师》 2004年第3期5． “沃尔玛挺进中国的内功何在” 《中外管理》2002年第3期6． “人力资源管理模式与小企业竞争力” 《人力资源》2004年第1期7． “人力资源经理的角色定位” 《人力资源》2004年第5期1． 辽宁省社科基金课题 “民间商会与企业集群的关系研究?D?D一个共生治理视角的解释”（项目号：L05CJL022）2． 课题“产业集聚下的科技型中小企业创新与成长机制研究 ” （项目号：05W102） 3． “十五”211工程”辽宁城市经济”科研立项。“社会关系资本与辽宁私营企业的创业与发展”1． 国家自然科学基金“高技术企业集群治理及其演进机理研究”（项目号7037200），子项目“创业企业家激励模式研究”负责人。2． 教育部人文社科“高技术集群企业治理机制及制度创新研究”（项目号03JD630001）子项目“集群企业技术创新演进研究”负责人。3、 国家自然科学基金“企业国际竞争力评价指标体系研究”(项目号：70141036) 子项目“辽宁企业国际竞争力实证研究”负责人
辽宁大学宏运集团辽宁省教育厅辽宁大学 