
  陈瑾玫，经济学博士，教授，统计学专业硕士研究生导师，辽宁大学优秀中青年骨干教师，辽宁省数量经济学会常务理事。1985年毕业于计划统计系，获经济学学士学位，1990年毕业于辽宁大学国民经济管理系，获硕士学位，2007年获经济学博士学位。2007-2008年在美国访问学者。先后为本科生、研究生系统讲授《统计学原理》《经济统计学》《应用数理统计》《宏观经济统计分析》《统计分析软件》等课程。主要研究领域为宏观经济统计分析。主持完成国家统计局课题《区域装备制造业竞争力研究》《国际资本流动与投资环境统计分析》，主持完成国家科技部项目《辽宁省高技术产业竞争力研究》，主持完成辽宁省社科基金、省教委、沈阳市社科基金项目六项，参与完成的科技部、教育部及省级课题6项。出版《宏观经济统计理论与实践》《应用统计学》《统计学》等教材和辞书8部，在《人口与市场分析》《数理统计与管理》《宏观经济管理》《统计与预测》《社会科学辑刊》《辽宁大学学报》等及国际会议论文集上发表论文二十余篇，其中，多篇论文被国家权威刊物转载、进入ISTP检索（国际科技论文检索）、CSSCI检索（引文索引），产生了很好的学术影响。获得第七届全国优秀统计科研成果二等奖一项（2004）、辽宁省优秀统计科研成果一等奖两项（2000、2004）、沈阳市社会科学联合会优秀立项一等奖（2004）。
 辽宁大学经济学院辽宁大学印第安纳州立大学中国社会科学 