廉运杰， 1966 年出生 ，现为英语系教授，研究生导师，辽宁大学中青年骨干教师。1983 年 9 月入外语系， 1987 年在辽宁大学外语系开始研究生学习， 1989 年完成硕士研究生课程，并留校任教， 1993 年晋升讲师， 2000 年晋升为副教授。 2000 年评为中青年骨干教师。2001 年出任辽宁省翻译学会秘书长； 2003 年入； 2005 年任比较文化研究所所长。1989 年以来共教授 “基础英语”、“高级英语”、“翻译”、“修辞与写作”等十余门课，其中“文体学”为研究生课。1989 年以来共发表《威尼斯商人》中人物性格（获辽宁省社科联二等奖）、 A Pragmatic Analysis of Face-saving Principles in Cross-cultural Communication 等 12 篇论文；《雾都孤儿》（获辽宁文学奖——文学翻译奖）、《 经济学原理》等 5 部译著和《新编简明英语语法手册》、《加拿大文学概论》等 7 部著作及教材。2004 年获优秀教师称号、 2000 年、 2005 年两次获得辽宁大学巾帼建业英雄称号。研究方向：英语语言文学，文体学。自2000年起,一直是辽宁大学的中青年骨干教师；被评为2006年辽宁省高校中青年骨干教师；并于2000年、2005年两度被评为辽宁大学巾帼建业先进个人，2004年被评为辽宁大学优秀教师，并多次被评为校工会积极分子。2007年被评为辽宁大学十佳教师、辽宁大学优秀教师。任教以来共表省级论文二十余篇，译著十余部，其中《雾都孤儿》（2003/5 吉林人民出版社）荣获2004年度辽宁省作家协会文学奖——文学翻译奖；辽宁省社会科学优秀学术成果第九届评奖三等奖：首届省政府奖。
辽宁大学外国语学院辽宁大学辽宁大学辽宁省作家协会辽宁大学辽宁大学 