邸春红，女，1967年生人，九三学社社员，硕士，辽宁大学计算中心高级实验师， 研究方向：网络多媒体技术（重点是流媒体技术），图形图像技术1990年本科毕业于软件专业，2002年获计算机软件与理论硕士学位。讲授《计算机基础》、《Visual Foxpro 程序设计》、《Visio实用图形设计》等课程。1990年参加工作以来，主持并参与了多个科研项目的开发工作，在国家和省级期刊、学术会议发表论文7篇。其中《流媒体网络传输中基于速率的控制方法》发表于《计算机应用》（中文核心期刊、中国优秀科技期刊一等奖）2004年第3期《基于流媒体技术的现代远程教育系统》发表于《辽宁大学学报》2005年第2期《远程教学系统中流媒体网络传输的动态控制》发表于《辽宁大学学报》2002年第4期《ASP.NET技术在通用网上考试系统中的应用》发表于《辽宁大学学报》2004年第1期《流媒体技术概述》发表于《沈阳医学院学报》2004年 第2期2004年《通用题库和网上考试系统》获辽宁大学教学改革优秀结题项目，2005年《网上考试系统的深入研究》再获辽宁大学教学改革优秀结题项目。1996年入选辽宁省科学技术协会《辽宁青年科技人物志》《多媒体通信的服务质量（QoS）保证》发表于《沈阳师范大学学报》2004年 第2期，并被评为优秀论文二等奖。《地沟敷设热力管网计算机辅助设计系统》1995年获辽宁省第二届青年学术年会优秀论文二等奖。1994年获沈阳市优秀软件二等奖，1996年获有色金属工业总公司科技进步四等奖和辽宁省建设厅优秀软件二等奖。大连理工大学计算机系辽宁大学信息学院