葛新，女，1972年5月出生，工商管理学院副教授、硕士，工商管理学院外语教研部主任，省外语学会理事，全国大学英语四、六级口语考试主考、BEC口语考官、雅思考官，澳门旅游学院、澳大利亚维多利亚大学访问学者。任教以来，先后为辽大工商管理学院、亚澳商学院、新华国际商学院、MBA中心学生授课。从事基础英语教学时，学生"四级"通过率列全校前茅；从事专业英语（经贸英语、旅游英语、MBA）教学时，尝试案例教学、特殊课堂等教学方法，效果较好。大学英语精读、听力，英美经贸范文选读，旅游英语，MBA、EMBA商务英语阅读、听说等。论文《商务英语素质教育的几点思考》在2002-2004年度沈阳市社会科学优秀学术成果评选中被评为论文类一等奖；论文《浅析中西文化对话的发展历程》在辽宁省高等学校外语教学研究会学术年会上被评为省级优秀论文二等奖。译著《如何管理高速成长公司》（商务印书馆）、《完全傻瓜：个人理财》、《奥尼尔》等三部，其中2部再版发行，引起一定社会反响；在全国、省市级刊物发表论文8篇；主编教材1部、编写工具书9部。2003、2004年度校优秀教师；2000年度院优秀教师；2004-2006年度院骨干教师。辽宁大学