邵晓光，男，生于1954年5月16日，辽宁省人。1982年7月毕业于哲学系专业，获哲学学士学位；1989年7月毕业于辽宁大学哲学系专业，获哲学硕士学位;1997年7月毕业于辽宁大学经济管理学院专业，获经济学博士学位。曾任院长兼教育中心主任。兼任佛学研究中心主任、黑龙江大学博士生导师；兼任哲学学科教指委委员、副会长、经济文化促进会副会长兼秘书长、辽宁中韩经济文化交流协会副会长、辽宁国际税收研究会副会长等。
1982年7月毕业于辽宁大学哲学系哲学专业，获哲学学士学位；1989年7月毕业于辽宁大学哲学系马克思主义哲学专业，获哲学硕士学位;1997年7月毕业于辽宁大学经济管理学院专业，获经济学博士学位。
主讲课程：、、中国转型时期公共政策研究、自由主义专题等等。
主要研究兴趣：、、、、政府与市场关系。
主要著作（译著）有《市场 产权 文化》、《转型经济与政府干预》、《行政学教程》、《人的本能》、《人的素质》、《人的需要》等。在国内发表多篇学术论文。
目前承担的主要科研立项为国家社科基金项目《中国转型时期公共精神与文化认同研究》。
宽甸县辽宁大学哲学马克思主义哲学国民经济学辽宁大学哲学与公共管理学院MPA永惺教育部全国应用哲学研究会东北亚 国民经济学 经济哲学公共政策概论 经济哲学文化哲学公共管理公共政策   