白钦先，男，1940年7月28日生，山西省人。1967年本科毕业，1981年硕士研究生毕业，获总行国际金融研究所研究生部经济学硕士学位。
他是中国著名资深经济金融学家、金融教育家。自上个世纪80年代初以来，白钦先教授历任金融保险系、国际金融系副主任，国际经济学院副院长，现为国际金融研究所所长、教授、博士生导师，曾任辽宁大学校学术委员会副主任、中山大学岭南（大学）学院特聘教授，任聘博士生导师和金融学科学术带头人，国务院学位委员会第四届、第五届应用经济学学科评议组成员，中国金融学会常务理事及学术委员会委员，中国国际金融学会常务理事，同时兼任、、、等10余所高校的客座教授或兼职教授，长期担任中共辽宁省委、省人民政府及中共沈阳市委、市政府咨询顾问委员会委员，享受。
经济学教授，金融学和政策性金融学博士研究生主任导师，应用经济学一级学科学术带头人，金融学国家重点学科学科带头人；曾任岭南(大学)学院特聘教授、博士生导师；常务理事、学术委员会委员，中国国际金融学会常务理事，亚太金融学会（国际）中国理事；国务院学位委员会第四届第五届应用经济学学科评议组成员；兼任中山大学、、、等十多所高校的客座教授或兼职教授；享受国务院特殊津贴的专家，沈阳市劳动模范。
在比较金融学、政策性金融学和以金融资源学说为基础的金融可持续发展理论与战略，以及发展金融学等领域有开拓性开创性研究，居全国领先地位。
在从事一段教育与编辑工作之后，于1978年到1981年攻读硕士学位研究生，获中国人民银行总行研究生部经济学硕士学位（国际金融专业）。自1984年以来，白钦先教授长期担任辽宁大学金融保险系、国际金融系副主任，国际经济学院副院长，现为辽宁大学国际金融研究所所长、国际金融专业博士研究生主任导师、校学术委员会副主任、校学位委员会委员，中山大学岭南(大学)学院特聘教授，辽宁大学、中山大学资源共享，在两校分别任课，任聘博士生导师和金融学科学术带头人，国务院第四届、第五届学位委员会应用经济学学科评议组成员，中国金融学会常务理事、中国国际金融学会理事、中国社科院研究生院客座教授，太平洋盆地国家财政金融会议国际学术评审委员会中方委员，亚太金融学会（国际）中国理事。白钦先教授长期从事经济金融学理论教学、教材建设和研究生培养教育以及教育行政管理工作，所从事的研究领域主要涉及国际经济、金融学理论，特别是国际经济金融比较研究、政策性金融研究、国家及区域经济与社会发展战略研究、外汇的国家风险研究以及改革与科研的方法论研究等方面。在各国金融体制比较研究、政策性金融研究和以金融资源论为基础的金融可持续发展理论与战略研究等领域有开拓性研究，居全国领先地位。曾两次获得了辽宁大学最高奖——振兴奖，是享受国务院特殊津贴的专家，沈阳市劳动模范。
主要学术著作有《比较银行学》、《》、《金融可持续发展理论研究导论》和《白钦先经济金融文集》等。曾获国家级优秀教材奖和全国高校优秀教材一等奖。
白教授所著《比较银行学》奠定了该学科理论体系和框架结构的基础，提出了由各国金融发展战略、组织形式、框架结构、业务分工、监督管理、构造方式、运行机制、运转环境（包括经济环境、金融环境和社会环境）和总体效应等九大金融相关要素有机整体组成的“银行体制”这一理论概念。由于其开创性研究而获国家国家级优秀教材奖和中国金融教育发展基金会首届“金晨奖”一等奖。白教授开创了对政策性金融研究的先河，在这一领域有系统深入的研究，并有专著和系列文章发表，任《中华金融辞库》——政策性金融分卷的主编，又对政策性金融的经济金融功能和经济学金融学涵义进行了创造性研究，将政策性金融提高到基本经济学、金融学的理论高度，在这一领域居国内外领先地位。1997年以来又根据一系列全球经济、金融新形势及一系列危机性事件，提出了国家的“金融安全”、“金融主权”和“金融可持续发展”等新理论观点，引起社会各界和理论界的广泛关注。白钦先教授1998年5月在“面向21世纪全球金融发展国际研讨会”上郑重提出的以金融资源论为基础的金融可持续发展理论与战略，被称为是1998年中国金融理论界的一件大事，是对传统金融理论的创新，是面向21世纪知识经济时代的新金融观，是提出一个重大的亟待研究的理论课题，具有重大理论意义和实践意义，引起全国经济金融界的强烈反响与热烈讨论，现正深入进行。现在还承担国家教委九五社科重点规划项目《金融体制改革----各国商业银行体制比较》和1999年国家软科学项目《知识创新体系中的资源理论创新——金融资源理论与实践研究》。
白钦先教授在教育战线工作的40余年间，先后发表论文300余篇、出版专著40余部、主持专题报告300余场，培养博士、博士后100余名。
白教授还积极投身于国家改革开放事业，参与中央或地方经济与社会发展战略与规划的研究，有关部门也经常咨询其意见或建议，例如他提出的“商业性银行业务与政策性银行业务分离分立”的主张被中共十四届三中全会“关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定”所采纳。
国务院学位委员会第四、五届应用经济学学科评议组成员，、中国国际金融学会常务理事，主要研究领域为金融学理论、金融体制比较、政策性金融和以金融资源论为基础的金融可持续发展理论与战略。
2017年5月20日，白钦先教授荣获2017年度“中国金融学科终身成就奖”。
白教授热爱高等教育事业，“一次冷静选择、终生无怨无悔”，全身心投入地教书育人。他的自勉词：“人正、气正、风正、文正”；“人品、学品，人格、国格，是比生命还重要的”。他提出“先做人、后做事；先做人、后育人；先做人、后做文”的主张，他以“只有不合格的老师，没有不合格的学生”为最高师德标准。他认为这是一种整体性观察、思考与体验，是一种哲理，是一种境界中的自省。虽然从理论和事实上讲，教育从来都不是万能的，但就教育的根本目标来说，或者就教育的本质而言，至少在理论上应当是追求“万能”的。
经济日报“神州学人”称白教授“为学求新、为道求真”。他的教育理念是：“”。
清徐县中国人民大学国际金融专业中国人民银行 辽宁大学中国社科院研究生院中山大学山东大学西南财经大学国务院特殊津贴 辽宁大学中山大学中国金融学会山东大学西南财经大学对外经贸大学   各国政策性金融机构比较    中国金融学会    