黄继忠 男，满族，1954年8月生，中共党员，现任辽宁大学经济学院院长，讲授《》、《》、《》、《》等课程。1982年9月毕业于辽宁大学，获经济学学士学位，1982年留校任教。1992年晋职副教授。1994年获经济学硕士学位。1999年获企业管理学博士学位。2000年成为博士生导师，任副主任。2008年7月任主编。2009年8月任辽宁大学经济学院分党委书记兼副院长。2012年2月任辽宁大学经济学院院长、党委副书记。兼任中国工业经济学会副理事长。在教学方面，主讲《产业经济学》、《发展经济学》、《规制经济学》、《区域经济学》等课程。国家人文社科“八五”重大项目《中国老工业基地改造与振兴研究》，其研究成果《老工业基地的新生》一书获教育部第二届人文社科经济类科研成果一等奖；教育部重大招标项目《自然垄断领域政府规制体制比较研究》（2001年－2004年）和《转轨时期中国电力企业治理改革研究》。（2006年－2010年）《概论》（，1989年），这是中国最早的一部城市学论著，它构建了城市学理论的分析框架。《中国乡镇企业启示录》（，1994年），该书以翔实的数据资料，论证了中国乡镇企业发展对中国经济改革及的影响。《工业重构：调整与升级》（，1998年），该书是研究辽宁工业经济的一部专著，是辽宁省政府制定经济社会发展规划的重点咨询工具书。《区域内经济不平衡增长论》（，2001年），该书在区域经济学理论中，首次论证了区域内经济不平衡增长的客观必然性和必要性。《自然垄断与规制：理论和经验》（，2004年），该书系教育部重大招标项目的系列研究成果。《论乡镇工业的集聚》（《》，1997年第5期），该文论证了乡镇工业集聚的客观必然性，并首次提出把乡镇工业的重点建在镇上的观点。《对产业结构优化理论中一个新命题的论证》（《》，2002年第4期），该文在原有产业结构优化理论的基础上，提出了产业结构高效化的观点，并系统加以论证，此文被《新华文摘》（2002年第6期）转摘。《省级财政支出制度：委托代理关系下的分析》（《》，2003年第6期），该文采用委托代理分析框架，分析了辽宁省省本级财政支出制度中的弊端，提示了财政支出问题的根本性原因，该文被许多文章引用。在研究生培养方面，迄今已有32名硕士生和9名博士生毕业并获得学位。
产业经济学发展经济学规制经济学区域经济学辽宁大学比较经济体制研究中心辽宁大学学报城市学沈阳出版社中国经济出版社市场经济发展辽宁教育出版社经济管理出版社经济科学出版社中国工业经济经济管理经济社会体制比较 