马凤才，男，汉族，生于1956年3月，中共党员，研究生学历，理学博士学位。1991年毕业于物理系并取得博士学位。现任副校长、兼211工程建设办公室主任，物理系教授，理科专业委员会常务理事，辽宁省物理学会副理事长。辽宁大学党委委员、教务处处长，校学术委员会委员，校学位委员会委员，全国高等学校实验室工作研究会常务理事。多年来一直从事理论物理的教学和粒子物理、原子与分子物理的研究工作。主讲了《普通物理学》、《热学》、《原子物理学》、《量子力学》、《高等量子力学》、《规范场论》、《粒子物理学》、《热力学与统计物理》等十余门课程，教学效果好，深受学生欢迎。研究工作涉及轻子-核子深度非弹性散射与EMC效应，有限温度、密度对散射过程的影响，中微子质量与中微子振荡，粒子物理实验数据分析，原子与分子碰撞转动传能的干涉效应等领域。在粒子物理方面，主要从事中微子物理理论研究，系统研究了中微子质量、中微子混合与振荡，中微子在介质中传播时的物质效应等问题。首次提出中微子振荡过程CPT对称性破坏的假设，并构造了第一个描写CPT不守恒的模型。参加主持的国际合作项目BES合作组(BES Collaboration)的数据离线分析工作。在原子与分子物理领域，在沙国河院士与张存浩院士等人首次在实验上观测到了碰撞传能过程量子干涉效应的基础上，构建了原子-双原子分子体系转动传能中量子干涉的理论模型，发展了从理论上计算微分干涉角和积分干涉角的方法。建立了描述实验条件的各种参数和干涉角之间的关系。较好地解释了碰撞传能实验。承担国家自然科学基金理论物理重要课题，国家自然科学基金面上项目，辽宁省自然科学基金和辽宁省教育厅（教育委员会）科研基金资助的科研项目9项，在Physical. Review. 等学术刊物上发表论文40余篇。1998年和2003年被两次评为辽宁大学三育人先进个人，1999年获沈阳市优秀教师称号，1998年、2003年和2006年三次获辽宁大学优秀共产党员，2000年、2001年和2006年3次获沈阳市优秀共产党员，2004年获辽宁省优秀教师，2005年获辽宁省优秀教学成果一等奖，2006年获辽宁省优秀共产党。
兰州大学辽宁大学中国高等教育学会中国科学院高能物理研究所 