王国坛，男，1963年7月生，辽宁省人，哲学博士，现任教授，博士生导师，院长兼教育中心主任
，同时兼任省中青年决策咨询专家、省哲学社会科学成果奖学科评审专家、省哲学学会秘书长。
主要研究方向：马克思主义哲学基础理论、与比较。
主要研究领域：马克思哲学、西方哲学。主讲课程：马克思主义哲学经典著作选读；德国古典哲学马克思主义哲学与现时代专题；马克思主义哲学史；哲学教育学专题。近几年来共发表论文17篇，专著一部，主要观点有：哲学变革的基础是感性的超越；活动的感性是知识论的动力原则；马克思哲学是通过物质生产劳动走出传统形而上学意识内在性圆圈；劳动解放是人的解放的核心主题；马克思哲学的思辨基础是实现感性活动自身发展。两次获得省政府奖；共承担各类课题6项，目前在研是国家社科基金课题：马克思感性思想研究。
已完成和承担的主要科研立项有：国家社科基金：马克思感性思想研究。辽宁省社科规划基金：科学发展观的哲学诠释与反思。人文社科重点研究基地项目：马克思感性思想研究。多次在《哲学研究》，《哲学动态》，《马克思主义研究》等专业刊物发表学术论文。其中代表性论文有：《面向事情本身的哲学追求--读<形而上学与境界>》《近30年马克思主义哲学研究的逻辑进程--从物质本体论到马克思的感性思想》、《在实践基础上实现人与自然的和解》。论文多次获辽宁省哲学社会科学成果奖。1.略论人与自然的道德关系，，1997年5月。2.论共产主义理论的实践论哲学基础，当代世界与社会主义， 2003年1月。3.从自然态度到历史态度??论马克思哲学观的变革，，2003年7月。4.理性自由与劳动自由??论启蒙自由观与马克思自由观的差异，锦州医学院学报社科版， 2003年11月。瓦房店吉林大学辽宁大学哲学与公共管理学院MPA  马克思哲学西方哲学 马克思 辽宁省教育厅陆杰荣辽宁大学学报吉林大学社会科学学报