人力资源管理系副教授，工商管理硕士（MBA），硕士研究生导师，人力资源管理系教学主任。2001年获工商管理硕士（MBA）学位。2011年7月至 2012年7月，日本大学商学部访问学者。人力资源管理系副教授，工商管理硕士（MBA），硕士研究生导师，人力资源管理系教学主任。2001年获日本大学工商管理硕士（MBA）学位。2011年7月至2012年7月，日本大学商学部访问学者。兼任教育部学位与研究生教育发展中心学位论文评审专家、《中国人力资源开发》指导委员会理事、日本大学商学院客座研究员、日本经营学会会员。
企业人力资源管理、中日人力资源管理比较。主持辽宁省社会科学规划基金重点项目、辽宁省科技厅软科学项目等升级科研项目10余项，在《中国人力资源开发》、《商学集志》等国内外期刊发表学术论文20余篇，研究成果获省市级奖励5项。（1）辽宁省社会科学规划基金重点项目，主持人，辽宁企业长寿发展的环境与路径研究，项目批准号：L15AGL011，2016-2017年（2）辽宁省科技厅软科学项目，主持人，科技人才培养体系建设研究，项目批准号：2009401022，2009-2011年（1）沈阳市发展旅游装备制造业的对策研究，主持人，2016年（2）鞍山市政法系统干部胜任力评测，主持人，2017-2018年（1）刘建华.科技人才培养环境与个体需求实证研究——以辽宁企业为例[J].中国人力资源开发，2011(5)：103-106（2）刘建华.中国におけるコーポレート・ガバナンス改革と企业民主管理−民営企业の従业员参加を中心に−[J].商学集志，第84卷第2号（2014.9）：21-36（3）刘建华. 员工参与视角的民营上市企业公司治理改革[J].辽宁大学学报，2014(6)：129-138（1）刘建华.企业人力资源管理咨询与诊断[M].北京：中国经济出版社，2003年（2）刘建华.现代企业管理咨询[M].沈阳：辽宁大学出版社，2008年（3）刘建华.人力资源培训与开发[M].北京：中国点了出版社，2014年（1）刘建华.论文“科技人才培养环境与个体需求实证研究——以辽宁企业为例”获辽宁省第三届哲学社会科学学术年会优秀成果三等奖（学术论文类），2011年（2）刘建华.论文“员工参与视角的民营上市企业公司治理改革”获2014-1016年度沈阳市社会科学优秀学术成果奖一等奖，2016年本科生：人力资源管理、员工招募与甄选；研究生：人力资源管理、人力资源规划与招聘（MBA）。辽宁大学商学院日本大学辽宁大学商学院 