1963年12月28日生，汉族，经济学博士。教育部新世纪优秀人才支持计划入选者、首位“辽河学者”。曾任经济学院教授、博士生导师。现任院长。
社会兼职为中国生产力研究会常务理事、中国资本论研究会理事、吉林省经济学团体联合会理事、吉林省生产力研究会理事长，同时为吉林省委宣传部重大选题策划写作组成员、长春市在职干部教育兼职教授及理论文章特约撰稿人、吉林省青联委员、长春市青联常委。主要研究方向是社会主义市场经济理论、产业组织理论、公共经济政策等。几年来在《经济研究》、《经济学动态》、《光明日报》等国内外报刊上发表论文40余篇，出版著及教材等9部。主持吉林省社科基金项目“、组织、效益——吉林省改善结构提高效益的难点对策”主持吉林大学世川良—优秀青年教育基金项目“中国土地产权制度创新研究”主持教育部人文社科基金项目“产业组织优化与经济集约增长”主持吉林省社科基金项目“关于实现我省经济增长方式根本转变的问题研究”主持教育部人文社科基金项目“自然垄断行业国有经济改革与发展问题研究”《》，吉林大学出版社，1998年5月《产业组织优化与经济集约增长》，中国经济出版社，1999年10月《新编政治经济学》（副主编），高等教育出版社，1999年6月为垄断正名与反垄断，《经济研究》，1997.9超越知识经济的几个认识误区，经济学动态，1998.12工业化与我国农业的可持续发展，光明日报（理论版），1998.4.3工业化的路径选择对实现我国农业可持续发展至关重要，长白学刊，1999.4产业组织合理化与吉林省经济增长方式转变，社会科学战线，2000.5农业可持续发展模式的国际比较与启示，经济纵横，2000.12论教育产业的产品或服务的性质及教育产业政策，当代经济研究，2001.12我国国有企业退出壁垒分析及对策，当代经济研究，2002.8构筑有效竞争的机制，经济学家，2003.1论自然垄断与国有经济的关系——国际比较及中国视角，社会科学战线，2003.1我国政府规制体制改革及政策选择，吉林大学社会科学学报，2003.3自然垄断产业国有经济改革与发展的路径选择——有效竞争、公众参与、形象重塑，当代经济研究，2003.6产业组织政策模式的国际比较与借鉴，经济学动态，2003.9略论使社会财富源泉充分涌流的制度安排，当代经济研究，2004.1振兴东北老工业基地与城市公用事业改革发展，经济与管理研究，2004.11、中国经济集约增长的关键因素是产业组织的优化，为此要培育企业的“自组织能力”和完善政府的产业组织政策。2、作为产业组织政策重要内容的反垄断政策的制订应从我国实际出发，既为垄断正名，又坚持反垄断，应当在反垄断原则下做出某些反垄断法适用除外的过渡安排。3、中国农业能否可持续发展，自己养活自己，主要取决继续推进工业化的路径。4、知识经济不是独立的经济时代，应为中国进一步工业化服务，等等。
辽宁大学吉林大学辽宁大学经济学院 结构产业组织经济学 