男，1933年7月出生于河北省遵化市大岳各庄，是一位在国内外颇享盛誉的经济管理学家。20世纪50年代初期先后就读于东北商专和中国人民大学，毕业后一直在工作，先后任辽宁大学教授、博士生导师、博士后指导专家、国民经济管理系主任、辽宁大学软科学研究咨询中心主任。并曾任学位委员会副主席、委员会副主席、哲学社会科学学术委员会副主席等职务。张今声教授因病医治无效，于2016年6月5日5时32分在常州逝世，享年83岁。
几十年来、张今声教授致力于经济学、管理学的教学与研究，不断开拓进取，取得了丰硕成果。他先后讲授过当代管理理论、企业管理、工业经济管理、国民经济管理、战略管理、人力资源管理等十几门课程，追踪管理科学前沿和现实经济热点问题，做过数百场专题报告。科学研究上坚持不懈的积极探索创新，已出版学术著作30多部，发表学术论文200余篇。其主要研究领域，一是国民经济学科的建设。20世纪80年代初期，他参与编写并总纂了全国第一本《国民经济管理学》，被认为是我国这一学科的创建人之一；1982年，出版了全国第一本《国民经济计划方法》，被认为是一部开拓性学术著作；先后主编了两部这一学科的国家教委统编教材，并两次获国家教委优秀教材一等奖；主持国家教育部重点课题之一《面向21世纪，国民经济管理专业课程体系改革研究》。由于这一学科建设的成就，先后两次获国家级优秀教学成果二等奖。经过坚持不懈的开拓进取，1990年获博士授予权，1995年创建第一个博士后流动站，2001年国民经济学科被评为国家级重点学科。二是积极探索管理学科前沿与现实经济热点问题。出版了《面向大未来——管理的变革与创新》、《中国的主旋律——改革与发展》、《政府的行为与效能》、《城市的未来与对策》、《管理学科的新发展——人本管理学》等一系列具有个人独到见解的著作，先后获中国优秀图书奖、日本赤羽学术奖，以及省、部级优秀著作奖、科学进步奖、优秀论文奖等30余项。三是面向实际，为政府和企业咨询提供服务。先后主持国家自然科学基金项目、国家教育部项目、省市政府项目20多项，并积极参与省、市政府重大决策的论证，他所创建的软科学研究咨询中心，集聚了一批中青年教授、博士和从事实际工作的专家，形成学术团队，综合运用多学科知识和现代方法，研究、剖析和诊断企业经营状况，为数十家企业进行管理策划和人才培训，受到各界重视。张今声教授先后担任的学术及社会兼职主要有：中国国民经济管理学会副会长，中国宏观经济管理教育学会副会长，中国管理科学学会理事、学术委员会副主任，世界管理协会联盟中国委员会委员，个人会员，辽宁省系统工程学会常务理事，辽宁省数量经济学会副会长，辽宁省行政管理学会专家委员会主任，沈阳市城市经济学会副会长、未来研究会副会长，辽宁省委、省政府决策咨询委员会委员，并担任一些大学的兼职教授、院长以及一些企业、经济部门的兼职顾问等。同时，他还积极参与国际学术活动，曾先后去日本、美国、法国、德国、西班牙、奥地利、俄罗斯、荷兰、澳大利亚、朝鲜等国家以及我国台湾、香港地区讲学、考察和参加国际学术会议，与各国学者建立了广泛的联系。张今声教授作为国民经济管理学的创建人之一，1981年出版全国第一本国民经济管理学著作，1982年出版全国第一本国民经济计划方法专著。为适应市场经济发展需要，率先建立了，并主编两部该专业国家教委统编教材。1999年主持国家教委重点系列课题 ——“面向21世纪国民经济学专业课程体系改革”，由于学科建设成就，先后两次获国家级优秀教学成果奖。2001年，他所主持的国民经济学科被定为国家级重点学科。几十年来，张今声教授致力于管理科学的研究，并取得了令人瞩目的成果。他先后讲授过“当代管理理论”、“经济预算”等十几门课程；出版个人学术专著及主编、参编的学术著作和教材20多部；发表论文100余篇。在管理思想方面， 他对系统管理理论，人本管理理论有独到的研究。主持国家及省市重大课题30多项，获得各级学术成果奖30余项。由于张今声教授的突出成就，他于1991年获国务院特殊津贴，并先后获省、市模范教师、劳动模范、优秀专家、全国优秀教师、有突出贡献的专家等荣誉称号。并被收入《剑桥世界名人录》（英文版）、《中国社会科学家传略》（英文版）、《世界名人录》（中国卷）、《世界文化名人辞海》、《中国当代文化名人》、《中国社会科学家自述》、《伟大的复兴》、《中华脊梁之科技英才风采》等书。辽宁大学辽宁大学教师职称评定 辽宁大学辽宁大学中国软科学研究会国民经济管理专业