宋溪明，男，1957年9月生，祖籍湖南长沙，现任化学院教授、院长。1977年考入辽宁大学化学系，1982年1月毕业，获理学学士学位；1987年同系硕士研究生毕业，获理学硕士学位，导师教授；1987年获赴日本工学院合成化学系留学，1991年博士研究生毕业，获工学博士学位。1977年考入辽宁大学化学系，1982年1月毕业，获理学学士学位；1987年同系硕士研究生毕业，获理学硕士学位，导师刘祁涛教授；1987年获赴日本工学院合成化学系留学，1991年博士研究生毕业，获工学博士学位，导师村上幸人教授；1991至1993年在日本花王基础科学研究所做博士后研究工作；2002年10月至2003年10月任日本奈良先端科学技术大学院大学物质创成研究科访问教授。理事；中国化学会无机化学学科委员会委员；辽宁省化学会常务副理事长兼秘书长；《》编委；
辽宁省政协委员等。离子液体与纳米化学。以绿色化学过程、分子功能材料的创制与新功能开拓为研究内容，围绕离子液体及其功能化材料、纳米复合材料的定向设计与应用、配合物光催化系统与光伏电池等相互关联的主题开展工作。
高等无机化学（研究生）；分子聚集体化学（研究生）；室温离子液体化学（研究生）；绿色化学导论（本科生）；科技日语（研究生）。学术研究方面，近5年主持完成和在研国家科技支撑计划子项目和国家自然科学基金等资助的基金项目6项，在等国际化学核心刊物发表论文多篇，受到国内外同行的关注；出版“绿色溶剂--离子液体的相平衡和微观结构（科学出版社，2009年）”专著1部；曾获辽宁省政府科技进步三等奖等学术奖励。在应用研究方面，近5年获国家发明专利7项，其中第一发明人专利2项；与辽宁恒星精细化工有限公司合作，完成了“乳液型防水透湿涂层胶开发及产业化”等项目的研发工作，“纺织品高性能环保增稠树脂”和“纳米复合型涂料印花粘合技术”两项研究成果分别于2006年和2008年获辽宁省科技成果转化奖三等奖。
1998年被评为“辽宁省优秀教师”，并荣获；2001年被评为辽宁省中青年学科带头人。2004年被评为学术带头人。辽宁大学刘祁涛日本政府奖学金九州大学日本政府奖学金九州大学中国化学会化学通报   国务院政府特殊津贴辽宁大学