（1956-）男，辽宁大学外国语学院教授。1983年毕业于俄语系。1988 毕业于辽宁大学外国语学院获硕士学位。主讲过十多门课程，其中为本科生开设俄汉翻译、俄语通论、报刊选读、当代俄罗斯文学、经贸俄语、俄语语法、外贸函电等课程，为研究生开设翻译理论、翻译实践、语言规范、实用俄语语法等课程。1983年毕业于俄语系。1988 毕业于辽宁大学外国语学院获硕士学位。发表论文二十多篇，其中《略论词的语用意义》、《翻译中的意义与意思刍议》、《俄罗斯翻译的模式理论》、《俄罗斯翻译理论的语言学派与文艺学派》、《论翻译中的语义与语用对等》、《具有祈使意义复合句的语用情态》等论文在国家级杂志上发表。专著一部，题目为《实用俄语语法》（获省社科联二等奖）。主编两部词典，分别为《俄汉国际商务词典》、《汉俄国际商务词典》，两部词典均由出版（获市社科联二等奖）。主编教材一部，题目为《公务员俄语》。主编参考书一部，题目为《汉俄英旅游会话》。译著二十多部，有些译著的版权已销往海外。1999年以来主持省级科研项目两项，分别为《俄汉翻译中的文化异同与翻译》、《白银时代俄罗斯文学研究》。2004年获“优秀教师”称号黑龙江大学黑龙江大学外语教学与研究出版社辽宁大学