郭洁，女，1963年1月生，辽宁省台安县人。法学硕士，产业经济学博士。法学院副院长，教授，导师。1988年毕业于研究生院，获法学硕士学位，师从江平、张佩霖、巫昌珍、杨振山、史越。后又师从黄继忠教授攻读产业经济学博士学位。入选辽宁省新世纪中青年社科理论人才工程，是香港大学毕业同学基金会特邀访问学者，并曾应邀到日本东京帝国大学、台湾东南大学进行学术交流。先后被聘为理事、中国民法学会理事、中国环境资源法学会理事、辽宁省首届中青年法学专家。最高人民法院《农村土地承包法》司法解释咨询专家、国家社科基金项目评审专家、辽宁省哲学社会科学基金立项和评审专家。科研与教学方向主要从事中国民法学、自然资源法学的理论研究，在土地法等不动产法领域成果突出。曾先后讲授民法学、知识产权法学、比较民法学、民事诉讼法学、经济法、土地法制等课程。先后主持教育部、辽宁省社会科学基金项目等省级立项12项，在省级以上学术刊物发表论文36篇，包括在法学国家级核心刊物发表14篇，出版个人专著3部。其主持国家社会科学基金项目“土地所有权一体保护民事法律制度研究”；司法部法学理论与法治建设项目“农村土地使用权市场法律规制研究”；教育部社会科学基金项目“土地资源民事立法研究”、“规范房地产市场秩序法律制度研究”；国家教委（现教育部）社会科学基金项目“农村土地承包经营权民事法律制度研究”；辽宁省社科基金项目“可持续与土地资源攻关调控”、“法制与社会发展”；辽宁省科委项目“科研机构改革过程中产权制度研究”；辽宁省社科基金项目“农村集体土地所有权法律制度研究”；辽宁省教委项目“不动产物权法律制度研究”。《工业产权法学》 专著，辽宁大学出版社，2001版《中国经济法律通论》，专著，中国城市出版社，1999版《民法学》主编，辽宁大学出版社，1998版《土地整理过程中宏观调控法研究》发表于《中国法学》03.6,《土地宏观调控法律规范研究》发表于《政法论坛》03.6,《美国著作权法ISP责任演进》《土地征用补偿法律问题探析》此外还在《政法论坛》发表论文多篇，《中国自然垄断产业规制权法律控制绩效研究》被经济科学出版社录入青年经济学家文库，土地宏观调控法律制度方面的研究为全国法学界首创。专著《土地关系宏观调控法研究》，形成了以经济法视角研究土地价格法、土地税法、土地利用计划法的创新性成果，开拓了经济法研究的新领域。在《法商研究》2005年第2期发表的相关论文《论土地价格法律规制若干问题研究》被《新华文摘》2005年第13期全文转载，为学术界广泛关注。论文《土地征用补偿法律问题探析》在中国法学会创新网统计的民法学论文被引证数前200名排名中排名第89位。荣获全国理论刊物优秀论文一等奖、
曾经三次获得辽宁省哲学社会科学优秀成果一等奖，两次获得辽宁省哲学社会科学学术年会论文一等奖辽宁省社会科学优秀成果二等奖、辽宁省教委人文社会科学三等奖各一次。曾获辽宁大学A类青年骨干教师，获得全国法律硕士优秀教师称号。辽宁大学博士研究生中国政法大学中国经济法学会 