任秀丽，女，1965年生，辽宁大学计算机系教授，博士后（计算机应用技术）。任秀丽，女，1965年生，辽宁大学计算机系教授，博士后（计算机应用技术）。1989年毕业于中南大学，获学士学位；1999年毕业于东北大学，获硕士学位；2004年毕业于东北大学，获博士学位；2006年博士后出站于中科院沈阳自动化研究所。计算机网络（无线网络的路由、安全等技术）。近年来，曾经主持或作为技术骨干参加的科研项目：国家基金重点项目"面向传感器网络的分布自治系统关键技术及协调控制理论"（NO：60434030）；国家自然科学基金项目"新一代分布式智能自组织传感器网络系统技术研究"（NO：60374072）；国家高技术研究发展计划（863）基金资助项目"基于EPA标准的产品开发仿真系统研究"（NO：2004AA412020）；国家科技型中小企业技术创新基金项目"具有路由功能的接入交换机的研制及其产业化"（NO：01C26212110295）；沈阳市高科技创新种子基金项目"蓝牙（Bluetooth）技术的开发与应用"（具有蓝牙功能的掌上电脑GY-901-B的研制）（NO：01201010）；辽宁省高科技开发项目"GY-901 HPC手持机的研制"；东芝亚洲电子有限公司委托项目"基于以太网的机顶盒的研制"。在各类重要学术期刊和国际学术会议上发表学术论文四十余篇，其中多篇论文被SCI、EI、ISTP收录。主编著作一部。其中多项项目获得国家和省部级科技进步奖。