女，1972年出生。汉族。辽宁省辽阳市人。历史文化学院副教授。历史文化学院副教授女，1972年出生。汉族。辽宁省辽阳市人。1995年于历史系档案学专业毕业，获史学学士学位。2001年于中文系古代文学专业元明清文学方向研究生毕业，获文学硕士学位。1999年于人才培训中心文献信息学专业结业。现为历史文化学院讲师。研究方向：图书情报学、信息资源管理、信息资源用户研究、档案信息化。主讲课程：《图书馆学概论》、《情报学概论》、《档案信息化建设》。整理校点《中国古代珍稀本小说丛书》之《发财秘诀》（，1997年）；参编教材《信息文献检索》（2001年，）；参编《档案学研究文集》（辽宁大学出版社2004年9月）参与“东三省线装古籍联合目录”项目。1．《档案意识与社区档案建设》（《档案学通讯》2004年6期）2．《信息社会高校图书馆服务方向的转变》（《21世纪中国图书馆建设与发展》，中国图书馆学会、中国图书馆学报 北京图书馆出版社，2002年12月 2001年会一等奖）3．《档案信息的有效传递》（ 《学报》，2003年3期）4．．《从接受角度论〈聊斋志异〉中女主角的形象塑造》（《学报》 2001年3期）5．《大学图书馆阅览室的读者服务工作》（《情报科学》，1999年11月，《情 报科学》杂志社）6．《网络环境下高校图书馆信息资源建设的思考》（沈阳市图书馆学会2001 年度优秀论文一等奖）7．《我国高校图书馆多元一体化服务》（沈阳市图书馆学会2000年会暨第八 届理论研讨会优秀论文）8．《高校图书馆中外文期刊信息的开发与利用》（辽宁省高校期刊工作学术 研讨会优秀论文1999年6月）辽宁大学辽宁大学辽宁大学辽宁大学文化传播学院辽宁大学辽宁大学春风文艺出版社辽宁大学出版社辽宁省图书馆学会辽宁大学辽宁大学