旅游系教授，理学博士，硕士生导师，旅游规划研究中心主任。1998年获农学（森林培育学）硕士学位，2005 年获理学（生态学）博士学位。2005 年 8 月至 2006年 1  月，美国伊利诺伊大学香槟分校（UIUC）环境系高级访问学者。旅游系教授，理学博士，硕士生导师，旅游规划研究中心主任。1998年获农学（森林培育学）硕士学位，2005 年获理学（生态学）博士学位。2005 年 8 月至 2006年 1 月，美国伊利诺伊大学香槟分校（UIUC）环境系高级访问学者。
兼任辽宁省旅游资源规划开发质量评定委员会专家、辽宁省大学生导游大赛评审专家，国家自然科学基金评议专家。企业内部控制与风险管理，审计理论与实务，企业纳税筹划。主持4项国家自然科学基金，在《Review of Financial Studies》、《经济研究》、《管理世界》等国内外期刊发表学术论文40余篇，研究成果获省部级奖励10余项。（1）国家自然科学基金项目，主持人，中国上市公司内部控制水平与溢价研究，项目批准号：71372047，2014-2017年（2）国家自然科学基金项目，主要成员，CEO与高管团队之间的社会裙带关系与上市公司违规行为，项目批准号：71371012，2013-2015年（1）山东天业恒基股份有限公司内部控制手册，主持人，2012-2013年（2）长征火箭股份有限公司上海公司内部控制体系，参与人，2007-2008年（1）Song Zhu, Guanting Chen,WencuiDu. Shareholding inFinancial Institutions, Financial Constraints and Cash Reserve,China Accounting and Finance Review, 2014, 16(3):1-62（2）陈某某.审计师选择与会计信息质量的替代性研究：基于稳健性原则对信用评级影响视角[J].审计研究，2014(5)：77-85（1）陈某某.内部控制测评的技术与方法[M].北京：中国时代经济出版社，2002年（1）陈某某.论文“股票市场发展与国家资源配置效率--基于股市信息效率视角的研究”获2012年辽宁省自然科学学术成果奖二等奖（学术论文类），2012年（2）陈某某.研究报告”辽宁国有企业改革绩效评价与发展路径研究”获辽宁省第十一届哲学社会科学成果奖二等奖(辽宁省人民政府奖)，2009年本科生：人力资源管理；研究生：人力资源管理咨询（学术型），公司治 理（MBA、Mpacc）；博士生：公司治理。辽宁大学商学院东北林业大学中国科学院研究生院辽宁大学商学院东北林业大学中国科学院研究生院 