出生于1973年10月，系文学院新闻系副教授。毕业于，获得博士学位。谢纳兴趣广泛，在攻读研究生期间先后在《光明日报》、中国新闻社实习，撰写了百余篇新闻稿件，同时在辽宁电视台新闻中心有过一年半的实践工作经验。新闻学是一门实践性很强的学科，这些经验对我的教学工作大有裨益。目前在教学中谢纳先后过《外国新闻事业史》、《社会科学方法论》、《广播电视新闻概论》等课程，同时还撰写了《对中国女性文学中异化现象的浅析》（发表于吉林大学学报）、《论希斯克历夫与曹七巧的复仇情节》（发表于学报）、《论中国现代主义小说的叙事艺术》等多篇学术论文，具有较强的科研能力。谢纳教授学术视野开阔，科研成果丰厚。近年来先后在《文学评论》、《外国文学评论》、《文艺研究》、《文艺争鸣》、《社会科学辑刊》等核心期刊发表学术论文30余篇，部分论文被《中国社会科学文摘》、《中国人民大学报刊复印资料》等转载，在学术界赢得关注和好评；独立撰写专著2部，主编学术专著2部，参编著作多部。作为项目主持人先后主持国家社科基金项目“文学叙事与空间表征——以中国现代主义小说为例”，教育部人文社科项目“空间生产与文化表征”，国家社科基金项目重大项目子项目，辽宁省社科基金项目，辽宁省教育厅人文社科重点研究基地A类项目等；作为项目组成员多次参与国家社会基金项目、辽宁省社科重点项目等。在主持和参与科研项目的过程中，认真负责，勤于思考，追求理论创新，凸显学术前沿意识。其科研成果先后获得辽宁省第二届哲学社会科学学术年会优秀成果奖一等奖、第二届辽宁文艺评论奖、辽宁省第十届哲学社会科学成果奖二等奖、辽宁省第三届哲学社会科学学术年会优秀成果奖三等奖等。谢纳教授长期从事中国现当代文学的教学与研究工作，主讲《中国现代文学史》（校级主干课、精品课）、《中国现代文学思想史论》、《中国叙事学》、《二十世纪中国现代文学与大众传播》、《二十世纪中国现代文学与文学现代性问题》等本科、硕士、博士课程；《中国现代文学史》课程教学软件，获辽宁省第十届教育软件大赛中高等教育组优秀奖。在教学中谢纳教授注重基础性、专业性的同时，突出理论性、前沿性和创新性，得到学生的好评，是本学科教学方面的年轻骨干力量。2012年，因其在科研与教学中的优异成绩和突出贡献，被评选为辽宁大学“巾帼建业”先进个人。
辽宁大学辽宁大学文化传播学院承担辽宁大学 