姚海鑫，男，1962年出生，辽宁北镇人。1985年毕业于数学系，获理学学士学位；1991年毕业于统计学系，获经济学硕士学位；1993.09 ～1999.12师从著名经济学家教授，在辽宁大学专业读博士研究生, 1999年获。1999年1-9月在做访问学者；2001年7-10月在中国会计与金融研究中心做访问学者；2007.08 ～2008.08在(California State University, Northridge)做访问学者。2001年破格晋升为教授，2003年起任辽宁大学商学院博士生导师。历任辽宁大学工商管理学院副院长、MBA教育中心副主任、计财处副处长和处长、学科建设处处长、发展规划处处长、辽宁大学新华国际商学院党总支书记。现任辽宁大学商学院教授、博士生导师、辽宁大学会计学科带头人。单 位: 职 务: 教授1985.07 ～1988.07 在经济管理学院任助教.1991.03 ～1997.07 在辽宁大学经济管理学、工商管理学院任讲师.1995.10 ～ 2005.04在任副院长.1997.07 ～ 2001.06 在任副教授、副院长、硕士生导师1997.10 ～ 2003.10 兼任辽宁大学工商管理硕士(MBA)教育中心副主任.1999.01 ～1999.09 在荷兰尼津洛德大学(Nyenrode University)做访问学者，专修MBA课程，获得结业证书。2001.06起在任教授2001.07 ～ 2001.10 在中国会计与金融研究中心做访问学者.2003.10 ～ 今 任辽宁大学商学院。2005.04 ～ 2007.06 在辽宁大学计财处任。2007.08 ～2008.08 在美国北岭分校(California State University,Northridge)做2008.08 ～ 2009.08 在辽宁大学任。2009.08 ～ 2013.04 在辽宁大学任。2013.04 ～ 2014.09 在辽宁大学新华国际商学院任教授、党总支书记。1981.09 ～1985.07 在东北师范大学数学系读本科, 获理学学士学位 .1988.09 ～1991.01 在上海财经大学统计学系管理统计专业读硕士研究生,1991年获经济学硕士学位.1993.09 ～1999.12 师从著名经济学家宋则行教授,在西方经济学专业读博士研究生, 1999年获经济学博士学位.1999.01 ～1999.09 荷兰尼津洛德大学(Nyenrode University)访问学者, 专门研修MBA课程, 并获结业证书.2007.08 ～2008.08 美国加州州立大学北岭分校(California State University, Northridge)访问学者：公司治理与公司财务、实证会计研究博弈论及其应用、企业并购及其定价、IPO定价在《中国软科学》、《会计研究》、《经济管理》、《外国经济与管理》、《财经问题研究》、《东北大学学报》、《审计与经济研究》、《中国注册会计师》等CSSCI来源期刊上发表学术论文60多篇。其中有多5篇论文获得辽宁省哲学社会科学优秀学术成果奖二等奖、沈阳市社会科学优秀学术成果奖二等奖等奖励，有多篇论文被中国人民大学书报资料中心报刊复印资料《财务与会计导刊（理论版）》（F101）全文转载。详见《中国知网（CNKI）。
独立或主编出版专著、译著8部，其中主译的《企业的性质：起源、演进与发展》被列为商务印书馆“汉译世界学术名著丛书”出版；主编的《财务管理》被列为普通高等教育“十一五”国家级规划教材和辽宁省“十二五”省级规划教材。
主持完成或正在承担10多项国家级和省部级科研项目，其中，国家社科基金规划项目2项，辽宁省社科基金规划项目2项，辽宁省教育厅高等学校优秀人才项目等4项。
获2012-2014年度沈阳市社会科学优秀学术成果奖二等奖（2014年7月）获2011-2012年度辽宁省哲学社会科学成果奖二等奖（第五届省政府奖，2016年1月）主编出版的《财务管理》入选辽宁省首批“十二五”普通高等教育本科省级 规划教材（清华大学出版社，第二版，2013）。2010年带领的“财务管理教学团队”被评为“辽宁省普通高等学校省级教学团队”。2007年入选“辽宁省‘百千万’人才工程百人层次”。2007年入选2007年度“辽宁省高等学校优秀人才支持计划”。2006年获“辽宁大学振兴奖一等奖”。2004年被评为辽宁大学“优秀本科教师”。2003年执教的《财务管理》课程被评为“辽宁省普通高校精品课程”。2003年被评为辽宁大学“十佳教师和优秀本科教师”。2002年执教的《财务管理》课程被评为“辽宁省普通高校优秀本科课程”。2002年入选“辽宁大学名教授执教本科课工程”（财务管理）。1996年12月，获共青团中央和全国学联“中国大学生跨世纪发展基金----建昊奖学金”优秀奖。1995年12月，获辽宁省政府科技进步二等奖（沈阳，课题《证券信誉评级系统》）。
讲授博士研究生课程：《微观经济理论》(英文教材)、《现代西方经济学》、《现代微观经济学》、《公司金融理论》、《公司财务研究专题》、《博弈论及其应用》、《会计学研究前沿专题》、《应用计量经济学》等课程。讲授各类硕士研究生（含MBA）课程：《计量经济学》、《现代西方经济学》、《经济分析方法》、《商务与经济统计》(英文教材)、《数据、模型与决策》、《高级财务管理》(英文教材)、《管理学研究方法》、《跨国公司财务管理》、《文化创意企业投融资》等课程.讲授各专业本科生课程：《货币银行学》、《公债经济学》、《西方经济学》、《微观经济学》、《宏观经济学》、《国际金融》、《财政与金融》、《概率论与数理统计》、《财务管理》、《会计前沿专题》等课程。-- 中国会计学会理事、美国会计学会会员（）-- 中国生产力学会理事、辽宁省生产力学会副理事长-- 教育部学位与研究生教育发展中心学科评审专家-- 中国博士后基金项目评审专家-- 东北地区高校财务与会计教师联合会常务理事-- 辽宁省人事厅、财政厅、审计厅高级职称评委会委员-- 沈阳市科技局科技项目评审专家-- 辽宁省财政厅企业技改及科技项目评审财务专家-- 辽宁省科技厅科技项目评审财务专家-- 辽宁省哲学社会科学成果奖学科评审组专家-- 辽宁省社科基金规划项目评审专家-- 广发基金管理有限公司独立董事-- 东北制药集团股份有限公司（上市公司，000597）独立董事
东北师范大学上海财经大学香港理工大学辽宁大学新华国际商学院辽宁大学辽宁大学工商管理学院辽宁大学工商管理学院辽宁大学商学院香港理工大学辽宁大学    AAA 