陈立江，女，1969年2月出生，汉族，农工党党员，教授，药学院药剂学研究室主任，硕士研究生导师。1991年毕业于英语药学专业，获理学学士学位，2002年获药物分析学专业理学硕士学位，先后在辽宁省医药工业研究院、辽宁省医药工业研究院动物药品厂和动物药品研究所、工作，2000年被破格晋升为高级工程师，2006年转评为副教授,2008年被评为教授。长期从事教学和新药研究与开发工作
。主要讲授《药剂学》、《专业英语》、《新药开发》等课程。
主持了“一类新药抗恶性肿瘤中药研究”等三项省科技攻关项目的工作，主要参加了沈阳市科学技术计划项目“抗癌药去甲基斑蝥素-薏苡仁油注射用复合纳米乳”的工作。在“中药药理与临床”等国家级核心期刊发表论文“银杏达莫的一般药理学”、“半夏泻心汤对正常大鼠胃底条运动的影响研究”等十余篇。主持及主要参加研制项目“ ??丙酯葡萄糖注射液”、“盐酸环丙沙星注射液” “盐酸环丙沙星乳膏” 、“海宝液”共计25项获得新药证书，“血栓通氯化钠注射液”、“氰溴酸西酞普兰”、“氰溴酸西酞普兰片”等5项获得临床批件。其主持的“琦特注射液的研制（专利号961146222）”等三个项目获得省政府三等奖三项，获省医药科技进步一等奖一项和省医药科技进步二等奖二项，“采用正交设计法拆方研究半夏泻心汤对大鼠胃底条运动的双向调节作用”获辽宁省自然科学学术成果贰等奖。获专利一项。获沈阳市科学技术研究成果二项，获辽宁省科学技术研究成果一项。辽宁大学沈阳药学院沈阳药科大学辽宁大学  科学技术进步