李树军，山东济南人，教授。2001年毕业于，获文学硕士学位，2008年获文学博士学位。现为教师。李树军，山东济南人，教授。2001年毕业于，获文学硕士学位，2008年获文学博士学位。现为辽宁大学文学院教师，主要从事语言学、修辞学和中国古代诗学的教学和研究工作，为本科生和研究生讲授“修辞学”、“现代汉语”、“对外汉语词汇学”等课程。
讲授《修辞学》和《现代汉语》等课程。主要从事语言学、古代文学理论的教学和研究工作。近几年来，出版学术专著一部。另外，在《》、《》、《》、《辽宁大学学报》、《辽宁师范大学学报》等刊物发表论文二十余篇。主持教育部人文社科基金项目一项，辽宁省社会科学规划基金等项目四项。《明代诗歌文体批评研究》，辽海出版社，2010。释《天问》之“天”，辽宁大学学报（哲学社会科学版）2004年第2期。周代乐官与《诗经》的传播，新疆社科论坛2004年第4期。王世贞“才、思、格、调”的文体学意义，江汉论坛2008年第3期。吴讷《文章辨体》的“乐府”分为六类，文献2008年第4期。略论李攀龙《古今诗删》对乐府与古诗的选录与区别，乐山师范学院学报2011年第1期。唐代诗论中“意”的意象内涵与理论探索，贵州文史丛刊2011年第1期。辽宁大学辽宁大学文学院辽宁大学 文献江汉论坛贵州文史丛刊