王红艳 ，女，1981年12月29日出生，汉族，中共党员，遗传学博士。王红艳 ，女，1981年12月29日出生，汉族，中共党员，遗传学博士。2004-2009年就读于东北师范大学分子表观遗传学教育部重点实验室，获理学学位，2010年始任职于生命科学院，副教授。中国细胞生物学学会会员、辽宁省传播与科技研究会会员。African Journal of Biotechnology等审稿人。先后担任过三门研究生课程（双语）和七门本科生课程的教学工作，主讲课程包括《普通遗传学》、《进化生物学》、《分子遗传学》、《生态旅游》，参讲课程包括《基础生物学》（通识课）、《植物学实验》、研究生课程《现代生物学进展》（双语）、《植物生理生态学》（双语）；作为指导教师参加两届辽宁省普通高等学校大学生动植物标本制作大赛，获二等奖、三等奖、优秀奖各一项；作为青年教师参加人事司、高等教育司主办的“高等学校骨干教师”高级研究班培训并毕业。主要研究方向为DNA甲基化（DNA methylation）、转座子（transposon）对植物表型及基因组进化的影响，远缘杂交进行作物遗传改良和植物适应性进化的研究，植物应对环境胁迫（abiotic stress）的分子机制，表观遗传（epigenetic）修饰在植物生长与发育中的重要作用等。科研方面曾参与过国家外专局、教育部基金、国家自然科学基金面上项目、国家自然科学基金重点项目、教育部创新团队支持计划等5项课题。入职后，主持或作为主要参加人参与国家级等科研课题5项，其中主持国家自然科学基金项目1项、主持辽宁大学青年科研基金项目1项；作为第二参加人参与国家自然科学基金项目2项。发表高影响SCI论文多篇，其中3篇被SCI一区杂志收录，1篇被SCI二区杂志收录。申请专利2项。2011年被评为辽宁大学工会积极分子，2012年入选辽宁大学优秀青年教师，2013年入选辽宁省高等学校优秀人才支持计划（第二层次）。
博士辽宁大学 