时家贤，女，马克思主义学院教授。1965年3月生于辽宁省新金县。1988年毕业于经济系经济学专业，并获经济学学士学位。1997年毕业于马列教研部国际政治与国际法专业，并获法学硕士学位。2001年9月考入，政治经济学专业攻读博士研究生。1988年至今在马列教研部经济学教研室任职。1990年9月开始从事教学工作，先后讲授了《政治经济学》、《马克思主义原理》、《中国社会主义建设》、《马克思主义政治经济学原理》等4门课程。教学时数达2000多学时，教学人数达数千人。主要研究方向是对外开放问题，并随时跟踪热点和难点问题。目前关注的焦点是WTO与政府职能的转变。主持的科研项目有：《辽宁经济与世界经济接轨的对策研究》、《普及经济学知识.大学生素质教育的重要环节》、《西部大开发与辽宁经济振兴的机遇研究》。参加的项目有：《调整辽宁经济结构实现两个根本转变》、《当代马克思主义政治经济学研究》、《新中国经济思想研究》等五项。先后出版了著作一部，参编教材4部、发表论文30余篇。其中有8篇学术论文在各种征文、评奖活动中获一等奖。影响较大的有：《非公有制经济与中国特色社会主义的经济制度》、《关于国有企业改革的两个问题》、《改革开放条件下的国家经济安全问题研究》、《我国对外开放主角的转换与定位》、《入世--辽宁市场经济发展的新契机》。辽宁大学辽宁大学辽宁大学辽宁大学经济学院辽宁大学