女，汉族，1969年12月出生， 经济学博士，现为辽宁大学经济学院经济学系讲师。从事教学工作以来，为本科生和研究生讲授《政治经济学》、《微观经济学》、《宏观经济学》、《信息经济学》、《博弈论基础》、《发展经济学》等课程。近年来在《外国经济与管理》、《经济问题探索》等国家级与省级学术刊物上发表学术论文20余篇，其中被《新华文摘》全文转载1篇，参与国家级、多项。目前主要研究领域为规制经济学、新制度经济学和人力资本理论。 教师是太阳底下最神圣的职业。教育除了传授知识，更重要的是点燃学生自励的激情，点亮人性的光辉。学习并不是为了谋生，而是培养自己的好奇心，探索世界的奥秘，发现隐秘的真理。代表性学术成果：
1 东北老工业基地政府规制改革研究 宋君卿 沈阳师范大学学报(社会科学版) 2006-09-102 中国银行业规制性进入壁垒研究 宋君卿 辽宁大学学报(哲学社会科学版) 2007-03-153 规制俘获理论研究的新视角:“规制猎获”研究 宋君卿; 王鉴忠 沈阳师范大学学报(社会科学版) 2007-05-104 基于规制者“主动猎获”视角的规制外部性研究 宋君卿; 王鉴忠 中国流通经济 2007-12-235 卓越管理共同价值的探索:管理圣经《追求卓越》解读新视角 齐善鸿; 王鉴忠; 宋君卿 经济问题探索 2008-01-016 西方正义理论的历史演进及我国政府规制的改革 宋君卿; 栾福茂 沈阳师范大学学报(社会科学版) 2008-05-107 人力资源管理的六大顽症 宋君卿; 王鉴忠 企业管理 2008-06-158 成长型心智模式与职业生涯成功研究 王鉴忠; 宋君卿 外国经济与管理 2008-06-209 职业生涯管理理论内在逻辑与操作模型 宋君卿; 王鉴忠 辽宁大学学报(哲学社会科学版) 2008-07-1510 主体性与组织的博弈及其对管理实践的启示 宋君卿; 王鉴忠 经济问题探索 2008-05-0111 从组织管理到自我管理——主体性视角的管理范式演化趋向 齐善鸿; 王鉴忠; 宋君卿 科技管理研究 2008-07-15省部级科研项目 