王纯菲，文化传播学院中文系教授。学术主攻方向外国文学、文艺学。1978年3月入中文系，1982年毕业留校任教，获学士学位，1986年修完文艺学硕士研究生课程。1995－1996年赴访学，师从博士生导师教授。1982年－1994年在中文系写作教研室工作，主讲的课程为：、、心理学学、广告心理学；1994－2000年在中文系外国文学教研室工作，主讲的课程为：外国文学二十世纪西方美学。并为文艺学硕士研究生讲授现代西方美学思潮、叙述诗学课程。主要学术成果有：完成专著三部：《叙述话语的艺术运筹》、《诗思维导论》、《》。参编教材二部：《写作精要》、《》。主编著作一部：《现代实用百科全书（第七卷）》。在国家级、省级刊物上发表论文二十余篇。上述研究成果的获奖情况是：《叙述话语的艺术运筹》获省教委优秀著作二等奖；《诗思维导论》获辽宁省社科联二等奖；《现代广告心理学》获辽宁睡眠教委三等奖。现承担的科研项目是“中西现代主义小说比较研究”（、省教委项目）学术建树主要体现为女性文学与文论研究与现当代文论与文学思想研究上。女性文学研究方面：主持国家社科项目1项（“比较视域下的中西性别理论与女性文学”，项目编号10BZW008)）教育部项目1项（“中国性别理论与女性主义文学批评”，项目编号09YJA751041），省社科重点项目2项，“211”项目1项；完成专著2部，发表论文多篇。专著《火凤冰栖——中国文学女性主义伦理批评》获省政府二等奖，《中国图书评论》2008.2期有书评专门评介此书；论文《女神与女从：中国文学女性伦理表现的两极性》为《中国社会科学文摘》全文转载，获辽宁省社科学术年会一等奖，获全国妇联、中国妇女研究会妇女研究优秀学术成果三等奖；论文《中国文学女性历史主体位置失落的文化原因》获辽宁省妇联的嘉奖。王纯菲教授与其他女性文学研究者重视西方女性主义理论不同，以中国传统女性伦理研究为基础，注重建构中国女性主义文学理论。现当代文论与文学想想研究方面：完成国家课题1项（“中国文学跨世纪发展研究”项目编号01BZW003），“211”课题1项，出版专著《中国文学跨世纪发展研究》（与高楠合著），此著作获第五届鲁迅文学奖，在国家重要期刊发表论文十余篇，被人大复印资料转载多篇，获省政府1等奖1项，2等奖1项，省社科年会1等奖1项。
会员；中国外国文学东方文学学会会员；辽宁省写作学会常务理事。著有《叙述话语的艺术运筹》、《诗思维导论》(与高楠合著)、《》(与合著)三部专著，主编《实用百科全书·4分卷》，参编教材多部，在《》、《》、《学报》、《》等刊物上发表论文近30篇，共获省部级以上优秀科研成果奖5项。完成参与国家级、省级科研项目3项辽宁大学辽宁大学北京师范大学谭得伶写作学公文写作现代广告心理学现代广告学概论国家教委 辽宁省作家协会现代广告心理学赵凌河东方丛刊俄罗斯文艺北京师范大学民间文学论坛