人力资源管理系教授，经济学博士，硕士生导师，人力资源管理系科研主任。1997 年获辽宁大学经济学学士学位，1998 年获辽宁大学法学学士（第二）学位，2002 年获辽宁大学经济学硕士学位，2009 年获经济学博士学位。2013 年9月至 2014年9 月，访问学者。人力资源管理系教授，经济学博士，硕士生导师，人力资源管理系科研主任。1997年获辽宁大学经济学学士学位，1998年获法学学士（第二）学位，2002年获辽宁大学经济学硕士学位，2009年获辽宁大学经济学博士学位。2013年9月至2014年9月，访问学者。
兼任全国日本经济学会理事，“企业人力资源管理师”高级培训师，公务员考试面试评委。人力资源管理、人力资本、比较公司治理。近几年研究成果：出版学术著作1部；在国家核心期刊发表论文10余篇；主持参与国家级、省部级研究课题14项；研究成果获省市级奖励7项；咨政建议被省级政府部门采纳1项。（1）辽宁省社科规划基金重点项目，主持人，辽宁省国有企业高管薪酬激励问题研究，项目批准号： L16AGL009，2016-2018 年（2）辽宁省社科规划基金项目，主持人，改善辽宁上市公司治理，提升企业技术创新能力研究—日本公司治理改革的经验借鉴，项目批准号：L12DJY048，2012-2016年（3）国家社科基金项目，参与人，经济全球化条件下日本经济发展态势、问题及前景研究，项目批准号： 05BJL060，2005-2012年（4）国家自然科学基金青年项目，参与人，有效实施Seru生产前提下多功能培训需求最少的优化决策，项目批准号：71601089，2017-2019年（1）李博.日本公司治理与技术创新模式的关系[J].日本学刊(CSSCI)， 2012(2)：112-127（2）李博.日本企业竞争优势与新的公司治理均衡[J].日本学刊(CSSCI)，2011(1): 79-92（3）李博.简论日本主银行制的变化[J].日本学刊(CSSCI)，2010(3)：77-90（4）李博,周英华.从制度互补看日本终身雇佣制变革[J].现代日本经济(CSSCI)，2009(4)：36-40（5）李博.日本公司治理的市场化演进——基于两类资本博弈关系的视角[J].现代日本经济(CSSCI)，2014(5)：45-49（6）李博.日本企业雇用契约的变革[J].经济与管理研究(CSSCI)，2013(6)：83-88（7）李博,刘建华，国立华.辽宁上市公司治理影响企业技术创新的实证分析[J].辽宁大学学报，2014(2)：89-96（8）Li Bo. The Adjustment of Government Functions in Japan's Corporate Governance Reform[A]. The 8th Biennial Conference of Hong Kong Economic Association [C], 2014年12月（9）Li Bo, Li Tuo. Main Bank System Reform in Japan: the Terminal or Coexistence with Other Systems [A]. “International Conference on Management and Service Science 2010” [C] , 2010年8月 ( EI)李博.日本公司治理契约关系变革研究[M]. 北京：经济管理出版社，2011年（1）李博.著作“日本公司治理契约关系变革研究”获辽宁省哲学社会科学成果奖三等奖，2016（2）李博.论文“日本企业竞争优势与新的公司治理均衡”获辽宁省自然科学学术成果奖二等奖（学术论文类），2013（3）李博.论文“日本公司治理的市场化演进——基于两类资本博弈关系的视角” 获辽宁省自然科学学术成果奖三等奖（学术论文类），2016（4）李博.著作“日本公司治理契约关系变革研究”获辽宁省自然科学学术成果奖二等奖（学术著作类），2012（5）李博.论文“日本公司治理与技术创新模式的关系”获沈阳市自然科学学术成果奖一等奖（学术论文类），2014本科生：人力资源管理概论、人员招募与甄选、管理沟通、人力资源管理咨询研究生：人力资源管理（学术型）；公司治理专题、管理沟通（MBA）辽宁大学商学院辽宁大学美国印第安纳州立大学辽宁大学商学院辽宁大学美国印第安纳州立大学 