刘俊奇，1962年出生，经济学博士，金融学教授、博士生导师。现供职于辽宁大学经济学院。刘俊奇，1962年出生，经济学博士，金融学教授、博士生导师。现供职于辽宁大学经济学院。自从教以来，先后为本科主讲过国际金融、国际结算、金融期货与期权、国际商务（英文）、银行业务英文函电等。目前，主要为国际经济与贸易专业和金融学专业的本科生用英语讲授国际结算课程。为硕士研究生主讲过国际活动衍生市场、各国金融体制比较等。国际金融衍生市场，各国金融体制比较。在《投资研究》、《农村金融研究》、《China Today》、《Beijing Review》等国内外刊物上公开发表学术论文数十篇，并出版了《国际金融衍生市场：工具与运用》、《二十一世纪中国金融体系发展模式》等。多篇用英文发表的论文被收入国际三大检索。刘俊奇教授一九八四年参加工作。先后在中国人民银行所属哈尔滨高等专科学校、招商银行总行国际部（深圳）和辽宁大学从事教学和银行国际结算业务。本科教学成果十分显著，特别是用外语讲授的专业课及所采取的一系列教学改革尝试尤为突出，主持和参加国际合作、国际社科基金、省教育厅科研项目多项。刘俊奇教授主持了由辽宁大学和美国印第安那洲立大学合作的美国国务院资助项目，并于二OO三年八月~二OO四年七月在美国作高级访问学者，高质量地完成了其所承担的科研与教学任务。先后被评为辽宁大学首届“十佳教师”、“优秀本科教师”、“沈阳市优秀教师”等称号，并获得国际级优秀教学成果二等奖、辽宁省优秀教学成果一等奖（两项）。