男 ，1963年12月出生， 满族， 中共党员，副教授，现任辽宁大学工商管理学院党委书记1987年6月毕业于辽宁大学数学系基础数学专业获理学学士学位，2000年6月毕业于辽宁大学经济学院政治经济学专业获经济学硕士学位，从2001年9月开始在辽宁大学经济学院攻读西方经济学专业博士研究生。现代西方经济学、管理经济学和博弈论及其应用。《博弈论》、《西方经济学》、《数据分析》、《商务金融》、《商务统计》、《管理经济学》、《风险管理》。《社会主义市场经济对学校学生个体心态行为和群体思想认识影响浅议》 辽宁高等教育研究 1994-6。《皮尔斯知识的收益与成本理论带给我们的思考》 辽宁大学学报（哲学社会科学版）1999-6。《加强人口智力投资促进人力资源开发》 中国人力资源开发 2000 增刊。《中国人口智力投资的现状、不足与对策》 辽宁大学学报（哲学社会科学版）2001-2。《论经济全球化的发展态势及其对我国的影响》 辽宁大学学报（哲学社会科学版）2002--5。《政策无效性的一种解释》 辽宁大学学报（哲学社会科学版）2003--7。《辽宁工业竞争力分析》与合作 辽宁大学学报（哲学社会科学版）2004-5。此文已被工业经济全文转载。《政府管制的外部性分析》 辽宁大学学报（哲学社会科学版）2005-6等。辛立国