郝爱军，男，1968年10月出生，汉族，博士学位，中共党员，辽宁大学药学院副教授，硕士研究生导师。1991年毕业于沈阳化工学院精细化工专业，获学士学位，1998年1月，无锡轻工业大学（现江南大学），获硕士学位，2005年12月毕业于沈阳药科大学药剂学专业，获理学博士学位。郝爱军，男，1968年10月出生，汉族，博士学位，中共党员，辽宁大学药学院副教授，硕士研究生导师。1991年毕业于沈阳化工学院精细化工专业，获学士学位，1998年1月，无锡轻工业大学（现江南大学），获硕士学位，2005年12月毕业于沈阳药科大学药剂学专业，获理学博士学位。先后在化工部感光材料技术开发中心、浙江轻工业研究所和辽宁大学工作。本人长期从事新产品的开发工作。博士以前的研究方向为精细化工，主要是新型表面活性剂的生产和应用，先后从事的研究工作有脂肪醇聚氧乙烯醚硫酸酯钠盐和铵盐（AES-Na,AES-NH4+）工业化生产技术、国内AOS产品的首家工业化生产、净洗剂6501工业化生产技术改进和烷基醇聚氧乙烯醚磷酸酯MAP小试合成，纳米碳酸钙的生产和应用、各种民用和工业用洗涤用品的开发，化妆品基础配方的研究。目前研究方向为靶向药物（含新型药物传递系统）的研究，主要是新药和药物辅料和药物中间体的研究。
 