李永庆，男，博士，教授，硕士生导师，中共党员。
1977年4月出生。2000年毕业于内蒙古大学数理学人才培养基地班，2003年硕士毕业于辽宁大学原子与分子物理专业，2012年博士毕业于葡萄牙科英布拉大学理论计算化学专业。2016年从中国科学院大连化学物理研究所化学科研流动站出站。先后主讲《大学物理》、《理论物理导论》、《线性代数》、《电磁学》、<<高等量子力学>>等课程。主要研究方向为分子势能面及分子反应动力学。在本领域权威期刊 J. Chem. Phys. J. Comput. Chem. J. Phys. Chem.A等刊物上发表SCI收录论文50余篇，其中第一作者30余篇。多次受邀参加国内外学术会议，并做大会邀请报告。主持在研和完成国家级、省部级、各类科研项目多项，具体包括：① 国家自然科学基金面上项目1项；② 国家教育部留学归国人员科研启动基金1项；③ 辽宁省高等学校优秀人才支持计划1项；④辽宁省科技厅博士启动基金项目1项； ⑤中国博士后基金面上项目1项（一等资助）；⑥中国科学院大连化学物理研究所优秀博士后奖励基金1项。获辽宁省自然科学奖三等奖1次（第三获奖人）；获沈阳市自然学术成果特等奖即沈阳市十大优秀学术成果奖2次，沈阳市自然科学学术成果一等奖1次，辽宁省自然学术成果二等奖1次。 