臧树良，男，汉族，1951年8月出生于。1973年入党，1975年毕业于化学系无机化学专业，无机化学博士研究生学历，自然科学博士学位。1973年入党，1975年毕业于化学系无机化学专业，无机化学博士研究生学历，自然科学博士学位。臧树良教授是科技顾问，人民政府自然科学基金委员会委员。兼任辽宁省化学会理事长、辽宁省科协副主席、辽宁省归国博士联合会副会长、辽宁省分析测试协会副理事长、中国化学会理事、委员会委员、国家教育部化学化工学科教学指导委员会委员、基础化学教学指导分委员会副主任、中国教育国际交流协会理事、沈阳市冬泳协会主席、稀散元素研究所所长、兼任华东师范大化学系兼职教授、等职。2006年3月任党委书记。主讲《》、《稀散元素化学》、《环境污染控制化学》等10余门专业基础课。臧树良同志多年来从事化学与工作。在国内外重要学术刊物发表论文80余篇，其中50余篇收录于SCI、EI。出版《分析样品制备技术》等专著3部。主持、完成国家自然科学基金项目5项，国际合作交流项目3项，省部级项目10余项，稀散元素汽车尾气催化剂等技术成果获国家发明专利6项，他所领导的辽宁省稀散元素化学重点实验室被国家自然科学基金委确定为我国稀散元素化学应用基础研究中心，并负责制定我国无机化学研究发展战略中稀散元素化学部分。任全国稀散金属学术委员会副主任，多次主持全国性重要学术会议。获辽宁省政府科技进步奖3项。被评为国家有突出贡献的中青年专家、国家及辽宁省百人层次、辽宁省优秀专家、沈阳市优秀专家等。沈阳市辽宁大学辽宁大学沈阳市人民政府辽宁省中国化学教育辽宁大学学博士生导师辽宁石油化工大学分析化学教学科研百千万人才工程