于丽萍，女，1963年8月出生，辽宁省大连人，硕士学位。
于丽萍，女，1963年8月出生，辽宁省大连人，硕士学位。
现任外国语学院副院长，公共外语教研部副主任，日语教授，硕士生导师。自1986年工作以来，一直从事着日语教学及管理工作。本科生讲授大学日语、基础日语、日本文学选读、翻译、听力、外台、泛读等多门课程。研究生讲授日语与日本文化研究、翻译理论与实践、日本文学翻译、博士生日语等课程。主要研究方向为翻译、日本文化。1995年和2000年先后两次东渡日本研修日语。在科研方面，近些年先后在《辽宁大学学报》、《国外理论动态》、《日本研究》等刊物上公开发表论文20余篇，撰写专著、译著3部，编写字典、教材9部，翻译电视剧1部，翻译微型小说若干，主持或参与多项科研立项。专著：《暗杀东条英机的密谋》；译著：《龙神的女儿》、《世界谜语精华》；论文：《尊敬语与谦让语的混同》、《（日本）现代短歌的新形势》、《川端康成与 < 伊豆舞女 > 》、《芥川龙之介及其晚期作品 < 河童 > 》、《论 < 高濑舟 > 主题创作的多重性》等；翻译《情敌》、《花卉研究所》、《漫长的人生》等微型小说及电视剧《索菲和弗吉尼娅》；主编教材一部、副主编教材五部；主编、副主编词典各一部等。译著《龙神的女儿》2006年获第四届辽宁文学奖-文学翻译奖；专著《暗杀东条英机的密谋》2006年获省翻译学会优秀成果一等奖；获省社科联第六届社会科学优秀论文二等奖1篇。2002年、2006年两次被评为“辽宁大学优秀本科教师”；2002年、2005年两次被评为“辽宁大学巾帼建业先进个人”，2001年、2008年两次荣获“辽宁大学优秀共产党员”等称号。辽宁省翻译学会副会长、中国日语教学研究会理事。  辽宁大学