宋宝燕，女，1965年生，博士（计算机软件与理论），辽宁大学信息科学与技术学院教授。1988年7月至2004年4月在东北大学从事教学和科研开发工作，于2004年5月调入辽宁大学从事教学和科研开发工作。主要研究方向数据库技术、数据流技术、工作流技术。近年来，曾经主持或作为技术骨干参加的科研项目：“面向实时应用的实时数据流系统研究与原型系统的实现”，辽宁省博士启动基金资助项目 (2005年至2007年 项目负责人)；“超长生物序列的数据存储与模式分析的并行处理技术的研究”，国家自然科学基金资助项目（2003年至2005年 项目执行负责人）；“面向实时应用的实时数据库系统研究与原型系统的实现”，辽宁省自然科学基金资助项目 (2002年至2004年 项目负责人)；“CIMS中数据仓库及数据挖掘技术的应用研究与面向生产决策的数据挖掘系统的实现”，国家863/CIMS课题（99年至2000年，项目负责人）；“基于CORBA信息集成平台的CIMS工作流管理系统的研究与原型系统的实现” 国家863/CIMS课题（98年至2000年，项目执行负责人）。其中多项项目获得省部级科技进步奖。在各类重要学术期刊和国际学术会议上发表学术论文五十余篇，其中多篇论文被SCI、EI、ISTP收录。