董昕，女，1977年生，辽宁沈阳人，辽宁大学教授。1999年毕业于历史系，获历史学学士；2002年毕业于研究生院，获历史学硕士；2005年毕业于复旦大学历史系，获历史学博士。中国近现史、中国近现代经济史等。讲授课程1.本科专业基础课程《中国现代史》。2.本科专业选修课程《中国社会史（近现代部分）》。3.本科文化素质选修课程《简明中国史（近现代部分）》。4.研究生基础课程《史学理论与史学前沿（部分专题）》。5.研究生方向课《中国现代史专题（部分专题）》。主要研究方向为中国近现代经济史。现已发表学术论文数篇。1. 辽宁省社科联一般项目：《奉系时期东北地区货币制度研究》，主持。2. 教育部青年项目：《中国金融现代化进程中跳动的脉搏：中国银行的市场化运作研究》，主持。1.《中国银行上海分行研究（1912－1937）》，出版，2009年。2.《1980年代以来中国近代金融机构研究综述》，载复旦大学中国金融史研究中心编《当代中国金融转型的回顾与反思（中国金融史集刊第四辑）》，复旦大学出版社2010年出版。3.《中国银行上海地名暗记券考》，《中国钱币》2009年第一期。4.《耿爱德及其中国货币金融问题研究》，《民国档案》2009年第三期。中国人民大学复印报刊资料《经济史》2009年第六期转载。5.《奉系时期的东三省币制》，《中国钱币》2009年第四期。6.《张嘉璈与中国银行的专业化改组》, 《辽宁大学学报》2007年第六期。7. 《试析中国银行与停兑令风潮》，《辽宁教育行政学院学报》2007年第一期。8.《中国银行与代兑中法实业银行钞票案――中国银行处理金融风潮的个案分析》, 《辽宁大学学报》2006年第二期。9. 《统一公债案述评》，《江汉论坛》2005年第四期。10. 《民国时期上海地区的领券制》，《民国档案》2004年第一期。辽宁大学辽宁大学上海人民出版社