女，1975年生，中共党员，博士，副教授，专业研究于草原生态学、植物种群生态学、植物抗逆生理生态学和分子生态学等专业。1998年毕业于东北师范大学生命科学院生物技术专业，同年考入东北师范大学草地研究所攻读生态学硕士和博士学位。2004年博士毕业后进入北京师范大学资源学院开展博士后研究工作。2008年进入辽宁大学生命科学院工作。讲授本科生、研究生、博士生的专业理论课程8门。研究方向为草原生态学、植物种群生态学、植物抗逆生理生态学和分子生态学的基础理论研究。承担国家自然科学基金、辽宁省教育厅、沈阳市人才开发基金等项目10余项，发表SCI、EI和国家核心期刊论文30余篇。目前受聘为国家自然科学基金项目通讯评审专家，Phyton international journal of experimental botany 国际期刊Associate editor(副主编)，Forest study in China、草地学报、草业科学、生态学杂志等国家核心期刊审稿专家。1. 2010-2012年，国家自然科学基金项目——羊草叶色渐变群的表型和遗传多样性及其趋异适应机理研究，主持人。2. 2011-2015年, 中国科学院战略性先导科技专项----东北草地固碳现状、速率、机制和潜力, 。3. 2012-2014年，第五十二批中国博士后科学基金——氮沉降对内蒙古草原植物生活史特征的影响研究，主持人。4. 2012-2015年, 植被生态科学教育部重点实验室开放课题——羊草种群繁殖特征对氮沉降的响应机制，主持人。5. 2010-2011年，国家野外观测研究站开放基金——呼伦贝尔草原异质生境羊草繁殖特性及其适应调节机理，主持人。6. 2010-2012年，教育厅科研计划项目——羊草人工草地繁殖对策的研究，主持人。7. 2010-2012年，沈阳市优秀人才基金——优质牧草羊草表型和遗传多样性及抗逆优质品种选育，主持人。8. 2009年，辽宁大学国家项目预申报基金项目——羊草渐变群的分子生态学研究，主持人。9. 2009年，辽宁大学青年科研基金项目——草地生态系统凋落物对植物多样性变化的响应与适应机制研究，主持人。10. 2008-2010年，辽宁大学博士启动基金——草地生态系统研究，。11. 2009-2010年,辽宁大学考试改革项目----经济植物学,主持人。12. 2008年，国家科技部基础条件平台建设专项子项目——教学标本标准化整理、整合及共享试点，参加人。13. 2008-2010年, 辽宁省教育厅重点实验室项目--濒危野生动物保护中关键种群的确立。14. 2007-2009年, 辽宁省教育厅重点实验室项目--抗菌肽基因改良大白菜抗病性。15. 2007-2009年, 国家自然科学基金项目——黄河中上游地区生态-经济集成耦合模式，参加人。16. 2006-2010年, 国家自然科学基金重大研究计划项目区域生态系统对气候和土地利用变化响应的集成分析（30590384），参加人。17. 2005年2006年三十八批中国博士后科学基金——草地生态系统凋落物分解过程及其适应机制的研究，主持人。18. 2003-2005年国家自然科学基金项目——东北草原退化生态系统恢复过程自组织机理研究，参加人。19. 2000-2003年国家自然科学基金项目——东北草原根茎植物生活型趋同适应机理的研究，第四完成人。，，王红艳，熊乾，郭平，王正文，杨允菲，异质生境不同叶色羊草生殖生长规律的研究，草地学报。张卓，周婵（通讯作者）. 打消为难情绪，提高学习兴趣, 辽宁大学学报。李辉，白丹，张卓，郭平，周婵（通讯作者），乌兰，羊草叶片SPAD值与叶绿素含量的相关分析，中国农学通报。周婵，白丹，张卓，杨允菲，李建东，异质生境不同叶色羊草有性生殖特征的研究，草地学报。周婵，张卓，吕勇通，杨允菲，松嫩平原两个生态型羊草营养和生殖生长的研究, 草地学报。郭平，张卓，周婵（通讯作者），杨允菲，呼伦贝尔草原大针茅和贝加尔针茅的生殖生长规律, 草地学报。周婵，张卓，郭平，白丹，杨允菲，李建东，呼伦贝尔草原异质生境羊草有性生殖及其生物量分配的研究，草原与草坪。白丹，张卓，周婵（通讯作者），杨允菲，大针茅和贝加尔针茅营养生长和生殖生长特性分析，草原与草坪。周婵，邹志远，杨允菲. 盐碱胁迫对羊草可溶性蛋白质含量的影响. 东北师大学报自然科学版。朱锴，高琼，张智才，周婵. 涡动相关法测量波文比的一个校准问题. 北京师大学报自然科学版。朱玉洁，高琼，刘俊杉，徐霞，周婵. 基于气孔导度和光合模型的植物功能类群合并问题. 植物生态学报。周婵，杨允菲. 松嫩平原两个生态型羊草种群生长机制. 应用生态学报。周婵，杨允菲. 松嫩平原两个生态型羊草叶构件异速生长规律. 草业学报。周婵，杨允菲. 我国北方两个生态型羊草种群生理特性研究. 草业科学。郭晓云，周婵，杨允菲，李建东，包国章. 松嫩平原碱化草甸朝鲜碱茅光合生理生态特性的研究. 东北师大学报自然科学版。周婵，杨允菲. 盐碱胁迫下羊草种子的萌发特性. 草业科学。，丁雪梅，周婵, 杨允菲. 盐胁迫对三种盐生禾草种子萌发及其胚生长的影响. 草地学报。周婵，杨允菲. 松嫩平原两种趋异类型羊草实验种群对盐碱胁迫的水分响应. 草业学报。周婵，杨允菲. 松嫩平原两个生态型羊草实验种群对盐碱胁迫的生理响应. 应用生态学报。周婵，张卓，杨允菲. 实验羊草种群幼苗对不同梯度盐碱胁迫的生理响应. 东北师大学报自然科学版。周婵，杨允菲. 李建东. 松嫩平原两种趋异类型羊草对干旱胁迫的生理响应. 应用生态学报。周婵, 郭晓云, 王仁忠, 李建东. 松嫩草地虎尾草光合与蒸腾作用的研究. 草业学报。，，.林间草地寸草苔种群分株的生长可塑性分析. 中国草地
。2002年获得中国草学会优秀青年科技成果二等奖。2010年获辽宁省自然科学成果奖论文类二等奖。2009年被评为辽宁大学优秀青年教师。2011年被评为辽宁大学生命科学院教学科研先进个人。2012年被评为辽宁大学中青年骨干教师。主持人科学辽宁省主持人——周婵张卓李海燕王立周婵杨允菲 