王晓芳，女，博士，教授，中青年骨干教师，美国SMU大学访问学者。2005年3月至2013年7月期间，任职副院长，主管本科教学工作。王晓芳，女，博士，教授，中青年骨干教师，美国SMU大学访问学者，主讲《》、《》和《》等课程。2005年3月至2013年7月期间，任职副院长，主管本科教学工作。1992年毕业于化学院，获理学学士学位，1995年毕业于，获理学硕士学位，2004年毕业于，获管理学博士学位。2008年，赴美国SMU大学化学院做访问学者进修一年，从事抗艾滋病药物与生物分子的相互作用研究。
2005年荣获辽宁大学首批“优秀青年骨干教师”荣誉称号，2007年荣获辽宁大学“巾帼建业先进个人”荣誉称号，2008年和2012年两次入选辽宁大学“中青年骨干教师”梯队。近几年来一直从事药物化学和药学管理、药品营销方面的研究，在国内外核心期刊发表SCI收录论文十余篇，主持多项课题。先后主持了辽宁省科技厅自然科学基金项目、辽宁省教育厅自然科学基金项目、辽宁省教育厅教学改革项目、沈阳市市政府重大项目、辽宁大学青年基金项目和辽宁大学教学改革项目。同时，将药学管理和药品营销方面的研究工作与学生的毕业设计相结合，提高了学生的综合素质和社会就业能力。药物化学,药品营销1.杂多化合物的合成、结构及抗乙肝病毒研究，2012年(辽宁省科技厅自然科学基金201202090)2.新型蒽醌-2-氨基多酸-铁配合物的合成及生物活性研究，2010年(辽宁省教育厅自然科学基金L2010148)3.实践教育基地建设模式的研究与实践，2012年(辽宁省教育厅本科教学改革项目D091211005)4.沈阳市高新技术产业集群发展对策研究，2008年(沈阳市市政府重大项目2008N31)5.杂多酸抗艾滋病药物光电相应的药理学研究(辽宁大学青年基金)6.“药物经济学”课程考试改革(辽宁大学教学改革项目)1. Xiaofang Wang*.A 3D chiral Co(II) coordination polymer featuring unique self-interpenetrating topology.27(2013)76-78，2.Xiaofang Wang*, Li Li.Spontaneously resolved 2D chiral kagomé Cu(II) coordination polymer，21,(2012),72-75.3.Xiaofang Wang,etc.A 2D Zn(II) coordination polymer constructed by right-handed and left-handed Zn-Hbci-Zn helical chains andμ2-HO bridges(Hbci = bis(2-carboxyethyl)isocyanurate),14, (2011), 1107-1110.4. XiaofangWang*Poly[bis(l2-3-carboxybenzoato)bis-(dipyrido[3,2-a;2’,3’-c]phenazine)bis(mu(3)-isophthalato)tricopper(II)], Acta Cryst.2011, E67, m447-u5655. Xiaofang Wang*,etc.Two unique self-penetrating metal-organic frameworks based on flexible tripodal ligand, Cu(II) and N-containing bridging ligands ，CrystEngComm,2011, 13, 6945-6949.辽宁大学辽宁大学药学院辽宁大学分析化学药物经济学管理学辽宁大学药学院东北师范大学辽宁大学化学院辽宁大学工商管理学院 