，女，辽宁大学、校长助理。1973年生于辽宁省瓦房店市。1997年历史系本科毕业，保送为中国古代史专业硕士研究生，师从教授学习唐宋史。1999年至2000年，赴东京学艺大学社会学部进修。2000年7月硕士毕业，留校任教，继续师从任爽教授，为博士研究生，博士论文题目《唐宋礼制研究》。2004年7月，获得博士学位，调入唐宋史研究所，2005年获得“辽宁大学首批资助的优秀青年教师”称号。唐宋制度史、唐宋社会史。1、礼乐制度与唐宋社会转型，2001年东北师范大学科学研究基金资助项目（主持，已结项）。2、礼制下移与唐宋社会教化，2004年吉林省社会科学基金项目（主持，已结项）。3、礼制演变与唐宋社会文明程度的提高，2005年教育部社科研究青年基金项目（主持，已结项）。4、唐宋时期国家对家族的干预，2008年辽宁省社科规划基金项目（主持，在研）。5、唐宋变革视野下的宋代礼制研究， 2009年国家社会科学基金青年项目（主持，在研）。1、《礼乐制度与十国政治》《》2001年5期。人大复印资料《魏晋南北朝隋唐史》2002年第1期全文转载2、《礼乐制度与十国时期的南方文化》《史学集刊》2002年3期。3、《官方旌表与唐宋孝悌行为的变异》《东北师大学报》2003年2期。人大复印资料《魏晋南北朝隋唐史》2003年第3期全文转载。4、《唐朝礼制对渤海历史与社会的影响》《辽海历史文化研究论文集》，辽宁大学出版社2005年1月。5、《礼制演变与十国时期的南方社会----以个体家庭意识为研究中心》《辽宁大学学报》2006年1期。6、《官方礼制的庶民化倾向与唐宋礼制下移》《济南大学学报》2006年1期。7、《中古家训的社会价值分析》《古籍整理研究学刊》 2006年1期。8、《唐宋时期地方官教化职能的规范与社会风俗的移易》《社会科学辑刊》2006年3期。9、《唐宋时期的皇帝养老礼》《文史知识》2007年12期。10、《礼法合流与唐宋礼制的推行》《社会科学辑刊》2008年4期。11、《明以前宫廷典制发展概述》《故宫学刊》总第五辑，紫禁城出版社，2009年11月。12、《地方官社会教化实践与唐宋时期的礼制下移《辽宁大学学报》2010年3期。13、《乡饮酒礼与唐宋地方社会》《社会科学辑刊》2010年4期。14、公开发表《礼乐制度与十国政治》、《礼乐制度与十国时期南方文化》、《官方旌表与唐宋孝悌行为的变异》、《十国礼仪制度考》、《唐朝礼制对渤海历史与社会的影响》多篇论文，其中两篇论文被人大复印资料全文转载。参与编著“九五”国家级重点教材《中国古代史》。独立承担省级社会科学基金项目一项，并主要参与教育部重大项目一项。1、 参编普通高等教育“九五”国家级重点教材《中国古代史》（赵毅、赵轶峰主编），高等教育出版社，2002年12月。2、 编著《唐代皇帝秘史》之《唐睿宗秘史》，学海出版社 2002年2月。3、 撰写《十国典制考》之《十国礼仪制度考》， 中华书局2004年10月。4、参编普通高等教育“十一五”国家级规划教材《中国古代史（第二版）》（赵毅、赵轶峰主编），高等教育出版社2010年5月。5、撰写《明代宫廷典制史》之《 明以前宫廷典制发展概述》，紫禁城出版社2010年9月。王美华副教授海门中学东北师范大学任爽日本国辽宁大学东北师大学报普通高等教育