1986年毕业于哈尔滨工业大学光电子技术专业，获工学学士学位； 1989年毕业于哈尔滨工业大学电子物理与器件专业，获工学硕士学位； 2005年毕业于北京交通大学通信与信息系统专业，获工学博士学位； 1998年以后在北京交通大学电子信息学院任教，主讲本科生的《模拟电子技术》、数字电子技术课程和研究生《激光原理与技术》、《光电子器件理论与技术》课程姓 名： 娄淑琴性别：女所在大学： 北京交通大学 所在城市： 北京 所在院系： 电子信息工程学院 1986年毕业于哈尔滨工业大学光电子技术专业，获工学学士学位； 1989年毕业于哈尔滨工业大学电子物理与器件专业，获工学硕士学位； 2005年毕业于北京交通大学通信与信息系统专业，获工学博士学位； 1998年以后在北京交通大学电子信息学院任教，主讲本科生的《模拟电子技术》、数字电子技术课程和研究生《激光原理与技术》、《光电子器件理论与技术》课程。为模拟电子技术、数字电子技术及传感器原理与技术三门课程的优秀主讲教师。期间于 2003年1月－2003年6月Manchester大学高级访问学者中国光学学会会员、SPIE会员,国家自然基金委评审专家，中国物理快报、中国物理、物理学报和光子学报等领域知名刊物的特邀审稿人。 研究方向：主要从事特种光纤、光纤通信、光纤传感、光纤激光器等方面的研究工作。 科研项目：作为主要完成人，完成2项国家863重点计划项目和1项国家自然科学基金项目；完成了1项国家级教改课题、2项部级教改课题和多项校级教改课题。目前在研的863重点项目1项、自然基金重点项目1项和校基金1项，国家级教改项目1项。学术著作：近年来，共发表论文80余篇，其中已被SCI检索论文23篇，被EI检索论文41篇，ISTP检索论文12篇。以上论文发表在Opticalfibertechnology、Chin.Phys.Lett、ChinPhys.、物理学报、、光学学报、电子学报、中国激光等国内外著名期刊和会议文献上。共申请国家发明专利4项；主编教材3本，参编教材3本，主讲的课程《数字电子技术基础》2003年被评为首批国家精品课程 获奖荣誉： [1]2004年“数字电子技术基础课程的建设与实践”获北京市优秀教学成果一等奖； [2]2003年“数字电子技术基础”课程获首批国家精品课程； [3]2000年“数字逻辑与系统课程建设”获北京市教学成果二等奖； [4]2000年获北京市第三届青年教师教学基本功大赛二等奖； [5]2000年获北京交通大学智谨奖； [6]2000年被评为北京交通大学优秀教师，示范课提名教师； [7]2004年“国家精品课程数字电子技术基础立体化建设研究与实践获北京交通大学教学成果一等奖； [8]2000年“数字逻辑与系统网络课程”获北京交通大学教学成果二等奖； [9]2000年“电子技术基础课程系列电子教案”获北京交通大学教学成果二等奖； [10]2000年获北京交通大学第四届青年教师基本功比赛一等奖。 [11]2000年模拟电子电路课程电子教案被评为优秀电子教案 [12]《数字逻辑与系统》课程建设的研究与实践获北京交通大学教学成果一等奖 
 