教授，1962年9月出生河北。现为教授、博士生导师。1995年获苏州大学应用数学专业博士学位。现任中国组合数学与图论专业委员会常务理事。他主要从事组合数学与编码理论的科研与教学工作，在国内外重要学术刊物上发表论文70篇，其中40多篇被SCI收录。他主要科研成果包括：完成了著名组合设计权威Wilson 关于渐近存在性定理的定界问题，分三部分连载于国际杂志《J. Combin. Designs》上；完成了对有向BIB设计及PBD设计渐近充分性定理的精确描述；与他人合作完成了几类重要的有序三元系大集的谱，完成了带洞拉丁方大集存在谱的完全刻划；给出了最优光正交码的一系列组合构造结果；解决了国外著名学者Rosa提出的有关柯可曼三元系相交数问题；解决了国外著名学者Golomb 提出的有关有限域本原元性质的两个猜想。主持完成国家自然科学基金项目2项及博士点基金1项。1998年获第六届高等院校青年教师基金。1991年获河北省科技进步一等奖。1994年获河北省科协授予青年科技奖。1998年被评选为北京市高等学校优秀青年骨干教师。1998年被评为铁路青年科技拔尖人才称号。2000年获铁道部有突出贡献的中青年专家称号。2000年获第三届全国高校青年教师奖。2001年获全国高校科技奖自然科学二等奖(排名第三)。北京交通大学霍英东教育基金会