梁春军，北京交通大学副教授。出生年月 1971学历职称 博士，副教授，硕士生导师1991-1995 年 ，原子核物理专业，攻读本科学位。1995-2000 年 中科院长春光学精密机械与物理研究所，凝聚态物理专业，经硕博连读，获得博士学位。2000-2001 年 香港城市大学，物理与材料科学系，从事有机材料的电致发光和激光方面的研究工作。2002 年 4 月，到光电子技术研究所从事教学和科研工作。1 有机光伏 (Photovoltaic) 器件，如有机太阳能电池研究，探索高效便宜的太阳能利用技术。2 有机电致发光 (OLED) 材料和器件物理， OLED 显示和驱动研究。3 电子油墨 (E-Ink) 技术的驱动研究。4 与信息显示和太阳能利用相关的实用开发技术。如： OLED, LCD, LED 智能终端信息显示系统；太阳能应用技术，如太阳能信息显示板，太阳能照明等；5 研究和开发各种光电测试仪。如 I-V 特性测试仪，光谱响应测试仪，时间分辨光谱测量系统等；6 主要从事薄膜型光电子器件，如有机薄膜电致发光(Electroluminescence)和光伏(Photovoltaic)器件。7 近年来一直着重于全溶液法制备有机电致发光器件以及有机太阳能电池器件的研究，参与发表的有关论著有《全湿法制备有机电致发光器件》等。吉林大学物理系北京交通大学