张润彤，男，具有博士（后）学位，教授、博士生导师。北京交通大学信息系统研究所所长，大连海事大学计算机科学与工程学院客座教授，曾任瑞典斯德哥尔摩任瑞典国家计算机科学研究院计算机与互联网架构实验室终身高级研究员、诺基亚中国研究中心资深研究顾问。出任2013-2017年教育部电子商务类专业教学指导委员会秘书长。张润彤，男，具有博士（后）学位，教授、导师。北京交通大学信息系统研究所所长，大连海事大学计算机科学与工程学院客座教授，曾任瑞典斯德哥尔摩任瑞典国家计算机科学研究院计算机与互联网架构实验室终身高级研究员、诺基亚中国研究中心资深研究顾问。出任2013-2017年教育部电子商务类专业教学指导委员会秘书长。张润彤博士的研究经历为电子商务、物流与企业信息化、移动通讯及增值技术、现代管理与决策支持理论等，并在这些领域中发表过论文240余篇（其中包括SCI/SSCI、EI、ISTP检索论文160余篇)。此外，张润彤教授还出版学术专著/教材33部（包括以第一作者身份在英国Springer-Verlag出版社出版的英文专著两部）、并在下一代互联网领域拥有5项国内、国际专利。在北京交通大学工作期间，共主持承担包括国家自然科学基金、863、欧盟、科技部、教育部、北京市基金和企业委托项目在内的科研项目80余项；指导过博士后、博士、硕士研究生（包括学术硕士、专业硕士、MBA、EMBA、工程硕士等）200余名。其主讲的“电子商务概论”课程获“2004年国家级精品课程”称号，并于2013年升级为“国家级精品视频共享课”；出任IEEE/SOLI2008、ICEIS2011、LISS2011/2012/2013/2014、IEIS2014大会总主席。博士生