施仲衡，出生于1930年11月，毕业于，现任中国地铁工程咨询公司总工程师，地下铁道专家，中国工程院院士，北京城建设计研究总院总工程师、中国地铁咨询公司总工程师，同时被北京交通大学聘为教授、博士生导师、北京交大轨道交通研究中心主任。1930年11月出生于上海市，1950年考取唐山工学院（后改称，今）桥隧系。当时，由于国家急需建设人才，国家决定高校学生提前一年毕业。1953年7月，施仲衡毕业后留校任教。1953年7月25日，朝鲜停战协定签字前夕，施仲衡参加了学校第三批抗美援朝工程队，与其他老师同学一起，开赴朝鲜战场。任务是抢修板门店我方机场。经过一个多月的战斗，圆满完成了任务，9月12日返回学校。1954年，为了满足我国铁路建设的需要，唐山铁道学院决定发展隧道与地下铁道学科，在桥隧系成立隧道与地下铁道教研室，委派教授担任教研室主任。当时，这个专业在全国是唯一的一个，没有任何可供借鉴的经验，隧道技术科学在理论上、实践上都不完善，基本上处于起步阶段。为了培养我国隧道与地下铁道专业的师资，1955年，施仲衡被选派到苏联莫斯科铁道学院攻读地下铁道专业研究生，1959年获副博士学位。回国后，他继续在唐山铁道学院任教，并且担任隧道与地下铁道教研室副主任，从事专业的教学与科研活动。1965年，北京地下铁道工程开工，由铁道部负责修建。铁道部与唐院协商，调施仲衡到北京地下铁道公司科学研究所任所长，主持地铁的重大科研项目。在北京地铁一期工程建设中，他提出深埋改浅埋方案，主持完成了浅埋地铁车站关键性技术的试验研究。后，施仲衡调到北京城建设计研究院工作，1983年任北京城建设计研究院总工程师，教授级高级工程师，主持北京地铁复八线的规划和初步设计。施仲衡在地铁施工的盾构研究中，提出极限平衡原理设计切口环法，他主持了多项铁道部重点科研项目，研制了我国第一台压缩砼衬砌盾构，他主持了国家计委重点科技项目“局部气压盾构的研制”。他在广州地铁一号线建设中任设计总监和工程建设副总监，主持全部招评标工作；主持我国地铁与轻轨项目的评估，在优化技术方案、统一建设标准、控制建设规模和投资等方面，为国家计委提供决策依据。 在北京城建设计研究总院50周年庆典大会上，为表彰施仲衡院士为中国地铁发展做出的杰出贡献，他被授予“终身成就奖”。1965年，毕业于莫斯科工程学院的施仲衡承担了中国第一条地铁的设计施工。1965年7月1日，我国第一条地铁挥锹动工，整个工程因战备而在秘密进行中。当时运用的是施仲衡和一些专家提出的浅埋明挖方法。1969年10月1日，第一期工程从苹果园到北京站，23.9公里的路段用了四年的时间修建完成。1972年施仲衡参与修建地铁2号线，工程用时9年。1989年，一号线复兴门至八王坟段开始施工。该成果获建设部科技进步二等奖。他主持完成了“国家中长期科技发展规划”中子课题“大城市综合交通发展战略”。施仲衡现任中国地铁咨询公司总工程师和中国国际咨询公司专家委员会顾问，北京市轨道交通指挥部专家委员会主任委员。主持了北京、上海、天津、广州、南京、深圳、重庆等各大城市的地铁和轻轨可行性报告评估。西南交通大学唐山铁道学院西南交通大学高渠清文化大革命