刘吉强，男，1973年出生, 山东省海阳市人，博士，教授，博士生导师，北京交通大学研究生院副院长，教育部新世纪优秀人才（2011）。1999年毕业于北京师范大学获理学博士学位。2005、2012两次赴纽约州立大学布法罗分校计算机科学与工程系交流访问。
主要从事可信计算，隐私保护，云计算安全等方面的研究工作，主持或参加国家、省部级等项目40余项，其中包括国家自然基金，863、973课题，发改委信息安全专项，国防预研课题等，部分成果与企业合作已经转化并推向市场，2006年获得国家新产品证书(2006GR360004)，“基于虚拟化技术的可信网络终端系统”获2010年度教育部科学技术进步奖一等奖（排名第9）。
发表论文100余篇，其中SCI/EI检索80余篇，获授权专利13项，软件著作登记权3项，编著/翻译专著2部。担任国家科技进步奖评审人，中直机关信息安全领域评标专家，自然基金、留学回国人员基金评审人。担任国际国内INS、IS、JNCA、CCPE、FCS等刊物的审稿人，信息网络安全期刊编委，CCPE专刊客座编辑，软件学报“云计算安全”专刊编辑。担任多个国际学术会议程序委员会主席或委员。
   