张严心博士1998年毕业于数学系，获。1998年-2002年于东北大学自动化系，师从院士。2002年—2004年进入上海交通大学控制理论与控制工程专业博士后流动站，师从教授。2004年至今为北京交通大学电子工程学院自动化系教师。复杂组合系统结构特性分析 Structure analysis for the complex interconnected system。神经网络、模糊自适应控制 Neural-fuzzy adaptive control。复杂系统的可靠控制 Reliable control for complex system。控制 Complex network control。复杂组合系统结构特性及控制问题的研究，其中以神经网络、模糊自适应控制、可靠控制、网络控制方面见长。博士论文题目为《组合系统的自适应控制与可靠控制的研究》，博士后课题名称为《WEB服务性能的反馈控制方法研究》。分别在国内《》、《》、《》等重要期刊，国际IFAC，ACC，CDC等重要学术会议发表论文27篇，EI，SCIE检索论文15篇。目前主要研究方向为组合系统与Internet网络结构特性异同点研究，致力于将已有的组合系统的结构控制分析方法用于Internet网络中，同时正在就有关课题积极申请。现为一些国际期刊和国内期刊的审稿人。参加：对称、相似结构及控制的研究（），1998,9-1999,12。参加国家自然科学基金项目：复杂系统的宏观行为与分形结构的研究（国家自然科学基金），2000,1-2001,7。参加国家自然科学基金项目：复杂组合系统结构特性及控制问题的研究（），1998,9-2001,7。参加国家杰出青年基金项目：控制与同步理论（国家杰出青年基金），2003,1-2006,12。参加国家自然科学基金项目：复杂同步机理研究(课题)，2003,1－2005,12。复杂系统的结构分析与控制，2004-2006。翻译AUTOMATIC CONTROL SYSTEMS, （BY BENJAMIN C. KUO， FARID GOLNARAGHI， JOHN WILEY & SONS, INC.）一书第八章，由出版发行
。锦州师范学院理学学士学位控制理论与控制工程专业硕博连读张嗣瀛汪小帆复杂网络自动化学报控制理论与应用控制与决策国家自然科学基金国家自然科学基金项目复杂控制系统全息国家自然科学基金高等学校博士学科点专项科研基金复杂网络动态网络国家自然科学基金高等教育出版社 