邓振波，博士，教授，博士生导师。主要从事光电材料和信息显示领域中的发光材料以及薄膜电致发光器件的研发工作。 首次将具有电子传输特性的非醚聚苯基喹恶啉用于有机电致发光器件之中，研究方向是凝聚态物理，材料物理，发光材料和器件。1982 年毕业于物理系获学士学位。1988 年于中国科学院长春物理研究所获理学硕士学位。1988-1991 年，物理系讲师。1991-1994 年在中科院长春物理所攻读博士学位。1994.12-1996.6 复旦大学应用表面物理国家重点实验室博士后。1997.3-1998.9 作为访问学者，在电子工程系、物理材料科学系工作。2001年1月开始在光电子技术研究所工作。期间出访过英国、法国、瑞典、荷兰等欧洲国家凝聚态物理，材料物理，发光材料和器件。95 年提出了将无机材料引入有机电致发光的设想，并于 97 年成功地制备成高效的有机 / 无机复合结构的电致发光器件。此项研究已经申请了美国专利。近来我们的关于有机电致发光的研究已经进入开发阶段，从材料的合成、玻璃基片的光刻、有机矩阵显示屏的制备到封装引线以及驱动都能独立完成；而且各项指标基本达到应用水平。目前正在承担国家自然科学基金重大研究计划的项目、 北京科技计划项目以及 胜利油田管理局资研究课题各一项；还 承担过国家自然科学基金两项、国家教育部委科管中心骨干教师基金一项、上海重大科学基金（子课题）一项以及校内科研基金一项（一共八项）。近期发表论文 40 余篇，申请专利两项。黑龙江大学黑龙江大学香港城市大学北京交通大学