宁滨，男，汉族，1959年5月出生于山西稷山，中共党员，控制系统工程（轨道交通运行控制）专家，中国工程院院士，北京交通大学教授、博士生导师、校长。
1982年1月宁滨从北方交通大学毕业，获学士学位；1987年从北方交通大学硕士毕业后留校任教；先后担任北方交通大学通控系讲师、副教授、教授、博士生导师；1997年12月起担任北方交通大学副校长；2004年10月起担任北京交通大学常务副校长；2008年3月起担任北京交通大学校长、党委副书记。
宁滨的主要研究领域为中国国轨道交通列车运行控制系统（包括地铁、普速铁路和高铁列控系统）。

1982年02月，毕业于北方交通大学（现）电信系铁道信号专业，获工学学士学位。1987年04月，毕业于北方交通大学（现北京交通大学），获得工学硕士学位并留校任教。
1987年3月至1993年12月，北方交通大学（现北京交通大学）通控系讲师（期间于1991年9月至1992年11月，伦敦电子电气工程系访问学者）。1993年12月至1996年10月，北方交通大学（现北京交通大学）通控系副教授。1996年10月至1997年12月，北方交通大学（现北京交通大学）外事处处长、教授、博士生导师。1997年12月，担任北方交通大学（现北京交通大学）副校长。2004年10月，担任北京交通大学常务副校长。2005年4月，毕业于北京交通大学交通运输规划与管理专业，在职取得工学博士学位。2008年3月起，担任北京交通大学校长、党委副书记。
2017年11月，增选为。

宁滨长期从事“轨道交通列车运行控制系统”（包括地铁、普速铁路和高铁列控系统）领域的科研与教学，为中国地铁、提速和高铁等三个方面的列控系统自主创新做出了系统性贡献，是该领域的开拓者和领军者之一。
1992年，主持“七五”原中国人民共和国铁道部重点科研项目“微机通用式机车信号”获原中国人民共和国铁道部科技进步二等奖。1994年，主持项目“数字化通用机车信号”，通过部级鉴定，在中国铁路推广使用，获1996年原中国人民共和国铁道部科技进步一等奖和1998年中国国家科技进步二等奖。2009年，参与项目“复杂与高速条件下车载信号安全控制系统关键技术及应用”获中国国家科学技术进步二等奖。2012年，主持项目“基于通信的城轨列车运行控制系统关键技术及其应用”获中国国家科学技术进步二等奖。2015年，参与项目“京沪高速铁路工程”获国家科学技术进步特等奖。
主持中国国家“八五”攻关科研项目“列车超速防护系统”，研究成果应用于。主持原中国人民共和国铁道部项目“微机应用在铁路信号系统中的可靠性和安全性标准研究”。主持原中国人民共和国铁道部项目“京沪铁路应用移动自动闭塞可行性研究”。主持原中国人民共和国铁道部项目“铁路信息化总体规划研究”。主持中国国家“十五”攻关项目“高速磁悬浮运行列控系统”研究。主持北京市项目“基于通信的CBTC系统关键技术研究”。截至2017年11月，宁滨发表期刊论文60多篇，授权发明专利9项，制定行业标准3项，
著有专著《高速列车运行控制系统》等。
截至2018年7月，宁滨指导的学生中已有11人获得博士学位，23人获得硕士学位。
宁滨在轨道交通工程型创新人才培养方面2次获国家教学成果一等奖。
2009年，主持完成的《面向国家重大需求，培养具有轨道交通特色的创新型工程人才》获中国国家教学成果一等奖。
2014年，主持完成的《发挥行业特色大学优势，培养轨道交通拔尖创新人才》获得中国国家级教学成果一等奖。
2015年，宁滨获铁路行业个人最高奖——詹天佑大奖。
2016年，宁滨获2016年何梁何利基金奖科学与技术进步奖。
2017年11月，宁滨增选为。
宁滨还先后荣获有突出贡献的中国硕士学位获得者，北京市优秀青年骨干教师等荣誉称号。
宁滨是北京市第十三届、十四、十五届人大代表
，是中国城市轨道交通协会副会长和中国自动化学会常务理事。
宁滨教授为中国地铁列控系统的自主可控、“高铁名片”的形成和“走出去”战略的实施做出了突出贡献。（）
   



北京交通大学 布鲁奈尔大学 中国工程院院士 



  京九铁路        中国工程院院士     