陈力铭，女，1995年毕业于西南政法大学法律系，获法学学士学位，1998年毕业于西南政法大学，获法理学硕士学位，2004年毕业于中国人民大学法学院，获法理学博士学位。2009年9月至2010年2月美国哥伦比亚大学访问学者。中国法学会法理学会理事、北京市法学会法理学研究会理事、北京市法学会旅游法学研究会理事。1、法哲学。2、宪法与行政法。3、交通运输法
。综合交通运输法律体系研究（2010年），司法审查制度的法理分析（2003年）。司法部课题“中国民商和行政案例指导制度研究”（2007年）；北京市哲学社会科学“十一五”规划项目重点课题“首都中心城区公益法律服务体系”（2007年）；主持了中国行为法学会课题“审判行为合法性研究”（2012年）。
《违宪审查与权力制衡》2005年7月人民法院出版社出版。和谐社会的法治内容，载人民日报2006年8月11日学术动态版；宪法的功能比较，载《现代法学》2003年第3期；法治国家与权力制约，载《社会转型与法治发展》黑龙江人民出版社2003年版；对中国建立判例制度的探讨，载《比较法在中国》第二卷；“兼顾社会化”和“非社会化”—关于我国司法鉴定体制的思考，载人民日报2002年7月23日理论版。
2009年北京交通大学红果园奖2005年中国法学会法理学会年度优秀论文
    