郝荣泰，电力机车变流技术专家，资深教授。长期从事教学与科研工作，在牵引电机和交直交传动系统领域取得丰硕成果。主持和参加研制了国内首台龙门架式新型架桥机，主持了我国第一个交直交电力机车100千瓦实验系统研究和200公里/小时高速动力分散型动车的异步牵引电机的研制，完成了8K电力机车辅助电源系统逆变器等多项课题研究，为我国铁路电力机车技术的发展做出了重要贡献。电力牵引变流系统与传动技术；电能变换与控制；牵引供电理论与技术。郝荣泰曾任国家科委电工学科组成员，连续两届担任成员。他同时还是全国博士后基金会专家组成员，北京市教师职称评审电工组组长，牵引动力委员会副主任。他还为《机车电传动》、《中国铁道科学》、《铁道机车车辆》等多家学术刊物担任编委和。1951.9~1962.10 电信系；电力机车教研室, 助教, 讲师, 教研室秘书1962.10~1983.10 铁道科学研究院机车车辆研究所, 电力机车室, 助理研究员, 副研究员, 研究室副主任1983.10~2003.8 北方交通大学, , 教授, 研究生部主任, 系主任, 3、4届成员, 中国博士后基金会专家组成员, 铁道学会牵引动力委员会副主任, 校优秀研究生导师, 北京优秀教师, 茅以升科学技术奖1989.7~2000.7 美国密苏里大学电力电子研究中心, 访问教授 。1946.8~1948.11 铁岑高级中学, 肄业1948.11~1951.9 ，电务工程系, 毕业1957,11~1961,5 苏联列宁格勒铁道工程学院, 电力机车专业, 研究生, 副博士国务院学科评议组成员，全国博士后基金会专家组成员.。郝荣泰，1932年10月生于，祖籍辽宁。他出身于知识分子家庭，母亲勤劳贤惠、正直善良，深深地影响着郝荣泰。1948年沈阳解放时，郝荣泰考入电气工程系，1951年大学毕业并留校任教，1953年院校调整并入（现）工作。1957年，郝荣泰被派往前苏联列宁格勒铁道学院深造，师从前苏联科学院院士著名电机专家阿·阿·阿列克谢夫，题目是《脉流牵引电机换相研究》。1961年适逢国家三年困难时期，他获得电力机车专业副博士学位后回国。1962年，学校电力机车专业调整，郝荣泰自选到铁道科学研究院做科学研究工作，历任机车车辆研究所电力机车室助理研究员、副研究员、研究室副主任、院学术委员会委员等职。1983年郝荣泰回到北方交通大学，先后任校研究生部主任，系主任。至1990年在美国电力电子研究中心做访问教授。2003年10月。曾任北方交通大学教授、、校学位委员会副主任，一直从事电力机车变流技术和电力电子学方面的教学与科研工作。他在国内外重要学术刊物和会议上共发表127篇，承担过的课题主要有：8K电力机车IGBT辅助逆变器研制、国家攻关项目“200公里/小时动车组交流异步牵引电机的研制”、“200公里/小时动车组辅助系统电源的研究”、北京铁路局“电力机车无功和谐波补偿技术的研究”等30多项。主持和完成了包括国家自然科学基金项目和博士点基金项目在内的多项部级和国家级科研项目，曾获国家、部、校级科技成果奖多项，2001年荣获茅以升科学技术奖。主持和参加了研制成功国内首台龙门架式新型架桥机；研制了我国首台东风5型内燃机车电子恒功系统；推广了直流电力机车脉流牵引电机换相理论的应用；找出了韶山型电力机车劈相机启动烧损原因；研制成功电力机车加馈制动和四段经济相控桥数字控制系统；参加了国产地铁斩波车的研制；主持了我国第一个交直交电力机车100kw实验系统研究和高速动力分散型异步牵引电机的研制；为进口8k电力机车研制成进级替代用IGBT辅助逆变器和微机功补系统；主持研制交直交电力机车主传动矢量控制实验系统和有源滤波器系统等30余项科研课题。教学活动为本科、硕士、博士生开出新课11门，指导硕士生45名、博士生16名、博士后1名主要论著国内外发表学术127篇。研制龙门架式新型架桥机1964年，郝荣泰作为副组长带领几位同志去西南，主持和参加研制国内首台龙门架式新型架桥机。过去的架桥机是单悬臂梁结构的，由机车推送、对位，进行悬吊120吨梁作业很危险。所研制的新型架桥机自带动力行走、对位装置，前端加支柱作为支撑，增强了稳定性。他主持了交—直流牵引传动系统的研制，这种大功率半导体整流的牵引动力在国内属第一次采用。1966年新型架桥机研制成功后，郝荣泰带领技术战斗组，带着架桥机到铁道部重点备战的主要干线成昆线上架桥。虽适逢“”动乱，他们仍坚持架设，使架桥机工作稳定、安全，现今该型架桥机已成为中国架桥的主要设备。研究第三代交直交电力机车系统中国从20世纪60年代初，研制和生产交直流型电力机车（属第二代），但20世纪70年代末国际上已研制成第三代交直交型电力机车。为追赶国际先进技术，郝荣泰带领课题组独立自主地在国内最早开始研究交直交电力机车系统，解决了四象限变流器、电机侧逆变器、正弦波脉宽调制（PWM）的微机控制、系统闭环震荡等一系列难题，于20世纪80年代初在国内首先完成了该系统的理论分析和100千瓦的试验室全面试验并鉴定，为该项技术的推广应用做出贡献。随着交直交系统在高速动车上的应用，郝荣泰主持，株洲电力机车研究所、永济电机厂等单位参加承接了交直交系统的异步牵引电动机研制的国家课题。所研制成的新型牵引电机既满足PWM控制要求，又符合高起动牵引力（高加速）、宽恒动区的要求，并已装在200公里/小时高速动力分散型先锋号动车组上试运转，试验结果表明，电机各项指标达到德国、日本研制的同类异步牵引电机的国际先进水平。研制8K电力机车辅助逆变器和微机功补系统20世纪80年代，国家从进口了150台8K型电力机车，在大同西电力机务段承担繁重运输任务。8K型电力机车上的GTO辅助逆变器，由于器件质量、设计参数、应用环境等因素从进口使用后一直大量烧损，虽经原生产厂家多次派专家调研改进，国内有关单位也进行了改进，但十余年始终未能解决问题。在GTO （可关断晶闸管）器件国外供货困难，国内器件烧损，即将影响运输的危机时刻，郝荣泰负责主持了“8K电力机车辅助电源系统逆变器”的课题。郝荣泰主持研制的电力机车用IGBT（绝缘栅双极晶体管）辅助逆变器，开关速度快、体积小、重量轻，具有短路、过载自保护功能，能安全可靠地运行。在8K型电力机车上代替GTO辅助逆变器，及时解决了进口电力机车长期逆变器烧损问题，1996年开始装车，现已有数百台IGBT逆变器安全运转，节省了外汇，带来了重大的经济效益和社会效益。此外，IGBT逆变器还用于客车逆变器和200公里/小时动力分散型动车组辅机系统逆变器。郝荣泰还组织研制了8K电力机车微机功率因数补偿系统，解决了由于8K进口电力机车功率因数低，使北京至张家口段牵引供电网品质因数差，北京铁路局每年需向电力部门交1000余万元的罚款问题。[1] 郝荣泰，周希德.韶山4型电力机车数字控制的加馈电阻制动.铁道学报，1986，8（1）.[2] 郝荣泰.电力电子技术在我国电力机车上的应用.机车电传动，1998（5，6）.[4] 车向中，李威，郝荣泰.异步牵引电机变频调速控制中PWM波形生成的研究.机车电传动，1999（12）.[5] 郑琼林，李威，郝荣泰.8K型电力机车IGBT辅助逆变器的控制与驱动.铁道学报，2000，22（1）.[6] 郑琼林，郝荣泰.机车用50kVA IGBT逆变器的电磁兼容性设计.中国电机工程学报，2000，20（5）.国务院学位委员会学科评议组中国铁道学会顾问北京铁道学院电气工程专业国务院学位委员会学科评议组哈尔滨铁道学院黑龙江省哈尔滨市哈尔滨铁道学院北京铁道学院北京交通大学论文电气工程1989年密苏里大学退休博士生导师论文论文混凝土文化大革命法国1994年空调