李红昌，北京交通大学经济管理学院副教授、硕士生导师。中华铁道网特约评论员，《铁道经济研究》特约审稿人，中国国际咨询工程公司专家库成员，Coleman咨询公司专家，对外联络合作处副处长（2008-2009）。参加或主持各级项目50余项，主要著作有《铁路管制的契约分析》，并在国内外期刊上发表论文数十篇，目前，指导研究生20余名。2004年4月至今 任教.2000年4月至2004年4月 产业经济专业，攻读经济学博士学位.1997年9月－2000年4月 产业经济专业，获经济学硕士学位.1991年9月–1995年9月 管理科学与工程专业，获学士学位.1. 硕士学位论文：《交通运输外部性研究》，北京交通大学，2000，指导教师：刘延平教授2. 博士学位论文：《关于铁路管制的一个契约经济学解释》，北京交通大学，2004，指导教师：荣朝和教授从事运输经济理论与政策及产业经济学研究工作，熟悉各种运输方式的经济学、组织、管理问题，对运输契约、运输管制、运输管理有着长期的研究经历。长期从事运输经济、运输管理、管制理论、组织理论、产业组织等方面的研究工作，为MBA、研究生、本科生讲授《经济学》、《经济学研究方法论》、《管理经济学》、《运输经济学》、《学年论文》等中英文版本的课程，为武汉铁路局、乌鲁木齐铁路局、铁道部计划司、民航管理培训班等进行授课。1. 2001年10月，参加“2001国际管理科学与工程”国际会议，澳大利亚悉尼.2. 2002年11月，参加“ICIT城市间交通”国际会议，中国北京.3. 2003年9月，投稿“ICCT国际通信会议”国际会议，中国北京.4. 2003年12月，参加“2003国际管理科学与工程”国际会议，美国亚特兰大.5. 2004年4月，参加组织的“加入世贸后中国公司治理”国际会议.6. 2004年8月，参加“2004国际管理科学与工程”国际会议，中国哈尔滨.7. 2005年3-6月，在瑞典Darlarna大学进行学习与学术交流.8. 2006年，参加“2006国际管理科学与工程”国际会议.9. 2007年，参与组织“运输经济学理论与政策暨产业经济学论坛会议”，.10. 2007年，参加“第4届公司治理国际研讨会”，南开大学.11. 2007年，参加"全国MBA院校第8届管理经济学研讨会",海南大学.12. 2008年，参加WCRR2008国际铁路研究大会，韩国首尔.13. 2008年，The IEEE International Conference on Service Operations and Logistics, and Informatics (IEEE/SOLI'2008) will be held in Beijing on 12-15 October, 2008.14. 2009年1月，访问印度铁道部，走访了各铁路局，孟买市郊铁路等，交流有关铁路运营管理问题.15. 2009年4月27日，为在西伯利亚交通大学运输经济系主任LUNINA TATIANA教授带领下的俄罗斯西伯利亚交通大学访团一行16人做了主题为“introduction to Chinese Railways"的演讲，与俄罗斯师生进行了现场交流，加深了双方对于铁路研究的认识，受到了广泛好评.16. 2009年5月，韩国《朝鲜月刊》刊登了采访本人的文章，对中国铁路又好又快发展的情况进行了介绍.17. 2009年8月6-8日，参加在举办的INFORMS2009国际会议，撰写文章Government Regulation of Transportation Industries based on Resource Features被录用，ISTP检索.18. 参加2009 IEEE International Conference on Service Operations, Logistics and Informatics July 22 - 24, 2009, Chicago, IL, USA，撰写文章Study on Cooperative Strategy between Express Company and Specialized Transportation Enterprise (Paper ID: 184)被录用，ISTP和EI双检索.19. 2009年8月8日，在的“中国城市交通、地铁和轨道交通及市政设施研讨会”上，做主题“轨道公共交通发展模式及其对房地产影响分析”的专题演讲，获得广泛好评.20. 接受北京FM103.9电台采访，对北京城市公交立法进行专家分析.21.2009年12月15日，接受《长江商报》记者专访，点评武广客专试运营.22.2009年12月17日，在《中国民航发展论坛2009－－2010中国经济走向与民航发展高级研讨会》上做《大交通背景下的民航应对策略》演讲，获得民航界人士广泛好评.23.2009年12月30日，接受《华夏日报》记者采访，对目前交通运输发展状况进行分析.北京交通大学北京交通大学经济管理学院北京交通大学北京交通大学北京科技大学澳大利亚维多利亚大学北京交通大学香港科技大学北京国际展览中心