北京交通大学经济管理学院副教授，目前在校承担了本科生和研究生的教学工作北京交通大学经济管理学院副教授。目前在校承担了本科生和研究生的教学工作。自1997年至今，已主讲本科、研究生课程达8门，如《操作系统》、《计算机原理》、《计算机网络》等，其中为适应信息网络技术的发展包括了多门新开课程。现主讲课程为《客户关系管理》、《电子商务》、《企业信息化及其实施模式》、《网络支付与结算》、《计算机网络工程》、《数据结构》等。　　近年还被邀作为铁道部、国内大中型企业以及一些管理咨询机构等各类企业信息化培训班的主讲教师，是北京交通大学MBA（工商管理硕士）中心、原中国人民大学MBA研修中心的主讲教授，主讲课程为《电子商务》、《客户关系管理》、《企业信息化》、《管理信息系统》、《信息化管理与电子政务》等。企业信息化的实施策略、方法与技术；　　电子商务、电子政务与客户关系管理理论与运作方法；　　系统方法论与系统集成.近年来主持和参加省部级以上课题多项。主要有： 　　1．作为主要参加者参与了多项企业信息化类部级项目《铁路信息资源体系结构的研究》、《铁路信息统一编码方案的研究》等的研究。协助主持了学校立项项目《北京交通大学经济管理学院Web式网络办公信息系统》的设计与开发。 　　2．作为项目负责人主持并已完成的科研项目主要有《北京铁路局电子商务的开展领域及营销策略研究》、《北京市科技评估评价的体系研究》、《国家科技成果鉴定指标体系与实施机制的研究》、北京市科委项目《北京市新一代生产力的产业政策与技术框架研究》、校基金项目《网络化信息资源规划IRP研究》等、校重点教改项目《基于银行实务处理的远程在线教学实验系统开发》等。 　　3．协助完成一项国家“十五”科技攻关项目《铁路信息化总体规划研究》。 　　4．2008年10月，作为交大方项目负责人与铁三院等单位联合完成铁道部重大科研项目《烟大铁路轮渡系统集成研究》，被授予中国铁道学会科学技术奖特等奖。　　5. 正参与国家重大工程项目“建设”的系统集成工作。出版各种专著、教材、工具书等多部。主要有：　1）独立承担了2002年度北京市教委精品教材立项项目《网络支付与结算》（高校电子商务专业教材）的编著（电子工业出版社，2004年3月出版，部级教改项目），2005年被评为北京市精品教材。目前本教材自2004年出版以来已进行了第14次印刷，被国内30多所高校电子商务专业选为指定教材。　　2）独立编著出版了面向MBA教育的《电子商务－－运作与实例》，清华大学出版社，2007年1月出版y以来已经第3次印刷。　　2）参与一些教材与专著的写作，如《》（清华大学出版社，2002年9月），《物流信息系统建设》（首都经贸大学出版社，2004年1月）。 　　3）2010年1月完成“十一.五”国家级规划教材《与结算》（第2版）的编著、出版。 　　　　近几年共在国内外学术刊物与学术会议上发表论文10余篇， 其中以第一作者发表在《铁道学报》、《哈尔滨工业大学学报》、《管理科学与工程国际会议论文集》的一级论文多篇，包括EI检索、ISTP检索论文。自2004年起，共指导各类MBA、专业研究生多名，已经毕业16名。2005年7月，被毕业生评为交大最敬爱的老师。　　2008年10月，作为交大方项目负责人参与的铁道部重大科研项目“烟大铁路轮渡系统集成研究”被中国铁道学会授予特等奖。一些企业以及政府部门的信息化实施规划与电子商务开展规划顾问。
京沪高速铁路网页编程技术网络支付 