，男，出生。。现任中国铁道学会自动化委员会委员，全国工业过程测量和控制标准化技术委员会委员，“面向高速铁路控制的无线移动通信系统研究”教育部创新团队（2009年）成员。长期从事交通信息工程及控制和智能交通系统等方面的研究，包括高速铁路列车运行控制控制系统、查询应答器系统以及列控系统仿真与测试方面的研究，参与了轨道交通控制与安全国家重点实验室的申报、筹建和建设工作，曾担任国家重点实验室首席教授助理，是轨道交通控制与安全国家重点实验室应答器测试分析平台的建设负责人。拥有2项发明专利，发表论文20余篇，出版专著1部。近年来主持和参与科研项目20余项，是“十一五”863计划重点项目“最高试验速度400km/h高速检测列车关键技术研究与装备研制”子课题的主要参加人，参加了科技部与铁道部两部联合行动计划、“十二五”轨道交通规划等的编写工作。男，1970年10月出生。，博士生导师。现任中国铁道学会自动化委员会委员，全国工业过程测量和控制标准化技术委员会委员，“面向高速铁路控制的无线移动通信系统研究”教育部创新团队（2009年）成员。1998 年在北京交通大学“交通信息工程及控制”专业获得博士学位并留校工作，2001年任副教授，2007年－2008年由国家留学基金委公派在英国The University of York做访问学者，2008年晋升为教授，长期从事交通信息工程及控制和智能交通系统等方面的研究，包括高速铁路列车运行控制控制系统、查询应答器系统以及列控系统仿真与测试方面的研究，参与了轨道交通控制与安全国家重点实验室的申报、筹建和建设工作，曾担任国家重点实验室首席教授助理，是轨道交通控制与安全国家重点实验室应答器测试分析平台的建设负责人。拥有2项发明专利，发表论文20余篇，出版专著1部。近年来主持和参与科研项目20余项，是“十一五”863计划重点项目“最高试验速度400km/h高速检测列车关键技术研究与装备研制”子课题的主要参加人，参加了科技部与铁道部两部联合行动计划、“十二五”轨道交通规划等的编写工作。高速铁路列车运行控制系统安全苛求系统与安全认证自动测试系统2000-2002参加铁道部项目：既有线机车信号主体化的系统方案及措施的研究2001.7-2002.12主持铁道部项目：轨道电路参数便携式车载测试分析系统研制2002-2005年主持多项横向课题，包括通用式机车信号环线发码设备；京广线（南段）隧道群移频轨道电路道床电阻参数测试；自动闭塞数据采集接口箱、采集卡及配套软件开发；广铁信号试验车大修改造等。2006年以来，参加铁道部项目：主体化机车信号远程实时监测系统研究；大秦线机车信号实验2005.5-2006.12主持铁道部重大项目“遂渝线无碴轨道电气特性试验研究”-分课题：无碴轨道区段车载设备的接收试验。列车运行控制系统的仿真理论与方法，No. 60736047, 国家自然科学基金重点项目， 2008.1-2011.12, 其中的应答器外部特性建模研究为本项目研究提供理论研究的基础。作为主要参加人负责关键部件建模、仿真算法研究和仿真平台建设。高速铁路应答器、轨道电路检测技术研究，0912JJ0104-XH00，科技部“863”（ “最高试验速度400km/h高速检测列车关键技术研究与装备研制的子课题”）， 2009.9-2011.12，为本项目提供试验条件，作为主要参加人负责应答器和轨道电路检测方法研究。[1]耿悦，赵会兵，孙上鹏。应答器上行链路信号参数估计的研究。 PACIIA 2010 Vol. VII, pp140-143, Dec 4-5,2010, Wuhan, China, PACIIA 2010 (ISBN:978-1-4244-9945-8)[2]Huibing Zhao, Shangpeng Sun, Wei Li, Liu Zhongtian. Dynamic Characteristics Modeling and Adaptability Research of Balise Transmission Module in High Speed Railway. Comprail2010, Beijing, Aug. 2010[3]赵会兵, 唐抗尼, 李伟, 赵明, 贾琨, 刘中田.“应答器车载设备的动态特性以及高速条件下的适用性评价”, Vol.31(3)，中国铁道科学 2010.6[4]Zhao Huibing, Shi Ruiyin，“Adaptability Assessment and Validation of Balise Transmission Module in High-speed Railway”, ICEMI’2009，pp2-159-2-163, August 16-19,2009，Beijing, China.[5]王瑞, 赵会兵，王舒民，“面向应答器传输模块测试的上行链路信号模拟器研究”, 铁道学报，Vol.30，No.6，pp46-50，2008.[6]肖甜, 赵会兵，“欧洲应答器编码策略的安全性研究”, 铁道学报，Vol.30，No.6，pp127-130，2008.[7]曾洁毅，赵会兵，“应答器传输模块测试系统的研究”， 北京交通大学学报，Vol. 32，No. 2，pp80-83，2008.[8]Zhao Huibing，Liu Huan，Pang Dongming，“Study on Hardware-In-the-Loop Simulation System During Design and Testing of BTM”, ICEMI’2007，August 16-18,2007，Xi’an, China.[9]Hualong Li, Huibing Zhao, “Research on DDFS Based Up-link Signal Generator in Fixed Information Balise”. Proceedings of the Seventh International Conference on Electronic Measurement & Instruments (ICEMI’2005),Vol.2, 2005, pp516-520, August 16-18, Beijing China.[10]《虚拟仪器技术规范与系统集成》, 赵会兵 编著，清华大学出版社 北方交通大学出版社, ISBN：7-81082-164-4, 524千字, 2003-82009年获得。
教授系统仿真 