徐寿波 （1931.10.5－） ，综合、
技术经济学家。浙江省人。1955年毕业于（现）动力系，1960年毕业于前苏联科学院能源研究所，获技术科学副博士学位。2001年当选为。主要贡献是综合能源工程以及，对中国物流建设做出了杰出贡献。中国近、现代科学史上开拓者之一。现任经济管理学院教授。徐寿波，1931年9月16日出生于浙江绍兴城里的一个小手工业家庭。父亲徐锦堂为人正直，对子女教育较严，母亲王香姑慈善，严父慈母式的教育对徐寿波有很大影响，从小努力刻苦学习，成绩优秀。平常喜欢安静，好看书，勤思考，言语间不乏幽默感。1955年毕业于动力系（现），1960年毕业于苏联科学院能源研究所，获技术科学副博士学位。1951年9月至1955年9月徐寿波先后在南京金陵大学、南京工学院动力系发配电和电力系统专业学习，期间光荣加入中国共产党。毕业后在长春中国科学院机械电机研究所任研究实习员。1956年，根据全国第一个科学技术长远发展规划（1956-1967）的要求，徐寿波被国家选拔到苏联科学院能源研究所学习综合能源工程学，其任务是为在国内开创这门新学科的研究。四年留学生涯中，徐寿波学习成绩优异，先后获得两次青年科学二等奖，深得导师魏以茨院士和同事们的赞赏。1960年徐寿波获技术科学副博士学位，归国后被分配到中国科学院力学所研究导弹动能经济。当时，正值中国经济陷入低谷，徐寿波认为国家能源问题比导弹动能问题更为迫切，他回到了原单位中科院电工所。在他的积极建议下，中科院成立了综合能源研究室，隶属院综合考察委员会，他负责研究室工作。接着他根据全国第二个科学技术长远发展规划（1963-1972）的要求，开始研究技术经济学。“文化大革命”中，他为自己钟爱的事业挨了四次批，能源研究室在中科院四起四落，技术经济研究在中科院大起大落，历尽艰难。在迫不得已的情况下，为了使能源和技术经济这两门新学科得到很好的发展，他离开中科院到社科院负责筹建能源技术经济研究所（后改名为技术经济研究所，现为数量经济与技术经济研究所）及其学科的奠基工作，六年后他被调到国务院能源办研究局和国家计委技术经济所工作，从此他对这两门新学科的研究，更紧密地联系国家能源建设和国民经济建设的实际。曾任中国科协二届委员，国家科委可燃矿物综合利用专家组组员，国家科委技术经济与管理现代化专家组组员，国家能委顾问，能源部高级咨询委员，国务院能源办研究咨询组（局）组长，综合能源研究室（现国家发改委能源研究所前身）首任负责人，北京能源学会首届常务副理事长，中国能源基地研究会首届副理事长，中国物流研究会首届副会长，中国技术经济研究会首届总干事长，社科院技术经济所（现数量经济与技术经济研究所前身）首任负责人、研究生院技术经济系（现数量经济与技术经济系前身）首任系主任，国家计委技术经济所所长。现任综合能源与技术经济研究所所长，物流研究院院长，教授，博士生导师。是我国综合能源工程学主要开拓者和奠基人，也是我国技术经济学的主要创始人和奠基人。中国工业二次能源合理利用，获1978年中国科学院重大科技成果奖,1978年全国科学大会奖；山西能源重化工基地建设综合规划研究,获1985年中国社会科学院优秀研究报告奖；我国实行夏时制问题的研究,获1987年北京市科技进步二等奖；《技术经济学》
，获1991年全国哲学社会科学光明杯二等奖；中国能源发展战略,获1991年国家计委科技进步二等奖；“八五”计划和十年规划的总体思路,获1991年国家计委科技进步二等奖；编制1992和1993两年滚动计划的政策建议,获1992年国家计委科技进步二等奖；中国全面节约战略、规划和对策研究,获1993年国家计委科技进步一等奖,1995年国家科技进步三等奖；"多快好省综合优化"配置资源的典型--北京燕化乙烯改扩建工程后评价,获1996年国家计委科技进步三等奖；辽河油田“九五”规划宏观经济评价研究，获1997年辽宁省科技进步三等奖；在综合能源工程学和技术经济学两个学科领域共取得理论和应用成果300多项，获全国科学大会奖、中国科学院、国家计委和北京市等各种奖励10多次，其中获科技进步奖8次（省部级一等奖和国家三等奖各1次，省部级二等奖4次，三等奖2次），主要著作有《综合能源工程学》（第一、二、三版），《技术经济学》（第一、二、三、四版）。他是这两门学科带头的硕士点和博士点导师，亲自培养博士生8名，硕士生26名。1977年被评为先进工作者，1991年获国务院政府特殊津贴。2001年当选为院士。1960-1980年力学所、电工所、综合考察委员会工作，任综合考察委员会综合能源研究室负责人。1980-1986年 任中国社会科学院技术经济研究所负责人、副研究员、研究员。任中国社会科学院研究生院技术经济系主任、副教授、教授、硕士生和博士生导师。1986-1989年 任国务院能源基地规划办公室咨询研究局局长。1989-1997年 任国家计委技术经济研究所所长。1998-2002年 任国家计委宏观经济研究院学术委员。2001年 当选为中国工程院院士。2002年至今 任北方交通大学经济管理学院教授委员会主席、教授、博士生导师。国家计委宏观经济研究院学术委员中国技术经济研究会副理事长中国能源基地研究会副理事长中国物流与采购联合会首届专家委员会委员顾问1 徐寿波.关于燃料动能平衡的几个问题.科学通报，1964（4）2 徐寿波等.我国重油资源的合理利用和分配.国家科委，1965（6）3 徐寿波.工业二次能源利用途径.能源，1977（1）4 徐寿波.技术经济学概论.上海：上海科技出版社，1980；技术经济学（2版）上海：上海科技出版社，1984；技术经济学（3、4版）.南京：江苏人民出版社，1986、19885 徐寿波.能源技术经济学.长沙：湖南人民出版社，1982年；综合能源工程学（2、3版）.南京：江苏人民出版社，1988、19976 徐寿波.论广义节能.长沙：，19827 徐寿波.关于综合评价的方法问题——多目标决策方法及其应用.技术经济与管理研究，1982（4）8 徐寿波.国民经济建设中方案评价试行方法（讨论稿）.数量经济与技术经济研究，1983（5）9 徐寿波.山西省煤炭能源开发方针的综合评价研究.数量经济与技术经济研究，1983（6）10 徐寿波.谈谈能耗战略.能源与环境，1984（5，6）11 徐寿波.关于物流技术经济研究的几个问题.中国物流，1985年创刊号12 徐寿波.关于中国能源发展战略的几个问题.数量经济与技术经济研究，1985（1）13 徐寿波.关于环境技术经济学的几个问题.中国环境科学，1986.114 Shoubo Xu China’s energy development strategy.新中国季刊（欧洲外文版），1987（12）15 徐寿波，等.能源发展的战略抉择.南京：，1989徐寿波能源工程 绍兴市南京工学院东南大学中国工程院院士物流管理北京交通大学南京工学院东南大学能源与环境学院中科院北京交通大学 中国科学院中国工程院中国科学院中国物流学会湖南人民出版社江苏人民出版社巴德年王礼恒王玉普王众托王基铭卢良恕叶可明刘玠刘人怀刘源张刘德培孙永福朱晓东朱高峰许庆瑞何继善张寿荣李东英李京文杜祥琬汪应洛沈荣骏陆佑楣陈清泉罗绍基郑南宁金鉴明饶芳权徐匡迪徐滨士殷瑞钰袁晴棠郭重庆郭桂蓉钱七虎傅志寰程天民蒋士成翟光明潘家铮栾恩杰王安王陇德