朱运峰，男，中国人民解放军301总医院肿瘤中心教授，北京交通大学生命科学院教授，硕士生导师，博士。1998-2002年赴美国深造，先后在美国生化系、分子微生物系、肿瘤中心做博士后访问研究。解放军307医院肿分室主任；北京临床分子诊断实验室主任；中国抗癌学会肿瘤标志委员会委员。中国抗癌协会肿瘤标志委员会委员，美国癌症研究学会以及美国科学进步学会会员，留美访问学者，美国杰出人才签证获得者，国家“863”项目主持人，美国 《实验与临床癌症研究期刊》特约审稿专家、《军事医学科学院院刊》、《中华老年多器官疾病杂志》、《中国生物工程杂志》、《中国生物物理学报》特约审稿专家。肿瘤分子诊断及其调控机理研究。多年来从事肿瘤分子生物学研究，在肿瘤相关基因的筛选及其机理研究做出了较大的成绩，首次报道了雌激素调控基因--精氨酸氨基转移酶，首次鉴定表皮生长因子可提高LON的表达，首次阐述了细胞的静力牵拉可导致一种散在的长核酸元件的上调，该序列被报道与一些肿瘤的发生有密切的关系。发表论文50余篇，其中SCI论文20余篇，多次在国际会议应邀做学术报告。担国家及省、部级课题2项，发表论文30余篇，其中10余篇发表在国际重要的学术刊物上。西弗吉尼亚大学