何世伟，男，1969年12月出生，现任北京交通大学校学术委员会委员。主要研究方向为交通运输现代组织管理理论与方法、综合交通枢纽规划与管理、（ITS）、物流与供应链管理、信息技术及运筹学在交通运输领域中的应用、等。曾获校优秀主讲教师、青年奖、智瑾奖教金等荣誉。主持或参加了国家自然科学基金项目、教育部基金项目、铁道部项目等共计30余项。发表学术论文100余篇，其中20余篇论文被SCI、EI、ISTP检索，编写出版《》、《》、《》等教材。《运输组织学》网络课件被评为教育部新世纪优秀网络课程。姓  名： 何世伟性  别： 男职  务： 无职  称： 教授；硕士生导师、博士生导师学  历： 博士研究领域研究方向 、交通运输现代组织管理理论与方法、综合交通枢纽规划与管理、物流与供应链管理等。招生专业 硕士生专业：交通运输规划与管理博士生专业：交通运输规划与管理、系统工程、等作为项目负责人先后主持项目“”，国家自然科学基金项目“模糊随机网络与复合遗传规划的理论及应用研究”、国家自然科学基金项目“不确定性群组及应用研究”、国家自然科学基金项目“编组站多源尺度对调度计划的影响机理与动态优化调度方法”，项目“不确定性理论及在交通运输中的应用研究”，教育部基金项目“智能化运输管理与决策优化研究”、铁道部项目“铁路运输组织适应并服务于的研究”、“编组站智能调度指挥系统”、“铁路专业运输企业向转型的研究”、“铁路与相关运输方式开展联合货物运输相关问题研究”、“客货分线运输条件下运输市场营销战略研究”、国际合作项目“紧急疏散情况下公交运营优化研究”等30余项科研项目的研究工作，取得多项开拓性成果。作为主要承担者先后参加项目、国家自然科学基金项目、科技部重大科技项目等20余项国家及的研究工作。本科生课程：运输组织学、铁路运输组织、铁路行车组织研究生课程：运输枢纽规划与管理（博）、交通枢纽规划与设计（硕）1、近几年在国内外重要刊物及会议上发表学术论文70余篇。2、2010年9月由了《》个人专著。3、编写出版《》、《》、《》等教材。4、以第一完成人身份获得6项计算机软件著作权。1、教育部青年教师基金、青年奖、智瑾奖等荣誉。2、北京交通大学优秀主讲教师。“平台系列课程”的骨干成员。作为课程负责人建设的《铁路行车组织》课程被评为（网络）、获第十三届高等教育组网络课程一等奖、北京高教学会电化教育研究会2009年度“金烛奖”一等奖。作为课程负责人主持建设的《铁路运输组织》课程被评为校级精品课程。作为技术负责人建设的《》网络课件被评为教育部新世纪优秀。3、指导多名学生在、全国“”课外学术科技作品大赛、北京市“挑战杯”课外学术科技作品大赛、“挑战杯”课外科技作品大赛、北京交通大学“杯”创新能力竞赛、“同路人”交通科技大赛等竞赛中获奖。多次被毕业生评为“我最敬爱的老师”。4、”“交通枢纽规划与设计”方向责任教授。入选北京交通大学首批人才培育计划C类人选。以主要参加人获科学技术一等奖、三等奖。运筹学会青年工作委员会副主任、不确定性系统分会理事、离散系统仿真专业委员会理事。智能运输系统系统分析与集成詹天佑铁道科学技术奖霍英东铁路运输组织学运输组织学交通港站与枢纽交通运输规划与管理系统分析与集成国家863计划综合运输体系下快捷货运网络运能配置与优化技术决策理论信息冗余鲁棒性高等学校博士学科点专项科研基金网络规划霍英东现代物流现代物流业国家863计划省部级科研项目科学出版社出版综合运输体系下快捷货运网络运能配置与优化技术铁路运输组织学运输组织学交通港站与枢纽霍英东詹天佑铁道科学技术奖交通运输类专业国家级教学团队国家精品课程全国多媒体教育软件大奖赛运输组织学网络课程全国大学生交通科技大赛挑战杯北京交通大学金士宣交通运输规划与管理国家重点学科红果园中国铁道学会中国运筹学会中国系统仿真学会