任福民，国家气候中心正研级高级工程师，研究员。1989年7月毕业于南京气象学院天气动力学专业；1994年获中国气象科学研究院气候学硕士学位。1999年8月-2000年2月赴美国国家气候资料中心访问，从事台风降水识别技术的研究工作；2004年被聘任为第五届全国台风及海洋气象专家工作组成员。现在国家气候中心从事研究与业务工作，先后参与过中国极端气候变化研究和ENSO的诊断与预测研究。研究方向：气候诊断与预测、台风降水与气候变化。
任福民，男，汉族，1966年4月7日生，博士，土木建筑工程学院市政环境工程系环境科学教研室副教授。中国环境科学学会大气环境分会理事，科研特聘教授，硕士生导师，博士生导师组副导师。开设二门研究生课程：环境化学，环境生态学。本科生课程：环境评价，洁净燃烧技术。出版著作二本，《新型建筑材料》，海洋出版社 ， 1998 年8月。《建筑工程材料》， 中国铁道出版社 ， 1999年5月。《建筑工程材料》一书获2000年北方交通大学教学成果二等奖。发表论文二十余篇(一级学报十篇)。针对我国燃用重油单位的使用问题，主持研究《稀土复合型重油燃烧促进剂》项目，并通过北京市科学技术委员会组织的鉴定，研究开发水泥矿化剂和发电厂燃煤固硫除灰剂.。这些项目在节约能源、环境保护方面有重要的经济效益和社会效益。这些项目现已成功推广，《中国建材》、《中国建材报》等媒体都作过报道。针对我国铁路内燃机车提速、重载过程行车安全、燃料供给等问题，主持《内燃机车柴油多效添加剂》项目，于2000年4月通过北京铁路局组织鉴定，获2001年北京铁路局科技进步一等奖。获2003年中国物流与采购联合会科技进步三等奖。取得国家发明专利 “一种柴油流动性改进剂及其制备方法”，公开号CN1247890A（2000年3月22日公开）。
大气环境, 环境材料.环境工程,固体废物处理及资源化,燃煤高温固硫的脱硫技术交通环境理论
1.主持铁道部科技发展计划重点项目《铁路固体废物衍生燃料技术研究》,2.主持国家高技术研究发展计划(863计划) 子课题：化学—生物絮凝处理工艺中混凝剂及产物分析3.主持铁道部科技发展计划重点项目子课题《基于燃油改质的内燃机车有害排放控制理论与技术研究》,4 主持开展《 铁路机车柴油多效添加剂》科研攻关，于2000年4月通过北京铁路局组织鉴定。5 .参加国家自然基金项目《特大城市固体废物发生量及其种类的建模研究》，并用直接分类法分析各组分特性。参加铁道部项目《新标准水泥强度等级对铁混凝土强度的影响试验研究》。6 参加铁道部科技发展计划项目《客车废弃生生源控制及车站处理设施规划研究》，并主持其子课题《客车垃圾理化及污染特性分析》工作，并撰写子课题报告。7.主持研究《稀土复合型重油燃烧促进剂》项目，并通过北京市科学技术委员会组织的鉴定。8.研究开发水泥矿化剂和发电厂燃煤固硫除灰剂，这些项目在节约能源、环境保护方面有重要的经济效益和社会效益。这些项目现已成功推广，《中国建材》、《中国建材报》等媒体都作过报道。9.参加《催化剂在半导体气敏材料中的应用》项目。
1.牛牧晨,任福民 ,北京市铁路站场大气颗粒物的特征与来源分析; 环境工程, Vol.25,No.5,78－81(2007）2.任福民, 张玉磊;铁路站车垃圾衍生燃料制备工艺的正交试验研究, 北京交通大学学报,Vol.32,No.4,75-77（2008）3.张玉磊,任福民,铁路煤扬尘抑尘试验研究,环境科学与管理,Vol. 32,No.12,88-90(2008)4.周玉松，任福民，许兆义，夏四清.化学生物絮凝工艺去除城市污水中重金属的研究， 中国给水排水， Vol.22,No.5.Mar20065.周玉松,任福民，夏四清，许兆义. 化学生物絮凝与化学絮凝工艺对去除污水中金属元素的试验研究， 给水排水，Vol.32,No.4. 20066.任福民，许兆义．EVA对燃料性质及其排放的影响，农业机械学报，2004（4），24-277.任福民, 李仙粉,许兆义，刘建华, 汝宜红;环烷酸铈消烟助燃剂改善内燃机有害排放的研究， 中国稀土学报，2003(3)8.任福民,许兆义,刘建华; 柴油清净剂改善内燃机有害排放的研究，石油学报，2002(6)9.任福民，汝宜红，许兆义，李仙粉;北京市生活垃圾中重金属元素调查及防治对策的研究，中国安全科学学报，2003（1）.10.任福民，汝宜红，许兆义，王旻。 旅客列车垃圾理化及污染特性的研究，铁道学报，2002 (4),1711.任福民，汝宜红，许兆义，王旻;铁路旅客列车垃圾中重金属元素调查及防治对策的研究，中国安全科学学报，2002（3）,45-49.12.任福民,汝宜红,许兆义,吕伟. 北京市生活垃圾中重金属元素调查及污染特性分析， 北方交通大学学报 ，25（4），66-68，2001。13．建筑企业物资管理，“新型建筑材料发展与展望”，中国铁道出版社，北京，2001.14.任福民, 李仙粉, 许兆义; 关于环保型重油燃烧促进剂的应用分析 ，节能与环保，2002(1)15.建筑工程材料， 中国铁道出版社。1999年16.新型建筑材料，海洋出版社。1998年
1991年院长奖学金2001年北京铁路局科技进步一等奖,获2003年中国物流与采购联合会科技进步三等奖。
“建筑工程材料”一书 ， 中国铁道出版社1999年出版，获北方交通大学2000年教学成果二等奖
 北京交通大学    中国科学院  