毕军，男，籍贯：山东省济宁市。 教授；硕士生导师。出生日期：1973.5。1、2000.3—2003.4在北京理工大学攻读自动控制专业的博士学位。2、2003.7—至今：在北京交通大学交通运输学院系统工程与控制研究所工作，于2005年评为副教授。3、2008.9-2009.1：在香港理工大学做访问学者。博士学历，现为北京交通大学教授。社会兼职：交通运输系统工程与信息期刊审稿人。本科课程：交通运输自动控制原理、C语言程序设计、数据库技术、嵌入式系统。研究生课程：矩阵分析。智能交通系统，信息与控制系统工程，交通调度与指挥系统智能化，嵌入式系统软硬件设计，交通仿真理论与技术。硕士生专业：系统工程，智能交通工程，安全技术及工程。1、 基于ARM 技术的嵌入式定位导航仪系统的研制，北京交通大学校基金，主持。2、 基于计算机视觉的智能车辆系统的研究，北京交通大学人才基金，主持。3、 电动汽车信息采集与无线传输设备的研制，横向（北京京华客车厂），主持。4、 纯电动车车载信息采集及传输终端，横向（北汽福田公司），主持。5、 电动汽车用锂离子动力电池内部状态在线预测研究，北京交通大学科研业务基金，主持。6、 适于高速公路汽车防追尾事故系统的车载设备样机的研制，山东省科技攻关项目，主持。7、 具有多匝道口的城市快速环路交通拥堵形成机理及疏导控制技术研究，国家863项目，参与。8、 城市快速路主铺路交通流协同联动控制理论与方法研究，国家自然科学基金，参与。9、 城市交通多式联动诱导关键理论问题研究，国家863项目，参与。10、电动汽车智能调度系统研究开发，北京市科委，参与。11、“863”北京市工况下电动汽车运行考核试验研究，北京市科委，参与。12、北京奥运电动汽车智能管理系统研究开发，北京市科委，参与。13、多式联运条件下现代物流关键技术的研究开发，国家攻关，参与。14、基于车载GPS的车载交通数据采集系统研究，横向，参与。论文：毕军，付梦印，周培德. 一种适于车辆导航系统的快速路径规划算法, 北京理工大学学报，2002，22(2)：188-191.毕军，付梦印，张宇河. 基于D-S证据推理的车辆导航系统地图匹配算法, 北京理工大学学报，2002，22(3)：393-396.毕军，，申金升.车辆GPS/DR定位硬件系统的设计，交通运输工程与信息，2005， 5(3):24-26.毕军，，申金升.电动汽车运行监控与统计分析系统的设计，交通运输工程与信息，2005，5(1):29-32.毕军，，申金升.公交电动汽车运行智能管理系统，公路交通科技，2005，22(7):131-134.毕军，张长江.红外图像边缘检测的循环移位算法，光电工程，2005，32(5):27-30. （EI检索）。毕军，，申金升.GPS/GSM手持式定位仪的设计与实现， 电子测量与仪器学报，2005， 19(3):38-41.专利：1、 ，毕军等，电动汽车信息采集与无线传输装置；2、 毕军，等，一种用于电动汽车电池信息采集设备的机箱。获得4项计算机软件著作权：1、 毕军等，电动汽车电池数据远程管理系统V1.0。2、 毕军等，电动汽车电池信息远程监控服务器软件V1.0；。3、 毕军等，小型火车站列车信息管理系统V1.0。4、 毕军等，物流信息管理系统V1.0。1、 获得“2009年交通运输学院毕业生我最敬爱的老师”称号。2、 获得2010年北京交通大学 “三育人”先进个人奖。关伟关伟关伟关伟关伟关伟