王稼琼，男，汉族，出生于1964年5月，人，中共党员，毕业于、，分别获、经济学硕士及经济学博士学位，教授，。北京市第十五届人民代表大会代表。
现任对外经济贸易大学校长、党委副书记。1981年9月，考入，先后获得、经济学硕士学位；1987年6月，在南开经济研究所和南开交通经济研究所担任教师；1992年2月—1995年3月，在经济系攻读博士学位，后留校任教；1996年—2004年10月，先后担任北京交通大学经济系副主任、经济管理学院副院长、校长办公室主任、经济管理学院院长等职；
2004年10月，任副校长；2008年3月，任院长；2010年3月，任校长；
2014年9月—2015年1月，在中青一班学习；
2016年8月，任对外经济贸易大学党委常委、校长。2017年4月，任对外经济贸易大学校长、党委副书记。
教育部经济学类专业教学指导委员会副主任委员；
中国市场学会副会长；中国工业经济学会副会长；北京市社科联第六届委员会副主席；
中国高等教育学会高等财经教育分会副理事长。产业发展战略、产业组织理论、运输经济与政策分析、区域经济分析。
近些年来在相关领域主持和作为主要骨干参加国家级和省部级科研项目十几项；　　主要有国家软科学项目《我国税收政策对重大装备工业自主创新的影响分析》；　　国家软科学项目《交通资源整合及我国综合交通体系研究》；　　科技部与加拿大国际发展研究中心(IDRC)的合作项目"中国西部区域自主创新战略研究"之《中国西部地区物流产业发展战略研究》；　　教育部规划项目《基于复杂性理论的创意产业集群创新动力机制研究》；　　北京自然科学基金项目《创意产业集群与创新型城市互动机制研究》；　　商务部专项项目《农产品物流现代化专项研究》以及教育部教育振兴行动计划项目《经管类人才社会需求与培养现状研究》等。　　另外还为多个城市和企业做过产业或企业的战略咨询研究项目，在重要学术期刊、重要国际学术会议上发表论文数十篇。　　培养博士研究生十几名、各类硕士研究生几十名。承担了《经济学》、《产业经济学》、《企业经营战略》等多门课程的教学工作。
《铁道专项产业政策》获铁道部科技进步三等奖；《淮南市主导产业发展战略研究》获安徽省科技进步三等奖；　　《兰州新世纪产业发展战略研究》获甘肃省科技进步二等奖；　　《修改铁路法的政策建议》获中国铁道学会科学技术二等奖；　　《章丘市产业发展战略研究》获山东省科学技术三等奖。
山西大同南开大学北京交通大学理学学士博士生导师 南开大学理学学士北京交通大学 北京交通大学北京物资学院首都经济贸易大学 中央党校       