姚立杰，女，1981年11月生，经济管理学院副教授，锡伯族，2003年获管理学学士学位，2003年被保送至清华大学经济管理学院攻读硕士学位，2005年在清华大学提前攻读博士研究生，2006～2009年受国家留学基金委联合培养博士项目资助赴美国加州大学尔湾分校留学，2009年获得清华大学工商管理博士学位，2010年度国际会计全球最佳博士学位论文奖获得者，现任国际会计中国区主席、国际会计全球最佳博士学位论文评审委员。一、近五年来讲授的主要课程1. 《管理研究方法论》，本科生大类专业基础课，周学时4，连续1届、学生51人。二、承担的实践性教学1. 承担本科生毕业论文指导，连续1年、学生总人数3人；2. 承担指导大学生创新实验计划项目指导教师，连续1年、学生总人数5人；3. 承担大学生“挑战杯”竞赛项目指导，连续1年、学生总人数5人。三、主持的教学研究课题四、作为第一署名人在国内外主要刊物上发表的教学相关论文五、获得的教学表彰/奖励：2009年北京交通大学优秀课程载体奖一、近五年来承担的学术研究课题1. 财政部重点会计科研课题《市场监管与会计信息的有用性—以债务重组为例》，参与者；2. 高等学校博士点专项研究项目(教育部)《公允价值、信息含量与市场监管》，参与者。二、在国内外主要刊物上发表的学术论文1. “公司治理与银行借款融资”,《会计研究》,即将发表，第一作者；2. “我国银行能够识别借款企业的盈余质量吗?”,《审计研究》,2009（3），第一作者；3. “业绩表现、控制权转移和股东财富效应”,《广西民族大学学报》,2007(5)，第二作者；4. “会计盈余有用性研究：回顾与展望”,《北京工商大学学报》, 2005(4)，第一作者；5. Can Market Effects of IFRS Adoption be Attributable to Quality Effects or Comparability Effects? Proceedings of American Accounting Association Annual Conferences, New York, 2009.三、获得的学术研究表彰/奖励Outstanding International Accounting Dissertation Award, American Accounting Association, August 2010.2010 Faculty Consortium of International Accounting Standards Section of American Accounting Association, Sponsored by KPMG, Palm Springs, California, the United States.四、学术兼职China Director of the AAA IAS;Committee Member of Outstanding International Accounting Dissertation Award.2010年8月，在美国旧金山召开的2010年年会上，年仅29岁的姚立杰从来自全球的诸多候选人中脱颖而出，摘得美国会计学会2010年度国际会计全球最佳博士学位论文奖，成为该奖项于1984年设立以来首次获此殊荣的华人学者。因为该奖项评审严格，获奖者每年只有1名甚至常有空缺，之前25名获奖者绝大部分均来自美国本土名校，一时间，在学术上尚属初出茅庐的姚立杰倍受关注。现在姚立杰在任职，每周教授本科生的《管理研究方法论》和《学年论文》以及MBA的《会计学》等课程，并担任本科生毕业论文指导、指导学生参与大学生创新实验计划项目、大学生“挑战杯”竞赛项目等活动，虽然只有短短1年的工作时间，她却赢得了学生们的喜爱。在2009年年度评选中，获得了很高的学生评价。鉴于在学术上的突出表现，姚立杰还同时担任2个的职务：一个是美国会计学会国际会计中国区主席，主要负责协调中国会计学会和美国会计学会国际会计的一些事务，帮助美国会计学会在中国吸纳更多的会员，鼓励和帮助中国会员投稿至美国会计学会主办的13个杂志和美国会计学会及其分会的学术会议，鼓励中国会员参评美国会计学会的各个奖项，报道中国会计界的一些热点事件及进展等。另一个是美国会计学会国际会计全球最佳博士学位论文评审委员，她笑言自己是3名评审委员中年龄最小，职称最低，但对于这个职务，她想到的更多的是它能带来的视野，而不是光环。姚立杰现在还保持每年参加数次国际会议的习惯。她认为严格意义上的会计学术圈其实并不大。现在她人在国内，无法经常与国际顶级的会计学者面对面交流，因此非常需要借助国际会议的机会与他们切磋和探讨。北京交通大学也给予她大力支持，刚到校工作不到1年，姚立杰就被学校列入“双百人才计划”，资助经费帮助她参加国际会议和开展课题研究。因为获奖而备受关注的姚立杰深感自己使命重大，她的下一站梦想已经启程，那就是担任中外会计交流的使者，通过自己的努力，让更多的人了解中国的会计，了解中国的高等教育，以及了解中国的美好。北京交通大学中央民族大学美国会计学会教师美国会计学会北京交通大学经济管理学院美国会计学会红果园