1984年7月毕业于（现）机械系，获学士学位。1987年获法学学士。2000年毕业于（现）经管学院，获工商管理硕士学位。2007年9月毕业于管理工程学院管理科学与工程专业，获管理学博士学位。现任石家庄铁道大学党委书记。
——党委书记，教授。
男，汉族，博士生导师。1958年12月生，河北省人。1976年应征入伍，1977年加入中国共产党。1984年7月毕业于（现石家庄铁道大学）机械系，获学士学位。1985年考入第二学士学习班，1987年毕业，获法学学士。2000年毕业于（现）经管学院，获工商管理硕士学位。2007年9月毕业于管理工程学院管理科学与工程专业，获管理学博士学位。历任石家庄铁道学院团委副书记、团委书记、机械系党总支书记、学生处处长、学院党委副书记、纪委书记。2004年10月任（现）党委书记。2006年4月任石家庄铁道学院（现石家庄铁道大学）党委书记、院长。2010年2月任石家庄铁道大学党委书记、校长，主持党委、行政全面工作。先后发表论文70余篇，1篇，出版著作6部，作为主持人获河北省社科成果二等奖1项，中铁建总公司科技进步二等奖2项，省教学成果二、三等奖各1项，省教育厅科技进步二等奖1项，主持国家社科基金项目1项，省科技攻关和社科规划项目7项。河北省有突出贡献中青年专家。河北省中青年社科专家五十人工程入围人选。是十八大代表
2015年11月，王岳森同志不再担任石家庄铁道大学校长职务。
长期从事管理科学与工程、企业管理和思想政治教育的教学、科研等相关工作。共出版著作5部，其中独著部；发表论文25篇；共主持、参与省部级以上科研项目10项，其中国家社会科学基金项目1项。获科技进步二等奖1项，河北省科技进步二等奖1项，河北省优秀教学成果二等奖1项、三等奖1项，河北省高校思想政治教育科研成果优秀奖1项。1.新形势下毕业生就业机制的探索与实践，河北省新世纪高等教育教学改革工程立项项目，主持，排名第一，获河北省优秀教学成果二等奖。2.用高新技术提升河北研究，河北省科技攻关重大招标项目，编号02457250d，主持，获河北省第十届社会科学优秀成果二等奖。3毕业生思想教育与就业指导探索与实践，主持，排名第一，河北省第九届社会科学优秀成果奖二等奖。4.京津水源涵养地生态及经济发展模式和用水补偿机制研究，河北省科技研发项目，编号04457203d-4，主持。5.京津水源涵养地生态及经济发展模式和用水补偿机制研究，2005年国家社会科学基金项目，编号：05bjy044。6.京津冀水资源产权与水市场研究，河北省社科规划2004年度立项课题，主持,编号：04457203d。7.铁路高校划转后铁路企业人力资源开发与对策研究，铁道部科技研发项目，编号z2002-007-1，主持。8.加入wto后铁路建筑企业人力资源开发与管理研究，项目，编号g00-13a，主持，结项完成，获中国铁道建筑总公司科技进步二等奖。9.互联网的使用对大学生心理的影响及人格重构研究，河北省教科“十五”规划重点项目，编号0130198，主持。10.关于深化大学生社会实践活动的研究，河北省高校工委思想教育研究项目，主持，获河北省高校思想政治教育科研成果优秀奖。Ⅰ．代表性学术论文1. 《发动机曲轴动平衡的研究》《工程机械》1985.122. 《咨询员应具备的基本素质》《河北教研》1994.103. 《浅谈加强和改进高校德育工作的几个问题》《》1996.24. 《发动机曲轴动平衡研究》《工程机械维修研究文集》1997.55. 《消费信用、消费引导与产业结构升级》《》1997.5.296. 《思想教育为先导做好毕业生就业指导》《》98专辑7. 《高校发展呼唤进一步解放思想》《》1999.12.288.《对小企业战略地位的再认识》《》1999.2.69.《浅议当前建筑企业生产管理存在的问题和对策》《》1999.410.《腐败坏根基》《》2000.7.1511.《把高校建成先进文化传播中心》《石家庄日报》2000.6.312.《铁路工科院校九九级入学新生心理健康状况测查结果分析》《健康心理学》2001年第9卷第3期13.《以德治国须以德教为先》《石家庄日报》2001.3.1114.《不同时期大学生群体人格特征比较研究》《跨世纪教育教学研究》15.《党员干部要代表人民掌好权，绝不允许形成既得利益集团》《》2001.8.2016.《现代企业家人力资本特征及其环境价值分析》《》2002.317.《观念提升和体制创新是信息化建设的基点》《》2002.2018.《科学认识信息化建设》《河北日报》2002.8.2619.《对高新技术产业的再认识》《经济论坛》2003.1020.《以实际行动体现立党为公》《河北日报》2003.10.3021.《高校非典防控工作的对策与思考》《河北日报》2003.5.2122. 《强化行政效能监察势在必行》《》（国家期刊奖百种重点期刊）.理论纵横.2004年第15期23. security management and forewarning on engineering based on failure science progress in safety science and technology(vol iv) part b(proceedings of the 2004 international symposium on safety science and technology october 25-28, 2004 shanghai china)24.《 辅导员：为学生思想教育站好第一班岗》《中国教育报高等教育》05.1.2825.《知识经济时代的劳资关系及和谐社会建设》《河北日报》2006.1.826.《技术发展与产业结构的互动关系》《》2004.第3卷，第1期27.《失败学原理在工程安全管理及危机预警中的应用》 《》（国家自然科学基金委员会管理科学重要期刊中文核心期刊，中国人文社会科学核心期刊） 2006 vli.27. no4Ⅱ．著作1.《》（著作）西南交大出版社2003.8版2.《通用创新软件v1.0》计算机软件著作权登记证书014408号3.《学生干部工作方法和艺术》山西高校联合出版社1996.1版4.《大学生职业生涯规划与择业指导》2005.15.《自然辩证法概论》 河北省高等学校硕士研究生政治理论课系列教材，，2005年7月1.加入wto后铁路建筑企业人力资源开发与管理研究，项目，主持，获中国铁道建筑总公司科技进步二等奖2. 新形势下毕业生就业机制的探索与实践，河北省新世纪高等教育教学改革工程立项项目，主持，排名第一，获河北省优秀教学成果二等奖；3.高校毕业生思想教育与就业指导探索与实践，主持，排名第一，河北省第九届社会科学优秀成果奖二等奖4. 京津水源涵养地生态及经济发展模式和用水补偿机制研究，2005年国家社会科学基金项目，主持5.关于深化大学生社会实践活动的研究，河北省高校工委思想教育研究项目，主持，获河北省高校思想政治教育科研成果优秀奖6. 2003年12月被评为全国教育纪检监察工作优秀干部7.1999年2月被评为河北省高校学生工作先进工作者8.1996年10月被授予“总公司优秀教育工作者”称号9. 1994年6月被中国铁道建筑总公司授予“铁路建设大会战中的模范共产党员”称号10. 1992年12月被全国铁路关工委评为“关心下一代先进工作者”11. 1991年9月被授予“河北省普通高等学校优秀思想政治工作者”称号12. 河北省有突出贡献中青年专家13. 河北省“五十人”中青年社科专家1.第七届理事会理事2.河北省统一战线理论学会常务理事3.河北省心理协会副理事长石家庄铁道学院石家庄铁道大学北方交通大学北京交通大学天津大学 石家庄铁道大学 献县石家庄铁道学院河北大学思想政治教育专业北方交通大学北京交通大学天津大学石家庄铁道学院石家庄铁道大学EI检索中共  中国铁道建筑总公司经济增长战略中国铁道建筑总公司第一作者中国高教研究石家庄日报石家庄经济学院学报人民政协报河北经济日报经济与管理石家庄日报石家庄日报河北学刊经济论坛中国监察北京交通大学学报科研管理创造学教程河北教育出版社河北人民出版社中国铁道建筑总公司中国铁道建筑总公司河北省铁道学会