张尚立 男 1966年生 湖南安仁县安平镇人  北京交通大学数学系硕士生导师、副教授 1991年毕业于华中师范大学数学系，获概率统计专业多元统计分析方向硕士学位，师从夏明远教授，并得益于我国著名统计学家张尧庭教授的指导;同年进入北京交通大学数学系从事教学与科研工作; 现为北京市全国大学生数学建模评委。1991年毕业于华中师范大学数学系，获概率统计专业多元统计分析方向硕士学位，师从夏明远教授。北京交通大学数学系硕士生导师、副教授，并得益于我国著名统计学家张尧庭教授的指导。同年进入北京交通大学数学系从事教学与科研工作。现为北京市全国大学生数学建模评委。信息科学与技术，主要在数据挖掘、信息共享等方面；应用统计学，着重研究统计理论与方法在各个领域中的实际应用。曾主持铁道部项目《铁路运行事故及行车安全的统计分析与对策》、国家环保总局与世界银行合研项目子项目《中国环境污染经济损失计算模型及应用软件研究》及校基金项目等，现正主持科技部项目《回归分析理论及其应用》、国家科技基础条件平台重点项目专题研究项目《科学数据共享门户网站元数据系统研究》、国家体育总局项目《我国体育场地建设和经济与社会发展的相关性研究》、国家环保总局项目《环境污染计算模型的统计分析与研究》。在国内外重要学术刊物上发表科研论文近二十篇，科研论文曾获北京交通大学优秀论文奖。