曹玉书，1948年9月生，男，黑龙江省双城市人。毕业于武汉大学经济学院，经济学博士，现任第十一届全国政协委员；姓　名：曹玉书性　别：男出生日期：1948年9月职　务：第十一届全国政协委员；副主任（副部长级）；中国施工企业管理协会会长；职　称：教授，博士生导师研究领域：宏观经济和产业经济学工作单位：曹玉书，中国施工企业管理协会会长；副会长、常务理事，中国西部发展研究院院长。曾任原国家计委政策法规司司长、副秘书长兼政策研究室主任和新闻发言人、副主任；受聘为中国社会科学院、北京交通大学和浙江大学教授，博士生导师。广西自治区、、安徽省顾问和决策咨询专家。参与或负责中共中央、国务院、国家计委的重要文件起草，并对宏观经济和产业经济学等领域有资深的研究。主要研究领域：宏观经济、产业经济学。曾主持的重大课题包括：与国家计委合作项目《关于中国服务业的研究》，亚洲开发银行与国家计委合作项目《中国西部大开发战略研究》，联合国开发署与国家计委合作项目《中国石油发展战略研究》，国家计委专项软科学基金研究课题《我国加入世界贸易组织前后的应对措施》、《关于实施走出去战略的研究》(获国家发展改革委科研成果一等奖)。国家开发银行委托项目《西部大开发重大问题研究》、国家发展改革委重要课题《关于重要战略机遇期的研究》、《关于经济和社会发展协调性的研究》、《可持续发展研究》、国务院西部开发办公室课题《关中—天水发展规划研究》。主要著作有：《发展和改革》、《宏观调控机制创新》(曾获国家计委机关科研成果一等奖)、《迈向2020年的中国》、《进一步推进价格改革，完善社会主义市场经济》(获薛暮桥价格研究奖)，《论转变经济增长方式》、《论经济成长新阶段》等。国务院西部地区开发领导小组办公室国家发展和改革委员会中国宏观经济学会中国国际经济交流中心国家发展和改革委员会国务院西部地区开发领导小组办公室重庆市人民政府世界银行