孙会君（1974年生），女，河北衡水人，教授，博士生导师，交通运输学院系统科学所党支部书记。2003年7月毕业于，获专业工学博士学位。、现代物流网络优化设计。孙会君教授在现代物流与交通运输系统优化方面取得了一系列成果。截止到2007年底在国内外著名杂志发表和接收论文40多篇，其中SCI检索论文近20篇。其中2篇发表在交通运输领域国际最权威刊物《Transportation Research Part B》上。出版专著：高自友, 孙会君. 现代物流与交通运输系统，，2003, 5（本书为交通部2002年资助出版的十本学术专著之一）；高自友, 孙会君. 现代物流与交通运输系统----模型与方法，，2005, 8.( 本教材为此书为研究生教学用书，2004年度学科唯一一本，根据《现代物流与交通运输系统》一书改编而成)。主持国家自然科学基金一项（总经费17万）：物流网络结构复杂性及其选址规划研究。主持教育部优秀博士学位论文获得者资助项目一项（总经费50万）：城市交通网络阻塞传播特性研究。主持霍英东青年教师基金一项（总经费1.96万美元）：城市交通网络上的复杂动力学特性研究参加973项目一项（总经费3000万）：大城市交通拥堵瓶颈的基础科学问题研究。参加国家自然科学基金重点项目一项（70万）：城市交通网络优化与管理的若干基础问题研究。孙会君，博士学位论文《物流中心选址与库存控制的双层规划模型及求解算法研究》获2006年度全国优秀博士学位论文（实现了全国百篇优秀博士学位论文零的突破）。高自友，汪晓霞，吴建军，孙会君，现代物流网络设计与评价方法研究获2006年北京市科学技术三等奖。高自友，孙会君，张立平，交通运输系统的建模与优化方法研究，获2004年北京市科学技术二等奖。高自友，孙会君，《现代物流与交通运输系统》研究生教材，获2004年教学成果一等奖。北京交通大学交通运输规划与管理交通运输规划与管理人民交通出版社人民交通出版社交通运输工程北京交通大学北京交通大学