鞠瑾，男，1963年10月生，毕业于，工商管理硕士，经济师。曾任北京金融街投资(集团)有限公司党委副书记、副董事长、总经理。
2017年8月9日，鞠瑾在北京市人民检察院第二分院受审，被指控贪污受贿。曾任经济系教师，共青团北京市委宣传部副部长、部长，北京金融街建设集团法定代表人，北京华融综合投资公司总经理。2000年6月任董事、。2010年9月起历任长城人寿保险股份有限公司董事长，北京金融街投资(集团)有限公司党委副书记、副董事长、总经理。
北京市政协委员。2007年获得“西城区劳动奖章”。2015年11月16日，鞠瑾严重违纪，接受组织调查。
2016年5月10日，政协北京市第十二届委员会常务委员会第二十五次会议，鉴于鞠瑾严重违纪，涉嫌犯罪，根据《中国人民政治协商会议章程》第二十九条规定，政协北京市第十二届委员会常务委员会第二十五次会议决定，撤销鞠瑾政协北京市第十二届委员会委员资格。
2017年8月9日上午，北京金融街投资（集团）有限公司党委书记、董事长王功伟，副董事长、总经理鞠瑾和该公司原工会主席赵伟在二中院受审。北京市人民检察院第二分院指控，被告人王功伟、鞠瑾、赵伟于2008年至2011年间，利用担任北京金融街投资（集团）有限公司党委书记、董事长、党委副书记、副董事长、总经理等职务便利，低价购买下属公司北京富景文化旅游开发有限责任公司开发的房产各2套，所购房屋价格与市场价格差价分别为380 万余元、600万余元、240余万元。检方还指控三人各受贿400万元。王功伟、鞠瑾、赵伟于2014年，利用担任北京金融街投资（集团）有限公司党委书记、董事长、党委副 书记、副董事长、总经理等职务便利，将北京金城泰投资有限公司的部分股权收益等非法据为己有，三人各实得50万元。王功伟、鞠瑾、赵伟分别于2016年3月29日、同年3月16日、同年3月29日被北京市人民检察院第四分院查 获归案。部分赃款被扣押。检方认为，三被告人身为国家工作人员，利用职务上的便利，侵吞公共财物，数额特别巨大，应当以贪污罪追究其刑事责任。
北京交通大学 北方交通大学金融街控股股份有限公司副董事长    