谈振辉， 谈振辉教授，博士生导师，无线通信专家，原校长。 1998年12月任北京交通大学校长。谈振辉靠自己的人格力量和学术影响来凝聚人心、形成合力，想办法，出思想，甘当公仆，做好服务。他把北交大的办学方针由“立足铁路，服务社会”调整为“服务铁路，面向社会，办出特色”，积极参与国际教育交流合作与竞争，拓宽了学校工作的局面。心胸宽广，厚德载物。1944年2月出生于江苏省扬州市。1962年考入电信系无线通信专业，在校期间成绩名列前茅，并担任团支部书记和班长。1967年毕业于北京铁道学院电信系无线通信专业。1967年毕业后，分配到铁运部齐齐哈尔铁路局白城铁路分局工作。刚到现场，作为通信工，爬电线杆、挖地沟，工作非常艰苦，但他发挥自己的专长，积极参与技术革新，被铁路局评为“技术标兵”。同时，他还抓紧业余时间自学了集成电路和计算机等方面的知识，提高了电务段设备的自动监测水平。1981、1987年先后于北方交通大学、获硕士、博士学位。历任北方交通大学通控系主任，副校长等职。曾到比利时、加拿大等国访问进修。1982年初，硕士论文答辩时，评委南京工学院的教授和上海交通大学的归绍升教授一致十分赞赏，认为谈振辉的论文超过了硕士论文水平，吴伯修教授还推荐他去自己所在的学校攻读博士学位。1984年谈振辉经过考试进入无线电工程系，在吴伯修教授和教授的指导下攻读博士学位，研究国际上先进的高频信息高速数据传输系统。1987年7月获得工学博士学位后，谈振辉回到北方交大任教。1998年12月任校长。谈振辉靠自己的人格力量和学术影响来凝聚人心、形成合力，想办法，出思想，甘当公仆，做好服务。谈振辉认为，作为高校，要在激烈的竞争中做到游刃有余，要确立质量观：高校不能只提供学历和证书，还要授人以渔，培养学生会学习的能力和创新的潜力；要有效益观：高校要面向市场，服务于国民经济，以贡献求支持；要有开放观：行业性很强的院校如果只囿于行业，就会把自己的路走窄了，他把北交大的办学方针由“立足铁路，服务社会”调整为“服务铁路，面向社会，办出特色”，积极参与国际教育交流合作与竞争，拓宽了学校工作的局面；要有特色观：作为竞争力标志的特色是生命力的关键，原始性创新对一所大学来说至关重要，作为百年老校，北交大传统学科的优势比较明显，要在新兴学科和交叉学科上凝聚方向、构筑高地、异峰突起。谈振辉说，办好一所大学，最重要的是要有自己的特色和强项，形成竞争中的相对优势，同时要集中力量不断发展这种相对优势中的学科，形成一流水平，在某一领域有独到的创新之处，要让人家谈到某些学科时就会想到北京交大。谈振辉正带领交大人齐心协力，创品牌、谋发展，为实现“国内一流，国际知名”的发展目标不断努力，使百年老校焕发出勃勃生机。北京市第十二届人大代表；国家“”通信主题第一、二、三届专家组成员；第五届学科评议组召集人；国务院学位委员会第六届学科评议组成员与召集人；国家自然科学基金委员会第三届监督委员会常务委员；国家杰出青年科学基金第六届评审委员会委员；常务理事，中国通信学会和中国铁道学会常务理事；和中国铁道学会学术委员会副主任委员；中国铁道学会自动化委员会副主任委员；北京交通大学学术委员会主任委员；教育部高等学校电子信息与电气学科教学指导委员会副主任委员；电子信息科学与工程类专业教学指导分委员会主任委员；教育部高等学校电子信息科学与工程类专业教学指导委员会主任委员；第五届全国博士后管理委员会工学八组专家组成员；茅以升科技教育基金委员会常务委员；《》、《》、《》、《中国铁路》和《城市轨道交通研究》编委。主持完成了多项通信主题项目，国家自然科学基金重点和面上项目。主持国家自然科学基金重点项目：“高速铁路智能综合信息系统与关键技术的研究”。宽带数字移动通信、扩展频谱通信、自适应滤波和移动计算算法、数字信号处理技术在通信中的应用，与控制、高速铁路智能综合信息系统等。在国际、国内学术期刊及学术会议发表学术论文一百多篇，其中EI收录17篇，SCI收录1篇。《蓝牙技术原理与协议》，朱刚 谈振辉 周坚伟 ISBN-81082-052-4 清华大学出版社和北方交通大学出版社《宽带移动通信系统与关键技术》，谈振辉，高等教育出版社 ISBN 978-7-04-030655-21．全路大中型客站无线通信系统及沈阳站实施方案（1987年 铁道部科技进步三等奖），2．铁路货场无线通信网（1989年 铁道部科技进步三等奖），3．卫星通信在铁路中发展研究（1991年 铁道部科技进步三等奖），4．铁路站场地区自动拨号系统（1994年 铁道部科技进步二等奖），5．短波跳频同步系统（1999年 铁道部科技进步四等奖），6．铁路集装箱无线动态跟踪系统（ 铁道部科技进步三等奖），7．蚌埠站（2002年 铁道部科技进步二等奖）。8．铁道部有突出贡献技术专家，9．茅以升铁道科技奖，10．全国优秀留学回国人员，11．第三届IET-方正大学校长奖，12．北京市先进工作者
北京交通大学北京铁道学院东南大学吴伯修南京工学院程时昕北京交通大学863计划国务院学位委员会交通运输工程中国铁道学会中国通信学会电子学报铁道学报交通运输系统工程与信息863计划交通信息工程 