范瑜，男，籍贯山西，出生于重庆市，教授，博士生导师，电气工程学院党委书记，2013年4月开始在挂职校长助理。曾任北京交通大学人事处处长。1971.9-1997.9，哈尔滨理工大学，历任电气系助教，讲师（1983)，副教授（1992），教授（1996）；教研室主任(1986)，系副主任（1993），研究生部主任（1995）、教务长（1996）1985.7-1986.7，加拿大McMaster大学电气与计算机工程系，从事同步电机与电力系统电磁暂态研究（加拿大国际开发署资助、国家经贸委公派访问学者）1992.2-1993.2，英国曼彻斯特大学理工学院（UMIST）电机及电子工程系，从事电机与电力电子技术研究（国家教委公派高级访问学者）1997.10-1999.1，北方交通大学机电学院副院长(1998) 、博导(1998)1999.1-2000.8，北方交通大学副院长。2000.8-2003.8，北方交通大学电气工程学院院长。2003.8-2004.12，北京交通大学学科建设与条件装备处处长，电气学院教授2004.12-2007.7，北京交通大学人事处处长，电气学院教授2007.7 - 2013.6，北京交通大学电气工程学院党委书记，教授
2013年4月开始在挂职，任校长助理教育部教学指导委员会电气工程及其自动化分委员会委员，北京交通大学学术委员会委员，中国电工技术协会电气工程教育专业委员会副理事长、北京分会理事长，全国高等学校教学研究会电气工程及其自动化学科委员会副主任，铁道部铁路特色专业教学指导委员会电气分会副主任，铁道学会高级会员，北京交通大学侨联主席等。《北京交通大学学报》编委、《都市快轨交通》副主任。教育部教学指导委员会电气工程及其自动化分委员会委员。全国工程教育专业认证专家委员会电气信息类专业认证试点工作组委员会学术委员、秘书处成员。中国电工技术协会电气工程教育专业委员会副理事长、北京分会理事长。全国高等学校教学研究会电气工程及其自动化学科委员会副主任。铁道部铁路特色专业教学指导委员会电气分会副主任。北京交通大学学术委员会委员。<电气工程导论>国家精品课程负责人。《北京交通大学学报》编委、《都市快轨交通》副主任。铁道学会高级会员。欧美同学会（旅加分会）会员。北京市侨联第十三届委员会委员。北京交通大学侨联主席。2013年4月开始在挂职，任校长助理。1997年到北京交通大学以来的教学工作：　　目前主讲课程：博士生《电力系统专题》、《电机与电器专题》；专业学位硕士、工程硕士《专业英语阅读》，本科生《电气工程导论》、《电机学》（双语教学）等 。　　主讲过的博士生课程：《电力系统最优控制与非线性控制》、《专业原著阅读》　　主讲过的硕士生课程：《电机与电网络的数值计算》、《专业英语阅读》等 。　　主讲过的本科生课程：《高电压技术》、《科技英语阅读》等 。磁悬浮技术与特种电机：主要研究磁悬浮、飞轮储能、抗磁性磁悬浮、永磁直流无刷电机、直线感应牵引电机等 。　　电力系统建模、仿真与控制：主要研究电力系统电磁暂态过程与机-网仿真技术等。曾主持或参加国家自然科学基金、博士点基金、教育部科学技术重点项目、优秀归国人员基金以及多项横向合作科研课题。国家自然科学基金项目：高温超导旋转磁场电动式磁悬浮系统（负责人）2011-2013。博士点基金项目：高温超导无铁心磁悬浮感应电机（负责人）2010-2012。教育部科学技术研究重点项目：飞轮电池磁悬浮控制与电能变换研究（主持）。博士点基金项目：抗磁性磁悬浮飞轮研究（主持）。横向课题：广州地铁直线电机与电传动系统研究（主持）；人工心脏轴流血泵驱动系统等。发明专利5项。主编本科教材一部、科技著作一部，参编研究生教材一部、译著两部。近年来在北京交大认定的美、英等国际刊物和国家一类学术刊物上发表论文50余篇；在其他核心刊物以及国际、国内学术会议上发表论文40余篇。40 Positivly and negtively large Goos-Hanchen lateral displacements from a symmetric Gyrotrpic slab, Applied Physics A: Materials Science &Processing, 26, July 2008 (SCI),2/439 Tunable TE/Tm Wave Splitter Using a Gyrotropic Slab, Progress In Electromagnetics Research PIER 85, 2008 (SCI) ,2/438 Influence of External Magnetic Field on a symmetric Gyrotropic Slab in terms of Goos-Hanchen Shifts, Progress In Electromagnetics Research PIER 82, 2008 (SCI) ,2/537 Surface Modes at the Interfaces Between Isotropic Media and Uniaxial Plasma, Progress In Electromagnetics Research PIER 76, 2007 (SCI) ,2/636 飞轮电池磁悬浮控制系统的仿真和实验研究 系统仿真学报,2007,Vpl.19,No.23,2/235 Modeling of permanent-magnet linear synchronous motor using hybrid nonlinear autoregressive neural network,ICSP2008 Proceedings,3/434 The analytical calculation of the thrust and normal force and force analyses for linear induction motor,Signal Processing, 2008. ICSP 2008. 9th International Conference on, ICSP2008 Proceedings,Oct. 2008, 4/533 Chaos and ferroresonance,19th Annual Canadian Conference on Electrical and Computer Engineering，2007(ISTP)，2/232 Impact of load characteristics and low-voltage load shedding schedule on dynamic voltage stability，19th Annual Canadian Conference on Electrical and Computer Engineering，2007(ISTP)，2/231 Headway of Transformer Models in EMTDC/EMTP，The Eighth International Conference on Electronic Measurement and Instruments，ICEMI’2007，2/230 Quasi-steady-state rotor EMF-oriented vector control of doubly fed winding induction generators for wind-energy generation,ELECTRIC POWER COMPONENTS AND SYSTEMS,Vol.34, No.11,2006,2/329 基于对称分量变换的暂态电流极性方向比较保护算法, 电工技术学报,2007,Vol.22,No.2, 2/428 动态驱动神经网络辨识永磁直线同步电动机模型,控制理论与应用,Vol.24,No.1,2007,2/227 Performance and mathematical model of threephase three-winding transformerused in 2x25kV electric railway, IEE Proc.Electr. Power Appl., Vol. 153,No. 2, March 2006,3/426 抗磁性磁悬浮装置初探，电工技术学报，2006，Vol.21,No.3, 2/425 电气化隧道中的导线-地回路阻抗，中国电机工程学报，2006 Vol.26 No.5,2/324 多模自适应模糊控制器及其在精密伺服系统中的应用，控制理论与应用，Vol22 No1，2005，2/223 Applications of the RTDS for Closed Loop Testing of Physical ControlDevices in Power Systems，ICEMI'2005, Beijing,Vol.5, 2/222 A Novel Design for the Flywheel Energy Storage System，ICEMS 2005,南京，2/321 The Sinusoidal Air-gap Magnetic Field Design of Axial Flux Permanent MagnetSynchronous Motors，ICEMS 2005,南京，2/420 A Hybrid Nonlinear Autoregressive Neural Network for Permanent-magnetLinear Synchronous Motor Identification，ICEMS 2005,南京，2/219 Faults Modeling of Permanent Magnet Brushless DC Motor,ICEMI'2005,Beijing,Vol.8, 2/218 考虑IGBT特性的无刷直流电机数学模型，电工技术学报，2005，Vol.20,No.7,2/217 微机闭环测试继电保护装置的预仿真原理及实现,电工技术学报，2004,Vol.19,No.5,2/316 星形延边三角形接线平衡变压器的阻抗匹配与数学模型，中国电机工程学报2004 Vol.24 No.11,2/215 十字交叉接线牵引变压器的运行特性（I）——数学模型与理论分析，电工技术学报，2004 Vol.19 No.9,2/314 Numerical Calculations of Internal Impedance of Solid and TubularCylindrical Conductors Under Large Parameters,IEE Proc.-Gener.Transm.Distrib.,January 2004 Vol.151, No.1, 2/213 圆导线内阻抗的数值计算，电工技术学报，2004 Vol.19 No.3,2/212 开关磁阻电动机在烧结机上的应用及其动态性能的分析,中国电机工程学报2003 Vol.23 No.2,2/411 新型可再生能源发电馈网系统研究,电工技术学报,2003 Vol.18 No.4,3/410 Scott接线牵引变压器运行特性与等值模型研究,电工技术学报,2003 Vol.18No.4,2/39 一种改进的电压电流混合控制的并联逆变器,铁道学报,2003 Vol.25 No.03,2/38 无速度传感器的双馈电机在风力发电系统中的应用研究,太阳能学报2003 Vol.24 No.3,2/37 列车发电车监测仪的设计,仪器仪表学报,2003 Vol.24 No.z2,3/36 基于最小方差控制规律的开关磁阻电动机控制系统,电工技术学报,2002 Vol.17No.2,3/45 永磁同步电机风力发电系统的自寻优控制,电工技术学报,2002 Vol.17No.6,3/34 电机调速系统的一种整体仿真过程,电工技术学报,1996 Vol.11 No.2,1/33 开关磁阻电动机调速系统的数字仿真,中国电机工程学报,1995 Vol.15 No.2,1/42 Generalized Procedure for Transient Simulation Of ElectricalMachines and Circuits,COMPEL,1994 Vol.13 No.2,1/31 Differencial Leakage of Fractional Slot Winding,Electric Machinesand Power Systems,1984 Vol.9 No.6,1/12001年以来在其他核心期刊与技术杂志上发表的部分科技论文（题名,刊名,日期,卷,期,排序）：34 永磁直线电机运输系统中的模糊增益神经控制,报（自然科学版）, Vol.32,No.5,2008,2/333 微型磁悬浮开关磁阻电机的有限元分析 上海大中型电机-2008年3期,2/232 基于GPRS的配电站远程监控系统设计 低压电器-2008年10期,2/231 微型开关磁阻电机的无位置传感器研究 电机技术-2008年2期,2/230 无刷直流电动机在轴流式血泵系统中的应用　微电机-2007年11期,3/329 磁悬浮飞轮用永磁无刷直流电动机控制器设计，微电机，2007，Vol.40, No.5.2/228 用于地铁机车的飞轮电池磁悬浮控制系统的设计,报（自然科学版）,2007，Vol.31,No.2,2/227 基于Hession矩阵优化的NDEKF神经网络辨识永磁直线同步电机, 交通运输系统工程与信息, 2006, Vol.6, No.6, 2/226 解耦变换在电力系统暂态保护中的应用研究,学报（自然科学版）,2006,No.5,3/425 混合磁轴承在磁悬浮飞轮储能系统中的应用，电气应用，2007，No.1,2/224 基于Ansoft的直线感应电机三维动态仿真，防爆电机，2006，No.6，2/323 基于Hession矩阵优化的NDEKF神经网络辨识永磁直线同步电动机，交通运输系统工程与信息，2006，Vol.6, No.6,2/222 基于Matlab的无铁心轴向磁通永磁直流无刷电机气隙磁场的估算，防爆电机，2006，No.1,2/221 Maxwell 2D在直线感应电动机瞬态仿真中的应用，防爆电机，2006，No.1, 2/220 直线电机及其在城市轨道交通中的应用,都市快轨交通,2006，Vol.19, No.1,1/319 轴流式血泵无位置传感器控制的设计，电机技术-2006年,No. 3,2/318 一种盘式永磁无刷直流电机定、转子机械结构的设计法则，电机技术，2005，No.2,2/317 抗磁性磁悬浮转子开关磁阻电机的设计和仿真，第二届电工技术前沿问题学术论坛论文集，2005，北京，2/416 基于DSP的永磁无刷直流电机控制器设计，微电机，2005 Vol.38 No.2，2/214 自适应遗传算法在直线感应电机参数优化中的应用，防爆电机，2005 Vol.40 No.3，2/315 长大隧道中的导线-地回路阻抗，第一届电工技术前沿问题学术论坛论文集，2004，北京，2/314 永磁无刷电机的电磁设计参数研究,学报,2004，No.5,Vol.28,2/213 基于AT89C51的永磁无刷直流电机控制器的设计,电工技术,2004,No.11,2/212 基于DSP的30kW永磁无刷直流电机控制器的设计,电机技术,2004,No.4,2/211 自动导轨交通系统的发展现状,都市快轨交通,2004，Vol.17,No.2,1/310 磁悬浮球旋转控制系统，自动化技术与应用，2003，Vol.22,No.9,2/29 单周期控制在矩阵式交流稳压电源中的应用研究,电工技术杂志,2003 No.5,2/38 一种基于DSP的磁悬浮模糊控制系统的研究,仪器仪表标准化与计量,2003,No.5,2/27 交流传输系统串联补偿和并联补偿的研究,铁路计算机应用,2002 Vol.11No.4,2/36 铁路信号电源监控系统的研究和应用,铁路计算机应用,2002 Vol.11 No.10,4/45 自动控制通用仿真程序SPACS的研究与应用,铁路计算机应用,2002 Vol.11No.3,2/24 SMALLWORLD开发的电力GIS系统数据地图导入的研究与应用,铁道工程学报,2002 No.3,2/33 面向对象技术在电力系统仿真建模中的应用，计算机仿真,2002 Vol.19 No.4,2/32 京郑线远动系统通道存在的问题及探讨，电气化铁道，2002年04期,2/41 面向对象技术在牵引供电系统仿真中的应用，铁路计算机应用，2001 Vol.10No.7 ，2/32001年以来发表的部分高教理论与教学研究论文（题名,刊名,日期,卷,期,排序）：4 科技英语文体的演变，中国翻译，2004 Vol.25, No.5，Sept.,1/23 电气工程学科专业英语教学改革的探索，电气电子教学学报,2004，Oct.Vol.26,1/32 发扬传统、办出特色，高等教育研究,2001 No.5,1/11 创建世界一流大学的目标、差距与对策,北京教育(高教版)，2001 No.5,1/1教材与译著：1、电气工程概论，高等教育出版社,2006年. 主编，入选“十一五国家级教材规划”， 评为教育部2007年度普通高等教育精品教材，2008年全国高校出版社畅销书一等奖2、交流电机动态分析，参编，机械工业出版社3、英汉电站工程词典，参编，黑龙江人民出版社4、英汉德俄电气术语大词典，参编，黑龙江人民出版社工作经历2007.7 - 现在 电气工程学院党委书记2004.12-2007.7 人事处处长，电气学院教授2003.8-2004.12 学科建设与条件装备处处长，电气学院教授2000.8-2003.8 北方交通大学电气工程学院院长1999.1-2000.8 北方交通大学研究生院副院长1997.10-1999.1 北方交通大学机电学院教授（97）、博导（98）、副院长（98）1971.9-1997.9 哈尔滨理工大学(原电工学院)工作、学习其中：1992.2-1993.2 英国曼彻斯特大学理工学院（UMIST）电机及电子工程系，从事电机与电力电子技术研究（国家教委公派高级访问学者）1985.7-1986.7 加拿大McMaster大学电气与计算机工程系，从事同步电机与电力系统电磁暂态研究（加拿大国际开发署资助、国家经贸委公派访问学者）2009年被国务院侨办、中国侨联授予“全国归侨侨眷先进个人”称号 。　　2008年负责的课程《电气工程导论》被评为国家级精品课程 。　　2007年主编教材《电气工程概论》被评为国家级精品教材 。　　2008年主编教材《电气工程概论》被评为全国大学出版社优秀畅销书一等奖 。　　2008年负责的课程《电气工程导论》被评为北京市精品课程 。　　2008年负责的“电气工程导论精品课程建设”评为北京交通大学教学成果一等奖 。　　2003年受聘为北京军区“军地共育新型军事人才协作区高级专家” 。　　1996年机械工业部“中国机械工业科技专家” 。　　1995年机械工业部“跨世纪学科带头人”。研 究 生 培 养： 已经培养毕业博士生8名、硕士生20余名、外国留学硕士生1名，目前指导博士生6名，硕士生6名。获奖荣誉2008年负责的课程《电气工程导论》被评为国家级精品课程。2007年主编教材《电气工程概论》被评为国家级精品教材。2008年负责的课程《电气工程导论》被评为北京市精品课程。2003年受聘为北京军区“军地共育新型军事人才协作区高级专家”。1996年机械工业部“中国机械工业科技专家”。1995年机械工业部“跨世纪学科带头人”。北京交通大学兰州交通大学研究生院 兰州交通大学兰州交通大学北京交通大学北京交通大学北京交通大学北京交通大学北京交通大学北京交通大学北京交通大学