毕颖，教授、硕士研究生导师、博士经济管理学院研究生导师，人文社会科学处处长。
长期从事民商法、经济法、仲裁法方面的研究。
2006年主持科技部项目《高新技术发展相关法律问题研究》2007年主持国务院国有资产监督管理委员会项目《企业知识产权战略和管理指南研究》（国家知识产权战略20项计划项目之一）2007年主持国务院国有资产监督管理委员会项目《反垄断法的实施对中央企业的影响》2008年主持科技部项目《科研机构管理条例研究》2008年主持国家保密局项目《保密法学研究》2009年主持国家保密局项目《中国特色保密法律制度研究》2009年主持国家保密局项目《信息公开与保密审查制度》　　2009年主持山西省交通运输管理局项目《道路运输法律制度研究》
出版《法人所有权的反思与重构》、《经济法通论》等著作和教材10余部；在《法学家》、《现代法学》等刊物发表论文30余篇；主持、参加国家和省部级哲学社会科学规划研究项目课题多项。
《网络型基础产业法律管制研究》，北京交通大学出版社2010年版;《新编商法学教程》，中国民主法制出版社，2006年版;《知识产权法学》，中国民主法制出版社，2005年版;《社会保险法律通》，法律出版社，2005年版;《农民工权益维护手册》中国工人出版社，2006年版;全国企业法律顾问执业资格考试复习指南——民商与经济法律知识分册，经济科学出版社（2004年——2009年）版;《中华人民共和国对外贸易法规则解析》对外经济贸易大学出版社，2004年版;《企业法人所有权的反思与重构》，法律出版社出版，2002年版;《我国高新技术产业开发区的理论与实践》，中国物价出版社出版，2001年版。《经济法通论》，中国工人出版社，2001年版。
获省部级奖励6项。 其中《国有企业产权重组立法研究》获河北省第七届哲学社会科学优秀成果论文类三等奖（河北省政府奖）；《国外外资银行管理立法比较及启示》获河北省第四届哲学社会科学优秀成果论文类三等奖。
获得2006年北京交通大学智瑾奖教金“优秀青年教师奖”
中国法学会经济法学研究会理事；理事；石家庄仲裁委员会仲裁员。
北京交通大学人文社会科学学院       中国法学会国际经济法学研究会 