教授，博士生导师，北京外国语大学英美文学博士，副校长，辽宁省翻译学会副会长，曾任外语系主任，人文学院副院长，现任北京交通大学语言学院英美文学研究所所长。教授，博士生导师，北京外国语大学英美文学博士，副校长，辽宁省翻译学会副会长，曾任外语系主任，人文学院副院长，现任北京交通大学语言学院英美文学研究所所长。宫玉波老师34岁破格提升为教授，是我国最年轻的英语教授之一。先后直接参与建立三所外语学校。从事过大学英语四、六级教学与研究，研究生英语教学与研究，英语专业的英美文学教学与研究，英语专业的自学考试教学与研究及英语自学考试和公共英语考试的教学与研究。国内考试少壮派杰出代表，授课激情澎湃，旁征博引，命中率高，能够帮助考生在最短的时间取得满意高分，广受考生喜爱。被誉为“最阳光的教授”。宫玉波的名字已被收入《中国青年外语人才大辞典》一书中。主要从事英美文学，文化及翻译领域的教学与研究。先后主编并出版专著、教材和英语考试用书近100部. 代表作品主要有:《英美文学论》,《英美文学》,《英语情感阅读丛书》,《实用研究生英语读写教程》等.主持过四项，发表过国家级和省级论文二十余篇。主持的网络《大学英语》获网络类国家精品课程获省级一,二,三等奖励多次.北京环球时代学校北京交通大学北京环球时代学校北京交通大学省部级科研项目