自1994年到北京交通大学经济管理学院管理系以来，主讲了《管理信息系统》、《企业资源计划》、《网站开发实践》、《ERP理论与实践》、《ERP模拟》、《商用ERP系统实验》等课程。  现任北京交通大学经济管理学院信息管理系支部书记兼任副系主任。北交大经管学院信息管理系书记副系主任信息管理与电子； 　　ERP教学与企业级的ERP应用； 　　信息系统的开发与设计； 　　人力资源管理。近年来邵丽萍副教授主持和参加省部级以上课题多项。主要有： 　　1．参加的科研项目有《交通运输与经济空间结构关系的研究》 　　2．《铁路工业科技进步的研究》 　　3．《修建计划管理信息系统》 　　4．《在软件保护条例实施的新形势下,我国软件产业的发展与研究》 　　5．《工业合同、计价、台帐和统计信息综合管理系统》 　　6．《企业绩效评价系统》 　　6．《北京科技产业评价评估研究》 　　7.《MIS网络课件开发与应用》 　　8．《铁道部管理信息系统评价体系的研究》 　　9．《我国体育场地建设和经济社会发展的相关性研究》　　10．《铁路数据中心试点应用研究》　　11．《北京市发展新一代生产力产业的政策与相关技术框架研究》　　12．《中国能源预测预警系统研究》　　13．《公路交通情况调查数据自动获取关键技术研究》　　14．《铁路信息系统应用效益的评估体系研究》　　15．《降低北京交通冗余的电子票务应用领域研究》　　16．《烟大铁路轮渡系统集成模式与模型研究》邵丽萍副教授出版各种专著、教材、工具书等30余部。主要有：　　《管理信息系统》、《企业资源计划》、《JAVA语言程序设计》（第3版）、《网页编程技术》（第2版）、《access数据库技术与应用》、《网站开发实践实验教程》、《动态网页制作——ASP》、《信息系统开发实践实验教程》、《3DS MAX 动画制作技术》（第2版）、《网站编程技术实用教程》、《ERP概论》等。　　　　近年来邵丽萍副教授发表论文10余篇。主要有：　 　　1． 《截取回归方法及其用于自行车需求分析的尝试》 　　2． 《我国软件产业的发展和软件人才的培养》 　　3． 《管理信息系统在我国国民经济信息化中的作用》 　　4． 《计算机汇编语言教改研究与实践》 　　5． 《一类四阶梁方程解的存在性》 　　6． 《电子商务的新形式——WAP技术下的电子商务》 　　7． 《IT企业人才流失的影响因素分析》 　　8． 《IT企业人才管理的误区和对策思考》　　9． 《知识管理中人的角色》　　10． 《ERP沙盘模拟体验式教学方式的探索》　　11． 《ERM在IT人力资源管理中的应用》　　12． 《电子政务安全的探讨》硕士研究生20人，MBA研究生48人。《铁路工业科技进步的研究》课题获全国工业普查办一等奖。　　《计算机汇编语言教改研究与实践》获高校管理研究丛书编委会优秀论文一等奖。　　2004年主讲的《管理信息系统》荣获北京交通大学教学成果二等奖。　　2005年被评为北京交通大学优秀主讲教师。　　2005年主编的《网站开发技术实用教程》被评为北京市高等教育精品教材。　　2009年带领交大本科生团队获得全国创业大赛一等奖，获得优秀指导教师称号。　　2010年主讲的《ERP理论与实践》课程呗评为国家精品课程。北京软件协会会员。　　浩强创作室成员。
信息兼任商务 