冯凤娟 女，1966年1月29日出生，，，现任讲师。（1）《ORACLE数据库系统原理》（2）《数据结构》（3）《数据库原理》（4）《大型关系数据库系统系统》（5）《FoxPro及其应用系统开发》（6）《FORTRAN程序设计》（7）《C语言程序设计》(1)《SQL与PL/SQL程序设计基础》 清华出版社,2002.11 主编(2)《Oracle数据库体系结构和管理》清华出版社, 2003.8 主编(3)《三级教程-----数据库技术》人民邮电出版社,2003.1 主编(4)《 ORACLE Developer/2000使用技巧与方法》科学出版社出版,1996.3,副主编(5) ORACLE 8i系列培训教材6本，包括《DBA系统管理》、《SQL与PL/SQL程序设计基础》、《NET8网络管理》、《备份和恢复》、《性能调整》、《OAS的应用和开发》 主编(6)翻译了ORACLE公司委托翻译ORACLE Power Object随机资料3本,主编(7)全国计算机等级考试参考丛书《数据库技术》清华出版社, 1998.8,编写者(8)《ORACLE7技术手册》 科学出版社 1995.11 编写者(9)《ORACLE数据库系统——基础与工具》 人民邮电出版社 1999.3 副主编(10)《现代管理百科全书》 发展出版社 1992.1 编写者（1）数据库系统理论和实践：重点研究数据库系统分析、设计、实现和评价的理论与方法，并在各种管理信息系统、决策支持系统、人工智能专家系统的开发中加以应用，使其成为信息化管理的有力工具。（2） 图象处理信息化管理：重点研究医学影像标准（DICOM）在PACS（picture archive computer system）系统中的应用，实现医学影像的采集、存储、分发、浏览。研究医学影像处理的算法，以及在实际系统的实施。最近两年的科研（1） 负责学校科研处项目《科研经费的管理-----IC卡管理》 负责人（2） 参加北京西客站《西客站视频采集和控制系统》 技术骨干（3） 参加山东济南《女子监狱视频教育系统》 技术骨干（4） 独立完成《视频服务器系统》（5） 负责《医学影像信息管理数字化系统》 （项目正在进行中）高级工程师硕士北京交通大学