修乃华，教授、博士生导师。男，1959年10月生于河北省临西县。1997年在获得博士学位，现为教授、博士生导师。研究领域：运筹学、最优化方法及其应用。先后撰写著作一部；编写研究生教材一本；发表论文50余篇，其中SCI检索论文28篇。代表性论文刊登在该领域中较有影响的国际杂志《SIAM J. Optimization》、《Math. Programming》、《Numer. Math.》、《Appl. Math.Optim.》、《J.Global Optim.》、《J.Optim. Theory Appl.》等上。论文涉及该领域内的多个研究方向：非线性规划、变分不等式与互补问题、大范围优化、对策与决策、最优化技术在经济与交通等中的应用。特别是对变分不等式与互补问题的研究取得了重要成果：与美国华盛顿州立大学陈滨桐教授合作首次提出一个求解互补问题的具有大范围线性与局部二次收敛性的非内点连续法；证明了变分不等式问题的投影类型法具有最优面/解有限步识别性质；证得了GLP梯度投影法求解凸规划问题所产生的迭代点列具有全收敛性。全部论文累计被SCI引用100余次；一篇论文被美国ISI公司确认为 “高影响力论文”；某些研究成果被有关专著引述。近五年来，他在完成了三项国家或省部级基金项目。正在主持两项国家自然科学基金项目和一项教育部重点基金项目。正在参与研究基金资助项目，并到香港城市大学作为研究员(Research Fellow)工作累计近2年。曾获得过中科院院长奖学金优秀奖、中科院亿利达奖和第五届北京青年优秀论文个人奖。2004年获得教育部“新世纪优秀人才”。北京交通大学中国科学院应用数学研究所北京交通大学北京交通大学香港城市大学