杨文考 男 汉族 1963年11月生 中共党员  副教授1983年大学毕业分配到湖南省株洲电视台工作，参加该台的筹建，任发射组组长、技术部副主任，从事摄录编设备、播出设备、测试仪器、发射设备、电视天馈系统的安装和调试工作。1988年7月，任筹备办负责人，负责筹建株洲电视转播台。1989年，考入电子科技大学信号与信息处理专业的硕士研究生，从事图象信号的处理与传输研究。1992年，硕士毕业分回株洲市广播电视局工作，任转播台副台长，负责10KW电视发射机的改造和调试工作。杨文考 男 汉族 1963年11月生 中共党员  副教授1983年大学毕业分配到湖南省株洲电视台工作，参加该台的筹建，任发射组组长、技术部副主任，从事摄录编设备、播出设备、测试仪器、发射设备、电视天馈系统的安装和调试工作。1988年7月，任筹备办负责人，负责筹建株洲电视转播台。1989年，考入电子科技大学信号与信息处理专业的硕士研究生，从事图象信号的处理与传输研究。1992年，硕士毕业分回株洲市广播电视局工作，任转播台副台长，负责10KW电视发射机的改造和调试工作。1994年调往株洲有线电视台工作，任技术部主任，负责整个株洲市有线宽带网络的整体规划和设计。1995年7月，调往株洲电视台工作，先后任副总工程师、总工程师，负责电视台演播室和播控系统的改造与设计，负责株洲市到所属几个县的微波中继传输的设计和安装调试工作。1999年12月，考入电子科技大学信号与专业的博士研究生，从事图象编码、数字视频广播和数字电视传输方面的研究。2000年4月至8月，在索贝数码科技公司从事视频服务器的开发；9月至2001年7月，在重庆东银科技公司从事远程、局域网设备的开发；2001年11月至2002年11月，在四川中视联数字设备公司从事放大器预失真系统的开发，任课题组组长；同时，任四川中视联数字设备公司的总工程师。2003年4月博士毕业分配到国家广播电影电视总局设计院数字中心工作，从事数字电视产品的研发和系统集成等工作。2006年2月调来北京交通大学电子信息工程学院从事教学和科研工作。2008年转为副教授。数字视频、图像传输与处理、数字电视；多媒体技术、无线通讯1991年研究适合于我国发展的高清晰度电视制式项目，国家计委项目。1995年负责有线电视计费系统的研发工作。2000年4月至8月，在索贝数码科技公司从事视频服务器的开发；200年9月至2001年7月，在重庆东银科技公司从事远程、局域网设备的开发；2001年11月至2002年11月，在四川中视联数字设备公司担任总工程师期间，本人担任课题组组长，组织从事通信发射机大功率放大器预失真系统项目的开发，同时作为主要项目负责人的数字电视信号发生器及测试仪器产业化项目得到了国家发改委的立项支持。2007年，主持并完成了一个军工课题。2008年至今，一直在从事国家“863”计划军口课题。主持并完成了三个军口“863”课题。1997年第11期《潇湘声屏》上发表的《多媒体技术在电视制作中的应用》、1998年第3期《广播与电视技术》上发表的《株洲电视台播控系统的改造与设计》、2002年8月在《信号处理》上发表的《基于在功率放大器估计器的自适应预失真技术》,第18卷第4期P382~385；2002年10月在《通信学报》上发表的《基于放大器非线性拟合的自适应预失真技术》第23卷第10期P81~88；2004年2月在《系统工程与电子技术》上发表的《基于HPA特性曲线拟合的自适应预失真技术》第26卷第2期P167~169；《Adaptive Predistortion Technology Based on Piecewise Nonlinear Function》发表在“2002 International Conference on Communications Circuits and West Sino Expositions Proceedings”PP。478-482，June 29-July1。博士博士信息处理