商朋见，男，生于 1963 年 11 月，是北京交通大学理学院教授，博士生导师。商朋见，男，生于 1963 年 11 月，理学院教授，博士生导师。现任北京市经济数学学会副理事长。 1993 年 6 月毕业于武汉大学数学系，获理学博士学位。同年到北方交通大学工作。承担多项国家和省部级科研项目。曾获“北京市高等院校优秀青年骨干教师”;“北京市青年优秀科技论文奖”; 北方交大“智谨奖、优秀青年教师奖”; 北方交大“优秀科技工作者”等奖励和称号。近年来，在国内外重要学术期刊上发表100余篇学术论文，其中有60余篇被SCI收录,20余篇被EI收录
。应用统计： 经济金融数据统计分析、金融时间序列分析、分形时间序列分析、复杂数据统计特征提取等。时间序列分析(Time series analysis)是一种动态数据处理的统计方法。该方法基于概率论和数理统计方法，研究随机数据序列所遵从的统计规律，以用于解决实际问题。它重点研究如何有效地收集、处理和分析实际数据，提取有效信息、建立统计模型，并进行统计推断和预测，为相关决策提供依据和参考，它具有很强的应用性。目前正在主持的部分科研项目:1.国家自然科学基金项目：“非平稳时间序列的DCCA分析”2.教育部博士点基金3.其它部门项目：“金融数据处理及其波动预报模型研究”4.其它部门项目：“中国证劵市场各板块相依性新方法研究”5.北京市项目：“北京市交通拥堵指数预测算法研究”目前在研项目主要涉及以下三方面内容：1. 经济金融与信息系统中随机复杂结构的建模与推断: 与经济金融和信息科学研究领域交叉，研究复杂经济金融环境中核心的随机复杂结构问题（如定价，金融数据处理与模拟，最优投资策略，金融波动的统计分析，金融风险度量等问题），以及交通数据的统计建模、理论和方法。2.海量信息处理及知识挖掘的理论与方法: 随着计算机测量与控制系统和各种智能化仪器的广泛应用，大量的过程数据被采集并存储下来。但是这些包含过程运行状态信息的数据往往没有被有效地利用，以至出现了所谓的“数据很多，信息很少”的现象。我们以经济金融、信息科学等领域内关键和核心问题中重要的随机复杂结构为基础，建立随机复杂结构与数据的共性理论框架和方法体系，刻画和分析一些具有重要理论和应用价值的金融系统和信息系统。3. 基于数据驱动的系统监控与诊断: 通过对金融系统和信息系统中数据的采集、预处理（滤波、校正等）和分析（特征提取、模式分类等），监督复杂系统的运行状态，检测系统信息，诊断、分析和预测各系统的动态趋势，从而达到减小波动风险、保障系统可靠运行的目标，使系统始终处于最佳运行状态。北京交通大学 