刘中田，男，北京交通大学副教授。2006年7月博士毕业于中科院自动化研究所。在北京交通大学工作期间（2006.7-至今），主要从事轨道交通自动化与控制方面的研究，在应答器系统检测、轨道电路检测技术、客运专线列车运行控制系统等方面做了较多工作。主持完成了863计划重点项目“高速检测列车关键检测技术”的子课题“高速铁路应答器、轨道电路检测技术研究”。在借鉴国外先进的车载检测技术以及国内0号高速综合检测列车技术的基础上，通过自主创新，掌握了CTCS-3级列控系统中应答器系统的关键检测方法与技术。研制出的应答器检测设备在高速检测列车上运行良好研究方向主要为轨道交通自动化与控制，研究兴趣包括：应答器系统检测、应答器系统建模与分析、轨道电路检测技术、列车运行控制系统、模式识别与智能系统等。
1，科技部“863”项目，高速铁路应答器、轨道电路检测技术研究2，基于电磁场模型的应答器系统抗干扰及优化研究3，铁道部科技司项目，铁路信号安全与可靠性技术研究—列控系统安全信息传输与评估技术研究4，铁道部科技司项目，高速铁路基础理论研究──高速铁路轨道电路和应答器信息可靠传输理论研究5，铁道部科技司项目，列控技术深化研究──列控测试案例管理和测试序列自动生成技术研究6，北京市教委项目，机车信号远程监测
[1] 刘中田, 罗丽燕, 周果, 赵会兵. 激磁涌流的高频信号及对应答器干扰分析. 北京交通大学学报, 2012.10.[2] Liu Zhongtian, Qiu Kuanmin. A Method for Auto-Recognizing the Stars Based on Spectral Feature. SPECTROSCOPY AND SPECTRAL ANALYSIS, 2010.1. (SCI)[3] Liu Zhongtian, Qiu Kuanmin, Zhao Ruizhen. A method for automatic recognition of stellar spectra based on feature matching of spectral lines. SPECTROSCOPY AND SPECTRAL ANALYSIS, 2008.6. (SCI)[4] 刘中田, 邱宽民, 杨金福. 基于谱线检测的发射线星自动识别方法. 光学学报[J], 2008, 28(6):1101-1105.[5] 刘中田, 李乡儒, 吴福朝, 赵永恒. 基于小波特征的M型星自动识别方法. 电子学报[J], 2007, 35(1): 67-70. (EI)[6] 刘中田, 吕继东, 孙伟亮. CTCS-3级列控系统车地交互流程形式化建模与验证. 北京交通大学学报, 2011.4.[7] 刘中田, 罗丽燕, 周果, 赵会兵. 激磁涌流的高频信号及其对应答器干扰分析. 北京交通大学学报, 2012. (已录用)[8] 程荫杭, 赵林海, 燕飞, 刘中田. 铁路信号可靠性与安全性. 中国铁道出版社 978-7-113-10858-8. 2010.3. (著作)
2010.12 电子信息工程学院科研二等奖2010.11 北京交通大学优秀科研团队成员2006.6 中科院自动化所2006年度优秀共产党员
    