1982年9月毕业于热能动力系，获工学学士学位，。曾任动力系副主任，校长助理，副校长，常务副院长，党委书记兼副院长。现任院长。1995年12月加入共产党。1982年9月毕业于热能动力系，获工学学士学位，。曾任动力系副主任，校长助理，副校长，常务副院长，党委书记兼副院长。现任院长。从1990年开始涉足的研究，之后介入教育技术的研究，1996年主持远程教育手段的研究，并首先在实现与美国应用于教育的双向连接。1999年参与现代远程教育工程的策划和实施，2000年开始主持的现代远程教育试点工作。参与现代远程教育的资源建设、网络教育年报年检、网络教育教学评估、网络教育部分基础课程统一考试、网络教育开发等多项工作，开展了很多相关的研究。现任院长，教育技术学学科，，硕士生导师。发表学术50多篇，出版和专著3本。远程教育1、开发系统2、面向二十一世纪教学环境与教学方法的研究与实践3、教育技术与教学手段改革的研究与实践4、分布式英语学习的研究5、铁路远程培训技术及管理方案的研究6、新世纪网络课程建设工程的研究7、远程教育支撑平台软件系统的研究8、现代远程教育骨干教师的培训研究9、网络大学生学习特征分析与学习能力培养策略研究10、 中英远程教育比较研究11、 网络教育成本-效益分析研究12、影响在线学习绩效的诸因素研究13、教学工作评估指标体系研究14、 基于国产LINUX的网络教育质量评估与自我评价与应用示范15、现代远程教育16、中英高校网络教育合作项目1、Research and Application of Multimedia Teaching on the Net；2、远程教育资源建设的进展和不足3、关于我国教育技术培训工作的思考4、从“新世纪网络课程建设工程”的项目验收看网络课程的现状和发展趋势5、教育技术培训现状的调查研究6、基于Internet的现代远程教育评估系统的研究7、我国教育技术培训现状及对策8、对当前网络课程存在的问题的分析与思考9、GridRLS——基于的远程教育资源库系统10、Current Practice of Educational Technology Training for Teachers in Chinese Higher Education Institutions and Solutions to the Problems11、远程教育整合之探析12、远程教育评估手段与方法的研究和探讨13、现代远程教育评估之探析1、现代远程教育资源建设委员会办公室副主任，组专家2、第一届高校网络教育考试委员会委员，网络教育考试委员会办公室副主任3、全国高等学校教育技术协作委员会副秘书长，学术委员会委员，培训工作委员会主任华北电力学院教授北京电力高等专科学校北京交通大学网络教育学院远程与继续教育学院远程与继续教育学院中国华北电力学院教授北京电力高等专科学校北京交通大学网络教育学院远程与继续教育学院远程与继续教育学院计算机辅助教育中国视频教育部北京交通大学教育部信息管理系统北京交通大学远程与继续教育学院负责人教授论文教材计算机辅助教学方案普通高等学校网络教育学院国家系统研究信息管理系统高校教师高校教师高校教师网格教育部专家教育部