魏际刚，国务院发展研究中心产业经济研究部研究室主任
、研究员、博士生导师、经济学博士、管理学博士后，哈佛大学肯尼迪学院访问学者
。1974年生于浙江，1993年7月毕业于武汉理工大学，2002年4月获北京交通大学经济学博士，2002年4月至2004年5月在从事博士后研究。2004年5月进入国务院发展研究中心，先后工作于社会发展研究部、产业经济研究部，从事产业经济、区域经济和社会政策研究。2010年3月任国务院发展研究中心研究员。副会长
、国务院试点评估专家组成员、国家邮政局发展研究中心学会委员会委员暨战略研究首席特邀专家
、福建省“一带一路”建设高级顾问、国家铁路局《铁路法》修订协调推进小组成员、北京交通大学兼职教授和博士生导师

、上海海事大学客座教授
、兼职教授
、北京特聘教授
、温州供应链学院特约顾问
、西南交通大学综合交通运输智能化国家地方联合实验室战略咨询委员会委员
等。近些年，参与了国务院和有关部委多项重要文件的起草。出版了《迈向物流强国----中国物流业中长期发展战略》
、《物流经济分析》、《中国医药体制改革与发展》、《中国与全球资源治理》
等著作 。代表性论文有《物流强国的总体战略设计》
、《中国物流业中长期发展战略思路》
 ，《中国产业中长期发展战略问题》
 ，《构建面向未来的国家物流系统》
 ,《新时期深化铁路体制改革思路》
 《促进中国制造业质量提升的对策建议》
2007年和2009年两次获中国发展研究奖一等奖。获2014年度中国电子商务物流突出贡献人物
。  嵊州清华大学公共管理学院中国物流学会 城镇居民基本医疗保险  



 北京物资学院 燕京理工学院            