陈钰枫，女，副研究员，多年来致力于汉英双语命名实体识别、翻译及对齐方法的研究，创造性地提出多种实体对齐及翻译的新方法。姓名:陈钰枫性别:女职称:副研究员1999年9月至2003年7月 北京交通大学 获得学士学位；2003年9月至2008年7月 中科院自动化所 获得博士学位；2008年7月至今任职于中科院自动化所，模式识别国家重点实验室。研究方向为自然语言处理、统计机器翻译和实体翻译等。在研项目包括国家自然科学基金资助的“基于映射关系理解的实体翻译方法及应用研究”等。2010年01月01日-至今担任ACM Transactions on Asian Language Information Processing (TALIP)审稿人多年来致力于汉英双语命名实体识别、翻译及对齐方法的研究，创造性地提出多种实体对齐及翻译的新方法，在本领域国际顶级学术期刊Computational Linguistics (CL)和高水平学术期刊ACM Transactions on Asian Language Information Processing (TALIP)上分别发表期刊论文，并在ACL等顶级学术会议上发表论文。此外，还获得一项发明专利。国家自然科学青年基金“基于映射关系理解的实体翻译方法及应用研究”；清华信息科学与技术国家实验室（筹）学科交叉基金：“不确定性网络数据协同学习与挖掘”。
 