李济生，男，1957年3月出生，副教授，现为北京交通大学计算机学院系统结构教研室的教师，校级优秀主讲教师。《统计信号处理》
《接口技术》，《计算机组成原理》，《汇编语言》，《单片机原理》，《微机原理与接口技术》，《信号检测与估计》，《单片机应用系统设计》，《磁卡、条形码和IC卡识别技术》》，《计算机文化基础》
《近代数字信号处理通用程序》，科学出版社，88年9月出版，第5.3节 “一种RS485网络扩展方法”《计算机工程与应用》1995，第31卷，第2期 “80系列单片机程序下载方法的研究”《通信技术》1995，No.2 “一种减少电话信道数据传输误码率的有效方法”《数据通信》1993，No.4 科研领域:信号处理
参加的“信号处理扩充软件”项目，获铁道部科技进步二等奖，北京市优秀软件一等奖。参加的“生物电信号的多道检测理论和方法”项目，获校级“科研成果进步奖”
参加北京市科研项目“心电图传输仪”的研究。参加部级项目“电气化铁道（25Hz交流计数）机车信号的自适应消噪与检测系统”的研究。参加部级资助项目“车站广播用语标准化、多语种化、自动化”的研究。参加自然科学基金项目“高阶谱估计方法和应用”的研究。主持横向项目“POS终端外围设备的研制”。主持横向项目“2400BpsModem和程序下载器的研制”。主持横向项目“停车场网络管理系统的研究”。主持横向项目“饭店门禁系统的研究”。主持横向项目“多媒体门禁监视系统的研究” 
     