现任中国数量经济学会副理事长，全国博弈论与实验经济学研究会副理事长兼秘书长，北京市知识管理研究基地首席专家，学科带头人，经济管理学院院长，博士生导师，北京信息科技大学硕士生导师。1982年元月毕业于基础部，获学士学位，1988年5月毕业于陕西机械学院北京研究生部，获学位，博士学位。从事工作16余年。1982年元月毕业于基础部，获学士学位；1988年5月毕业于陕西机械学院北京研究生部，获硕士学位：。自从事高等学校教学与科研工作以来，曾任过《计量经济学》、《应用统计》、《经济学》、《统计学》等多门研究生和本科生课程的教学工作，具有较丰富的教学经验、较雄厚的专业知识和较扎实的理论基础。他作为主要研究人员参加了国家自然科学基金项目、国家社会科学基金项目及其重点课题的研究工作，成果达到国内领先水平；出版及合作出版专、译著5部；在国家一级杂志上发表及合作发表论文30余篇，被转载、引用或索引。1、经济制度与经济手段结合，首都经济贸易大学学报，2003.12、知识管理的趋势—平等管理，中国软科学，2003.33、带时滞的生产函数研究，数量经济技术经济研究，2003.64、论生产函数调整模型，统计研究，2003.65、投入产出模型与生产函数结合技术，数量经济技术经济研究，2003.126、股市泡沫判断与预控方法研究，数量经济技术经济研究，2004.57、泡沫经济模型及应用，数量经济技术经济研究，2005.58、经济行为的异质性和实验经济学的发展，经济研究，2005.119、基于非正态分布的泡沫经济模型的研究，数量经济技术经济研究，2008.4主要专著1、科技成果鉴定及中介机构，经济科学出版社，2003.62、经济统计与经济模型，，2004.63、技术创新与管理，，2005.44、泡沫经济理论与模型研究，，2005.105、实验经济学导论（主编），，2006.76、软科学资源共享研究，，2007.67、博弈实验研究（主编），，2007．98、宏观经济模型技术研究，，2007．129、博弈实验进展（主编），社会科学文献出版社，2008．51、北京市教委项目：教育创新与经济增长关系研究，2003获北京市科学技术奖二等奖。2、北京市教委重点项目、北京市哲学社科十五规划项目：泡沫经济理论与模型研究，2004，获北京市第九届哲学社会科学优秀成果二等奖。3、北京市科委软科学研究项目：地区科技资源配置政策和北京市科技计划管理研究，2005.9，获北京市科学技术奖三等奖。4、国家十五科技攻关项目：消费类产品中有毒有害物质分析数据库与预警系统，2007，获得中国商业科技进步一等奖一项。5、消费类产品中有毒有害物质的评价技术平台，获2008国家科技进步二等奖。他1994年被评为北京市高等学校青年学科带头人、1995年被评为中国机械青年科技专家、1995年和1998年两度被评为机械部院校跨世纪学科带头人。1997年被评为中国数量经济学优秀工作者。北京信息科技大学北京交通大学合肥工业大学硕士首都经济贸易大学高等教育合肥工业大学经济科学出版社社会科学文献出版社经济科学出版社社会科学文献出版社中国人民大学出版社社会科学文献出版社经济科学出版社