北京交通大学三级教授，博士生导师，北京大学文化产业研究院研究员，北京交通大学中国文化产业研究院执行院长，管理科学与工程方向博导，2012年度中国文化创意产业最受关注的十大名师学者
，中国商业联合会文化产业专业委员会主任，国家社会科学基金评审专家，北京自然科学基金评审专家，文化部试点项目广东创意文化产权交易中心主任，中华书画协会副主席，北京领识城市规划设计研究院院长，教育部、财政部、中宣部（国家文改办）、社科院、建设部等跨部委国家文化产业重大攻关项目、计划项目首席科学家，主持完成科技部、文化部、广电总局、军科院、人事部、中宣部（社科基金）、商务部（中国商业联合会）、发改委等跨部委十余项课题的研发与规划，主持完成苏州文化新区与工业文化城规划、青岛保税港区区港联动规划、福州连江海西新区规划、大连环境经济规划、马迭尔旅游文化创新发展规划、深圳2020产业修编规划、广东文化大省建设决策咨询规划（合作）、广东文化产权交易平台规划、广东文化产权交易规定规划等课题多项。皇甫晓涛，北京大学文化产业研究院研究员，北京交通大学中国文化产业研究院执行院长，中国商业联合会文化产业专业委员会主任，北京邮电大学兼职教授，管理科学与工程博导，2012年度中国文化创意产业最受关注的十大名师学者，教育部哲学社会科学重大攻关项目首席专家，中宣部（国家文改办）、财政部、社科院国家跨部委重大计划项目首席专家，兼任四川大学、吉林大学（珠海分校文化研究所名誉所长）等多所高校客座教授。四川大学文学博士，清华大学国家文化产业研究中心文化产业与产业哲学方向博士后。国家社科基金评审专家、国家艺术类社科基金项目评审专家、北京市自然科学基金项目评委。兼任国家文化部试点项目广东创意文化产权交易机构负责人，国家科技部“都市创新与文化创新”试点项目北京领识城市规划设计研究院院长，中国新型城镇化规划设计研究院院长，中国新型城镇化协同创新工作委员会主席。在学术与理论上，完成《文化资本论》（2009年人民日报版，2012年海外版）、《版权经济论》（2011年科学出版社版，2013年中国文史出版社版）、《文化科学概论》（2013年中国文史出版社）、《新媒体论——泛媒介革命的应用传播学研究》（2013年中国文史出版社）文化产业学科体系建设，提出并完成对于后殖民经济三大定律与后殖民文化三大定理系统反思及自主创新的非物质经济理论体系、文化资本理论体系、版权经济理论体系、主体经济学理论体系，提出并全面阐发经济学从杠杆原理、增长原理等以物理学为理论内核到自组织原理、自主原理、演化原理、对称原理等以生物学、文化学为理论内核的理论体系。在创新与实践上，首先在深圳完成文化支柱产业创新预见与产业预见的规划（深圳市政府委托的国家发改委修编项目”全球生产方式演进的深圳2020产业修编规划“的文化支柱产业规划部分，被纳入国家创新体系与政策体系；并率先提出与完成文化金融、文化资本的理论体系与创新体系，创办全国首个文化产权交易机构，完成全国首个”非物权法“的文化产权交易规定规划、研发课题（广东省文化厅委托的《广东文化产权交易规定》)，被纳入国家创新体系与政策体系、平台建设与创新引擎建设；率先提出自贸区与文化自贸区的规划体系、创新体系、理论体系，被纳入国家创新体系与政策体系、平台建设与创新引擎建设。在文化教育与文化产业学科体系建设及教学与教材建设上，参编参编《中国新文学发展史》（人民文学出版社）、《文化产业通论》（湖南人民出版社）两部高校通编教材，并著有《文化领识：人文教育与领识教育的跨学科研究》、《文化书写：阅读文化学概论》两部学术专著，获高校教学优秀奖多项，为文（新媒体与传播学方 向）、理（金融价格与产业经济学方向）、工（软件工程与信息科学方向、管理科学与规划科向）、艺（文艺学与艺术学方向）跨学科博导与硕导。因《现代中国与新文化》、《开放中国与新发展观》、《世纪中国：百年文化思辨录》三部“中国梦”系列文化研究著述，1997年《人民日报》曾在海外版刊文《一个青年学者的中国梦》作出专题报道。在学术文化奖项与学术成果获奖上，分获省部级社科优秀成果与优秀著作（辽宁省与山东省）一、二、三等奖九项，其它部市社科优秀成果（北京市、大连市与青岛市）二、三等奖七项，高校社科优秀成果与科技进步、教学优秀一、二、三等奖十余项，并获二十世纪中华英才奖、中国（博鳌论坛）生态理论贡献奖、全国首届青年社会科学优秀成果奖、中国西部文化产业博览会银奖等多项国家学术文化与科技进步奖项，获奖46项。中国商业联合会文化产业专业委员会主任中华书画协会副主席中国文学人类学会副会长中国艺术人类学会理事北京领识城市规划设计研究院院长伊春市人民政府顾问青岛保税港区顾问哈尔滨马迭尔集团顾问环太湖艺术城顾问央视新影（天均）影视公司顾问中国侨联侨艺网顾问文化部广东创意文化产权交易机构负责人民进中央文化工作委员会委员北京市民进文化工作委员会副主任光明日报文化产业研究中心专家委员会委员广东省文化产业促进会副会长中国新型城镇化协同创新工作委员会会长中国新型城镇化规划设计研究院院长文学艺术与艺术科学，文史研究与人文科学，美学、科技哲学与哲学；产业经济学与文化产业，金融管理与文化金融、文化资本研究；新闻传播学、应用传播学与新媒体、文化传播研究；人类学、文化学、社会学与边缘学科、交叉学科、软科学研究；教育科学、领识教育与人文教育研究。管理科学与工程，规划科学与鉴识科学，创新预见、产业预见与与认知科学；1、《版权经济论》，第一版，科学出版社，2011年版。2、《版权经济论》，第二版，北京：光明日报出版社，2014年版。3、《文化科学概论》，北京：光明日报出版社，2014年版。4、《新媒体论——泛媒介革命的应用传播学研究》，北京：光明日报出版社，2014年版。5、《文化立人——从鲁迅到萧红的新文化缔造》，北京：中国文史出版社，2013年12月。6、《文化自觉——汉魏以来的文艺自觉与文化复兴》，北京：中国文史出版社，2013年12月。7、《文化书写——阅读文化学》，北京：中国文史出版社，2013年12月。8、《文化治理——中西文化缔造的原理、案例的比较研究》，北京：中国文史出版社，2013年12月。9、《文化领识——人文教育与领识教育的比较研究》，北京：中国文史出版社，2013年12月。10、《文化再造——中国文化产业实操》，北京：光明日报出版社，2014年版。11、《美学与文化哲学——中西审美文化诗学的比较研究》，北京：光明日报出版社，2014年版。12、《文化创新与文化复兴——东方新文学与新文化的现代文明重构》，北京：光明日报出版社，2014年版。13、《文化资本论》（海外版），第二版，香港：成报出版社，2012年12月。14、《文化资本论》（国家社科重大攻关项目成果），第一版，北京：人民日报出版社，2009年5月。15、《版权经济论》，北京：科学出版社，2011年7月。16、《文化产业新论》，长沙：湖南人民出版社，2007年4月。17、《创意中国与文化产业》，广州：暨南大学出版社，2007年5月。18、《城市革命：都市产业新浪潮》，北京：中国物资出版社，2004年4月。19、《城市革命：环境经济新战略》，北京：中国物资出版社，2004年4月。20、《开放中国与新发展观》，大连：大连理工大学出版社，1997年11月。21、《世纪中国：百年文化思辨录》（国家社科基金项目成果），大连：大连出版社1999年1月。22、《现代中国：新文学与新文化》（国家青年社科基金项目成果），太原：山西人民出版社，1997年3月。23、《美与美的集合》，天津：天津人民出版社，1993年7月。24、《萧红现象——兼谈中国现代文化思想的几个困惑点》，天津：天津人民出版社，1991年8月第1版。2000年2月第2版。25、《萧红现象——兼谈中国现代文化思想的几个困惑点》，2000年2月，第2版。26、《历史新界面——中国区域文化研究导论》，延吉：延边大学出版社，1989年10月。27、《城市文化与国家治理》（教育部国家重大攻关项目成果），经济出版社，2014年版28、参编《中国新文学发展史》（人民文学出版社）。29、参编《文化产业通论》（湖南人民出版社）两部高校通编教材。在《新华文摘》、《文艺研究》、《中国软科学》、《光明日报》、《人民日报》、《中国比较文学研究》、《中国社科院研究生院学报》、《学术月刊》、《江海学刊》、人大复印期刊《美学》《文艺理论》《文化创意产业》《中国现当代文学研究》《哲学》《文化研究》《中国现代史研究》《教育学》等、《社会科学战 线》、《北方论丛》、《福建论坛》、《中国文化产业评论》、《中国文化产业研究》、《北大文化产业评论》、《清华大学文化产业研究》、《清华大学教育研究》、《东北师大学报》、《西北大学学报》、《天津师范大学学报》、《吉林大学学报》、《中国文化报》、《文艺报》、《远东经贸论坛》、《高校文摘报》、《名作欣赏》等刊物发表文学、史学、哲学、美学、语言学、艺术学、产业经济学、管理学、传播学、生态学、人类学、文化学论文100余篇。主持完成国家社科基金、国家青年社科基金、国家艺术社科基金、国家广电总局社科基金、国家博士后科学基金及教育部、科技部、建设部、国家发改委、国家军事科学院跨部委人文社科重大攻关项目与规划项目、面上项目，并参与合作清华大学国家文化产业研究中心“我国文化产业发展的理论与实践”、北京大学文化产业研究院“中国文化产业发展战略研究”国家社科基金重大项目。主持与合作规划“广东文化大省建设咨询规划”、“深圳全球生产方式演进的2020产业规划”、“海西新区文化规划”、 “哈尔滨冰雪大世界旅游文化产业规划”、“马迭尔集团文化产业创新发展总体规划”、“广东文化产权交易所总体规划”、“广东文化产权交易所法规规划”等规划项目与课题。2015年获教育部第七届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）著作类三等奖。
2012年度网评中国最具吸引力的十大文化名师学者2005年获国家博士后科学基金二等奖1998年《现代文学研究的灵魂是什么》获辽宁省第六届社会科学省级优秀学术成果论文一等奖1991年《京派海派与港派的时空序列及其文化意蕴》获辽宁省第五届社会科学省级优秀学术成果二等奖1996年《京派海派与港派的时空序列及其文化意蕴》获辽宁省第五届社会科学省级优秀学术成果二等奖1994年《群体·个体与集体》获辽宁省第四届社会科学省级优秀学术成果三等奖年《萧红现象——兼谈中国现代文化思想的几个困惑点》获辽宁省教育委员会哲学社会科学优秀著作三等奖1989年《历史新界面——中国各体文化研究导论》获山东省教育委员会哲学社会科学优秀著作三等奖1991年《美的文化系统与空间景观》获山东省社会科学优秀成果三等奖2000年《世纪中国：百年文化思辨录》获辽宁省第七届社会科学省级优秀科研成果著作三等奖1994年《美与美的集合》获辽宁省第四届社会科学优秀著作奖（辽宁省第四届社会科学优秀学术成果评委会）1994年《以创建北方香港为主题的大连学》获辽宁省第四届社会科学优秀学术成果奖2005年获中国博士后科学基金二等奖2005年《伦敦的雾与北京的风》获中国（海南博鳌论坛）首届优秀论文生态理论贡献奖（中国生态文化论坛组委会）2000年.《知识经济与人文创新》获二十世纪中华英才奖（中华英才评选委员会）2005年《云南符号的文化产业测绘报告》获首届中国西部（昆明）文化产业博览会组委会西部文化产业发展论坛论文优等奖（中国西部文化产业博览会组委会）1991年《历史距离在艺术鉴赏中的“增殖”作用》获首届全国青年优秀美学学术成果奖（中华全国美学学会青年学术委员会）1994年获第一届青年优秀社会科学成果奖（中国社会科学院）1991年《美的结构：“一个流动范畴”的文化系统》获山东美学学会1991年度优秀论文奖2010年《北京建设世界城市的文化自主创新基础与“文化走出去”的对策》荣获“2010北京文化论坛”征文二等奖（北京市社会科学界联合会组委会）2000年《世纪中国：百年文化思辨录》获大连市第九届社会科学优秀学术成果著作类二等奖1991年《美的文化系统与空间景观》获青岛市社会科学优秀成果二等奖1989年《怀旧，还是探新？》获青岛市社会科学优秀成果二等奖1993年“以创建北方香港为主题的大连学”获大连市建设北方香港献计献策活动优秀建议奖1990年获“为‘七五’建设出成果做贡献”及“我为岛城增光彩”竞赛活动优秀成果奖（青岛市青年联合会）1997年《美与美的集合》获大连市第七届社会科学优秀学术成果专著类三等奖1994年《《也谈美学的深化与泛化》获大连市第六届社会科学优秀学术成果论文类三等奖1993年《一语难尽——<生死场>的各层意蕴与中国现代文化思想的多元结构》获校优秀论文一等奖（辽宁师范大学）1993年《中国现当代文学的一个新的认识范畴》获校优秀论文二等奖（辽宁师范大学）1991年《怀旧，还是探新？》获青岛大学科学研究优秀成果论文三等奖1991年获《理论与现代化》杂志社“质量、品种、效益年”有奖征文优秀纪念奖1991年《从背景到角色》获第五次青岛市社会科学优秀成果鼓励奖2001年获大连绿色公民称号2001年获2000年旅游工作先进个人奖（大连市人民政府）2011年获北京交通大学科技进步奖1996年获辽宁师范大学年度教学优秀奖1998年获辽宁师范大学年度教学优秀奖在《中国软科学》（两篇）、《光明日报》（四篇）、《人民日报》、《学术月刊》（六篇）、《远东经贸评论》（新加坡远东经合国际学术组织主办，中英文版）、《社会科学战线》（四篇）、《北方论丛》、《江海学刊》（两篇）、《中国比较文学研究》、《文艺研究》、《中国现代文学研究丛刊》、《中国文化产业评论》（两篇）、《中国文化产业》（两篇）、《吉林大学学报》（三篇）、《东北师大学报》、《清华大学教育研究》、《西北师大学报》等刊发表学术论文100余篇，《新华文摘》（三篇）、《高校文摘报》、《中国现代文学研究丛刊精华本》、《中国现代文学研究丛刊文摘》、《中国文化年鉴》（2004）、人大复印期刊《文化研究》（两篇）、《文化创意产业》、《中国现当代文学研究》（三篇）、《工业经济》、《美学》、《教育学》、《中国现代史》等刊转载多次，国家图书馆科技查新中心检索报告检索CSSCI收录论文18篇，中国期刊全文数据库收录52篇，被引49次，他引35次。北京邮电大学  