秦璐，著名物流规划专家，工学博士，交通运输规划与管理专业，副教授。现任北京交通大学硕士研究生导师、中物协（北京）物流工程设计院副院长，中国物流技术协会理事、住建部城科会智慧物流学组执行组长。1991-1998年进入长安大学交通运输专业学习，随后在北京交通大学从事交通运输规划与管理专业的教学和研究工作，2003年开始主要集中于物流规划方面的研究和实践工作，主持几十余项物流规划方面实际运营项目，积累了丰富的实践经验，并做了大量理论创新。2015年创建了住建部城科会智慧物流学组，重点推动智慧物流与智慧城市的融合和落地工作，担任执行组长。在物流规划理论与方法、智慧物流体系架构、交通运输规划技术、系统分析与集成、大数据挖掘与分析、系统开发等方面都有较强的技术应用和创新能力。研究方向 ： 智慧物流体系设计、方案设计、运营模式设计；物流园区规划、设计与运营管理；区域及城市物流规划、企业物流战略规划、商业策划、运营方案设计；物流大数据分析、系统设计、软件开发和平台建设等工作。硕士生专业：交通运输规划与管理、物流工程在城市物流规划方面，创新了基于数据分析和比较优势分析的城市物流评价逻辑和方法，在南宁与北物流系统规划、鄂尔多斯东胜区物流规划、丹阳物流发展规划中得以运用，获得高度评价并逐步形成标准化评价方法。创新性地将交通规划理论与城市物流规划相结合，运用于城市货流和交通瓶颈仿真模拟，在重庆两江新区物流规划中得以运用，大大提高了城市货流对交通影响的分析深度、准确性，填补了物流园区对城市产生交通影响评价方法的缺陷。建立了综合交通枢纽客货流量与城市产业间的互动演化方法体系，在北京新机场临空产业发展规划项目中，揭示了机场与城市之间产业因果互动关系、演化路径、空间时序和规模，对定量研究我国大型交通运输枢纽的拉动作用，合理进行资源配置具有开创性的意义。在智慧物流方面，为了改善物流在城市规划中缺乏专业分工的现状，组建了住建部智慧物流学组，构建了智慧物流概念和逻辑框架体系，设计了智慧物流园区业务关联关系、发展模式和路径，推动智慧物流和智慧城市的融合发展，并不断探索智慧物流与智慧城市规划的接口，实现智慧物流在智慧城市的落地工作，开办了智慧物流空间微信公众号，普及智慧物流专业知识。在物流技术方法应用方面，深入研究和构建了基于第三方物流企业运营决策的网络优化模型，为第三方物流企业提供运营资源调度、成本分析、网络节点调整、多式联运计划制定等日常运营和管控决策方案。该成果应用于江汽物流和一汽物流整车物流网络优化和系统开发之中。在电子商务和物流结合的供应链模式设计方向，设计了线上线下库存一体化结构体系，结算体系、仓储体系、配送体系，建立了完整的电子商务和物流线上线下一体化运作的供应链运营模型，并在国安社区项目中指导国安社区供应链设计，并得以应用。该模型所提炼出的基本原理和方法可以适用于所有线上线下供应链物流系统设计。
近十年来为全国政府、国有企业、央企、第三方物流企业、外企、铁道部及铁总、越南、老挝、贝宁等国家完成了百余项物流咨询工作，主持了几十项物流规划项目，均对甲方带来了良好经济效益、在业界获得很好声誉。近年来部分主持项目列表如下：《太原新兴大宗建材交易中心一期项目前期策划咨询报告》《南阳豫鄂陕区域物流枢纽中心商业策划及可行性研究》《老挝万象赛色塔综合开发区产业发展规划》《北京新机场产业发展规划》《北京新机场物流需求预测》《重庆两江新区现代物流发展战略规划》《苏州工业园区现代商贸物流运营中心发展战略研究》《国安社区平台物流供应链商业模式设计》《固安电商物流园区产业规划》《天津诚通国际物流园区商业策划与可行性研究》《长春春铁城市配送中心商业策划报告》《江铃集团物流战略规划》《长春一汽整车物流网络优化及仿真系统开发》《江汽物流技术中心建设项目》《江淮汽车整车运输合规经营规划方案》《黔中商贸智慧物流园区商业策划报告》《黔中商贸智慧物流园区可行性研究报告》《临河新海智慧物流园区概念性规划》《鄂尔多斯市东胜区物流发展战略规划》《中新吉林食品区国际物流园区商业模式咨询》《阿克苏地区商贸与物流业发展规划（2015-2020）项目报告评审》《甘其毛都口岸铁路物流系统发展规划》《南宁与环北部湾城市群物流系统专题研究》《淄博张钢物流园区商业策划》《淄博张钢物流园区可行性研究报告》《安顺市黔中商贸物流中心商业策划》《安顺市黔中商贸物流中心方案设计》《黔中商贸物流中心商业策划》《中煤平朔集团物流发展战略规划》《中煤平朔集团物流园区可行性研究》《中煤平朔集团库存优化总体方案设计》《邯郸钢铁集团物流发展战略规划》《库车县建材产业发展规划》《库车县物流发展规划》《北安市商贸物流园区发展规划、控制性详细规划》《新兴国际商贸物流园区规划》《山东广饶物流园区规划》《山西忻州晋神物流园区规划》《锡林浩特物流园区规划》《盐城市盐都区物流园区建设发展规划》《大广高速公路服务区物流规划》《宁东能源化工基地物流规划》《宁东中房物流园区建设市场调查》《邢台市农村公路网规划》《邯郸市农村公路网规划》《大庆现代物流园区建设发展规划》《济铁日照物流中心（基地）可行性研究》《北京市大型物流枢纽建设发展对策研究》《临沂（莒南）临港经济区及临港国际物流园区建设发展战略规划研究》《日照钢铁物流园区战略发展规划》《东北地区边贸通道和运输枢纽建设技术研究》
1、2017年度物流技术匠心奖；　　2、2016中物联科技进步奖二等奖；　　3、河北省科技厅科技进步三等奖；　　4、北京交通大学红果园奖；　　5、《运输市场营销学》教材北方交通大学教学成果一等奖；　　6、《现代物流技术基础精品课程》北京交通大学教学成果二等奖；　　7、北京交通大学第六届青年教师教学基本功大赛三等奖。  