交通大学教授。主要从事光学，发光，电致发光机理、材料和器件的研究。作为课题负责人分别承担过国家自然科学基金项目，北京市自然科学基金项目；并参加多项 863 项目和国家自然科学基金项目，在国内外刊物、会议上发表学术论文 60 余篇。在稀土功能材料（等离子显示用发光材料，白光 LED 用发光材料、灯用发光材料、上转换发光材料、长余辉发光材料、粉末电致发光材料等）的制备、工艺及材料的性能上已取得了多项独创性成果。1988 年 -1991 年中科院长春物理研究所获得硕士学位。1995 年 -1998 年中科院长春物理研究所获得博士学位。1998 年 -2000 年北京交通大学博士后。1 、研究蓝色无机薄膜电致发光器件以及相应材料的激发态性质；橙、红、绿色无机薄膜电致发光器件中试的研究开发。2 、采用激发光谱、选择激发光谱、吸收光谱、 PL 光谱和 ps 时间分辨光谱等研究稀土材料的发光及动力学过程。3 、稀土发光（三基色发光、上转换发光、长余辉发光、粉末电致发光屏等）的研究开发工作。不同波段激发、不同用途发光材料的研究和开发工作。4 、各种光电子器件（各种光电器件、各种类型传感器）的研究和研制。5 、研究频域和时域信号的声光信号处理。（频谱分析、光外差、光相关等）1 、 “ 机载光电跟踪激光电视动态校靶系统 ” ， 1996 年度国家 ( 国防专用 ) 发明三等奖，负责上转换材料和靶标的研制工艺。2 、 “ 高精度 LED 矩阵组件研制 ” ， 1994 年度中国科学院科技进步一等奖，负责高精度 LED 组件的技术攻关和研制。3 、 “ 激光电视动态校靶靶标研制 ” ， 1996 年度中科院长春分院科技进步二等奖，作为项目负责人，负责器件和材料的设计与研制。1 、 “ 一种红外上转换材料及其制备方法 ” （ 96122293.x ）2 、 “ 一种体波声光外差探测器 ” ZL 96 2 50832.2 （已授权）3 、 “ 一种空间积分声光相关器 ” ZL 97 2 46537.5 （已授权）4 、 “ 一种红外光探测材料的制备 ” （ 96121255 ）5 、 “ 一种红外光探测器件 ” ZL 96 2 47084.8 （已授权）北京