吕海军，男，管理学博士（），经济管理学院企业管理系副教授，硕士生导师。1995.9-1999.7 国际金融学专业 经济学学士1999.3-2002.6 黑龙江某大型房地产公司 任职1999.9-2002.3  产业经济学专业 经济学硕士2000.9-2003.6  管理科学与工程专业 管理学博士2003.7-今 企业战略、人力资源管理、创新管理与科技政策、集团管控《管理学》、《管理沟通》、《生产运作管理》、《企业咨询与诊断》、《企业战略》、《人力资源管理》“面上”项目，城市基础设施投资效果的系统评价研究，2007年铁道部科技司，适应装备现代化职业技能人才培训模式的研究之基于胜任力的培训模式研究，2007年科技基金，降低北京交通冗余的电子票务应用领域研究，2007年铁道部科技司，铁路信息系统应用效益的评估体系研究，2007年省部级课题，山区特色产业区域品牌研究--以河北山区农林特色产业为例，2007年铁道部科技司，铁路创建学习型组织的研究，2007年铁道部科技司，铁道部公务员考核评价标准和测评方法研究，2006年铁道部科技司，建立铁路安全文化体系的研究，2006年，我国产业国际竞争力研究，2006年，我国造船业模块化制造网络的形成机理研究，2006年铁道部科技司，铁路客运专线建设投融资问题研究，2005年省部级项目，军民创新体系融合研究，2005年，北京市发展新一代生产力产业的政策与相关技术框架研究，2005年北京交通大学科技基金，(处级)领导干部绩效考核体系研究，2005年北京交通大学科技基金，基于知识的企业战略管理范式研究，2003年北京交通大学科技基金，基于知识的企业成长战略研究，2003年我国国防工业自主创新能力的现状与根本制约因素分析，科技管理研究，2008（3）创新群落与产业集群的比较分析，生产力研究，2008（1）我国造船企业核心竞争力评估与比较分析，管理世界2007年（5）我国国有企业核心能力的提升与跃迁机理，中国软科学2007年（7）企业知识战略绩效的系统评价研究，中国软科学2006年第6期美国和日本国家创新系统演进中的军民一体化及两用政策寓意，中国软科学2005年第6期我国军民两用高新技术产业创新的现状、问题及政策建议，科技进步与对策2005年第11期创新研究述评及研究展望，生产力研究2005年第4期我国军民两用高新技术创新的现状、问题与对策，学术交流2005年第5期政府在研究型大学发展中的角色和作用，教育发展研究2005年第7期从军民融合的战略高度推进国家创新体系的建设，中国科技论坛2004年第2期企业战略管理理论的演进及其发展方向，中国科技论坛2003年第4期基于知识的企业竞争优势分析，中外科技信息2003年第4期Haijun Lv, Baizhou Li, Zhixia Gan and Tao Guo. Strategy Based on Resources and Competences: the Pattern of Globalization for Chinese Enterprises.The Fourth International Symposium on Multinational Business Managemen: Business Management in the New Economy. Nanjing University.2002 (5)2008年，《管理学》、《基于知识的企业战略》2006年，《管理沟通：理念与技能》、《企业战略管理》2005年，《管理学》、《组织行为学》、《人力资源管理》目前，已经指导10位以上研究生。2005年3月 优秀主讲教师2005年6月 科技进步二等奖2006年5月 《管理学》精品课程2006年6月 北京市精品课程《管理学》2007年4月 青年教师基本功大赛 二等奖中国管理创新研究院 高级研究员哈尔滨工程大学北京交通大学哈尔滨工程大学哈尔滨工程大学哈尔滨工程大学北京交通大学经济管理学院国家自然科学基金北京交通大学国防科工委造船业国防科工委北京市科委产学研合作北京交通大学中国船舶工业集团公司北京交通大学北京交通大学