袁伦渠，1964年毕业于（首都经贸大学前身）劳动经济系。先后在国家劳动部和从事劳动经济的教学和研究。80年代赴前苏联莫斯科国民经济学院（现为国立莫斯科国立经济大学）留学和讲学。1991年晋升为教授，1992年享受国务院颁发的政府特殊津贴。1994年至今任教授、博士生导师，现兼任日本东京客座教授，中国劳动学会、、中国社会保险研究会常务理事，劳动保障部工资研究所研究员。2004年被聘为至今。劳动经济学、社会保障学、人力资源管理等代表论著。袁教授40多年来一直从事劳动经济学、社会保障学、人力资源管理等领域的教学和研究。公开发表专著、译著10多部，论文80多篇。其中专著有《中国劳动经济史》、《现代劳动组织学―宏观论与微观论》、《当代中国丛书——当代中国职工工资福利与社会保险卷》（合著）、《新中国工资史稿》（合著），主编高校教材《劳动经济学概论》、《劳动工资基本知识》、《社会保险概论》、《劳动经济学》，译著有[苏]《劳动经济学》、[民主德国]《劳动社会学》等。2002年，袁教授主编的《劳动经济学》教材获得北京市精品教材奖。北京经济学院北京经济学院北京交通大学经济管理学院立正大学中国人力资源开发研究会国务院参事