林自葵，男，中国公民，出生于，职位是北京交通大学经济管理学院副教授。主要成就：国家级教学成果二等奖  北京市教学成果一等奖北京交通大学经济管理学院副教授1984毕业于北方交通大学机械系，获工学学士；　　1990年获北京交通大学物资管理工程专业硕士学位；　　2011年获北京交通大学管理科学与工程博士学位。1、物流信息管理；物流信息化应用技术等；　　2、行业物流与供应链管理，以铁路、医药、出版发行行业为主要方向；　　3、企业资产管理，以企业资产全生命周期可视化管理技术等为主要方向。2008-2010，主持国家科技支撑计划项目子课题“药品安全追溯管理RFID技术研究”　　2008-2009，主持“北京市地铁运营公司资产管理研究”　　2006-2007，参加中国网通集团“物流管理优化研究”　　2003-2005，参加新闻出版总署“出版物物流标准化总体规范”、“出版物发行标准体系”等项目　　2001-2004，参加973计划项目子课题“物流配送关键标准研究”　　其它涉及铁路、电力、通信、制造等行业的物流管理咨询、信息化建设等多项企业项目主编教材：　　《物流信息系统》 北京交大出版社　　《货物运输与包装》 机械工业出版社　　《物流信息管理》 清华大学出版社　　《电子商务与现代物流》 北京大学出版社　　《电子商务下的物流管理》 北京交大出版社　　发表论文十余篇每年指导硕士研究生2～3人，MBA学员1～2人，工程硕士1～3人。国家级教学成果二等奖　　北京市教学成果一等奖　　国家级精品课程
　全国商业联合会科技进步二等奖 