林柏梁，1994年获西南交通大学运输管理工程专业工学博士学位，1997年北京交通大学铁公水流动站博士后出站。现为北京交通大学二级教授，博士生导师，国务院政府特殊津贴获得者。铁路行车组织，运输网络规划，运输与物流，交通运输系统优化，复杂网络与生物网络在跨学科中的运用
2012年 主持：国家自然科学基金面上项目，“基于多商品流模型的国铁运输网主干通道能力集中释放下流量转移问题研究”；2012年 主持：铁道部科技研究开发计划课题，“动车组检修基地检修工艺流程优化研究”；2012年 参加：铁道部科技研究开发计划课题，“大宗货物直达运输方案组织及运力配置关键技术”；2011年 参加：铁道部科技研究开发计划课题，“既有繁忙干线铁路货运组织及集疏运技术的研究”；2009年 主持：高校博士点基金，“减少铁路空车无效运行里程的理论与方法研究”；2009年 主持：铁道部科技研究开发计划课题，“大型港口后方辐射区域始发直达和空车运输组织技术研究”；2008年 主持：铁道部科技研究开发计划课题，“编组计划大编组站作业分工和中远程直达的联合优化技术”；2008年 主持：铁道第三勘察设计院课题，“广义最短路下的地级市支点网络客流量分配研究”；2007年 主持：铁道第一勘察设计院课题，“兰新线嘉峪关至乌西电气化项目——技术站布局和运输组织相关专题”；2007年 主持：国家自然科学基金面上项目，“压缩铁路货车循环时间的理论及模型研究”；2007年 主持：铁道部科技研究开发计划课题，“计算机编制全国路网技术站列车编组计划研究”；2006年 主持：太原铁路局课题，“太原铁路局列车编组计划图形化管理信息系统”2006年 主持：铁道部科技研究开发计划课题，“列车编组计划动态监控和实时调整系统研究”2006年 主持：铁道部科技研究开发计划课题，“可视化的路网货流图车流图列流图和编组站负荷分布图研究”；2006年 主持：铁道部科技研究开发计划课题，“可视化的路网货流图车流图列流图和编组站负荷分布图研究”；2005年 主持：广铁集团课题，“广铁集团列车编组计划信息管理系统和辅助决策系统研究”；2005年 主持：铁道部科技研究开发计划课题，“运统一信息源的列车违编计算机识别系统研究”；
1、Bo-Liang Lin*, Zhi-Mei Wang, Ya-Ming Tian, Li-Jun Ji, Guo-Qing Zhou. Optimizing the freight train connection service network of a large-scale rail system. Transportation Research Part B, 46(5):649-667,2012.2、Rui-Jun Guo*,Bo-Liang Lin. Gap Acceptance at Priority-Controlled Intersections. Journal of Transportation Engineering, 137(4):269-276,2011.3、Lin, BL; Li, JW; Ji, LJ; Huang, YC, A Statistical Therory to Aggregation in One-dimensional Freeway Traffic, Journal of Statisitical Physics, 141(6):1104-1115,2010.4、Li, JW (Li JunWei); Lin, BL (Lin BoLiang); Sun, ZH，An estimation model of time-varying origin -destination flows in expressway corridors based on unscented Kalman filter，SCIENCE IN CHINA SERIES E-TECHNOLOGICAL SCIENCES, 52 (7): 2069-2078, 2009.5、Lin, BL*(Lin, Bo-Ling); Li, JW (Li, Jin-Wei); Huang, YC (Huang, Yong-Chang)，Train Aggregation in A railway Subsystem by Markov Approach，International Journal of Modern Physics C，19(3),485-493，2008.6、Li, JW; Lin, BL; Huang, YC，An extended master-equation approach applied to aggregation in freeway traffic，CHINESE PHYSICS B,17(2),473-478，2008.7、Li, JW; Lin, BL; Huang, YC，Statistical analysis of aggregation in freeway traffic，CHINESE PHYSICS，16(3),753-757，2007.8、Wei, H; Lin, BL，One-dimensional traffic cellular automaton model with considering the vehicle moving status，ACTA PHYSICA SINICA， 54(6),2595-2599, 2005 .　　1、王志美，林柏梁，杨富社. 车头时距服从M3分布下的支路通行能力仿真方法，中国公路学报，25（2），127-133，20122、林柏梁,田亚明,王志美. 基于最远站法则的列车编组计划优化双层规划模型. 中国铁道科学，32（5），108-113，2011.3、田亚明，林柏梁，纪丽君. 基于多商品流和虚拟弧的铁路车流分配点-弧、弧-路模型研究，铁道学报，33（4），7-12，20114、王志美， 林柏梁， 陈雷， 王龙， 温旭红， 李建. 多点列车编组计划优化模型研究. 中国铁道科学，33（6），108-114,20125、TIAN Ya-ming,LIN Bo-liang,WANG Zhi-mei. Optimization Model for Resorting Capacity of Marshalling Station under Considering Proportion of Direct Trains. Transportation Systems Engineering and Information.11（3）,65-70. 20116、GUO Rui-jun,LIN Bo-liang. Traffic Operation Performances at Roundabout Weaving Sections. Transportation Systems Engineering and Information, 10(3),29-34,20107、纪丽君、林柏梁、乔国会、王金宝，基于多商品流模型的铁路网车流分配和径路优化模型，中国铁道科学，32(3),107-110，20118、田亚明, 林柏梁. 判定技术直达去向合理性的静态条件和动态条件方法. 中国铁道科学,32(2),116-120,20119、纪丽君, 林柏梁, 乔国会, 田亚明. 战略装车点多点选址模型及算法. 北京交通大学学报：自然科学版, 33(6),31-35.200910、曹学明, 王喜富, 林柏梁. 重空车流径路及多车种空车调配协同优化模型. 中国铁道科学, 30(6),114-118,200911、邵琳, 林柏梁. 基于模糊综合评价的沙漠铁路环境影响评价. 铁道学报, 31(5),84-89,200912、纪丽君, 林柏梁, 王志美. 基于物流成本的装车地车流组织优化模型研究. 铁道学报, 31(2),1-6,200913、李俊卫, 林柏梁, 王海星, 耿雪霏. 快速路通道动态OD流估计模型. 北京交通大学学报：自然科学版. 32(6),37-41, 200814、纪丽君, 林柏梁. 战略装车点选址模型研究. 铁道学报, 30(5), 8-11,200815、林柏梁, 乔国会. 基于线路能力约束下的铁路空车调配迭代算法. 中国铁道科学,29(1),93-96,200816、范振平, 梁栋, 林柏梁, 马骁. 技术计划车种代用的重空车辆调配综合优化研究. 铁道学报29(6),7-11,200717、范振平, 梁栋, 林柏梁, 马骁. 车种代用情况下的空车调配模型的改进. 中国铁道科学, 28(6),109-112,200718、曹学明, 林柏梁. 基于滞留费用的空车调配优化方法. 铁道学报,29(4),18-22,200719、严贺祥, 林柏梁, 梁栋. 铁路网多项目多阶段投资规划模型. 铁道学报, 29(3),19-24,200720、梁栋, 林柏梁. 铁路空车调配的多阶段策略优化模型研究. 铁道学报29(1),1-6,200721、梁栋, 林柏梁. 铁路运输动态车流组织的策略优化模型研究. 系统工程理论与实践. 27(1),77-84,200722、曹学明, 林柏梁, 刘晗, 严贺祥. 基地直达车流组织优化. 铁道学报, 29(1),16-20,200723、曹学明, 林柏梁, 严贺祥. 铁路直达运输条件下煤炭运输与库存一体化模型. 北京交通大学学报：自然科学版,30(6), 27-31,200624、曹学明, 林柏梁, 严贺祥. 装车地直达列车开行方案优化模型. 铁道学报,28(4),6-11,200625、张运河, 林柏梁, 梁栋, 高红艳. 优化多式联运问题的一种广义最短路方法研究. 铁道学报,28(4),22-26,200626、梁栋, 林柏梁. 技术站分组列车编组计划的优化理论及模型研究. 铁道学报, 28(3),1-5,200627、花伟, 林柏梁. 一种新的混合车流下的元胞自动机交通流模型. 系统仿真学报, 18(6),1431-1433,200628、严贺祥, 林柏梁, 高红艳, 梁栋. 基于模糊综合评价的编组站分类研究. 铁道学报, 27(6),105-107,200529、梁栋, 林柏梁, 严贺祥, 李俊卫. 车种代用情况下的铁路空车调配研究. 铁道学报,27(4),1-5,200530、花伟, 林柏梁. 具有反馈规则的元胞自动机模型及统计法. 北京交通大学学报：自然科学版,28(6),66-69,2004　　1、林柏梁，徐忠义. 路网发展规划模型. 铁道学报， 24（2），1-6,20022、林柏梁，徐忠义. 编组站布局规划模型. 铁道学报， 24（3），5-8,20023、Lin, BL，A tree-type car route guidance models for ITS，ICTTS ，620-625, 20024、林柏梁，纪丰民，温旭红，常珊. “靶点的辐射分布特征及靶蛋白识别研究”.中国科技论文在线（2011）2012年 国务院政府特殊津贴获得者；2011年 中国铁道学会科学技术奖一等奖，“编组计划大编组站作业分工和中远程直达的联合优化技术”，第一获奖人；2011年 中国物流与采购联合会科技进步一等奖，“铁路运输集结成本与压缩物流中转时间的联合优化技术” ，第一获奖人；2011年 北京市科学技术三等奖，“国家铁路网列车直达与车流中转组合优化关键技术” 第一获奖人；2009年 中国铁道学会科学技术奖二等奖，“可视化的铁路网货流图、车流图、列流图和编组站负荷分布图研究”，第一获奖人；2009年 中国铁道学会科学技术奖三等奖，“太原铁路局列车编组计划图形化管理信息系统”，第二获奖人；2008年 山东省科学技术奖三等奖，“路局列车编组计划管理信息系统和辅助决策系统的研制”，第一获奖人；2001年 詹天佑北方交通大学专项奖；2000年 济南铁路局科技进步一等奖，“济南局内列车编组计划计算机编制系统”，第一获奖人；1999年 铁道部科技进步奖三等奖，“模拟退火理论在优化编制编组计划中应用的研究”，第一获奖人；1998年 北京市高等学校（青年）学科带头人。
1、国际交通运输领域著名刊物《Transportation Research Part B》、《Transportation Research Part E》及国内铁路公路运输领域重要刊物审稿专家；2、国家自然科学基金函评专家，博士点基金函评专家，国家科学技术奖网评专家库成员。
    