简水生，男，汉族，1929年10月25日出生于江西萍乡，中共党员，，中国光通信、光交换、光传感及光电子器件领域的著名科学家，所长、教授、博士生导师。
1953年7月简水生本科毕业于北京铁道学院电信系并留校任教；1957年9月毕业于北京俄语学院留苏预备部；1960年1月从莫斯科电信工程学院回到中国；1960年起，历任北京铁道学院讲师、北方交通大学副教授、教授、博士生导师；1987年期，任北方交通大学光波技术研究所所长；1997年起，任北方交通大学学术委员会主任。
简水生长期从事光纤通信技术的教学和研究工作。
1929年10月25日，出生于江西省萍乡县。1950年，毕业于。
1950年9月至1953年7月，在北京铁道学院（现）电信系学习。1953年至1956年，任北京铁道学院（现北京交通大学）助教。1956年9月至1957年，在北京俄语学院（现）留苏预备部学习。1957年10月至1960年1月，在莫斯科电信工程学院学习。1960年至1979年，任北京铁道学院（现北京交通大学）讲师。1979年至1983年，任北方交通大学（现北京交通大学）副教授。1983年，任北方交通大学（现北京交通大学）教授。1984年，经中国国务院学位委员会批准，成为博士生导师，同年加入中国共产党。1987年，任北方交通大学（现北京交通大学）光波技术研究所所长。1995年10月，当选为中国科学院院士。1997年，任北方交通大学学术委员会主任。
简水生长期从事光纤通信技术的教学和研究工作。
简水生首创了与前苏联的“反射理论”不同的消除螺旋效应的屏蔽理论。
他建立了JN和IK函数，丰富了Bessel函数理论，研制成中国第一根偏振保持单模光纤三万至三十万象素石英传像光纤双窗口双零色散光纤动态单纵模激光器异型钢丝超强型束管式光缆系列。
简水生主持多项中国国家“九五”科技攻关项目、中国国家863计划项目、原中华人民共和国铁道部、中国国家自然科学基金重大课题、中国国家自然科学基金快速反应项目，获中国国家和省部级奖11项，创造了数以亿计的效益。
1978年，主持项目“内屏蔽对称电缆”获中国全国科学大会奖。1986年，主持项目“电气化铁道地电位影响的研究”获原科技进步三等奖。1988年，主持项目“动态单纵模激光器”获原科技进步一等奖。1991年，主持项目“束管式新型通信光缆”获北京市科技进步一等奖。1993年，主持项目“超强型束管式光缆”获北京市科技进步二等奖。1994年，主持项目“万象数石英传像光纤”获北京市科技进步三等奖。1997年，主持项目“蜂窝型束管式光缆”获原中华人民共和国铁道部科技进步三等奖。主持项目“新型保偏单模光纤和传像光纤束研制”通过原中华人民共和国铁道部鉴定。主持项目“直埋式综合单模光缆”通过北京市鉴定。主持项目“非屏蔽电缆电化干扰防护方法的研究”通过原中华人民共和国铁道部鉴定。主持项目“复合光缆架空地线（OPGW）”通过原中国国家计委、北京市鉴定。主持项目“非金属光缆”通过原中国国家计委、北京市鉴定。主持项目“试制漏泄波导综合光缆”通过原中国国家计委委托原中华人民共和国铁道部鉴定。主持项目“用于增益平坦化的新型光纤器件”通过中国国家863计划验收。主持项目“在G652光纤上支持大于10Gb/s信号传输的色散调节技术”通过中国国家863计划验收。主持项目“OTDM光孤子通信关键技术研究”通过中国国家863计划验收。
截至2006年3月，简水生先后在中国国内外杂志发表论文200余篇，SCI检索10篇、EI检索47篇，著书3部（《通信线路原理》、《小同轴通信电缆》和《中国邮电百科全书》（主编《电信卷光纤通信分支》）），获中国国家国家发明专利2项。
1985年，获原中华人民共和国铁道部优秀论文一等奖。
截至2006年3月，简水生已培养出博士后3名，博士15名，硕士43名；目前正在指导博士后2名，博士5名，硕士4名。
简水生在北京交通大学任教50多年，为培养铁路科技人才付出了辛勤的劳动。他的教学工作量年年都超过中国国家教委的规定，而且超额很多。仅仅1985至1990年这5年中，他的教学工作量就达到16059学时，若按中国国家教委规定，完全从事教学工作的教师每年1400学时计算，相当于11年半的工作量。
简水生建立了“产学研相结合创新拔尖人才本硕博连读试点班基地”，从低年级本科生中选拔年轻学子进入试点班基地，这些学生一方面接受基础理论教育，同时也进入到院士的实验室参加工作，在大师身边从事科研工作，耳濡目染，并教育他们需具有志存高远、淡泊名利、甘于寂寞、十年磨一剑的精神，在攻克科学难关的苦难磨练中，使学生们成长为未来的学科领军人物和创新拔尖人才。
1989年，简水生主持项目“三高的追求”获北京市优秀教学成果奖。
1982年，作为中国全国铁路先进集体代表出席全国铁路先进工作者和先进集体代表大会。1984年，被评为北京市劳动模范。1985年，被评为全国铁路优秀教师。1986年，获中国国家有突出贡献的科技专家称号。1990年，获中国全国“五一”劳动奖章，同年被评为全国优秀教育工作者。1991年，被评为中国全国铁路优秀知识分子。1992年，获中国全国首届茅以升铁道科技奖。1995年，被评为中国全国铁路优秀科技工作者。2001年，获詹天佑铁道科技奖大奖。
1995年10月，当选为中国科学院院士。
简水生曾任中国国家自然科学基金委光学和光电子学学科评审组组长；中国国家自然科学奖信息学部评审委员会委员；北京市政府通信与信息技术顾问组组长；北京市对外科技交流协会理事。现任中国国家新闻出版广电总局特邀高级顾问；江西省政府科学技术顾问；中国铁道学会常务理事；中国铁道学会学术委员会副主任委员；北京通信信息协会副理事长；北京通信学会理事；北京通信学会光通信委员会主任委员。

简水生还是西南交通大学顾问教授，重庆大学顾问教授，北京广播学院顾问教授，南昌大学首席科学家。
我认为人类生存有三种必须要的东西，第一个是要空气，第二个要水，第三个要能源。我们很难设想我们现在建那么多大城市，建那么多高楼大厦，如果没有能源能想象吗？那是一个死城。如果说没有能源我们的导弹能打出去吗？我们的坦克能开动吗？我们的飞机能起飞吗？所以在这个绿色能源革命这个伟大的历史任务当中，光电子器件的工作者也同样负有伟大的历史使命，这需要做出最极其廉价的太阳能电池。
几十年来，简水生在电磁兼容领域内作出了系统的创造性的成就和重大贡献，成为这方面权威的专家。（）
中国科学院院士北京交通大学光波技术研究所   江西省萍乡中学 北京交通大学北京外国语大学     中华人民共和国铁道部中华人民共和国邮电部              