朱广宇，男，教授
。主要研究智能交通系统分析与优化、交通系统信息与控制、交通仿真理论与数据分析技术等方向。姓 名： 朱广宇性 别： 男职 务： 无职 称： 副教授学 历： 博士研究方向 智能交通系统分析与优化；交通系统信息与控制；交通仿真理论与数据分析技术招生专业 交通运输规划与管理，智能交通工程，系统工程1、VMS屏面图形设计的标准化体系研究，科技部支撑计划项目，主持2、居住区交通影响评价基础数据采集与统计，企业横向项目，主持3、基于无线传感网络的交通流参数估计基础问题研究，企业横向项目，主持4、北京市东半部城区交通仿真数据源采集方案，科技部支撑计划项目，主持5、山东省日照市鲁南临海物流产业发展概念规划，山东省横向项目，主持6、城市交通多式联动诱导关键理论问题研究，科技部“863”计划项目，主持7、居住区噪声模拟软件的开发，科技部支撑计划项目，主持8、北京市交通诱导室外显示屏诱导策略及建设方案的研究，科技部支撑计划项目，主持9、公交区域实时智能调度理论研究，校基金项目，主持10、奥运大车（T4）运行管理系统研究与设计，校基金项目，主持11、北京市交通科技需求分析，横向项目，主持12、储运业电子商务与现代物流技术服务体系建设（国家科技攻关子项目），科技部“科技支撑”，参与13、我国电子商务与现代物流应用环境建设及相关政策研究（科技攻关子项目），科技部“科技支撑”，参与14、北京奥运电动汽车智能管理系统研究开发（市科委子项目），北京市科委，参与15、新亚欧陆桥沿线地区现代物流业的合作与发展研究，横向合同，参与16、中铁快运货物追踪信息系统，企业横向，参与17、具有多匝道口的城市快速环路交通拥堵形成机理及疏导控制技术研究，科技部“863”，参与18、混合交通环境下信号平交路口服务水平计算方法研究，国家自然科学基金“面上”，参与本科课程：交通运输自动控制原理、智能交通系统、C语言程序设计研究生课程：数值分析朱广宇，毕军，钱大琳，雷黎. 一种多维度评价向量的排序模型及其一致性证明，北京交通大学学报，(3)31，2007：：35-37朱广宇，雷黎，薄燕军. 第三方物流企业的相对竞争力评价模型，物流技术，（4）26，2007：36-39朱广宇，雷黎，毕军. 一种关于汽车整车不确定需求的组合预测模型，数学的实践与认识，8，2007：27-31朱广宇，雷黎，毕军，关伟. 交通运输科技循环经济发展管理研究，综合运输，2，2007：52-55朱广宇. “十一五”时期北京城市交通发展科技需求分析，综合运输，11，2006：50-54李悦，朱广宇，申金升. 城市交通诱导上端系统设计，中国储运，6，2006李自强，严洪森，张卫德，朱广宇. 经济预测模型中参数估计的一种方法，计算机技术与发展，No.1，Vol. 15，2005：85-87朱广宇，严洪森. 基于Rough Set理论的汽车制造企业的相对竞争力评价模型及应用 [J]. 制造业自动化，11，2004：52—57朱广宇，严洪森. 一种预测模型库的评价遴选组合模型 [J].控制与决策，(19)7，2004：726-731朱广宇，严洪森. 一种基于需求景气分析和”幼稚预测”思想的需求预测模型 [J].系统工程理论与实践，(24) 5，2004：22-33，(EI检索)朱广宇，严洪森，李强. 基于Holt-Winters模型与客户信誉评价的需求预测模型 [J]. 控制与决策 Suppl.2，(18) 2003：463-466刘怀，朱广宇，费树岷. 控制系统实时任务的多优先级带宽调度算法[J]. 控制与决策Suppl.2，Vol.18，2002：212-214北京交通大学 