教授本科生课程：运输商务、铁路货物运输、现代物流技术与管理教授研究生课程：预测理论与方法、物流配送及其优化方法姓 名： 郎茂祥职 称： 教授；博士生导师学 历： 博士通信地址： 北京交通大学交通运输学院研究领域现代货物运输技术与管理，运输物流管理
1、客货分线条件下铁路快捷货运产品优化设计与优化配置研究. 铁道部. 2010-2011.2、铁路集装箱运量预测系统的设计与开发. 中铁集装箱公司. 2010-2011.3、客运专线运营与经济指标体系及其计算与分析方法研究. 济南铁路局．2008-2009．4、铁路集装箱物流中心及专办站间班列开行方案和运输组织研究．中铁集装箱公司．2008-2009．5、集装箱运输组织及服务信息系统的设计和开发．铁道部．2007-2008．6、提速后货车容许横向偏载标准试验．铁道部．2007-2009．7、双层集装箱重车重心高运行试验．铁道部．2007．8、铁路双层集装箱运输相关技术研究．铁道部．2006-2007．9、路局货物装载加固计算机辅助设计及三级方案报送系统．济南铁路局．2006-2007．10、路局货运检查信息管理系统．济南铁路局．2005．
1、M. Lang, Y. Wang, X. Zhou. A Two-Stage Algorithm for a Dynamic Multi-Trip Vehicle Scheduling Problem. ICIE 2010. August, 2010.2、彭永昭，郎茂祥，刘江涛. 我国铁路阔大货物装载加固研究综述. 物流技术，Vol.28, No.11, 2009：31-343、王艳玲，郎茂祥，赵明佶，岳英焕. 铁路物流中心间集装箱OD预测与分析研究. 物流技术，Vol.28, No.10, 20094、郎茂祥. 动态车辆配送优化调度问题的两阶段算法. 交通运输系统工程与信息, Vol.9, No.4, 20095、Y. Wang, M. Lang. Study on the Model and Tabu Search Algorithm for Delivery and Pickup Vehicle Routing Problem with Time Windows. Proceedings of 2008 IEEE International Conference on Service Operations and Logistics, and Informatics, 20086、王艳玲，郎茂祥，王刚. 有时限取送混合车辆路径问题的模型及其禁忌搜索算法研究. 物流技术，Vol. 27, No.9, 2008: 70-747、刘春启, 郎茂祥. 改进京沪间双层集装箱班列运输组织的建议. 物流科技, Vol.7, No.9, 20078、郎茂祥. 多配送中心车辆调度问题的模型与算法研究. 交通运输系统工程与信息, Vol.6, No.5, 2006:65-699、白晓勇, 郎茂祥. 铁路货运量预测的改进BP神经网络方法. 交通运输系统工程与信息, Vol.6, No.6,2006.10、郎茂祥. 用单亲遗传算法求解配送车辆调度问题的研究. 交通与计算机, Vol.24, No.1, 2006:119-1211、郎茂祥. 装卸混合车辆路径问题的模拟退火算法研究. 系统工程学报，Vol.20, No.5, 2005:485-491　　1、韩梅，杨月芳，郎茂祥. 铁路货运技术. 中国铁道出版社，2010年2、郎茂祥. 配送车辆优化调度模型与算法．电子工业出版社，2009年3、刘作义，郎茂祥. 运输商务. 中国铁道出版社，2003年
1．所在的交通运输平台系列课程教学团队2010年被评为国家级教学团队，担任《运输商务》课程的负责人2．参加的铁道部项目“双层集装箱重车重心高运行试验”2007年9月获中国铁道学会科学技术奖二等奖3．参加的济南铁路局科研项目“济南铁路局年度运输经营计划计算机辅助决策系统研究”2007年4月获得山东省科学技术三等奖4．任第二主编的教材《运输商务》2005年1月被北京市教育委员会评为北京高等教育精品教材5．撰写的论文《我国铁路实行货运代理制的探讨》1999年5月被评为中国铁道学会1998年度一等优秀学术论文6．参加的铁道部科技发展计划项目“铁路货运（业务）集中化研究”1996年12月获铁道部科技进步二等奖
    