夏海山，1969年生于北京，九三学社社员。北京交通大学建筑与艺术学院院长、教授、博士生导师，北京交通大学城市规划设计研究院院长。主要研究方向为城市设计与绿色建筑。1969年生于北京，教授，博士生导师，九三学社社员。毕业于同济大学建筑与城市规划学院，获工学博士学位，美国宾夕法尼亚大学访问学者。1992-2003中国矿业大学建筑系任教；2004-2009年任中国矿业大学建筑系主任，2009年至今任教于北京交通大学建筑与艺术学院。2011-现在任建筑与艺术学院院长。主要从事城市设计及绿色建筑研究，在智慧城市规划与绿色建筑设计两个领域的研究包括：——基于轨道交通的智慧城市规划及空间设计——城市地上地下空间一体化设计——绿色建筑理论及应用研究承担过的主要教学任务：本科生课程——建筑学导论、绿色建筑概论、建筑设计、城市设计、建筑摄影。研究生课程——城市设计、城市生态学、绿色建筑设计与理论、建筑设计专题研究。主持包括国家级的纵向科研课题12项，主持完成设计规划项目40余项。目前主持在研的纵向科研课题有：——绿色建筑参数化生成理论及整体设计方法研究，国家自然科学基金（2014.1-2017.12）——轨道交通影响下的城市地下空间演化机理研究，国家自然科学基金（2011.1-2013.12）——基于空间句法的城市地下公共空间形态与可达性研究，教育部博士点基金（2010.1-2012.12）——基于信息技术（BIM）的绿色建筑部品数据库构建与应用研究，住建部科技项目（2013.6-2015.12）——建筑低碳技术集成及评价体系研究（2012.6-2013.12）——基于轨道交通的城市地下空间演化机理与优化控制研究，中央高校基本科研业务费专项基金专题研究（含5项子课题研究，2009.12-2012.12）——我国绿色铁路客站评价标准关键问题研究，北京交通大学科技基金（2009.12-2012.12）出版专著及译著6本：《绿色建筑革命》（中国建筑工业出版社2013）、《城市建筑生态转型与整体设计》（东南大学出版社2006）、《城市边缘——城市化案例研究》（机械工业出版社2007）、《建筑新技术5》（中国建筑出版社2010）、《城市空间与景观设计》（中国建筑出版社2003）、《太阳房——太阳能建筑设计手册》（机械工业出版社2008）、《上海建筑》（中国建筑出版社2001）。在建筑学报、城市规划、中国园林、建筑师、世界建筑、新建筑、华中建筑等重要学术期刊及国际会议发表论文50多篇。——获2013国际太阳能十项全能竞赛（能量平衡）一等奖。——获2013台达杯国际太阳能建筑设计竞赛一等奖（实施方案）。——获中国煤炭工业协会2011年科技进步二等奖。——获2011台达杯国际太阳能建筑设计竞赛一等奖。——获江苏省建筑设计二等奖1项（主持）、设计三等奖1项。——获全国投资与建设科研成果一等奖1项。——获得校级教学成果奖1项。——多次获校教学质量奖、优秀毕业设计指导教师等奖励。——多次指导本科生获得全国大学生建筑设计作业展评优秀奖、江苏省优秀毕业设计一等奖等教学成果。——中国建筑学会建筑教育评估分会理事。——香港可持续科技基金会科学家团会会员。——中国建筑学会建筑技术专业委员会委员。——中国城市规划学会国外城市规划学术委员会委员。——中国城乡规划行业网编委会委员。——中国花卉园艺与园林绿化行业协会常务理事。——《都市快轨》期刊编委会委员。——《世界园林》（Worldscape)期刊编委、编辑中心主任。
 