1966年2月生于，1992年3月师从著名磁性液体（磁性流体）专家、王之珊、赵丕智教授于获硕士学位，1996年5月师从著名磁性液体（磁性流体）专家教授在（原）获博士学位，2005年获“用英语进行理工教学”硕士学位证书（The University of Manchester Postgraduate Certificate in Teaching Science and Engineering in English）,现为北京交通大学教授、、，磁性液体（磁性流体）研究中心负责人和学术带头人。至今已培养研究生16名，指导本科毕业设计45人。指导6名博士生，15名硕士生主要研究方向为机电液磁一体化理论及应用、制备、纳米磁性功能材料理论及应用。
从1989年至今，一直从事磁性液体（磁性流体）的理论及应用研究。硕士研究生以及博士研究生的都是关于磁性液体（磁性流体）理论及应用的研究。至今，已主持3项，军工项目3项，省部级项目4项，横向项目10余项；以第一作者发表高水平相关论文90余篇（其中代表性的论文见科研情况介绍），其中被SCI、EI、ISTP收录文章达25篇次；获科学出版基金资助,编写主编的《功能材料词典》中磁性液体（磁性流体）部分，2003年第二次获科学出版基金资助，出版了国内第一本全面介绍磁性液体（磁性流体）的学术专著《磁性液体（磁性流体）理论及应用》（科学出版社）(书号：ISBN-7-01-011113-3)一部，2006年第三次获科学出版基金资助，完成学术专著《磁性液体（磁性流体）密封的理论及应用》（科学出版社）一书，即将付梓。已批准专利15 项(均为第一发明/设计人)，其中发明专利4项。
机械设计（双语），机械设计，机械原理，机械设计基础，机械工程概论北京交通大学校级教学名师（2010年）主持的《机械设计》双语课程被评为国家级示范课程（2008年，排名第一）主持的《机械设计》课程被评为北京市精品课程（2007年，排名第一）主持的《机械设计》课程被评为北京交通大学精品课程（2004年，排名第一）获英国曼彻斯特大学“用英语进行理工教学”证书（2005年）首都高校机械创新设计大赛评委至今为止，共发表教学论文12篇。微型机械概论，铁磁学，磁性流体密封，磁性流体动力学，磁性流体原理，高等机械密封，机械电子系统设计（双语）
1998年6月，第八届国际磁性液体（磁性流体）会议在召开，李教授作为首次被邀请的唯一学者参加了会议并宣读了论文，其后作为高级在Timosona与罗马尼亚学者进行合作研究。2001年参加在举行的第九届国际磁性液体（磁性流体）会议并接受德国布莱梅大学邀请，在德国从事磁性液体（磁性流体）制备、磁性液体（磁性流体）传感器研究等工作。2004年在召开的第十次国际磁性液体（磁性流体）大会上发表4篇，其中三篇被《Journal of Magnetism and Magnetic Materials》收录。2007年作为的唯一学者参加了在召开的第十一次国际磁性液体会议，并宣读论文《The Study on Magnetic Fluid Static Seal of Large Flange》,该论文已被收录到国际上有重要影响的专业期刊中。从2002年1月起，与Doshisha University磁性液体（磁性流体）专家HiroshiYamaguchi教授共同从事有关磁性液体（磁性流体）课题“The Study on the Theory and Application of Magnetic Fluid Membrane for Flow Control”的研究。2004年李教授又接受公派出国任务，以的身份对进行了为期半年多的学术访问。
1999年获青年骨干教师称号。2001年获第五届专项奖。2007年,所负责的《机械设计》课程被评为精品课程；2004年，所负责的《机械设计》课程被评为精品课程，优秀主讲教师,共讲过10门机械专业主干课，以第一作者发表教学论文10篇，编写和主审各种教材5本，其中专著2本。作为第一完成人进行的关于往复轴磁性液体（磁性流体）密封耐压公式的理论研究，该成果被评为90年代机械工业优秀科技成果。2002年12月，作为第一完成人所进行的磁性液体（磁性流体）密封的机理及应用研究的成果通过了科技厅的鉴定，被评为具有国际先进水平，并获2003年河北省科技进步三等奖。作为主要完成人与总装备部共同研究的项目“超大直径磁性液体密封研究”获2007年全军科技进步三等奖。作为主要研究者完成的河北省重点项目“磁性液体加速度传感器的研制”经河北省科技厅、等有关单位专家鉴定，被评为国际先进水平。
1.中国机械工程学会高级会员2.北京市机械设计教学研究会常务理事3.国防工业出版社，高等院校机械工程学科“十一五”规划教材编委会委员4.磁学与磁性材料学会常务理事5.十五种国际国内重要刊物的审稿人6.功能材料杂志通讯编委7.在中国电子学会高级会员
河北沧州池长青北京航空航天大学袁祖贻北京交通大学北方交通大学英国曼彻斯特大学特聘教授博士生导师纳米磁性功能材料 毕业论文国家自然科学基金黄泽铣  罗马尼亚中国大陆访问学者德国巴西会议论文中国大陆捷克斯洛伐克日本访问学者英国曼彻斯特大学 北京市詹天佑北京交通大学北京市北京交通大学中国河北省自然科学基金河北省科学院  