教授、博士、生导师，北京交通大学城市交通研究所所长，城市交通系统组织优化与技术研究方向负责人。邵春福，男，1957年出生，教授、博士、博士生导师，北京交通大学城市交通研究所所长，城市交通系统组织优化与技术研究方向负责人。现任交通工程系主任，受聘国家城市交通“畅通工程”专家组成员、教育部指导委员会副主任委员、“全国预防道路交通事故”专家组副组长、中国交通工程学会理事，“交通科技”编委会主任委员，“交通运输系统工程与信息”常务编委、“”、“城市交通”等编委。在国内外学术期刊及国际学术会议论文集上共发表学术论文180余篇，其中SCI检索论文7篇，EI检索论文30篇。在日本期间参加的“模糊认知与交通行为”研究曾获得日本土木学会研究奖励奖。国家级精品课程《交通规划》的负责人，近期出版教材3部，先后获得教学名师、北京交通大学优秀共产党员标兵、优秀教师标兵、北京市师德先进个人等荣誉称号。承担了北京奥运会主会场“国家体育场（鸟巢）交通疏散”研究任务，推荐方案的准确性得到了开幕式疏散的良好验证。2008年10月，获科技奥运先进个人称号。1982年1月获(现)工学学士学位并留校任教；1988年获日本数理工程专业硕士学位，1991年获日本交通土木工程专业工学博士学位，1991-1999年在日本系统科学研究所从事博士后研究、先后任研究员和主任研究员。具有在国外学习和从事研究工作约14年的经历。研究方向为、智能交通系统。回国后，主持国家973课题“城市交通系统的组织优化与控制(2006CB705505)”、国家“十五”攻关课题“信号交叉口通行能力数据采集技术研究(2005BA414B02)”、国家自然科学基金面上项目“基于实时数据的路网交通状态预测及其可靠性研究(50578009)”和“基于视频图像处理的行人和非机动车数据采集技术研究(50778015)”等。北京交通大学博士北京交通大学北京交通大学交通工程专业中国公路学报北京交通大学西安公路学院长安大学公路学院京都大学京都大学交通运输规划与管理