彭名书, 男, 汉族,博士, 教授, 博士生导师, 湖南省安化县人。现任教于北京交通大学理学院数学系。德国《数学文摘Zentralblatt MATH》评论员, 美国《数学评论Mathematical Reviews》评论员。在加拿大(Memorial University of Newfoundland，York University)学术访问一年。研究领域研究兴趣包括1) 动力系统：(广义或高余维)分岔理论, 离散与连续系统的对比研究; 2) 数值计算：泛函微分方程的数值计算, 微分代数方程Differential Algebraic Equations (DAE)数值计算; 3) 非线性理论：(高维或无穷维系统)混沌理论, 多稳定性(Multistability); 4) 控制理论：多稳定性现象的控制理论，延时反馈控制等; 5) 相关应用：神经网络, 人口理论, 寡头经济理论, 经济泡沫理论, 电化学反应等若干领域的理论模型研究与预测。教学工作主讲线性代数, 常微分方程, 数学发展史, 离散数学, 非线性理论, 复杂系统的建模与控制等.国家自然科学基金, 数学天元基金，回国留学人员基金，北京交通大学校基金。
科研项目 