陈云琳，女，籍贯：甘肃省天水市甘谷县，1965年7月生于北京；1987年毕业于兰州大学物理系磁学专业获理学学士学位；1993-1999年在天津大学理学院和精密仪器与光电子工程学院攻读硕士和博士学位陈云琳，女，籍贯：甘肃省天水市甘谷县，1965年7月生于北京；1987年毕业于兰州大学物理系磁学专业获理学学士学位；1993-1999年在天津大学理学院和精密仪器与光电子工程学院攻读硕士和博士学位；1999年2月在天津大学精密仪器与光电子工程学院获得工学博士学位；1999年9月任副教授，同年进入南开大学物理学博士后流动站工作；2001年出站，先南开大学物理学院光电材料研发中心工作；在北京交通大学。为 Journal of Crystal Growth 、 Optics Communications 、物理学报等学术期刊审稿人。非线性光学，光学微结构准相位匹配体倍频、波导倍频和参量振荡及参量放大，光学微结构材料及器件的研制，集成光波导器件。作为项目负责人承担：1．国家自然科学基金“耐光损伤准相位匹配化学计量比铌酸锂波导全光开光研究”。2．天津市重点基金“周期极化掺镁化学比铌酸锂全光微结构及其应用”。3．天津市国际合作项目“周期极化掺镁化学比铌酸锂全光微结构及其应用”。4．晶体材料国家重点实验室开放课题“周期极化准相位匹配KTP绿光倍频器的研究”。作为主要参加者参加：1．国家自然科学重大研究计划“抗光损伤近化学计量比铌酸锂晶体与全光微结构研究”。2．863计划“大尺寸高均匀性化学计量比铌酸锂晶体的生长及产业化技术”。3．国家自然科学基金“近完美铌酸锂晶体及其电光性能的优化研究”。