盛新志，教授1979.9 — 83.7 南开大学物理系电真空专业 学士1986.9 — 89.1 哈尔滨工业大学精密仪器系激光专业 硕士 导师：吕传信研究员1993.9 — 96.8 光电子技术研究所 博士 导师：马祖光院士1996.8 — 98.8 中科院大连化物所分子动力学国家重点实验室 博士后 导师：沙国河院士2001.2 — 02.2 以色列本·古里安大学物理系分子光解实验室 博士后 导师： Prof. Rosenwaks必修课： 光学 大学物理 激光原理与技术 大学物理实验 光科专业实验选修课程： 光电检测技术 传感器原理和技术 光通信物理基础 质量管理硕士研究生课5门：学位课： 群论 导波光学 激光物理 现代光学其它课程： 激光技术及应用教授1979.9 — 83.7 南开大学物理系电真空专业 学士1986.9 — 89.1 哈尔滨工业大学精密仪器系激光专业 硕士 导师：吕传信研究员1993.9 — 96.8 光电子技术研究所 博士 导师：马祖光院士1996.8 — 98.8 中科院大连化物所分子动力学国家重点实验室 博士后 导师：沙国河院士2001.2 — 02.2 以色列本·古里安大学物理系分子光解实验室 博士后 导师： Prof. Rosenwaks必修课： 光学 大学物理 激光原理与技术 大学物理实验 光科专业实验选修课程： 光电检测技术 传感器原理和技术 光通信物理基础 质量管理硕士研究生课5门：学位课： 群论 导波光学 激光物理 现代光学其它课程： 激光技术及应用目前，研究兴趣集中在纤维光学领域，主持国家 863 项目“基于全光缓存器的弹性光分组交换环”一项、教育部回国人员基金项目“ RVMP 用于分子内反应动力学研究”一项，以及一项横向课题“表面掠入射反射率精密检测”研究。另外，作为第一参加人，正在进行一项国家自然科学基金项目“光控 NORC 全光开关与二平全光逻辑门的研究”和铁道部教改项目“铁路互联网成人教育系统”的研制工作。在明确的科研方向下，形成了稳固的科研团队；已发表 30 多篇科研和教改论文，其中 SCI 收录 7 篇， EI 收录 6 篇，并有两项国家发明专利。北京交通大学哈尔滨工业大学航天学院北京交通大学哈尔滨工业大学航天学院