贾顺平，男，1963年11月生，教授，博士。本科毕业于经济管理学院管理信息系统专业，研究生毕业于北京交通大学应用系统分析研究所系统工程专业。兼任科技核心刊物《交通运输系统工程与信息》杂志常务副主编。目前主要从事系统工程、交通运输规划与管理专业的研究工作。曾参与过大型项目的交通运输效益分析及评价研究工作，交通运输需求分析及预测项目，运输通道研究及交通网络规划项目等。在综合交通运输规划、区域经济分析等方面有较深入的研究。近年来主要集中于城市交通、智能交通系统、相关计算机应用等领域的研究，尤其在城市交通微观行为模型、计算机仿真系统等方面取得了较大的进展。知识范围比较广阔，从经济管理理论、交通运输规划、定量分析模型（比如运筹学、系统动力学、计量经济学等），到城市交通工程、交通流理论、交通微观行为、计算机仿真技术等，善于横跨宏观、微观领域，并将不同的学科方法进行交融，发现新的研究思路。近期已经完成和正在从事的主要研究项目分别为科技部“973”重大项目、国家自然科学基金项目、教育部项目、北京市交通项目，主要包括：“典型大城市交通疏堵问题的综合实证研究”、“城市交通网络优化与管理的若干基础问题研究”、“北京市交通结构优化研究”、“北京市居民出行行为研究”、“北京交通拥堵调研与缓堵措施研究”、“三里河至西二环地区交通组织优化研究”、“基于车载GPS的车载交通数据采集系统研究”、“基于浮动车技术的智能交通综合信息平台研究”、“北京市快速路交通流模型与交通诱导关键技术研究”、“高速公路/快速路车流波形成机理及预防方法研究”、“北京市路网功能技术整合研究”、“信号交叉口优化仿真系统研究”、“公交智能调度指挥系统工程调度平台设计”等.秉持“认真工作，快乐生活”的原则，希望学生也能够视野广阔，适应社会需要。毕业的历届研究生分布广泛，包括华为、联想、中能公司、北电网络、中信银行、北京市交通委员会、国家知识产权局等。 Research on CFCM: Car Following Model Using Cloud Model Theory，《JOURNAL OF TRANSPORTATION SYSTEMS ENGINEERING AND INFORMATION TECHNOLOGY》，2007.12 基于车辆调度与优化配送的网络物流信息系统设计，《物流技术》，2007.10 基于VRPTW模型与合理化判断的货物配送流程研究，《物流技术》，2007.3 机非混行路段上自行车对机动车行驶的摩擦干扰影响分析，《北京交通大学学报》2006.12 基于微观模拟的城市快速路交通事故影响评价系统，《交通运输系统工程与信息》，2006.2 Microscopic Behaviour of Traffic at a Three-staged Signalized Intersection，《The Proceedings of the 2003 IEEE International Conference on ITS》，2003.10 车辆跟驰模拟中的驾驶行为与模糊逻辑控制，《北方交通大学学报》，2002.5 基于车辆微观行为的城市交通模拟软件系统框架，《北方交通大学学报》，2002.5 交通流微观模拟中的路网属性与可视化设计，《 公路》，2002.4 国外城市交通微观模拟系统简介，《铁路计算机应用》，2002.7 外贸货物运输需求量预测研究, 《铁道学报》，2000.6 城市道路交通流的计算机模拟与智能控制，《北方交通大学学报》，1999.10著作： 《区域交通组织优化方法及实践研究》，人民交通出版社，2007.12 《交通运输系统动力学》，西南交通大学出版社，1993.4清华大学