南玉霞，女，现为北京交通大学人文学院法律系主任，教授。硕士研究生导师专业领域：刑事诉讼法，国际法。女，蒙古族，1983 年毕业于政治系法学专业，获法学学士学位。主讲《刑事诉讼法学》、《国际法学》、《法理学》、《刑法学》等课程。主持研究过：大学德育规范研究；法律系建设研究；法学实践教学环节研究；法律模拟研究；国家主权的演变发展研究等。论文：“大学德育规范研究”；“刑事诉讼若干问题研究”；“由检法两家对‘主要证据’认识分歧引起的思考”；“论国际反恐斗争与国家主权的关系”；“论国际反恐斗争对国家主权的响影” “浅谈法学模拟实验室建设”等。曾获“北京市优秀主讲教师”，“北京市德育先进工作者”，“交大优秀教师”，“交大优秀共产党员”，交大“一等奖”，“我最敬佩的教师”等奖励或荣誉称号。被评为“国际法学”和“刑事诉讼法学”优秀主讲教师相关著作：《大学生法律基础》据同学们反应，南老师非常和蔼可亲，，深受老师和同学们爱戴。南老师利用上课和课外时间与学生保持联系，了解她们的需求和困难，及时解决她们的问题。有一次一名同学得了重病，南老师便与任课教师、教学科等沟通，为这名同学专门设置一些上课和考试的标准和要求，鼓起这名同学战胜病魔的勇气。还有一名同学家庭困难，南老师主动与校内和校外的多个单位联系，为这位同学寻找的机会。南老师也注意和教师交心，注意增加和教师沟通的机会，注意征求解决问题的意见，工作方法十分科学、有效，获得了教师的理解和支持。中央民族大学实验室建设红果园勤工助学