陈后金，北京交通大学电子信息工程学院院长，工学博士，博士生导师，国家电工电子教学基地主任，国家电工电子实验中心主任。全国优秀教师，北京市教学名师，教育部教学指导委员会委员，教育部新世纪优秀人才。其任教专业为。博士生导师，北京交通大学电子信息工程学院院长。北京交通大学国家电工电子教学基地、国家电工电子实验教学中心主任，《信号与系统》国家精品课程负责人，教育部电子电气基础课程教指委委员，学科带头人，全国电路、信号与系统、电磁场教学与教材研究会常务理事。主要研究方向为数字信号与图像处理等，在美国RICE大学和TEXAS大学研修信号处理多年。长期主讲本科生“信号与系统”和“数字信号处理”等基础课程，以及研究生“近代数字信号处理”等课程，教学效果优秀，被评为校教师。主持建设的“信号与系统”课程被评为首批国家精品课程。主编出版了北京市精品教材《信号与系统》、“十五”国家级规划教材《数字信号处理》等7本教材，正主编和参编5本“十一五”国家级规划教材。近年来，主持10多项国家和省部级教研项目，在《中国高等教育》等发表10多篇教研论文，获得全国高等院校青年教师教学奖、北京市教学成果奖2项，被评为“北京市教育创新标兵”和“全国优秀教师”。主持国家级和省部级科研项目（国家自然科学基金、国家863项目、国家科技支撑项目、高等学校博士点基金、教育部科技重点项目、等）近20项，发表科研论文100多篇。主持国家级和省部级教研项目10多项，发表教研论文20余篇。获得国家教学成果奖2项、高等院校青年教师霍英东教学奖、优秀教师特等奖、国家和省部级优秀教材奖3项、国家和省部级科研奖3项，被评为铁道部青年科技拔尖人才，北京市教育创新标兵，专家。 并担任国家自然科学基金评议专家、国家”863”计划评议专家、国际会议IEEE ICSP的Session Chairman。在《》等发表50多篇科研论文，获得多项省部级以上科研奖，被评为“铁道部青年科技拔尖人才”和“教育部新世纪优秀人才”。 在基于DSP的QR码研究与实现领域和复杂背景下的彩色图像人脸检测做出了卓有成效的贡献。主持国家工科基础课程电工电子教学基地和建设，取得了显著成绩。2004年教学基地被评为“国家优秀教学基地”，2006年实验中心被评为“国家实验教学示范中心”。2010年 宝钢优秀教师特等奖2010年 北京市杰出人才计划讲座教授2009年 国家级精品教材奖2008年 2007年 国家级教学名师2006年 北京市教学名师2005年 教育部新世纪优秀人才2004年 全国优秀教师2003年 北京市教育创新标兵1999年 铁道部青年科技拔尖人才1994年 北京市高等院校青年骨干教师1993年 全国高校青年教师奖2012年 北京市科技进步三等奖2011年 铁道学会科技一等奖2010年 武警部队科技进步二等奖2009年 国家教学成果二等奖2项2004年 北京市教学成果一等奖2001年 北京市教学成果二等奖2000年 铁道部优秀教材一等奖1999年 卫生部科技进步三等奖1996年 国家1994年 铁道部科技进步奖《数字信号处理》第2版，“十一五”国家级规划教材(国家精品教材)，，2008.《信号与系统》，“十一五”国家级规划教材，高等教育出版社，2007.《信号与系统》第2版，北京市高等教育精品教材，清华大学出版社，2003.《数字信号处理》教材，“十五”国家级规划教材，高等教育出版社，2004.《》，北京市高等教育精品教材，高等教育出版社，2006.《》，清华大学出版社，2005.《数字信号处理学习指导及习题精解》，清华大学出版社，2005.《》，台湾新文京出版社，2005.
数字信号处理；数字图像处理；生物医学信号与图像处理；复杂系统建模与仿真铁道学会高级会员信号与系统（本科生，必修课）、数字信号处理（本科生，必修课）、数字图像处理（本科生，必修课）、高级数字信号处理（研究生，学位课） 。电子信息科学类电子科学与技术示范课霍英东北京市自然科学基金宝钢国务院政府特殊津贴电子学报图像识别电工电子实验教学中心国务院特殊津贴专家霍英东科技成果奖高等教育出版社信号分析与处理实验信号与系统学习指导及习题精解数位信号处理 