南玉泉教授是中国政法大学的法学教授，硕士生导师，主要从事于法制史研究以及环境法立法，并著有多部法学著作，承担了不少国内外法学研究项目。此外他还是一名执业律师和自学考试兼职教师，多种身份也使得南玉泉教授成为少数民族教授的代表之一。男，满族，1959年生于北京，1985年北京大学硕士学位毕业，现为教授并兼中国政法大学国际环境法研究中心教授。任职期间先后开设中国法制史、中国法律思想史、中国传统文化、中华法律文明、环境伦理学、中国古代法律典籍。著作1．《中国法制通史》第二卷 战国秦汉 (合著) 法律出版社 1998年12月版。2·《盟水斋存牍》出版(合著) 2002年1月版。3《环境伦理学》 (合著)高等教出版社出版 2002年6月第一版。4·《中国民法通史》(合著)  福建人民出版社出版 2003年1月版。5.。《中华监察执纪执法大典》(合著)出版2002年版。6．《枕碧楼从书》() 2006年版。7．《中华法律文明探赜》（独著）2005年5月版。论文1．《先秦思想文化与中华法系之源流》，《政法论坛》1996年3期2．《西汉盐铁官营政策考察》，《决策实例研究》出版式1998年11月版。3．《清朝西南边地行政体制的改革》，《今日信息报》1999年1月29日。4．《楚国司法制度探微》，《政法论坛》2000年第四期。5．《龙岗秦简所见程田制度及其相关问题》，《简帛研究》第四辑 中国社会科学院简帛研究中心编辑2001年9月出版  出版。6·《张家山汉简二年律令所见刑法原则》，《政法论坛》2002年5期。7．《古文字所见狱讼刑名考》，《中国法制通史考证》（乙编第二卷）中国社会科学出版社2003年9月版。8．《论秦汉的律与令》《内蒙古大学学报》2004年第3期。9．《再论周人的结婚年龄》载《北京理工大学学报》2004年第6期 。10．《龙岗秦简的法律形式与内容》 ，载《中国古代法律文献研究》第二辑出版 2004年版。11．《论周生簋铭文的性质及西周时期的诉讼资料》载《中国古代法律文献研究》第二辑出版 2004年版。12．《秦朝国有土地的种类及其管理》，《日中律令制的比较研究》日本皇馆大学平成15年研究成果报告书。13．《秦令的起源与法律地位》载《考古与文献》2005年2期。14．《中国古代生态环境保护的法律规定》载《北京理工大学学报》2005年第3期 。15．《战国秦汉司法职官玺印辑证》，载《中国古代法律文献研究》第3辑 出版 2007年版。16．《论<匫鼎>案例中的诉讼主体---兼谈西周的审判制度》，载《中国古代法律文献研究》第3辑 出版 2007年版。17·《试论沈家本的法学思想基础》载《沈家本法学思想研究》法律出版社1990年版。18·《新学为沈家本主体思想说》载《咨询导报》1993年10月20日思想论坛版。19·《清朝的刺字制度与沈家本对墨刑的研究》载《沈家本与中国法律文化国际学术研讨会论文集》中国法制出版社2005年版。承担1996年国务院立项的《中华大典·刑法典》的编撰，为《罪名部》负责人。2000年参加项目《环境伦理学》的撰写工作。2006年起参与教育部项目《沈家本先生全集》的整理工作。中国法制史中国法律思想史中国传统文化中华法律文明环境伦理学比较刑法原则佛教与中国传统文化中国政法大学法律古籍整理研究所中国政法大学出版社中国方正出版社合校知识产权出版社华龄出版社华夏出版社广西师范大学出版社中国政法大学出版社中国政法大学出版社中国政法大学出版社中国政法大学出版社联合国环境规划署