徐显明，男，汉族，1957年4月生，山东青岛人，1985年4月加入中国共产党，法学博士，教授，博士生导师。吉林大学法学学士、硕士，武汉大学在职法学博士，二级大检察官。现任第十三届全国人民代表大会监察和司法委员会副主任委员。1974年07月，任山东省莱西县南岚村生产队干部。1975年05月，任山东省莱西县二十中学教师。1978年09月，考入吉林大学法律系。1982年09月，考入吉林大学研究生院。1985年06月，任山东大学法律系教师。1985年10月，任法律系系主任助理。1987年10月，任山东大学法律系讲师、教研室主任。1988年02月，赴日本山口大学做访问学者。1992年10月，任山东大学副教授。1993年03月，任山东大学法律系第一副系主任（主持工作）、教授。1994年03月，任中共山东大学委员会委员、法学院院长。1996年08月，任中共山东大学委员会委员、校长助理兼法学院院长。1999年04月，任中共山东大学委员会委员、常委、副校长兼研究生院院长、法学院院长。1999年12月，武汉大学宪法学与行政法学专业在职博士研究生毕业，获武汉大学博士学位。2000年07月，任新山东大学党委委员、常委、第一副校长兼研究生院院长、法学院院长。2001年03月，任新山东大学党委委员、常委、第一副校长兼研究生院院长。2001年09月，任中国政法大学校长（正厅局级）；2008年11月，任山东大学校长（副部长级）；2013年03月，任十二届全国人大法律委员会副主任委员；2013年10月，任中央社会管理综合治理委员会办公室专职副主任（副部长级）；
2015年04月，任中央政法委员会副秘书长，中央社会管理综合治理委员会办公室专职副主任；
2017年02月，任最高人民检察院副检察长、检察委员会委员。2018年03月，任最高人民检察院副检察长、检察委员会委员，第十三届全国人民代表大会监察和司法委员会副主任委员。
2018年04月，任第十三届全国人民代表大会监察和司法委员会副主任委员。
第十三届全国人民代表大会监察和司法委员会副主任委员，第十一届、十二届、十三届全国人民代表大会常务委员会委员
、第十届、第十一届全国人大法律委员会委员，特邀咨询员，最高人民检察院专家咨询委员会委员，及山东、浙江、山西等省咨询顾问。第十三届全国人民代表大会代表。

中国法学会副会长、中国法理学研究会会长、国际法律哲学与社会哲学协会中国主席、教育部法学教学指导委员会副主任、中美法律教育联合委员会中方主席，以及、、武汉大学、吉林大学、中国政法大学、中央党校等校兼职教授。中国法律史学会常务理事，中国法学教育研究会副会长，中国法律史学会执行会长，世界法哲学与社会哲学大会中国分会主席。卓越法律人才教育培养计划指导委员会主任委员。徐显明教授研究领域主要为近现代中国法律思潮、法治国家的原理、法哲学前沿问题、人权理论、宪政理论等。曾先后致力于近现代中国法律思潮、法治国家的原理、法哲学前沿问题、人权理论、宪政理论、法社会学等问题的研究。已出版《人民立宪思想探原》、《公民权利义务通论》、《人权研究》等学术著作十余部，主编大型法学丛书《法理文库》及《法理学教程》、《法理学》等教科书三十余部。徐显明教授先后主持国家与国际合作课题二十余项，发表学术文章百余篇。其中于《中国社会科学》发表的《生存权论》、《生存权原理》、《人权的体系与分类》、《司法的伦理与监督》等文被译为多国文字。其成果曾获全国首届青年社会科学优秀成果一等奖、教育部社会科学优秀成果一等奖及其他省部级奖20余项。因学术成就而获得了数十项国家级及省部级政府荣誉。“团中央跨世纪群英代表”(全国100人，社科界三人)、“全国跨世纪百千万人才工程首批入选专家”（全国社科界36人，山东省1人）、“教育部跨世纪人才工程入选专家”（全国100人，山东省1人）、“国务院政府特殊津贴”、“山东省专业技术拨尖人才”、“山东省十佳理论工作者”等；迄今已出版专著8部，发表学术文章百余篇，在人权研究领域曾被美、日、法等国著名学者评价为“中国有代表性的人物”，在法学原理研究领域是国内公认的学科带头人。因学术业绩突出，曾先后三次受到江泽民等党和国家领导人的接见。徐显明教授已获得的各种奖励有：1993年10月，《公民权利义务通论》获山东省人民政府优秀社会科学成果奖一等奖（独自）；1994年10月，《生存权论》获山东省人民政府优秀社会科学成果奖一等奖（独自）；1994年12月，《生存权论》获全国首届青年优秀社会科学成果奖（现改称“胡绳奖”）一等奖（独自）；1998年10月，《人权的理论与实践》获教育部人文社会科学优秀成果奖一等奖（任该书编委及第四编主编）；1999年12月，《人权的理论与实践》获全国社科规划办优秀成果三等奖（任该书编委及第四编主编）。山东大学     最高人民法院  北京大学浙江大学