傅扬，男，1968，哲学硕士，副教授。研究方向：历史唯物主义、管理哲学（企业文化）、科学技术哲学、素质教育。主讲马克思主义哲学、现代调查理论与方法。《人文素质的概念建构问题》，《中国政法大学人文论坛》第二辑 2005.1； 《创建个性化的企业文化》，《集团经济研究》 2005 年第 2 期； 《诚信是重要的经济资源》，《商场现代化》 2005 年第 6 期； 《诚信是企业文化建设的重要内容》，《集团经济研究》 2005 年第 7 期； 《网络时代人的全面发展问题》，《中国政法大学人文论坛》第一辑， 2004 年 5 月； 《科学与技术的辩证关系》《吉林 大学学报》（增刊）， 2004.10 ； 《成功领导者必备的素质》，《社会科学战线》（增刊）， 2004.12； 《科学、技术、生产的辨证关系》，《生产力研究》 2006.3；《哲学教科书》（合作），中国政法大学出版社 2001 《马克思主义哲学教程》（合作），长安出版社 2003 《社会主义建设辩证法研究》（合作），中国检察出版社 2005 科研项目： 1、参与《中国公民人文素质现状调查与对策研究》， 教育部人文社会科学重点项目； 2、参与《马克思主义哲学特色一课》，中国政法大学精品课建设； 3、参与《社会主义辩证法研究》，中国政法大学社科项目； 4、参与《马克思主义基本理论教学内容和课程体系研究》，中国政法大学教改项目。 
傅扬，男，汉族，中共党员，文学硕士。1969年生于湖北，1985年从军南海。曾长期在海南、北京等地驻军服役，历任排长、指导员、军事记者、首长秘书、武警某部司令部警务装备处处长、边境情报与刑事侦查处处长、武警支队支队长、海南省公安边防总队后勤部党委副书记、副部长等职。曾在《人民日报》、《解放军报》等全国60多家报刊发表新闻、文学作品和理论研究文章1100余篇，并曾先后12次立功、连续9年被评为优秀共产党员。2008年转业到海南省政府机关担任处长职务，随后进入企业工作，现任海南银湾控股集团董事长，并兼任世界杰出华商协会副主席、世界华商500强俱乐部副主席、海南省企业联合会（企业家协会）副会长。《心中的海》不一般的谈吐，不一般的气质，当初认识傅扬时，就觉得他应该是一个专业的文人。本来是一个文人，可这些年，他却被首长们当作管理型干部培养，而早早离开宣传文化战线，去干部处做任免工作，又到司令部任警务处长、边境情报处长，还到边境一线做了边防支队长和边防检查站的政委，再后来甚至当了两年多的四星级酒店总经理，如今又坐在一支部队后勤部副部长的位上。经历很丰富，专业人才却有些耽误了，我有这样一种感觉，尤其是认真读了他发来的这些文稿后，这种感觉更是强烈。正因为对傅扬同志有一种很不一般的感觉，所以我特别重视他布置的这道“作业”。尽管我在央视的工作十分繁忙，且春晚排练在即，但我仍然要挤出深夜睡眠的时间，愉快地打开电脑，敲起来——一个人心中如果没有海，是写不出海的灵魂的；同样，一个人心中如果没有战士的情怀，是写不出战士的精神的。以海的灵魂彰显战士的精神，以战士的精神感受海的灵魂，这是人与自然在一种国家境界上的心灵对话，这是诗与散文在人格深处的完美融合。傅扬的《心中的海》，就是这样一本具有战士诗意的大方的散文集，就是这样一本关于心与海的丰富的对话录。傅扬是长年工作生活在南海边防线上的基层指挥员，是在万里海疆构建和谐社会的边防战士，是从内地来到海边的观海者。也可能正是因为这三重身份和比较丰富的任职经历，给了他不一样的视角、不一样的感受、不一样的情怀。同样是面对大海，他在惊涛拍岸中听到的是柔美的吟唱，在狂风大浪中感受到的是英雄的交响，在椰林的诗情画意中体悟到的是边防战士的责任，在茫茫大海的巡逻艇上体验的是家一样的生活。战士就是战士，海的一切都与神圣的责任有关，所有关于海的颜色、海的画面、海的声音、海的节奏、海的变幻，或风或雨，或雷或电，或危或险，在傅扬的这本散文集中，都因战士的责任而神圣，都因神圣的意境而美得让人充满崇敬。本来就是诗人，本来就是文人，心中的一切喜悦，都因为充满了对祖国的爱而情不自禁地流淌出来，这是对家乡的爱，对土地的爱，对生活在这个土地上的父老乡亲的爱，对滋润着这片土地的历史文化的爱。如此丰富而细腻的爱，如此深沉而执着的爱，让他对生活中的一切都充满了诗人般的好奇、诗人般的欣喜。现实生活里每一个微不足道的闪亮细节，都会引发诗人奇异的联想和冀望；自然景物每一处悄无声息的微妙变化，都会让战士明察秋毫。大海，是文学灵感永远的源泉，古往今来，多少作家写过海的文章！心灵，是文学作品永远的吟唱，古今中外，多少种语言捕捉过心灵的幻象。在傅扬同志的这本散文集中，在人们漫不经心的时节，在生活平静流淌的岁月，他捕捉到的，他感觉到的，他体察到的，往往是风平浪静后面的历史风云，风花雪月后面的心灵震撼，小桥流水后面的恣肆汪洋，平凡琐碎后面的伟大与崇高。这就是《心中的海》带给人们的一个独特的世界，一个人民战士心中的大海，一个大海之上的心海，一个只有既是战士又是诗人的人，才能看得见的魅力无穷的世界。傅扬写海，海是心灵的镜子；写海岛上的美丽风景，海岛是心灵的驿站；写自己所到过的喜爱的城市，城市是心灵的家园。这本散文集中，三个部分的近四十篇作品，每一篇叙说一个心灵的独特发现，每一篇都是一个心与海的真情对话，都是一个心与海共同构成的深沉而优美的世界，所有的作品又共同构成一片更加宽广、更加深厚的天地，天地间有无数个海岛般点缀的浩瀚的大海，有沿着万里海疆由北向南珍珠般分布的一个又一个美好城市，有这些城市中带着思想的海味、沐着思想的海风、枕着历史的涛声的诗意般的生活。这是一本海浪般形散而神聚边防的散文集，这是一本海岛般形散而魂系祖国的散文集，这是一个可亲可敬的战士诗人心中的海的世界，你要真正能够读懂大海，真正走进中国的万里疆土，这本书会是你心灵的一个很好的向导。2008年元月于北京 