郭继承，男，山东莘县人，马克思主义学院副教授，哲学博士，担任法律基础、中国哲学原著导读等教学；著名国学学者，教育部“国学与西学”暑期学校成员。中国辅导专家，2007—2010年全国硕士研究生入学考试政治阅卷组专家成员。聊城师范学院本科，首都师范大学硕士，北京师范大学哲学博士，西北大学中国思想文化研究所历史学博士后。
我院法律系的学科带头人，主授法律基础课程，所授课程课深受学生喜爱。《》有云：，传道，授业，解惑也，郭老师当之无愧。自2001年参加工作以来，主要集中于中国思想文化史、中国传统文化的现代价值、中西文化比较、中国文化发展战略、现代文明的困境与人类的文化的未来等问题。主编《》、《思想政治理论最后三套题及18金鉴》 《觉悟人生——中西文化比较视野中的国学智慧》 等书籍，深受广大考研学子好评。《觉悟人生--中西文化比较视野中的国学智慧》，对历史上的大智慧，我们应该懂得倾听和尊重。只有文化的智慧才能够超越世间的纷扰和社会的乱象，真正让一个民族的心灵得到安顿，一个精神上有灵魂和家园的民族，永远不输!先后发表《论儒学的内在层次与当代生命力》、《浅议中国文化建设的战略目标与实现路径》、《对真理标准讨论运动意义的再认识》、《<论语>与中华民族精神》、《现代性境遇下的伦理困境与佛学伦理的现代价值》、《浅析中西文化对道德“何以可能”的论证》等学术文章，参编《二十世纪国学大师档案》，出版了解读《论语》、《孟子》、《大学》、《中庸》等中国文化典籍的光盘；学术专著包括《近代民族危机下的现代性选择与建构——李大钊思想新解》，中国政法大学出版社；《觉悟人生——中西文化比较视野中的国学智慧》，中国政法大学出版社；《文化的传承与弘扬》，人民日报出版社等等。
中国政法大学考研政治 师说师者思想政治理论核心冲刺精编500题 