1953年 10 月出生，男，汉族，群众，，博士生导师， 1982 年毕业于， 1985 年 7 月获得四川大学历史学硕士学位， 1996 年 7 月获得中国政法大学法制史博士学位，现为政治与公共管理学院政治学研究所教授、博士生导师，院学术委员会委员、学位委员会委员。主要研究领域为中国政治制度史、中国法制史。主要讲授课程中国政治制度史、科举制与中国政治、中国行政制度史、中国传统政治制度专题、中国政治史。1、《中国民法通史》专著（合著） 2003 年出版2、《宋代地方政府民事审判职能研究》专著 2003 年出版3、《各国廉政建设比较研究》专著（合著）知识产权出版社 2006 年出版4、《中国法制通史》专著（合著）法律出版社 1999 年出版。5、《中国民事审判制度史》专著（合著）巴蜀书社 1999 年出版1、《科举制与监察机制的关系论述》 2001 年 2 月发表于《中央政法管理干部学院学报》2、《科举制的廉政效应》 2001 年 5 月发表于《政法论坛》（核心）3、《宋代民事诉讼制度综论》 2002 年 5 月由法律出版社出版4、《宋代民事案件的上诉程序考述》 2003 年 2 月发表于《现代法学》（核心）5、《科举制与宋代吏治》 2003 年 3 月发表于《齐鲁学刊》（核心）6、《论宋代转运司的司法职能》 2003 年 4 月发表于《浙江学刊》（核心）7、《论科举制的政治功能——唐宋与明清的比较》 2003 年 5 月发表于《西南民族学院学报》（核心）8、《宋代提刑司民事审判职能研究》 2003 年 7 月发表于《社会科学研究》（核心）9、《宋代地方行政体制改革简论》 2004 年 11 月发表于《西南民族大学学报》（核心）10、《宋代路级官僚机构在民事上诉中的地位和作用》 2005 年 8 月发表于《中国与以色列法律文化国际学术研讨会文集》（核心）《中国政治制度史纲要》（合著） 2001 年由出版出版 
教授四川大学福建人民出版社巴蜀书社中国政法大学 