李晓，人，历史学博士，教授、，商学院分党委书记兼副院长，中国政法大学学术委员会委员。曾任山东大学教授、日本文部科学省国际日本文化研究中心副教授、中国社会科学院博士后。现兼任中国商业史学会副会长、中国市场经济研究会常务理事，北京大学历史研究所兼职研究员、日本北九州大学经济学部客座教授、天津商学院兼职教授、中国人民大学国学院客座教授。李晓，、生导师、副院长，山东大学历史学博士，商学院学术委员会副主席。学术委员会委员。兼任副会长、北京大学历史研究所兼职研究员、日本北九州大学经济学部客座、常务理事等。主要研究经济史、企业经营史。出版学术著作《宋代工商业经济与政府干预研究》、《宋朝政府购买研究》等五部。在《历史研究》、《》等发表论文五十余篇。多次应国务院发展研究中心、北京大学、清华大学、人民大学、中山大学、铸成集团华商书院、、中石油、鞍山钢铁等国内知名高校、培训机构、企业之邀，讲授《宋太祖的治国方略与企业管理》、《易道儒思想与现代企业经营》、《中国传统商业智慧》、《》等课程。已出版《宋代工商业经济与政府干预研究》、《》等学术著作6部，在《历史研究》、《》、《中国史研究》、《》等国内外权威期刊、核心期刊上发表学术论文数十篇，其中十余篇论文被《》、《高等学校文科学术文摘》、人大《经济史》、《宋辽金元史》等主体转载或全文转载。专著《政治通史?宋代卷》于2004年获得第十八次山东省社会科学优秀成果一等奖。同时承担了多项教育部等省部级科研课题。李晓是我国经济史学界具有一定影响和地位的青年学者。李晓老师在百家讲坛讲授系列节目《》，2011年4月28日登上央视百家讲坛，由讲座改编而成的图书《商贾智慧》也同期出版。李晓语录人、人才是比金钱、物资更重要的资本。投资，不光是运用资金、物质资源获得收益。其实，培养人才、帮助人才、支持人才，发挥人才的作用，同样是投资，而且是最重要的投资。政治和经济是密不可分的。历史上几乎所有成功的企业家，都具有高度的政治敏感性，都具有相当敏锐的政治头脑。《计然之策》讲的全部是发家致富的商业之道。它有三方面商业原则：第一个原则，叫做“旱则资舟，水则资车”，这个原则，在商业经营中被称为“待乏”，第二个原则，叫做“贵出如粪土，贱取如珠玉”，就是价格涨到一定程度时，要把货物像粪土一样抛售出去，价格下跌到一定程度时，要把货物像珍宝一样买进来；第三个原则，叫做“务完物，无息币，无敢居贵”，就是不能太贪心，不能囤积居奇，要在理想价位果断脱手。对待人才，要“能择人而任时”，“与时逐而不责于人”，即要善于用人，对人宽厚，并要高度重视市场时机。真正成功的一生，是知进知退、适可而止的人生。范蠡为什么被尊为商圣？在他身上，不仅荟萃了富而好德、乐善好施、不求暴利、买卖公道、坚毅自信的品质，而且具有审时度势、知进知退的非凡智慧。战国时大商人白圭提出了一个有名的经商秘诀“人弃我取，人取我与”，这与美国股神沃伦·巴菲特所说的“别人贪婪时我恐惧，别人恐惧时我贪婪”异曲同工。
山东省胶州市博士生导师中国政法大学中国政法大学商学院教授博士中国政法大学中国商业史学会教授中国市场经济研究会中国中国经济史研究中国北京科技大学中华商道中国封建社会经济史中国经济史研究文史哲中国社会科学文摘复印报刊资料中国教授商贾传奇 