胡彩霄，女，副教授。
大学本科毕业——北京劳动与社会保障法学会理事社会法研究会理事获2003—2004年度民商经济法学院先进工作者。获2005—2006年度中国政法大学优秀教师，民商经济法学院先进工作者。金英杰、胡彩霄、陆伟丰共同制作的《劳动法律诊所教育课程课件》项目获中国法大学2004—2006年学成果二等奖。获2006---2007年度中国政法大学优秀教师。《我国禁止就业歧视问题的法律思考》获2007年度优秀成果奖。 获奖日期：2008年3月1日《中国市场法学》本人承担第六、第十一章，，1993年5月版《消费者保护法通论》，本人承担第十章、第十一章，，1994年4月版。本书是获国家社会科学基金资助的项目。《现代市场法则》，本人承担一至七部分，，1994年8月版。《民法简明教程》，本人承担第十七章至第二十五章，，1995年4月版《西方社会病》，第五章，人民日报出版社，1992年10月版。《企事业法律顾问实用大词典》本人承担民事法律篇合同部分，，1994年3月版。《新合同法理论与适用全书》，本人承担分则的第九章至第十七章，。1999年5月版。《劳动法学》，本人承担第三章、第六章、第十一章，中国政法大学出版社，2004年8月版。《劳动法学》(第二版)第六章“劳动合同法”，中国政法大学出版社，2007年8月第2版。《劳动社会保障法学》，本人承担第四章，，2005年6月版，本书为北京市精品教材。《》，中国政法大学出版社，2007年12月第1版。《中华人民共和国劳动合同法》释疑，，2007年7月第1版。《农村承包经营责任制问题初探》，《晋阳法制》1987年2月《完善违约金制度之我见》，《中央政法管理干部学学报》1992年创刊号。本论文获司法部哲学、社会科学成果三等奖。《简析债券的性质》，《中央政法管理干部学院学报》1993年第5期。《浅论缔约过失责任》、《中央政法管理干部学院学报》2001年第1期。《我们是如何搞好我院中高级政法人才培训的》，《中央政法管理干部学院学报》1996年第4期。《经济合同采用定金保证担保的几个问题》，《河北法学》1996年第5期。《我国无效劳动合同的法律完善》，《工运研究》2005年6月25日《对我国社会保障法律制度的思考》，《》2005年第4期。此文2006年4被中央一级出版单位－中国档案出版社出版的－《落实科学发展观的伟大实践》第二卷★建立和谐社会卷录入。《我国劳动争议处理机制的立法完善》，世界华文传播媒体协会社科类核心期刊《社科研究》2005第12期。被该期刊评为优秀论文。《劳动合同适用违约金问题的思考》，《工会干部管理学院学报》2006年第9期。《事实劳动关系与劳动合同形式》，《》第二卷，中国国政法大学出征社，2006年6月。2006年上半年，劳动社会保障部委托的《劳动合同立法研究》项目成员。《禁止就业歧视问题的法律思考》，2007年3月28日，中国教育报第7版。《我国禁止就业歧视问题的法律思考》，，2007年第4期。《我国禁止就业歧视问题的法律思考》《 新法下劳动关系与争议处理疑难问题解析》，法律出版社，2009年3月“劳动合同是否存在违约责任”、“ 事实劳动关系也应依法解除”、“因欺诈订立的劳动合同是否有效” 《 劳动法：案例评析与问题研究 》， 中国法制出版社，2009年8月“申请工伤认定的时间应如何确定”，《工伤保险法：案例评析与问题研究》 中国法制出版社，2009年6月中国政法大学民商经济法学院 经济法劳动与社会保障法中国法学会北京市法学会中国政法大学出版社中国法制出版社中国国际广播出版社中国农业出版社法律出版社人民法院出版社中国劳动社会保障出版社劳动法精要中国工人出版社宁夏社会科学法大民商经济法评论河南省政法管理干部学院学报