王人博，山东莱西人，1958年生，法学博士。现任教授、博士生导师。1979年进入法律系学习；1983年获法学学士学位，后留校任教；1986年在西南政法学院攻读专业硕士研究生学业，1989年获学位；1999年攻读法律史专业博士研究生学业，2001年获学位；在西南政法大学任教时，先后被评为讲师、副教授、教授，曾任《》和《学报》主编。2002年起至今，中国政法大学任教。主要著作有：《法治论》（山东人民出版社1989，2000，2002年），《宪政文化与近代中国》（法律出版社1997年），《宪政的中国之道》（山东人民出版社2003年），《法的中国性》（广西师范大学出版社，2014年），《中国的近代性》（广西师范大学出版社，2015年）。《西方公法文明》《中国宪政史》《宪政的中国语境》、《权力与技术》、《民权词义考论》“推动宪政的力量是贺老师这样的人，我崇拜英雄但我不会鼓动别人当英雄而自己活在最安全的地带，这是不道德的。我的使命和贺老师有点分别，我是首先让孩子“把自己铸造成器”，有个健全的的心智，而那些成年人的心智问题不归我管。贺老师更像个成人大学的校长，而我是幼儿院的班主任。——王人博谈自己的使命不同于“中国的传统都信奉“君子群而不党”的古训，而我作为一个新派的读书人当时为了“进步”而进了党门。”——王人博解释“为什么不入党？”“贺老师是我最敬重的朋友，学者的使命有时像夫妻，男主外，女主内。像贺老师，就是一个丈夫的角色，与社会打交道，而我更像个女人的角色，在教室而不在社会，我的听众是学生，贺老师的听众除了学生还有大众。他恭维大众，我歌颂小众。两者绝无道德的高低。”——王人博谈及自己在的往事。“我认为，中国还没有真正的。原因很简单，中国的宪法是政治章程而不是法，只能学习，不能应用。”——王人博对中国的宪法学现状的态度。“山东人的性格不同，但有一点可能是同的：湖南人造反是自己想当皇帝，而山东人造反是想招安。山东人的优点是认同合法性，有忠诚之心，其缺点那就太多了。”——王人博谈他和作为山东人的独特个性。“主权与人权的讨论是有语境的，不能一般意义上谈两者的关系。就中国的文化而论，不大可能接受人权至上这一价值观。但强调主权，不能成为拒绝人权的理由。”——王人博言语中的人权与主权。“我们依何为依据能证明我们就比政治家更了解社会的真相？我们又怎样知道政治家不想改变坏的现状而只想保住自己的位子？譬如，发动的“”，我们怎样去证明康比这类人更了解中国的病状，而又能证明李就是不想改变现状的人？政治家是行动者，他们的最高道德就是成功，而学者最高的道德是真理，而不是成功。但处理现实靠的是经验而不是真理。人是个经验动物，习俗与“约定”高于自然，这是我对人类事务抱得态度。”——作为学者的王人博对政治家的态度。“我是个宪政主义者是没有问题的，但就连我自己也不知道自己属于那类宪政主义者。我曾经在贺老师主持的一个会议上对着美国的客人说过，在美国做一个宪政主义者不值得称颂，而做一个中国的宪政主义者，美国人不可能真正理解那种痛苦。这正像一个意大利的球迷不可能理解中国球迷的痛苦一样。西方的宪政主义者是西方成功的产物，而中国的宪政主义者是中国遭受一系列挫折的结果。”——王人博谈自己在宪政领域投入巨大精力的原因“一个民族的立宪史就好比一个民族从入学到毕业的过程。如果这份毕业证拿在手里沉甸甸的，那么这个民族就毕业了。”——王人博谈中国的立宪“要知道学者在现代的语境中首先是一门职业，就像是医生、农民等等一样；学者职业的使命是知识的传承，所以教育是有意义的。这与对他所处的社会价值的判断无关。一个学者可能遵守自己社会的价值，也可能是反对这些价值，在道德上无法作出高下的区分的。正像英人的“”，不能说进步党就比保守党有道德。诸如正义之类的东西属于价值，而不是知识。一个追求正义的人是仁人志士，未必就是学者，同样也不能要求学者都是仁人志士。与的不同也在这里。”“我的性格使我相信：真正的有关人类事务的学术是””的，而非哲学的。“史学”预设的前提是“经验可以重复使用”，而人类恰恰是经验的动物。譬如，我们至今还使用几千年以前我们祖先的经验在表达事物，如善、愤怒、怜悯、妒忌等。也就是说，学术预设的前提是“类型学”的，这就是为什么我们还在研究人类曾经的东西，而不单纯是当今的事物。”“不要用蔑视的口吻谈功利心，功利心是人类共有的遗产。正义往往都与功利心相联系，比如希腊城邦的正义。要除去功利心是危险的，这是式的革命主义用的词汇。正义与心眼相关，与脑袋无关。”“第一，脸面是重要的，但过得去就行了，因为再美的女人都会变成老婆子；第二，女人的善良是永恒的，要知道她会如何地对待你的父母，这是知道如何对你的一个借鉴；第三，女人不能太笨和过度聪明（只对做妻子而言），太笨无法交流，太聪明，让人不放心。”“选老公就是一个，看你投什么注，投什么样的眼光和情感。”中国政法大学西南政法学院法律史学法学硕士中国政法大学法学博士现代法学西南政法大学贺卫方读书人西政宪法学贺卫方康有为戊戌变法李鸿章保守党陈独秀陈寅恪史学卢梭博弈