张学哲，女，法学博士，中德法学院副教授，研究方向：民法，合同法，消费者法，公司法，社会团体法1，中国法学会比较法学研究会理事会理事。2，“中德私法研究”期刊编委。3，澳门科技大学法学院兼职硕士生导师。4，德国柏林-吉森经济法与法社会学学会会员。1，主持：国家社会科学基金项目：“和谐社会中消费者法与民法的冲突与融合——欧盟法、德国法、中国法比较研究”，2007年5月至2010年3月
。2，主持：教育部归国留学人员科研启动基金项目：“中德社会团体法律形式与内部治理机制比较研究”，2008年9月至2011年8月。3，主持：国家工商总局消费者局项目：“欧盟消费者法研究”，2006年6月至2007年12月。4，主持：中国政法大学项目“比较合同法——欧盟、德国、中国消费者合同法比较研究”，2007年6月至2008年5月。5，主持：与国家民间组织管理局与德国伯尔基金会合作项目：“社会团体内部治理机制研究”，2007年10月至2008年12月。6，主持：“欧洲法院在欧洲一体化中的作用——对欧洲法院有关公司法裁决的分析”，“中国-欧盟”欧盟法研究中心项目子课题，2006年10月至2007年10月。7，参与：司法部项目“占有基本问题研究”，2006年5月至2009年4月。德文1，专著：《欧盟与德国法上的消费者撤回权制度及其在中国的继受可能》德国柏林洪堡大学2006年度优秀博士论文《柏林大学法学文丛》民法系列 第57卷，德国柏林学术出版社，2006年2，论文：“欧盟与德国合同法的发展及其对中国消费者合同法的影响”德国弗莱堡大学法学院“自由法律”（Freilaw），2008年第1期1、《中德社会团体内部治理机制比较研究》——副主编，2009年，石油工业出版社2、《法社会学导论》——合译，2008年，上海人民出版社3、《中华人民共和国担保法例解与适用》—— 合著，1996年，人民法院出版社出版4、《上帝的盾牌——消费者权益保护法》—— 合著，1996年，经济科学出版社出版论文及译文类1，“欧洲法院在欧洲一体化中的作用——对欧洲法院有关公司法裁决的分析”《比较法研究》2008年第1期，2008年1月。2，“中国民法法典化中消费者法与民法的体系选择——自欧盟与德国私法现代化角度的考察”《比较法在中国》2008年卷，社会科学文献出版社3，“德国当代私法体系变迁中的消费者法——以欧盟法为背景”《比较法研究》2006年第6期，2006年11月4，“中国社会团体执行层运行机制研究”《社会团体内部治理中德比较研究》，2009年，石油工业出版社5，“欧盟公司法协调中的设立理论与住所理论”《中德私法研究》第四卷，2008年2月，北京大学出版社6，“和谐化或统一化——欧洲公司法的两条道路”，乌韦 布劳洛克，译文。《中德私法研究》第四卷，2008年2月，北京大学出版社7，“欧洲法院裁决：欧洲单一市场中的公司形式与居住自由”《中德私法研究》第三卷，2007年8月，北京大学出版社8，“德国联邦最高法院判例：不动产取得人对第三人物上损失的出租人责任”《中德私法研究》第二卷，2007年2月，北京大学出版社9，“德国联邦最高法院判例：所有物返还请求权规则的适用及对不属于定作人所有之 物的承揽人质权”《中德私法研究》第二卷，2007年2月，北京大学出版社10，“德国联邦最高法院判例：停车位特别使用权在住宅所有人共同体内部的转让”《中德私法研究》第一卷，2006年3月，北京大学出版社1，第四届“罗马法 中国法与民法法典化国际研讨会”中国政法大学、意大利罗马第一大学等主办，2009年10月24-25日，北京将作题为“消费者撤回权制度与合同自由原则”的主题报告。2，“中德社会团体内部治理机制”国际研讨会民政部、中国政法大学、德国伯尔基金会主办，2008年10月20日，北京作题为“中国社会团体执行层运行机制研究”的主题报告3，德国ּ伯尔基金会“博士论坛”，2006年5月26日，德国柏林作“欧盟及德国消费者法的发展及其对中国消费者法可能产生的影响”专题报告。4，中国法学会比较法学研究会2007年年会，黑龙江作“全球法典化中的中国民法法典化”专题报告5，“私人诉讼与公共利益”国际学术研讨会清华大学法学院主办，2006年12月9日至10日，北京，担任评议。6，“巨灾应急社会动员机制和法制建设国际研讨会”民政部主办，2009年10月28-29日，北京7，“欧盟法与欧盟一体化”国际研讨会中国政法大学主办，2007年10月7日至8日，北京8，“土耳其与欧盟关系及土耳其加入欧盟的前景”国际研讨会2005年10月2日至8日, 土耳其伊斯坦布尔9，“德国与土耳其的历史关系及土耳其加入欧盟问题”研讨会2005年9月7日至9日，德国柏林10，“欧盟立法与法律实务”研讨会德国伯尔基金会主办，2004年9月22-28日，比利时布鲁塞尔欧盟总部中国政法大学 