黎敏性别: 女学历: 博士职称: 中国政法大学讲师 
介绍教师情况研究领域： 西方法律史、比较司法制度主要讲授课程： 外国法制史外语语种： 英语代表作： 《西方检察制度的历史考察》科研成果教材与专著类论文类《试论有限合伙》，载周旺生主编，《中关村立法研究》，2001年。《监督的话语与权力：一种检察制度的语境——评我国的检察法律监督》，载陈兴良主编，《刑事法评论》第15卷，2004年。《比较刑事司法程序的一个绝好读本——读<司法和国家权力的多种面孔：比较视野中的司法程序>》，载朱苏力主编，《法律书评》，2004年。《刑事诉讼的西欧风景》，《法律文摘》，2006年11月《西欧刑事诉讼的两种传统与晚近变革》，载陈兴良主编，《刑事法评论》第20卷，2007年。论文类《试论有限合伙》，载周旺生主编，《中关村立法研究》，2001年。《监督的话语与权力：一种检察制度的语境——评我国的检察法律监督》，载陈兴良主编，《刑事法评论》第15卷，2004年。《比较刑事司法程序的一个绝好读本——读<司法和国家权力的多种面孔：比较视野中的司法程序>》，载朱苏力主编，《法律书评》，2004年。《刑事诉讼的西欧风景》，《法律文摘》，2006年11月《西欧刑事诉讼的两种传统与晚近变革》，载陈兴良主编，《刑事法评论》第20卷，2007年。 