王宏哲，法学博士，副教授（中国政法大学），
博士后合作导师 ，主任（中国政法大学法学院股权法律研究中心），
律师（兼职）。
出国经历：2006.年获加拿大政府专项研究奖（SACS）；2017年加州大学戴维斯法学院学术访问社会兼职： 律师。
股权设计与股权激励 法理学 法律方法论 法理学前沿股权设计与股权激励 公司法与公司治理 法理学1、《“实际控制人”概念:证监会主导的误用及其立法原因》，中国集体经济，2012.92、《非上市公众公司监督管理办法：涉嫌违法立法》，财经界，2013.43、《认真对待法律概念：股票“转让”与“交易”之辩》，经济与社会发展，2013.4 4、 《创业板中的“历史一致”控制》，中国高新技术企业，2013.45、《西方法治理论和实践的历史发展》，<中央政法管理干部学院学>)6、《优先股：明智的命名？》，时代金融，2014,107、《票据法形式主义特质的法哲学分析》，金融经济，2007.5
1、中小企业的公司治理实在是一个被忽视了的研究领域，尤其是从法律（股权法律）角度。法学者基本上没有进入公司治理研究范围（这主要是因为法学者大多缺乏实证研究的训练），而经济学家和管理学家对公司治理的研究，目前还处于“外向型知识”阶段，表现为用西方知识来解读中国现象，且其研究对象仅局限于上市公司、大公司。而对占企业总数超过99%以上的中小企业，却很少猎及。建立以企业家为核心，通过变动性的股权来认识“集权”的中小企业治理理论，对我国经济的发展应该有潜在的巨大贡献。1、“历史一致”控制模式是一种被忽视了的公司控制，它是以特定的外在人际关系为基础（如同学关系、校友关系、老乡关系等），以共同事业追求为纽带和目标，在股权分散、无法形成单一个人控制条件下，若干创始股东在公司经营决策和执行上保持长期一致的联合控制，承载这一联合控制公司的主体是一个虚拟的“股东联合体”。2、《非上市公众公司监督管理办法》尽管是一个部门规章，但是，它却勾画出了我国场外交易市场的基本法律框架。从法律概念和文义的角度，《办法》至少在以下方面涉嫌违法立法：其一是缺乏上位法律概念支持，证监会自我授权；其二违法上位法确定的监管范围；其三是简单拷贝和移植针对上市公司的法律规定，给非上市公司附加超过法律规定的特殊义务。01. 《Proceeding of the Seventh International Symposium ---Corporate Governance 》，参编，ST.PLUM-BLOSSOM PRESS, SEP 201302.《通过城镇住房制度改革保障和促进公民住房权》（中国人权蓝皮书），参编，社会科学文献出版社2011-803.《住房权研究》，专著，中国法制出版社，2008-1204. 《法学基础教程》， 参编，中国法制出版社，2008-805.《法理学导论》，参编，北京大学出版社，2006-601.《非上市公众公司监督管理办法：涉嫌违法立法》，财经界，2013年第4期02.《认真对待法律概念：股票“转让”与“交易”之辩》，经济与社会发展，2013年4 期03.《创业板中的“历史一致”控制》，中国高新技术企业，2013年4期04.《股权与协议视角下的“历史一致”控制》，《经济与社会发展》2013年第8期05.《优先股移植中的差异理解与立法期待》，经济与社会发展，2013年第6期06.《从实质主义到实证主义：法学方法之现代化转向》，湖北警官学院学报 2013年第2期07.《“实际控制人”概念：证监会主导的误用及其立法原因》，中国集体经济，2012年第24期08.《论适足住房权》，人权研究，2008年（第七卷）09.《适足住房权的国家义务》，法哲学－法社会学论从，2008年（第14期）10.《票据法的形式主义特质的法哲学分析》，金融经济，2007年第5期11.《对“能”与“不能”两种法律移植理论的法哲学分析》，法治与和谐社会论文集，2007.312.《培养守法精神 建设和谐社会》，法治与和谐社会论文集，2007.313.《“适当的”：住房人权概念的解读”》，北京科技大学学报（社科版），2006年第4期14.《批判理性主义法哲学：阿尔伯特的理论和方法研究》，北京科技大学学报》（社科版） 2006年第4期15.《对“能”与“不能”两种法律移植理论的法哲学分析》，法治与和谐社会论文集16.《法律的系统解释及其司法适用》，法律适用，2005年第11期17.《博士培养制度改革的“中国原则”》，中国高等教育，2005年第22期18.《人权的哲学基础》，法哲学－法社会学论从，2004年（第七期）19.《西方法治理论和实践的历史发展”，中央政法管理干部学院学报，2001年第1期获加拿大政府专项研究奖（SACS）。     