现任教授、博士生导师
，经济法研究所所长，美国哥伦比亚大学高级研究学者，兼任中国经济法研究会理事、全国律协环境与资源法律委员会委员等职务，全国知名经济法学者。北京师范大学历史学学士，法学博士，博士后。另有高级工程师、安徽教育学院前党委书记、第二军医大学特级教师、闽北日报社副总编、技术研究员也名李东方。李东方，男，重庆人。西南政法大学首届经济法博士，北京大学经济法专业博士后，美国哥伦比亚大学高级研究学者。现为教授，民商经济法学院经济法研究所所长，院学术委员会委员，经济法研究生导师组组长。经济法学研究会理事，全国律协环境与资源法律委员会委员，资本与证券市场专业委员会委员，仲裁员。李东方教授长期以来从事经济法、民商法的实践和理论研究，是我国知名经济法学者，在经济法理论、金融证券法、公司法、文化遗产保护法等领域有很深的造诣。· 代表性的学术论文有：《近代法律体系的局限性与经济法的生成》、《现代经济法的产生及其社会公共利益的本位性》、《论证券监管法律制度的基本原则》、《政府监管的缺陷与证券监管的适度性分析》、《西部人文资源的法律保护》等。· 代表性的学术著作有：《证券监管法律制度研究》（独著）、《人文资源法律保护论》（领著）、《公民的物权》（合著）、《社会保障法律制度研究》（合著，中华社科基金项目成果三等奖）、《市场管理法教程》（主编）、《经济法案例教程》（主编）、《证券法学》（主编）、《证券法》（主编）、《公司法教程》（独著）等。· 主持国家重点课题《西部人文资源的开发、利用与保护》的子课题《人文资源保护、开发和利用的国外经验与国内对策》，该课题的成果《人文资源法律保护论》是我国第一部系统而深入研究人文资源法律保护的专著。李东方教授长期从事法学教育工作，在先后给本科生开设的课程为：经济法总论、经济法概论、房地产法、竞争法、商法、商法总论与公司法、票据法与证券法、破产法与保险法。给研究生开设的课程为：经济法理论、经济法专题、金融法、企业与公司法、公司与证券法、外国证券法（英语双语）、国有资产法、合同法。中国政法大学 中国政法大学民商经济法学院西南政法大学北京大学法学院阿里巴巴法学院中国政法大学中国法学会北京市律师协会广州仲裁委员会中国政法大学