赵卯生（1969—  ），男，中国政法大学马克思主义学院教授，马克思主义主义原理研究所所长，法学博士，国外马克思主义研究专业硕士生导师；北京市高教学会马克思主义原理研究会常务理事、副秘书长；北京警察学院客座教授。（一）主持的学术研究项目 　　1.主持教育部哲学社会科学重大委托项目：“高校思想政治理论课‘精彩一课’教学片研究制作”（2008）。 　　2．主持北京市教工委“首都大学生思想政治教育”一般课题：“马克思主义经典文献与现代文本的融合及其运用研究”（2011）。 　　3.主持中国政法大学人文社会科学规划项目“生态危机与马克思主义时代华研究”（2012）。 　　4.主持中国政法大学人文社会科学规划项目“生态学马克思主义主旨研究”（2009）。 　　（二）学术专著 　　1.《生态学马克思主义主旨研究》，中国政法大学出版社2011年8月版。 　　（三）发表的学术研究论文 　　1．《阿格尔建构生态学马克思主义的四重维度》，《马克思主义研究》2011年第8期。 　　2．《人与自然的双重解放：福斯特生态学马克思主义理论评析》，《上海行政学院学报》2012年第3期。 　　3．《人与自然双重解放的可能与现实：北美生态学马克思主义理论评析》，《中国社会科学院研究生院学报》2012年第2期。 　　4．《福斯特生态学马克思主义主旨探究》，《中州学刊》2012年第2期。 　　5．《生态学马克思主义主旨考量》，《学术研究》2011年第8期。 　　6．《生态危机下人的解放：阿格尔生态学马克思主义理论评析》，《国外社会科学》2011年第1期。《中国社会科学文摘》2011年第5期论文转载。 　　7．《马克思主义的重建与人的解放：阿格尔建构生态学马克思主义旨趣探析》，《中国人民大学学报》2010年第5期。人大复印资料《哲学原理》2010年第12期全文转载。 　　8．《生态批判·制度超越·人的解放：福斯特建构政治生态哲学的三重维度》，《东岳论丛》2010年第7期。被“生态文明·全球化·人的发展”国际研讨会论文集收录。 　　9．《马克思的物质变换断裂理论及其对城乡建设的启示》，《北京行政学院学报》2010年第1期。 　　10．《开启生态视阈以引导社会变革：奥康纳建构生态学马克思主义主旨探析》，《新视野》2010年第1期。 　　11．《生态危机下的马克思主义重建：生态学马克思主义主旨探析》，《晋阳学刊》2009年第4期。 　　12．《对资本主义的生态批判：“马克思的物质变换裂缝理论”旨趣探析》，《北京林业大学学报》（社科版）2009年第3期。 　　13．《中国农民环保素质调查研究》，教育部哲学社会科学重大攻关项目《中国公民人文素质现状调查与对策研究》论文集，中国人民大学出版社2008年版。 　　14．《我国行政立法基本价值取向探析》，《经济师》2007年第12期。 　　15．《行政立法的基本价值取向及其现实启示》，《行政法学研究》2007年第1期。获北京市高教学会哲学研究会优秀论文一等奖（2007）。 　　16．《行政立法效率和效益研究》，《经济师》2006年第12期。 　　17．《中西方行政立法成本效益分析比较研究》，《经济师》2005年第12期。 　　18．《文化、先进文化、中国先进文化》，《前进》2002年第10期。 　　19．《人类社会的动力与“三个代表”思想》，《理论探索》2002年第2期。 　　20．《对谓词逻辑在人工智能科学中应用的分析》，《山西高等学校社会科学学报》2001年第12期。人大复印资料《逻辑学》2002年第2期（全文转载）。 　　21．《在生物进化与人类进化之间》，《山西高等学校社会科学学报》2001年第1期。 　　22．《古希腊哲学的本体论新论》，《山西高等学校社会科学学报》2000年第3期。 　　23．《科学发现中的逻辑作用》，《山西教育学院学报》1999年第4期。 　　24．《对“辩”与“真理明”关系的认识》，《山西高等学校社会科学学报》1999年第3期。为本科生开设《马克思主义基本原理概论》、《马克思主义哲学原理》、《谈判学》、《中国特色社会主义理论体系概论》等课程；为硕士研究生开设《马列经典著作选读》、《国外马克思主义原著导读》、《国外马克思主义理论前沿》等课程；为博士研究生讲授《马克思主义与当代》课程。 　　（一）主持的教学研究项目 　　1．北京市高等教育学会“十一五”专项规划重大课题：《高校思想政治理论课“课堂教学”研究》（2007）。 　　2．中国政法大学教学改革项目：《马克思主义经典文体与现代文本的结合及其在《马克思主义基本原理概论》课程中的运用》（2009）。 　　3．中国政法大学教学改革项目：《马克思主义基本理论课程体系研究》（2006）。 　　（二）主持的精品课程 　　中国政法大学精品课程：《马克思主义基本理论概论》 　　（三）发表的教学研究论文 　　1．《讲好“马克思主义基本原理概论”课应具备的几个必要条件》，《思想理论教育导刊》2009年第7期。 　　2．《高校思想政治理论课教学实效性调查与建议——以“马克思主义基本原理概论”课为视角》，《北京教育》（德育版）2012年第7-8期。 　　3．《高校思想政治理论课教学实效性调查研究——以中国政法大学为例》，《北京教育》（德育版）2009年第7-8期。 　　4．《高校思想政治理论课“课堂教学”现状分析及建议》，《北京教育》（德育版）2009年第3期。 　　5．《创新教育与高校哲学教学改革》，《经济师》2007年第8期。 　　6．《怎样开展高等学校思想政治“课堂教学”研究》，《中国教育报》2007-6-13。 　　7．《青年教师教学基本功现状分析与对策》，《山西高等学校社会科学学报》2004年第4期。 　　（四）编著教材 　　1．《医学法学概论》（第三版），中国物资出版社2011年7月版。 　　2.《<马克思主义基本原理概论>实践教学指导手册》，北京出版社2011年5月版。（参编） 　　3．《当代大学生关注的邓小平理论热点问题研究》参编红旗出版社2001年7月版。 　　4．《江泽民重要思想学习读本》参编中国物价出版社2002年9月版。 　　（五）获得的教学奖项和荣誉 　　1．主讲的《马克思主义基本原理概论》课堂，被CCTV一套《新闻联播》报道（2007-10-30）。 　　2．主讲的《马克思主义基本原理概论》获教育部高校思想政治理论课“精彩一课”奖（2007）。 　　3．获北京市高等学校思想政治理论课教学基本功大赛一等奖（2008）。 　　4．获北京市高等学校青年教师教学基本功大赛二等奖（2007）。 　　5．主讲的《党的性质和宗旨》入选北京市高校入党积极分子“精品一课”（2011） 　　6．入选中国政法大学“本科生最喜爱的十位教师”（2011） 　　7．获中国政法大学“优秀教师”称号（2008）、“教学特别奖”称号（2012）。 　　8．获山西省高等学校“两课”优秀教师（2003）。 　　9．获山西省高等学校青年教师教学基本功大赛一等奖（2001）。 　　10．论文《如何把“马克思主义基本原理概论”讲成大学生真心喜爱、终身受益的精彩一课》，获教育部、全国党建研究会联合举办的“中国高校党的建设三十周年研究”征文活动三等奖（2008）。 　　11．论文《高校思想政治理论课“课堂教学”现状分析及建议》，获北京市高教学会马克思主义原理研究会优秀论文一等奖（2008）。 　　12．论文《中国政法大学思想政治理论课教学实效性调查研究》，获中国政法大学“首届学生工作理论研讨会”征文一等奖（2010）。 　　13．案例《“文化多样性公约”以压倒多数获得通过》，获北京高校“思想政治理论课优秀教学案例”奖（2009）。 　　14．项目《高等学校思想政治“课堂教学”研究》，获中国政法大学德育创新三等奖（2007）。 　　15．主持的《高校思想政治理论课“课堂教学”研究》项目获北京市高教学会‘十一五’高教研究规划课题优秀成果”三等奖（2011）在谈笑中诱发灵感，在欢乐中得到启迪教学内容厚积薄发、高屋建瓴，紧扣时代脉搏，从全新的视角对现实问题做出独特判断；教学语言诙谐幽默、深入浅出，举例贴切生动，极具感染力和吸引力，深受不同层次学员的欢迎和好评。考研教育网全国硕士研究生入学统一考试考研政治辅导教师。
（1）教育部思想政治理论课“精彩一课”（2008、6）（2）北京市青年教师教学基本功大赛二等奖（2007、9）。（3）北京市思想政治理论课教学基本功大赛一等奖（2008、12）（4）“本科生最喜爱的十位教师” （2011、6） 中国政法大学