男，1982年1月出生，河北昌黎人，社会学博士。中国政法大学社会学院社会学教研室教师。主要研究方向为古典社会学理论、西方早期现代社会理论等。开设课程：古典社会学理论，西方社会思想史，社会学理论研讨。 
1999年9月至2003年7月在北京大学经济学院学习，获经济学学士；2003年9月至2006年7月在中国社会科学院研究生院社会学系学习，获社会学硕士；2006年9月至2010年7月在北京大学社会学习学习，获社会学博士。 
“帕森斯与民主社会——评乌塔·格哈特的《帕森斯学术思想评传》”，《社会学研究》2010年第4期；“亚当·斯密的社会观：源于人性的自然秩序”《社会学研究》2006年第6期“亚当·斯密思想中的人性与自然” 《社会理论》第4期，2008年6月“国体与人的自然社会性 ——评约瑟夫·克罗普西的《国体与经体》” 载《思想与社会》第五辑《现代政治与道德》 上海三联出版社 2006 
《美国社会科学的起源》【美】罗斯 著 王楠、刘阳、吴莹译 三联出版社（即出）《论人文教育》 【意】维柯 著 上海三联出版社 2007《全球化与不平等:概念化与解释的论题》【瑞典】格兰·瑟本著 覃方明、王楠译 《社会学研究》2003年第3期参与编写《社会学原著导读》 景天魁主编 高等教育出版社 2007年4月 
    