田为民，政治与公共管理学院教授，1964年6月出生，男，汉族，九三学社社员，教授，硕士生导师。1992年毕业]于英国Coventry大学，1994年毕业于英国WAR
WICK大学，获得法学硕士学位，2006年中国政法大学博士研究生毕业。社会兼职：中国政治学会理事、北京市政治学行政学学会常务理事兼副秘书长。主要讲授课程：外国政府与政治、比较政党制度、比较内阁制度。主要研究领域为政治学理论、比较政治制度。2006年12月22日科研成果著作类：1、《西方政党是如何执政的》，专著，中央党校出版社2001年出版。2、《走进唐宁街10号》，译著，经济日报出版社，2002年1月出版。3、《比较政治制度》，专著，新华出版社，2004年6月出版。论文类：1、《政治稳定的社会心理条件》 1999年4月发表于《江苏社会科学》（核心）。2、《文化与权力》 2001年2月发表于《社会科学战线》（核心）。3、《美国与北爱尔兰冲突》 2001年4月发表于《国际问题研究》（核心）。4、《内阁集体负责制的例外》 2004年8月发表于《政治学论坛》（核心）。5、《北爱尔兰冲突的国际背景》 2001年6月发表于《政法论坛》。6、《英国政治文化特点》 2004年6月发表于《中西政治文化论丛》（核心）。7、《参政党建设在我国政治文明建设中特特殊作用》2005年4月发表于《福建党校学报》（核心）。8、《市场经济与市场经济文化》2005年6月发表于《市场现代化》（核心）。教材类：《外国政治制度理论与实践》，1998年中国政法大学出版社。科研项目：2003年主持教育部“优秀青年教师资助计划”“政治稳定的社会心理条件——改革措施与社会反映”。2005年主持国家社科基金一般项目“政治稳定的社会心理条件——改革措施与社会反映”。学术活动2004年参加中法“行政改革与法治”学术研讨会，并提交《电子政务的实践与革新》学术论文，并在大会发言。2004年访问美国Fordham大学、林肯中心，参加美中友好协会学术论坛并做学术演讲，题目为“中国共产党与中国政治”。1998年获得司法部“优秀教师”称号。1999年获得北京市“师德先进个”。1999年北京市爱国立功标兵。中国政法大学 