郭红岩：中国政法大学国际法学院国际法研究所教师、副教授。1983年考入中国政法大学学习法律，1987年获得法学学士学位1987年毕业后到黑龙江大学法律系任教师1989年在中国政法大学攻读国际私法专业硕士学位，1992年获得法学硕士学位1992年毕业后留校任教至今中国政法大学国际法学院国际法研究所教师、副教授1983年考入中国政法大学学习法律，1987年获得法学学士学位1987年毕业后到黑龙江大学法律系任教师1989年在中国政法大学攻读国际私法专业硕士学位，1992年获得法学硕士学位1992年毕业后留校任教至今1、参加翻译《法人犯罪?美国大公司内幕》，1992年2月由中国广播电视出版社出版发行。本人承担的部分：第六章--“反托拉斯：政策与策略” 。2、《企业股份化、股票、债券、房地产投资指南》（副主编），1992年由北京友谊出版社出版，担任10万字的编写任务。3、参编《社会主义市场经济大辞典》，1993年6月由人民出版社出版发行。主持其中的第九编“外国市场经济法规体系”，约15万字。4、参编《中国涉外法律实务大辞典》，1993年8月由北京工业大学出版社和吉林人民出版社联合出版发行，担任其中“国家“部分内容的撰写，约3万字。5、撰写“香港特别行政区的法律地位及其有关的国际责任的承担”，收入1998年由中国政法大学出版社出版的《国际经济法论文集》中，约8000字。7、参编法学教学案例丛书《国际法教学案例》，1999年7月由中国政法大学出版社出版发行， 3万字。8、参编新编成人高等法学案例教程丛书《国际法案例教程》，2001年4月由知识产权出版社出版发行，3万字。9、参编“教育部人才培养模式改革和开放教育试点法学教材”《国际法》，2002年1月由中国广播电视出版社出版发行。担任其中的第九章“条约法”，约3万5千字。
 