汪庆华，1976年12月生，安徽休宁人。法学学士、硕士、博士；哈佛大学法学硕士。曾任《北大法律评论》主编。耶鲁大学中国法中心访问学者，牛津大学奥利尔学院访问学者。曾多次前往欧洲、美国、香港、台湾等地进行学术考察和交流。目前任中国政法大学教授，讲授中国宪法、美国宪法（双语）、法理学研究生专业外语、法律社会学、法理学等课程。学术兴趣主要在宪法行政法、公法理论、英美法和法律社会学。2012年12月-2013年1月，耶鲁大学法学院中国法研究中心访问学者2012年11月，访问罗马三大、威尼斯市政府2012年5月，访问韩国2010年11-12月，香港浸会大学访问学者2008年10月，访问香港城市大学法学院2007年8月，奥利尔学院访问学者2006年2月-5月，法学院中国法研究中心访问学者2005年7月，访问2005年4-5月，访问美国政治协会、法学院2005年1月，访问、匈牙利宪法法院、波兰宪法法院2002年8月－2003年6月，LL.M.曾任《》主编。中国法中心访问学者，奥利尔学院访问学者。曾多次前往欧洲、美国和香港、台湾等地进行学术考察和交流，目前任教授
，硕士生导师；中国政法大学宪法研究所副所长。宪法学、中国宪法（英文）、美国宪法、法律社会学、法理学宪法行政法、公法理论、英美法和法律社会学。代表作： 《名誉权、言论自由与宪法抗辩》阿克曼：《我们人民：奠基》（译著），中国政法大学2013年《布莱克维尔法哲学和法律理论指南》（主译），上海人民出版社2013年1月《政治中的司法：中国行政诉讼的法律社会学考察》（专著），清华大学出版社，2011年4月《中国基层行政争议解决机制经验研究》（主编），上海三联书店，2010年5月斯托林：《反联邦党人赞成什么?》（译著），北大出版社，2006年4月罗尔斯：《万民法》（合译），联经出版社2005年迈尔：《隐匿的对话:施米特与施特劳斯》（合译），华夏出版社2002年论文类：八二宪法秩序与法律保留原则，《战略与管理》2012年3/4期。美国共和主义传统的再解释，《历史法学》第五卷，法律出版社2012年通过司法的社会控制：涉诉信访与行政诉讼，《行政法论丛》第13卷，法律出版社2011年司法“信访化”危害，《新世纪周刊》2011年第2期通过司法的非司法解决：群体性争议中的行政诉讼，《政法论坛》2010年第4期中国行政法经验研究：回顾与展望，《法律与社会科学》第七卷，法律出版社2010年言论自由与国家角色，《政法论坛》2009年第4期迷失的法律职业共同体，《文化纵横》2009年第2期名誉权、言论自由与宪法抗辩，《政法论坛》2008年第2期中国行政诉讼：多中心主义的司法，《中外法学》2007年第5期土地征收、公共使用与公平补偿，《》第8卷第2期，2007年7月涉法信访、行政诉讼与公民救济行动中的二重理性（合作论文，第二作者）《洪范评论》第3卷第1辑 2006年3月费城制宪会议与人民主权，《思想与社会》2006年第5辑宪法与人民，《政法论坛》2005年第6期（《中国社会科学文摘》2006年第1期转载）对谁的不信任（走向程序主义的宪政理论），《中外法学》2004年第5期宪政主义的历史之维，《中外法学》2004年第1期临盆的是大山，产下的却是条耗子（有关名誉权问题与冯象的对话），《中国法律人》2004年10月第2期真诚的反对者（《反联邦党人赞成什么》评述），《中国法律人》2004年12月第3期朽坏的共和国与马基雅维里的命运，《思想与社会》2003年第3辑英美法系和大陆法系，真实的存在抑或虚构的神话，《比较法研究》2000年第4期北京大学宪法法院当代中国研究所牛津大学耶鲁大学台湾政治大学乔治·华盛顿大学中欧大学哈佛大学法学院北大法律评论耶鲁大学牛津大学中国政法大学 北大法律评论