洪道德，男，中国著名专家，安徽省黄山市歙县三阳乡叶村人。法学博士。现任刑事诉讼法教授、刑事司法学院学术委员会主席，中央社会与法制委员会副主任。兼职于。同时兼任北京市公安局特约警风监督员、专家咨询员等职。洪道德，男，汉族，安徽省黄山市歙县三阳乡叶村人。法学博士，现为刑事诉讼法教授，学术委员会主席，中央社会与法制委员会副主任。1985年7月研究生毕业留校。洪教授一直从事、证据法学等学科的教学、科研工作。2008年12月，洪道德被学生评为“曾任中国政法大学法律系刑事诉讼法教研室主任，北京市第六届政协委员，北京市第九、十届政协委员，九三学社第十届北京市委常委，特约警风监督员，专家咨询员，兼职于。专家辅导员，20世纪90年代初开始为各类律考辅导班讲授“刑事诉讼法”和“律师制度与律师实务”两门课，讲课效果在同专业中首屈一指，颇受广大听课学生的好评。新华网北京1月6日电（记者 鹿永建）“1·4”火灾事故的情况通报1月5日通过多种渠道公布，在7个幼儿逝去的沉痛事实面前，通报的文风更显怪诞。一场事故的通报，相当程度成为有关领导的功劳簿。不但有市县领导“高度重视”“重要批示”，还有各级领导“亲赴现场”“亲临兰考指导工作”“亲临一线”，其居高临下、自证有功的味道跃然纸上。说到袁厉害收养弃婴这个要害，通报难觅当地政府对残弃儿的责任担当，却历数自愿献爱心二十多年的公民袁厉害的三个不符合收养条件。公民知其不可为而为之，政府倒像旁观者了。正如有人所说，如果没有袁厉害的爱心和持续，她收养的多名弃儿或许不等火灾早已没命。她补充当地公办福利院之缺，是任何人都不能否认的事实。有关方面没有直说默许民间爱心行为是好心犯错误，却清楚地告诉世人，政府部门“监管不力、有意宽于管理”是工作的漏洞所在。照此推论，如果有关部门加强监管、不宽于管理，这些孩子很可能无人收养、无人觉察地先后死去，就不会集中死于火灾。这是何等冷酷的逻辑。刑事诉讼法教授洪道德认为，一经收养，袁厉害就对这些孩子负有保证人身安全的义务。刑法上是否定罪分三种情况：一种是故意，一种是过失，一种是意外。袁厉害很有可能被追究过失致人死亡罪。过失致人死亡的，处三年以上七年以下。
厦大博导吴春明女生事件中，洪道德认为诱奸不算犯罪，洪道德表示，如果女学生所说诱奸属实，那么对于吴春明可以有行政上或者党纪上的处理，但是还不构成刑事犯罪。使用花言巧语诱骗女性与其发生肉体上的关系称之为诱奸，并没有采取暴力手段达到发生关系的目的 ，但是还是存在欺骗行为，以欺骗为手段达成目前，应该构成刑事犯罪这里值得说的是，如果是普通人，也许专家说的就是另一套了，可以通过下面链接查看网友评论刑法学中国人民大学中国政法大学九三学社法大律师事务所北京市人民检察院中国人民大学中国政法大学中国政法大学刑事司法学院九三学社刑事诉讼法学法大海淀区北京市公安局北京市人民检察院法大律师事务所国家司法考试兰考县中国政法大学有期徒刑 诱奸