博士，教授，博士生导师，曾任广西副市长，现任研究中心主任，会员、中华日本学会理事、中国国际法学会、中国环境与资源法学会理事、北京环境与资源法学会常务理事、中国环境文化理论专家委员会委员、副会长、教育部学位与研究生教育评估组专家、中国环境保护联合会环境案件专家、国家社科基金项目评审专家、教育部社科项目评审专家、国家海外高层次人才引进计划评审专家、客座教授等职。研究领域为国际法、、国家责任法、、等，迄今出版学术专著10余部，发表学术论文40多篇、主持科研项目20多项。2000年出版的《》填补了国际法研究的；2002年出版的《环境伦理学》催生了一个新学科；2004年出版的《》构建了国际环境法完整的学科体系。2006年出版的《》和2008年出版的 《》更加丰富了国际环境法的学科体系。2011年11月（修订版）出版问世，进一步构筑了国际环境法的有机整体并完善了国际环境法独具特色的学科体系。12月出版的《荆斋论法——全球法治之我见》集多年研究硕果，以全球化态势下的全球问题为视角，就育养人类文明新观念，建立健全国内法治、国际法治以及全球法治的难点与热点问题进行了深入的探讨。同期主编的《国际环境条约选编》一书，其独有的编写体例有助于深化对国际环境条约的理解和的认识，也标志着一个完整的国际环境法学科体系得以创建。首创《》、《环境伦理学》两门新课程并引入高校课堂，创设“国际环境法”硕士、博士研究生和博士后人员独立研究方向，并于2005年创建“国际环境法研究中心”，推动了学科建设与发展。先后主持、参与多项国家立法，如《中华人民共和国环境保护法》（修订框架研究课题专家组顾问）、《中华人民共和国农业清洁生产管理条例》（专家论证、起草）、《关于审理环境污染刑事案件具体应用法律若干问题的解释》（专家咨询、论证），2005年11月吉化双苯厂苯胺车间发生爆炸，造成松花江严重污染引起俄罗斯乃至世界的高度关注，受命研究“关于突发工业事故跨界影响”并以专题报告《松花江污染事件的国际法分析》为化解这一国际环境危机提供了权威咨询意见。1.《》；2.《国际法学述评》；3.《环境伦理学》；4.《国际环境法》；5.《国际法》（法学本科教材）；6.《中国的和平发展与国际法》；7.《》；8.《国际法》（法学精品教材）；9.《国际法》（“十一五”国家规划教材）；10.《》；11.《》（修订版）；12.《荆斋论法——全球法治之我见》；13.《国际环境条约选编》等。在《法学前沿》、《中国环境法治》、《比较法研究》、《政法论坛》、《美中法律评论》、《清华法治论衡》、《环球人物》以及国内外多种学术刊物发表《论跨国界环境污染的国家责任》、《现代国际法的主体问题》、《国际社会的整体利益与国际犯罪》、《浅析个人在国际法上的地位》、《论跨界损害的国家责任》、《论国际法不加禁止行为所产生的损害性后果的国家责任》、《环境问题的国际法律调整》、《英美法对日本刑事程序制度的影响》、《儒学与当今世界主题》（日文）、《论国际环境法的国际合作原则》、《刍议农业清洁生产》、《论国际环境法的性质》、《论海洋环境立法的新视角》、《中日协作与21世纪世界经济圈》（日文）、《论多边贸易体制下的环保条款》、《船舶压载水的国际立法与生物安全》、《<京都议定书>清洁发展机制探析》、《论国际环境法的发展与中国环境立法》、《儒学于当今世界之圭臬论》、《论生物多样性保护的国际法体制》、《环境保护与国际立法》、《工业事故跨界影响的国际法分析》、《国际环境法的目的及其法则》、《所谓“台湾法理独立”的国际法剖析》、《保护 从海权谈起》、《实现可持续发展 促进人与自然的和谐》、《论当代国际关系中的环境问题》、《气候变化与中国法制对策》、《论缔造资源节约型环境友好型社会的立法趋势》、《资源节约及び环境友好的な社会を造る立法趋势について》（日文）、《国际环境保护与军事行为》、《国际环境法热点问题探析》、《国际环境法之立法理念》、《环境立法与环境法解释的基础》、《构建环境公益诉讼制度的思考》、《论环境理念与环境教育》、《论“低碳”》、《排放权交易机制探析》、《跨国河流水污染防治的国际环境法机制探析》、《跨国水资源开发利用的国际环境法原则》、《论国际环境法在当代国际关系中的地位和作用》等数十篇。1.《台湾问题政治法律对策研究》（中央部委社科项目）2.《环境伦理学》（联合国项目）3.《法学百科全书》之《国际环境法》（北京大学合作项目）4.《中华人民共和国环境保护法》修订框架研究（国家“十五”科技攻关课题）5.《中华人民共和国农业清洁生产管理条例》（农业部/中国农学会项目）6.《关于突发工业事故的国际法分析》（外交部/环保总局项目）7.《关于审理环境污染刑事案件具体应用法律若干问题的解释》（最高人民法院）8. 精品课程《国际法》（北京市重点学科项目）9.《国际环境法》教改研究（中国政法大学项目）10.《国际环境法热点问题研究》（汉声文教基金会项目）11.《机关效能建设的实践与启示》（防城港市政府重点研究项目）12.《产品环境标准的国际环境法律规制研究》（泰丰食品有限责任公司项目）13.《大气污染防治的国际环境法律规制研究》（东莒县水泥有限公司项目）14. 《中国计量标准研究》（韩国计量测定协会项目）15.《国外应对气候变化法所涉重点问题识别和研究》（国家发改委项目）16.《中国保护华侨的法律缺失及其对策研究》（国务院侨务办公室项目）17.《跨界损害问题的归责与赔偿研究》（国家社会科学基金项目）18.《国际环境法实施机制研究》（五和钢材贸易有限公司项目）19.《中华人民共和国南极活动管理条例》（国家海洋局项目）
存善念 吐善言 施善行法学中国政法大学防城港市国际环境法中国法学会理事中国环境科学学会环境法学分会福建师范大学国际环境法国际关系学环境伦理学国际法上的跨界损害之国家责任学术空白国际环境法国际环境法的产生与发展国际环境法理论与实践国际环境法国际环境法国际环境法国际法上的跨界损害之国家责任国际环境法的产生与发展国际环境法理论与实践国际环境法 