陈碧，中国政法大学副教授。2001年，北京法学会纪念建党八十周年征文特别奖。出生年月: 1976.5最后学历: 博士研究方向: 证据法职称: 副教授1.金融犯罪案件证据实务》,合著（顾永忠、肖承海、宋国锋等）广东人民出版社,2003年版2.《刑事司法大趋势-以欧盟刑事司法一体化为视角》,合著（李学军、廖明等）,2005年版3．《外国证据法选译》（下卷），合著（刘品新、童勇等），2000年版1．《谈被告人口供的认证》 ，载《证据学论坛》第9卷，2．《论言词证据认证的若干问题》，载《政治与法律》，2005.93．《如何认识“基本事实清楚、基本证据确凿”的刑事证明标准》，载《刑事法判解研究》，2004.24．《关于刑事审判中认证问题的思考》，载《证据学论坛》第2卷5．《刑事庭审若干问题探讨》，载《审判》，2006.61．“刑事审判与证据制度研究”，首批重大科研项目，2001年，合著《刑事审判认证指南》2．“欧盟刑事司法制度研究”，-欧盟法律与司法合作项目，2004年，合著《刑事司法大趋势》1．2003年8月，最高人民法院和在黑龙江举行的全国刑事审判认证研讨会2．2004年7月，秦皇岛燕山大学举行的“刑事司法改革研讨会”3．2005年1月，深圳参加举办的全国“刑事司法发展趋势研讨会4．2006年6月，参加首都师范大学举办的“中美刑事诉讼比较研讨会”5．2007年4月26日，参加最高人民法院“刑事证据规则研讨会”中国检察出版社人民法院出版社中国教育部人文社会科学重点研究基地中国人民大学刑事法律科学研究中心中国中国人民大学法学院中国人民大学法学院