冷新宇，男，江苏人，毕业于，获博士学位，现任教于法学院。精通英语，曾赴美国、马来西亚参加短期国际学术交流若干。主要讲授课程： 国际人道法（武装冲突法）、国际刑法案例研究等 。、国际法院诉讼1. 关于国际人道法和国际刑法的研究方法：武装冲突法和国际刑法在国内的研究处于刚刚起步阶段，研究呈现出粗线条、框架型的特征。然而，自1864年第一个日内瓦公约诞生以来，交战各方在武装冲突中应该遵循的规则在各国际人道法条约里面都有了较为详尽的发展，特别是在1949年的日内瓦公约和1977年的两个附加议定书生效之后，传统意义上的日内瓦法体系和海牙法体系在适用上已经得到相当程度的融合，目前调整武装冲突中交战行为的规则，其法律框架已经由上述条约以及国际习惯法完整的搭建起来，因此，在研究方法上我并不主张对这些条约和习惯法的内容进行粗线条的研究，研究重点应当转向国际人道法和国际刑法规则在适用过程中出现的问题进行细致的研究，充分的探讨法律规则形成的背景、含义、适用中应当重点考虑的因素以及对适用的效果进行相应的评估。2.国际刑法上的核心罪行为战争罪、反人道罪、种族灭绝罪，对于这三种罪行的形成、背景等，随着对罗马规约研究的深入，刑法学界、国际法学界和军事法学界已经进行了一定程度的探讨，但是目前还处在从宏观研究向转变的过程之中，对于这些罪行的构成要件在具体案件中如何运用，还十分薄弱，具体体现在对前南、卢旺达国际刑事法庭以及已经启动的的案件研究并不充分和细致。另一方面，国际刑法不仅仅是追究罪行的实体规范的集合，也是与追究这些罪行相关的程序性规范的集合，对于这些程序性规范，如的程序规则、前南的证据制度等，尚未展开充分的研究。3.国际人道法规则一直以来都是在坚持国际性武装冲突和非国际性武装冲突分类下的二元结构，对于非国际性武装冲突的研究，考虑到的紧迫性，对于我国有极其重要的意义。研究生重点（特色）课程：武装冲突法（校级项目，2011-05-12-报告）国内武装冲突法法律问题和我国法律制度的完善（横向超过1万不满4万，2010-12-03-研究报告）军事、法律、政治类图书互联网垂直搜索引擎面临的法律风险及其对策（横向超过1万不满4万，2009-11-12-咨询报告）世界主要国家军队推进法治建设情况（横向超过1万不满4万，2008-02-01-书面报告）National Resources of International Humanitarian Law（横向超过1万不满4万，2008-06-30-英文报告）《（2010年卷）》，，2011-05-05《 （2009年卷）》，，2010-05-01出版社21世纪法学系列教材之一；全国法律硕士专业学位教育指导委员会秘书处推荐教材。1.《关于我国环境损害救济制度的反思》，自然灾害学报，2011-12-102.《论武装冲突对条约的影响——兼评国际法委员会对该议题下的规则编纂的新进展》，山东警察学院学报，2007年第3期3.《关于海盗罪国际法规则的发展观察》，西安政治学院学报2009年第3期，书报复印资料国际法卷2009年第11期转载，2009-04-304.《国防动员中的平民保护问题》，西安政治学院学报2009年第6期，2009-12-105.《关于外交人员豁免的分析报告》，提交给全国人大法工委的立法分析报告，2009-08-066.《战争法模拟法庭竞赛的训练及与教学的结合》，中国法学教育研究2009年第2期，2009-06-307.《国家官员刑事豁免问题引起的法律冲突及解决途径》，书报复印资料国际法卷2009年第2期，2009-02-288.《国防动员法草案》关于国防勤务的规定，提交全国人大法工委立法分析报告，2009-12-049.《War Crimes and Effective Control Test》，《红十字国际评论》，2008.110.《论征募儿童兵作为战争罪》，西安政治学院学报，2006年第2期中国人民大学中国政法大学国际人道法微观研究国际刑事法庭国际刑事法院国际刑事法院国际刑事法庭台湾问题中国政法大学中国军事法学论丛中国方正出版社中国军事法学论丛中国方正出版社中国人民大学中国人民大学中国人民大学