黄进，男，1958年12月生于，1975年8月参加工作，1980年5月加入中国共产党，国际法学博士。现任校长、法学教授、博士生导师，副会长。
主要研究领域为国际法，系1949年以来中国大陆第一位国际私法学获得者，曾任中华人民共和国教育部人文社会科学研究基地——所长等职，荣获中国法学会首届“十大杰出青年法学家”称号。兼任中国国际私法学会会长，、特邀咨询员，“”基金理事会等职。 
2015年7月任中华司法研究会副会长。
1975年——1978年，在利川县凉务公社插队，并在县知识青年办公室工作；1978年——1982年在湖北财经学院（现）法律专业学习并获法学学士学位；1982年——1988年，在国际法专业学习，先后获法学硕士、博士学位；1984年——2009年，在武汉大学工作，1987年晋升为讲师，1988年晋升为副教授，1991年晋升为教授；历任武汉大学国际法学研究所（教育部人文社会科学重点研究基地）所长、法学院副院长、校长助理、校长助理兼教务部部长、高等教育研究所所长、副校长；2009年，由武汉大学赴任职。
2015年7月任中华司法研究会副会长。
2016年12月，中国人权发展基金会第三届理事会理事。
中国政法大学校长黄进教授先后主持和参加中外科研项目20多项，出版专著、主编或参编的著作40余部，在《中国社会科学》、《法学研究》、荷兰《国际法年刊》、美国《杜克国际法与比较法杂志》等中外刊物上发表中英文论
文、译作190多篇。
学术成果获普通高等学校优秀教学成果国家级一等奖、全国法学教材与科研成果一等奖，普通高等学校第二、三届人文社会科学研究成果法学二等奖等多项奖项。个人曾获首届十大“杰出青年法学家”称号、宝钢教育奖优秀教师特等奖、中国教育部“高等学校优秀青年教师奖”等，2004年入选首批“新世纪百千万人才工程国家级人选”。担任法学评议组成员，教育部委员会委员、教育部社会科学委员会学风建设委员会副主任委员、中国国际私法学会会长、国际法学会副会长、中国法学会法学教育研究会副会长、中国法学会体育法学研究会副会长、国际投资争议解决中心仲裁员、国际体育仲裁院仲裁员。是法学院富布莱特学者、比较法研究所访问学者、政府立法事务办公室高级技术顾问、国际体育仲裁院雅典奥运会特别仲裁庭仲裁员。
黄进1958年出生于利川，1975年到农村插队，1977年，考入湖北财经学院（今）法律系，当时全国只有北京大学、吉林大学和湖北财经学院开办了。考入大学的黄进实现了“自己当知青时候的梦想”，年龄在班里倒数第三的黄进学习非常刻苦，并对当时在国内尚处研究空白的产生了浓厚的兴趣。湖北财经学院77级法学系走出了众多中国法学界的知名学者，现任副校长的王利明当时和黄进同班、同一个寝室，同班同学中还有毕业后留校任教，现任校长的吴汉东。1982年考入武汉大学读研究生后，黄进的学术生涯就始终伴随着“破格”二字。1984年底，硕士刚毕业，他就开始留校担任助教。1987年任讲师，1988年博士毕业后，黄进成为中国自己培养的第一位国际私法博士。1988年初被破格提拔为副教授，1991年成为当时中国最年轻的法学教授之一，1993年成为。从1982年算起，到2009年离开北上赴任第九任校长，这27年的时间里，黄进曾担任过武汉大学国际法研究所所长，法学院副院长，以及武汉大学教务部部长、高等教育研究所所长、校长助理，副校长等职务。期间黄进还曾有过国外任职的经历。作为国际体育仲裁院（CAS）的仲裁员，黄进教授作为被选中的12名仲裁员之一，参加了2004年的仲裁工作。1996到1998年，黄进担任澳门政府立法事务办公室法律专家，负责澳门回归前的法律本地化工作。“本地化并不是一个简单的更名，而是一个现代化的过程，澳门当时施行的法律很多是100多年前颁布的，要对其进行一些修改。”黄进说。此外，黄进还曾在法学院做过一年的富布莱特高级访问学者。尽管在国外学习、工作多年，黄进的工作基础一直都在。经过数年的研究、教学工作，武汉大学已经成为中国领域实力最为雄厚的院校，黄进教授担任所长的武汉大学国际法研究所于1987年被原确定为重点研究所，并于1988年确立为，2000年，该所被批准为。1995年，黄进当选为中国首届十大“杰出青年法学家”，当时一同获选的法学家中，包括现任检察长曹建明、江苏省高级人民法院院长公丕祥、中国人民大学副校长王利明以及法学院院长赵秉志等。在这串“星光闪闪”的名单中，尽管已成为学术界公认的国际法领域的权威。谈到那份荣誉，黄进教授本人却很淡然，“当时评选的条件有年龄不超过40岁，我们所的几个教师里只有我符合条件，所以我就评上了”。《法制日报》记者在联合楼一间狭小的办公室里见到了校长黄进。黄进拎着一只本科教学评估的工作包走了进来，操着一口略带南方口音的普通话，黄进不愿多谈自己的经历，倒是自己的老师，被誉为“新中国国际私法学的一代宗师”、“中国法学界的镇山之石”的教授成为他屡屡提及的名字。黄进自1982年初到攻读法学硕士学位就开始追随韩德培教授，也是他指导的第一位。黄进钦佩韩德培先生的敏锐，他说韩老在主持重建武汉大学法律系的同时，于1980年就组建了国际法研究所，这是中国高校建立的第一个国际法研究所。紧接着1981年，在大多数国人还没有起码的环境保护意识的时候，韩老即推动武汉大学与中国环境科学研究院（后改为国家环保局）合作组建了武汉大学环境法研究所，而这个环境法研究所不仅在中国是第一个，而且在亚洲也是第一个，在世界上也是建立最早的环境法研究机构之一。先生这份对学科的前瞻性影响了黄进。1999年，就是在电子商务出现的第四个年头，黄进便首创和主持了《中华人民共和国电子商务法》（示范法）的起草工作。示范法的发表，对中国进行电子商务立法起到了重要的参考作用，而当初那些略为青涩的科研团队成员，如今已经成长为中国电子商务法的骨干力量。重庆大学法学院教授、博导齐爱民即是其中之一，他和课题组的另一成员何其生博士都因参与课题而得到政府的关注，被选派到维也纳作为政府代表团顾问出席联合国贸法会大会，直接参与电子订约公约的缔结工作。一件小事至今令齐爱民念念不忘，“在课题进展过程中，我曾协助黄进老师收集电子商务法总论的资料，他在发表的署名方面再三要求我和他共同署名。用他的话说，我做了工作。我坚辞，黄进校长勉强应允，还说这样不好”。10多年后的今天，电子商务法已经成为电子商务专业的必修课，是法学院普遍开设的选修课。“回过头来看，黄进老师的学术眼界令人叹服。”齐爱民说。但最令齐爱民敬佩的是，“黄进老师是一位宅心仁厚的师长，胸怀似海”。“在电子商务法的研究方面，我作为一个非国际法专业的学生，却获得了和黄进老师合作的第一个学术机会。我当时很为感慨，对待学生，无论是否自己指导的，无论是什么专业的，他都一视同仁，没有门户之别。”但黄进却说自己的导师韩德培先生才是真正的“一个有大海一样胸怀的人”。在解决刚恢复的武汉大学法律系教师的职称方面，韩老则实事求是，不拘一格，大胆提拔。在上世纪八十年代，武大法律系教师职称问题解决之快，不仅超过了武大其他科系，而且在全国法律院系也是名列前茅的。“韩老一贯反对在评职称时论资排辈、互相倾轧。就我所知，他并不是对人对事没有自己的评价，他即使对某人有意见，但总是从学科、院系和学校的大局和全局利益出发，大胆推荐，大胆提拔，大胆使用。我想，韩老之所以这么大刀阔斧地干，是因为他在这方面毫无私心，有宽广的胸怀，有大家的气派。”黄进教授说。正是这样一个被学生尊重的尊师者，黄进教授本人格外重视道德建设，他在就职演说中特别提到“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善”这一句古语，并提出法大师生要和平共处、和衷共济、和而不同、和谐发展。或许这也正是中国政法大学，乃至整个大学教育所亟需的一份淡定与温润。 （来源：
）黄进教授主攻，旁及与比较法学，尤其是国家及其财产豁免法、、国际商事仲裁和中国国际私法的理论与实践有深入、系统和独到的研究。
其代表性著作和教材有：《国家及其财产豁免问题研究》（专著）、《区际冲突法研究》（专著）、《区际冲突法研究》（专著）、《中国国际私法》（专著）、《国际司法协助与区际冲突法论文集》（主编）、司法部法学教材《现代国际私法》（主编）、《区际司法协助研究》（主编）、《区际司法协助的理论与实务》（主编）等。先后在《中国社会科学》、《海牙国际法年刊》（荷兰）、《国际法文摘》（德国）、《杜克国际法与比较法杂志》（美国）、《中国国际法年刊》、《法学研究》、《经济与法律》（香港）、《华冈法粹》（台湾）等国内外报刊上发表中、英文论文、译作90余篇。
2016年12月23日电 中国人权发展基金会第三届理事会第一次会议，推举产生新一届理事会领导成员，当选为理事。
黄进同志长期在高校工作，熟悉高等教育规律和办学特色，他政治素质好，全局观念强，工作思路清晰、视野开阔，行政管理经验丰富，有较强的组织领导能力和开拓进取精神，为人朴实，善于团结同志，对自己要求严格，清正廉洁，在群众中有较高威信，他业务能力强，学术水平高，在法学界有很大影响。教育部党组一致认为，黄进同志担任中国政法大学校长是十分合适的。”
湖北利川武汉大学中国政法大学中国法学会 博士学位武汉大学国际法研究所最高人民法院最高人民检察院钱端升法学研究成果奖理事长  湖北中南财经政法大学武汉大学中国政法大学   海牙



 国家教委司法部教育部国务院学位委员会社会科学中国美国耶鲁大学瑞士澳门 湖北中南财经政法大学法学专业国际私法中国人民大学中南财经政法大学博士生导师武汉大学中国政法大学雅典奥运会特别行政区葡萄牙美国耶鲁大学武汉大学国际法国家教委国家重点学科教育部人文社会科学重点研究基地最高人民检察院北京师范大学中国政法大学韩德培武汉大学博士研究生韩德培 国际私法学国际公法区际冲突法    