屈新，男，生于1966年，四川省苍溪县人士。教授、硕士生导师，工商管理博士后流动站研究人员，《政法论坛》、《中国政法大学学报》特约英文编辑和翻译；先后毕业于和中国政法大学，分别获得学士、硕士和博士学位；讲授英语、法律英语、刑事诉讼法学、证据法学、律师制度和经济法学等课程；研究方向为刑事诉讼法学、证据法学、人权法学和法律经济学。精通英语，德语，日语，俄罗斯语，法语5种语言。现在南充市政府任职。1、“律师在场”：让正义看得见（载于《法制日报·理论版》2003年10月23日第51期） 2、论鉴定人的法律地位及责任机制（载于《政法论坛》2003年12月第6期）3、论对刑讯逼供的控制与申诉途径（载于《国家行政学院学报》2004年3月1日第2期）4、《关于民事诉讼证据规则若干规定》适用中疑难问题之探讨（载于《中国律师》2004年3月1日第3期）5、论再审不加刑的合理性（载于《中国法治新闻》2004年3月第3期，中国时代出版（香港）有限公司出版）6、论我国大陆监外执行制度的改革与完善（载于《人民司法》2004年3月第3期）7、论传闻证据规则在我国的确立（载于《中国人民公安大学学报》2004年4月第2期）8、论审前羁押的限制适用（载于《社会科学研究》2004年6月30日第6期）9、从基本理念看现代司法改革（载于《法制日报·理论版》2004年6月24 日第 84期）10、论司法为民与现代司法理念（载于《国家行政学院学报》2005年第4 期）11、论刑事程序中对契约精神的引入（载于《社会科学研究》，2005年）12、 论社区矫正的反思与再定位（载于《中国司法》2005年第9期）13、《关于民事诉讼证据规则若干规定》适用中疑难问题之探讨（载于《中国人民大学复印报刊资料·诉讼法学、司法制度》2004年第7期）14、论鉴定人资格的认定（载于《中国司法》2007年9月1日版）15、宽严相济的刑事政策与贿赂形式的确定（载于《国家行政学院学报》2007年第5期）16、论检察官的客观义务（载于《刑事诉讼法修改的问题与前瞻》刑事诉讼法研究会2007年年会文集，2008年3月版）17、建立我国污点证人豁免制度的实证分析（载于《证据科学》2008年第16卷第6期）18、刑事被告人质证权的程序保障（载于《中国政法大学学报》2009年第1期）19、我国刑事司法职权优化配置的理性分析（载于《刑事诉讼制度的科学构建》中国法学会刑事诉讼法学研究会年会文集2008年卷，2009年5月版）1、《刑事程序的宪法化》（出版社2005年3月版，独译）2、《被追诉人的人权保障研究》（2008年5月版，独著）1、（中国政法大学）开放课题项目（主持人）：中国证据制度的经济学分析（项目批准号：08KFKT005）2、2008年校级人文社会科学研究项目（主持人）：《司法鉴定人的权利义务体系和责任机制研究》3、司法部《国家法治与法学理论研究》项目课题（主要参与人）：司法鉴定人的执业责任体系研究（项目批准号：07SFB3018号）4、国家社会科学基金青年项目（主要参与人）：刑事诉讼法律移植研究（项目批准号：07CFX042）中央财经大学上海外国语大学中国法学会北京大学出版社中国政法大学中国政法大学出版社证据科学教育部重点实验室中国政法大学