方鹏，副教授。司法考试刑法名师，司法考试培训学校、等著名司法考试学校签约刑法主讲教师。毕业院校：专 业：刑法学 学 位：法学博士通讯地址：（100088）北京市海淀区西土城路25号1996年9月—2000年7月经济法系经济法专业，法学学士 兼修经济学双学位2000年9月—2006年7月 北京大学法学院，硕博连读研究生2006年7月至今刑事司法学院讲师译著：《理论犯罪学》、《死刑论辩》、《大法官奥康纳传》等三部副主编：《中美刑事辩护技巧》论文：“死刑错案的理性分析”、“纠缠于法益与社会危害性之间”、“文化冲 突视野中的犯罪”，载《刑事法评论》；“论刑事诉讼审判评议程序与评议规 则”、“张承振骗奸案的刑法解说”，载《刑事法判解》；“受贿后又滥用职权 行为的罪数认定”，载《刑事司法指南》；“原来法律也可这般戏说”、“两种 理性的较量”，载《法律书评》；“论大众传媒与刑事司法的关系”，载《江西 公安高等专科学院学报》；“从犯罪成立消极因素透视我国犯罪论体系的基本构 造”，载《犯罪论体系研究》；“治理校园暴力犯罪需德治与法治并重”，载 《人民日报》等十数篇参撰：《政府法制通用教程》、《政府法制案案例分析》等担任三校名师等司法考试培训学校签约讲师，刑法理论与实务功底深厚，知识全面扎实，深谙命题规律，具有多年的司考培训经验。授课详略得当，重点突出，条理清晰。每年命题押中率在80%以上。中国政法大学刑事司法学院三校名师独角兽司法考试网北京大学法学院中南财经政法大学保险专业中国政法大学