比较法研究院教授，中国政法大学系统法学与系统科学和文化研究中心主任，中国政法大学太极文化与太极拳协会会长。熊继宁 男，1954年生于湖北十堰，法学博士，硕士生导师，理事、 法治/法制系统工程专业学组负责人、中国交通运输系统工程专业委员会常务理事、中国系统工程学会法制/法治系统工程专业学组负责人、法制/法治系统工程专业委员会主任委员、中国经济科技法律研究会理事、会员。系统法学（法制系统工程）、法理学、法社会学、法哲学与法社会学、比较法学、民商法和经济法学、港澳台法制研究、WTO与中国经济法制建设、系统科学方法入门、法理学专题、企业法、公司法、破产法、民法学、港澳台法制概论1. 社会主义市场经济法律体系框架（全国人大、国家体改委项目）参与2. 公司法（草案）、破产法（草案）、独资企业法（草案）、合伙企业法（草案）、中国人民银行法（草案）、商业银行法（草案）、证券法（草案）、刑法（草案），参与起草协调3. 国有资产法（草案）、经纪人法（草案）、国有企业转换经营机制条例（草案）、国有企业财产监督管理条例（草案），担任起草小组成员或起草小组负责人4. 交通运输综合体制改革研究（国家计委）参与5. 澳门公务员制度研究（国务院港澳办、澳门特区政府项目分课题）主持6. 澳门商法典研究（国务院港澳办、澳门特区政府项目分课题）主持7. （项目）主持8. 关于建立综合集成立法决策支持系统的设想（全国人大常委会项目分课题）主持9. 中国司法体制基础理论研究（国家教委项目）参与1975年毕业于湖北省水电学校；1983年毕业于法律系并获法学学士学位；1986年毕业于并获法学硕士学位；1986年在华中理工大学自动控制系进修“灰色系统理论”；1987年在北京航空学院管理学院进修“系统动力学”；2000-2003在经济法专业博士生；1987年校庆科学论文讨论会“优秀论文奖”1991年获1991年“北京市高等学校第二届哲学社会科学中青年优秀成果奖”2001年获中国政法大学校庆教师优秀论文奖主要学术活动及对外交流情况：1984年5月22日组织召开我校首届《法制系统科学学术讨论会》（北京），提交论文《试论系统科学方法在法学研究中的应用》，载《中国政法大学学报》，1984年，第4期）；1985年发起并参与组织召开全国首届法制系统科学学术讨论会：《法制建设与法学研究现代化》（北京），提交论文《新的探索——系统法学派的崛起》，载《政法论坛》1985年第3期；1987年参加法理学年会并当选为中国法学会法理学研究会理事；1987年9月参加中国系统工程学会年会：《发展战略与系统工程》提交论文《司法案件增长及司法人员需求预测》，载《发展战略与系统》1987年9月；1988年组织召开全国第二届法制系统科学学术研讨会：《体制改革与法制系统工程》（法制系统专业学组，法制系统专业委员会）（北京）；发表《体制改革与法制系统工程》（上）（下），《中央政法管理干部学院学报》1989年第1期、第2期；1990年参加中国社会科学院 “世界面临的灾变及其对策”高级研讨班，发表《“世界面临的灾变及其对策”高级研讨班概述》（合著），载《哲学动态》1990年第2期；1992年组织并召开《法学发展研讨会》（法制系统专业学组，法制系统专业委员会，研究部学术组织处）（北京）；发表《法学发展研讨会综述》，《法学研究动态》1992年第3期；1992年参加法理学会年会；1992年随代表团赴澳门考察澳门经济社会和法律制度；1993年参与组织召开《纪念宪法颁布十周年学术讨论会》（全国人大法工委、）（北京）；发表《纪念宪法颁布十周年学术讨论会综述》，《法学研究动态》1993年第2期；《中国法学》1993年第1期；1994年参与组织召开《社会主义市场经济法律体系国际研讨会》（国家经济体制改革委员会）（西安），发表《社会主义市场经济法律体系国际研讨会述要》，《中国法学》1994年第2期；《社会主义市场经济法律体系国际研讨会综述》（1、2、3），《法制日报》1994年5月；1993年参加法理学会年会；1993年随国家体改委代表团赴法国、意大利考察公司和证券制度，提交考察报告《法国、意大利考察公司和证券制度考察报告》，发表《法国证券管理与证券法》，《外国法学译评》1994年第2期；1994年随中国法学会代表团赴香港考察公务员制度；1995年随国家体改委代表团赴新加坡、泰国考察公司制度，提交考察报告《新加坡、泰国公司法律制度考察报告》；载国家体改委：《国外经济体制研究》，1995年；1996年随全国人大财经委代表团赴法国考察国有资产管理制度，并参加《96中法国有资产管理研讨会》（法国里昂），参与编辑《中法政要与企业家论国有企业管理与市场经济》，经济科学出版社1997年九月；2000年10月参加第十一届学术年会（湖北宜昌），提交论文《Wiener 关于法律控制的通讯理论》，载Systems Engineering Systems Science and Complexityresearch. Edit by Jifa Gu.Research Information Led. 2000；2001年4月组织并召开《法治系统工程回顾与展望学术研讨会》（法制系统专业学组，法制系统专业委员会） （北京），本人大会报告题目：《系统法学的目标实现、面临的挑战及发展机遇》，见孙东亚，唐素林：《法治/法制系统工程回顾与展望学术研讨会综述》，载《政法论坛》2001年第3期；2001年6月随中国政法大学代表团赴澳门参加澳门法学会成立大会暨《澳门论学》发行仪式，本人报告题目：《澳门商法典的控制目标》；2001年7月参加《经济法学研讨会及海峡两岸经济法学术交流会》（北京），提交论文《经济法调控原理——从控制论角度对经济法的初步解读》，载《海峡两岸经济法学讨论会论文集》，，2002年7月版；2001年12月参加《 钱学森科学贡献暨学术思想研讨会》（北京）；2002年5月参加《法治与法学教育国际研讨会》（北京），提交论文：《关於加强系统法学教学的设想》，载大会论文集。2002年7月参加《经济法学研讨会暨海峡两岸经济法学术交流会》（北京）；2002年7月参加《 “入世”与中国改革与发展理论研讨会》（国务院体改办国际合作中心），提交论文《WTO与中国经济法》；2002年7月参加北京大学现代科学与哲学研究中心“社会系统复杂性探索研讨会”，本人报告题目：《系统法学在中国》和《法制系复杂性探索》2002年8月《国际系统科学学会第46届年会》（上海）；分会场本人报告题目：《罗伯特.维纳法律控制理论及其悖论》；2002年8月《第3届国际知识与系统科学研讨会/第2届国际综合集成与复杂系统研讨会》（上海）；2002年9月参加《证券投资基金法国际研讨会》（全国人大财经委）（湖北十堰）；2002年9月参加《首都现代化与全国知识经济发展基地建设学术研讨会》（北京技术经济管理现代化研究会、、北京科学学研究会、北京自然辩证法研究会、北京市科协）（北京），提交论文《风险投资基金立法初探》，在会议论文集；2002年11月参加《中国系统工程学会第12届学术年会暨学会第6届会员代表大会、第6届理事会会议》（湖北宜昌），提交论文《基于网络的综合集成法律研讨厅体系》，载《西部开发与系统工程》，海洋出版社，2002年10月版；2002年11月参加《 英特尔投资战略研讨会》（国家科技部、英特尔公司）（北京）。2011年10月17－18日组织召开全国第三届法治/法制系统工程理论研讨会：《经济－科技－社会－环境－法律协同发展》（中国系统工程学会、、系统法学与系统科学和文化研究中心）（北京）。外语语种： 英语《法制系统科学研究》（主编），，1985年版；《系统科学论著选》（主编），，1987年版；《组织与环境的互动——中国经济体制改革法律环境的考察与分析》(专著)，中国经济出版社，1990年版；《社会变革与结构性缺陷——经济体制改革中的法律调节机制》(专著)，法律出版社，1991年版；《香港公务员制度研究》（合著），中央党校出版社，1998年版；《系统哲学引论》（与钱兆华、刘俊生合译，原著是美国的欧文.拉兹洛），商务印书馆， 1998年版；《差异、变化与耦合—香港、澳门公务员系统与国家公务员系统比较分析》(专著)，，1999年版；《》，2006年3月第1版主要论文：《立法平等论质疑》，《中国政法大学学报》，1984年第1期；《试论系统科学方法在法学研究中的应用》，《中国政法大学学报》，1984年，第4期；《社会控制系统中的法律机制初探》, 《北京轻工业学院学报》（系统科学的方法论及其应用的专辑），1985年，第2期；《新的探索——系统法学派的崛起》，《政法论坛》1985年，第3期；《法学理论的危机与方法的变革》，《社会科学》<社会科学方法论专辑>，上海社会科学院主办，1986年，第12期 ；《经济体制改革中的法律调节》《中国发展与改革》1987年，第6期；《司法案件增长及司法人员需求预测》，《发展战略与系统》1987年9月；《旧的稳态结构向新的稳态结构转变》，《世界经济导报》1988年1月；《企业的法律认知结构》，《走向未来》1988年第2期；《司法系统承受能力的发展态势分析》，《走向未来》1988年第9期；《体制改革与法制系统工程（上）》，《中央政法管理干部学院学报》1989年第1期；《体制改革与法制系统工程（下）》，《中央政法管理干部学院学报》1989年第2期；《系统法学：法学研究和法制研究的新视野》，《未定稿》<中国社会科学>1989年第3期；《企业感知的法律环境及其相应的行为模式》，《政法论坛》1989年第3期；《对企业法律环境的实证分析》，《中国发展与改革》1989年第7期；《“世界面临的灾变及其对策”高级研讨班概述》，《哲学动态》1990年第2期；《组织构造中的契约法律虚化（上）》，《政法论坛》1991年第6期；《组织构造中的契约法律虚化（下）》，《政法论坛》1991年第7期；《法学发展研讨会综述》，《法学研究动态》（研究部）1992年第3期；《论新旧体制转换中的社会失稳 》，《法制日报》1992年5月11日；《论改革开放的有序进行及社会失稳控制》，《法制日报》1992年5月14日；《纪念宪法颁布十周年学术讨论会综述》，《中国法学》1993年1月；《纪念宪法颁布十周年学术讨论会综述》，《法学研究动态》（中国法学会研究部）1993年第2期；《社会主义市场经济法律体系国际研讨会述要》，《中国法学》1994年第2期；《社会主义市场经济法律体系国际研讨会综述》（1、2、3），《法制日报》1994年5月；《法国证券管理与证券法》，《外国法学译评》1994年第2期；《中国经济体制改革的两条法学思路》，《中国改革报》1994年7月8日；《股票溢价发行办法必须尽快出台》，《金融时报》1994年7月12日；《法国利用“金股权”控制企业》，《中国改革报》1994年7月15日）；《从企业法到公司法》，《金融时报》1994年8月2日；《端正对“法人财产权”的认识》，《中国改革报》1994年11月25日；《法人财产权与制度创新》，《中国改革报》1994年11月25日；《1994年经济立法述评》，《中国改革报》1995年2月7日）；《走出企业“法人财产权”的误区》，《中华工商报》1995年2月9日）；《需改革的不仅仅是企业──〈国有企业财产监督管理条例〉与政企改革思路评析》，《中国改革报》1995年8月29日；《关于企业法人财产权的探讨》；国有资产法的起草工作组编：《国有资产立法研究》，经济科学出版社1995年8月；《异出而同名──中国与香港地区公务员制度比较研究》，《经济管理文摘》1997年第12期；《跨世纪的变化与耦合》，《政法论坛》，1999年第6期；《Wiener 关于法律控制的通讯理论》，载Systems Engineering Systems Science and Complexityresearch. Edit by Jifa Gu. Research Information Led. 2000；《（美）波斯纳<法理学问题>》；载郭成伟主编：《中外法学名著指要》.2000年11月；《系统法学在中国》，《政法论坛》，2000年12月；《澳门商法典中控制机制设计初探》，载《澳门论学》，法律出版社，2001年1月版；《法律控制技术与社会正义的冲突——罗伯特?维纳的法律控制理论及其悖论》，《中国法学》，2001年第5期；《经济法调控原理——从控制论角度对经济法的初步解读》，载《海峡两岸经济法学讨论会论文集》，中国政法大学出版社，2002年7月版；《WTO与生成中的中国经济法》，载《经济法论丛》第3卷，法律出版社，2002年5月版；《台湾地区公务员系统——转型期之前的探索》，《比较法研究》，2002年第3期；《基于网络的综合集成法律研讨厅体系》，载《西部开发与系统工程》，海洋出版社，2002年10月版；《系统法学面临的挑战与机遇》，《首都师范大学学报》，2002年第5期。熊继宁 法学专著（同名著者未经筛选）·/熊继宁 ,2006-3-1版·差异变化与耦合（蓟门法苑）/熊继宁 ,1999-5-1版中国政法大学中国系统工程学会北京系统工程学会中国法学会系统法学导论系统法学导论中国政法大学中国政法大学中国政法大学研究生院中国政法大学研究生院中国政法大学中国法学会中国系统工程学会北京系统工程学会中国系统工程学会北京系统工程学会中国法学会中国法学会中国法学会中国法学会中国法学会中国系统工程学会中国系统工程学会北京系统工程学会中国政法大学出版社北京系统工程学会北京系统工程学会中国政法大学中国政法大学出版社中国政法大学出版社中国政法大学出版社系统法学导论知识产权出版社中国法学会中国法制出版社系统法学导论