朱建庚，毕业中国政法大学，法学博士，现任中国政法大学国际法学院副教授。1989年进入中国政法大学国际经济法系学习，1993年获法学学士学位；1999年获法学硕士学位；2005年获法学博士学位。国际法学院副教授，法学博士；中国政法大学国际法研究中心研究员；中国政法大学国际环境法研究中心研究员；中国国际法学会会员；北京市法学会国际法学研究会理事。研究方向为、。1、 “海洋环境保护和保全中的风险预防原则”，载于《中国国际法年刊（2004）》，法律出版社2005年9月版。2、 “论跨界环境损害责任”，载于《国际法学论丛（第三卷）》， 中国方正出版社2004年2月版。3、 “试论中国反洗钱法律机制的完善”，载于《中国司法》，2003年第8期。4、 “国际贸易争端中的风险预防原则”，载于《国际法学论丛（第四卷）》，中国方正出版社2005年11月版。5、 “风险预防原则的国际法地位探析”，载于《国际法学前沿》，人民法院出版社2005年10月版。6、 《反倾销案件行政复议、司法审查制度的理论与实践》，中国人民公安大学出版社2004年1月版。本人承担部分：第一章。7、 《国际法》，中国政法大学出版社2004年9月，本人承担部分：第七、十二章。8、 《高等教育自学考试国际法模拟试题》，北京大学出版社2003年1月版。9、 “北海大陆架案”，载于《法大成人教育》2000年第4 期。10、“皮诺切特案” ，载于《法大成人教育》2000年第5 期。11、“美国驻伊朗的外交和领事关系案剖析”， 载于《法大成人教育》2000年第6 期。12、“湖广铁路债券案”，载于《法大成人教育》2001年第1期。1、2002、10—2003、9项目名称：中国反倾销案件行政复议、司法审查制度的理论和实践研究（国家经贸委课题）主持人：姚臻、刘敬东本人承担部分：WTO协议关于反倾销案件司法审查及争端解决的相关规定问题研究；2、 2005年项目名称：海上紧追权立法研究（国家海洋局课题）主持人：周忠海教授本人承担部分：紧追权不当行使引起的损害赔偿问题研究；3、 2005年项目名称：国际法与中国的和平崛起（北京市课题）主持人：周忠海教授本人承担部分： 领事保护法律制度研究；4、 2005年项目名称：国际环境法热点问题研究（横向合作项目）主持人：林灿铃教授本人承担部分：废物管理与海洋环境保护。
中国政法大学国际公法国际环境法 