郭晓飞，中国人民大学法学博士，副教授，万国司法考试独家签约教师。2000年考入，师从著名法学家教授，2003年7月获得法学硕士学位，2006年7月获得法学博士学位。现任教于。主要研究领域为法理学、法社会学、社会性别与法律。曾参与国家社科基金“十五”重点项目“全球化条件下的法治国家”，承担子课题非政府组织的研究，并参与编写《全球化条件下的法治国家》、21世纪高等院校法学系列基础教材《法社会学》，合译《普通法的本质》，在《》、《宪法学、行政法学》、《开放时代》等杂志发表论文数篇。专对司法考试的命题规律及特点有深刻的把握，授课思路清晰，深入浅出、重点突出，具有很强的针对性。曾参与教授组织的国家社科基金“十五”重点项目：全球化条件下的法治国家。翻译[美]：迈尔文·艾隆·艾森《普通法的本质》，法律出版社2004年版。（合译）参编教授主编教材：《法社会学》，2005年版。专著：《中国法视野下的同性恋》，2007年5月。参编朱景文教授主编的《全球化条件下法治国家》，2006年11月。参编21世纪法学系列教材《法律职业伦理》，许身健主编，北京大学出版社2014年版。
《对一起同性卖淫案的法理学解读》，载《开放时代》2004年第5期。《从行动中的婚姻法看国家法的局限》，载《》2005年第6期。《求同存异和求异存同：的宪法之维——《<same-sex marriage and the constitution>述评》，载《》2005年第5期。全文转载于复印报刊资料《宪法学、行政法学》2005年第11期。《这就是我看到的：评苏力作品〈也许正在发生〉》，《法律书评》2006年第四辑。《中国有过同性恋的非罪化吗?》，载《》2007年第4期。《法学院里的法律信仰》,《人民法院报》2004年4月21。《从陆德明事件看警察职业伦理》，《新京报》，2004年11月15日。《“数目字管理”与百年树人》，《中国青年报》2005年4月7日。《最好的社会政策即最好的刑事政策》，《新京报》2004年4月1日。中国政法大学中国人民大学法学院朱景文中国政法大学法学院环球法律评论中国人民大学书报资料中心朱景文伯格朱景文中国人民大学出版社知识产权出版社中国人民大学出版社 社会科学家同性婚姻环球法律评论人大书报资料中心法制与社会发展