王霆，中国政法大学商学院教授、博士生导师，中国人民大学商学院管理学学士、硕士、博士，中国人民大学劳动人事学院经济学博士后。担任中国政法大学人力资源开发与管理研究中心主任。曾担任中国政法大学商学院副院长，MBA教育中心副主任。2012年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”，2013-14年国家留学基金委公派美国斯坦福大学访问学者，2013年赴美国哈佛商学院、加拿大毅伟商学院参加管理案例教学研讨。社会兼职担任美国斯坦福大学可持续发展与全球竞争研究中心研究员，美国科学院院士和美国管理学院院士、斯坦福大学终身教授James March研究团队成员，中组部考评中心专家，中国人民大学中国就业研究中心研究员，中国人民大学商学院EDP特聘教授，香港浸会大学MBA特聘教授，北京大学经济学院、光华管理学院、汇丰商学院特聘课程教授，华南理工大学EMBA特聘教授，清华、北航、北科大、山西财大、西南财大、贵州财大等高校特聘课程教授。主要研究领域是人力资源管理、组织行为学、劳动经济学、教育经济学。荣获教育部新世纪优秀人才支持计划（2012）、北京市高等教育教学成果奖（2012）、全国MBA优秀管理案例奖（2012）、北京市高校青年教师基本功大赛二等奖（2009）、学校青年教师教学基本功大赛一等奖（2009）、商学院青年教师教学基本功大赛一等奖（2009）、国家级大学生创新项目指导教师（2012）、北京市大学生科学研究与创业行动计划指导教师（2010）、中国政法大学育人标兵（2010）、中国政法大学优秀教师（2009）、中国政法大学优秀教学奖（2012）、中国政法大学首届研究生优秀导师（2013）、中国政法大学优秀中青年教师支持计划（2015）。
作为项目负责人主持国家社会科学基金项目“提升大学生就业能力：我国高校毕业生结构性失业问题及对策研究”（批准号：08CJY016）、教育部人文社科规划项目“扩大就业战略背景下我国大学生就业质量问题研究”（批准号11YJA790153）、北京教育科学十一五规划项目“基于就业能力的高等教育人才培养模式研究”（批准号：CDA09052）等多项国家和省部级纵向课题。承担校级人文社科规划课题“新生代大学生员工离职行为影响机制与路径选择研究：就业价值观的调节效应”。研究成果在教育与科技管理、中小企业发展、企业成长与管理创新、管理科学与工程、劳动就业与收入分配等国际会议上发表和宣讲论文，多篇论文在国际学术会议数据库中被检索收录。撰写学术专著、译著4本，在《管理世界》、《人民日报》、《求实》、《理论与改革》、《理论探讨》、《中共中央党校学报》、《教育与经济》、《人口与经济》、《南京社会科学》、《生产力研究》等权威和核心期刊上发表学术论文几十篇，多篇被《人大书报资料中心复印期刊》和《高等学校文科学术文摘》转载。在斯坦福大学访学期间，应邀在斯坦福大学SCID中国年会上做研究论文报告“Improving Employability for Resolving the Problem of the Structural Unemployment of University Graduates”，在斯坦福大学终身教授James March主持的“Ambiguity and Organizational Adaptation”学术论坛上做学术报告“Causal Structure Discovery of Employment Quality for College Graduates: A Systematic Data Mining Approach”，在斯坦福大学CSDGC跨学科论坛上做学术报告“Application of Supervised Learning in the Social Science Research”
承担国家发改委“中小企业跨国经营人才现状及培养体系建设”、深圳南山区“社会建设基层人才培养战略研究”、北京海淀中关村高科技园区“高校毕业生就业能力调查”等多项横向课题。曾主持中国石油化工集团公司、中国海洋石油总公司、中国电信集团公司、国家电网公司、华为技术有限公司、中兴通讯股份有限公司、中国青年旅行社股份有限公司、北京顺鑫农业股份有限公司、恒基伟业电子产品股份有限公司、武汉美好愿景房地产开发有限公司、湖北回天胶业股份有限公司、四川川润股份有限公司、健尔康医疗设备有限公司、济南九阳电器股份有限公司、山东正航食品有限公司、北京霍氏文化产业集团、北京金马典当有限责任公司、四川奥邦药业有限公司、山西蓝泰物业管理有限公司、佛山南海奔达模具有限公司等多家企业顾问和管理咨询项目。担任《人力资源管理》、《组织行为学》、《管理学原理》等课程的主讲教师，获得北京市高等教育教学成果奖，中国政法大学教师基本功大赛一等奖，北京市教师基本功大赛二等奖，主持完成“基于就业能力的高校人才培养模式研究”、“大学生就业质量影响因素及提升途径研究”、“法商管理人才能力素质模型及培养模式研究——以法大“四跨”、“四型”人才培养目标为导向”等多项校级教改课题，负责校研究生院专业学位研究生核心课程《组织行为学》建设项目。所撰写的MBA教学案例获得全国优秀管理案例奖，并入选加拿大毅伟商学院全球管理案例库。为中国电信、中国移动、国家电网、中石化、中石油、中海油、中粮集团、微软中国、北大方正、恒基伟业、完达山集团、报喜鸟集团、中国兵器工业总公司、通用技术集团、海南航空、建银投资、长春一汽、山西煤运、深圳华强、九阳电器、云南城投、川润股份、安徽华泰、长治钢铁、通化钢铁、鞍山钢铁、中钢邢机、华北油田、湖北回天、天津日商、俊安集团、河北小洋人、全友家私、一汽大宇、沈阳黎明、抚顺哥俩好、金雀电气、大连北市、中农华威、仙琚制药、康乃尔药业、河北新华书店、河南经贸委等几百家企业开展管理培训，先后为人大、清华、北大、北师大、北航、北科大、山西财大、贵州财大等多所高校MBA、EMBA、EDP班讲授人力资源管理、组织行为学、管理学理论等课程。  