张文灿，女，出生地新疆，毕业于中国人民大学中共党史系，法学博士。中共党史、中国近现代基本问题研究专业硕士生导师。张文灿，女，出生地新疆，毕业于中国人民大学中共党史系，法学博士。中共党史、中国近现代基本问题研究专业硕士生导师。
在本科生中开设《中国近现代史纲要》、《中共党史人物研究》等课程，为研究生讲授《中共党史研究专题（1921-1949）》、《20世纪中国社会思潮与人物研究》等课程。　　（一）所获教学奖项主要有：　　1.第四届北京高校思想政治理论课教师基本功大赛（《纲要组》）二等奖（2010.7）　　2.第十届中国政法大学青年教师教学基本功大赛二等奖（2012.12）　　3.第七届北京高校思想政治理论课教师基本功大赛（《纲要组》）二等奖（2013.4）（二）主持校级教改课题：《中国近现代史纲要“案例教学”模式研究》（2009）主要从事中共党史、中国近现代妇女史的研究，关注领域包括中西比较视野下的女性主义理论、中国近代社会转型中的妇女运动及女性生活变迁等。（一）专著　　《新疆经济发展与民族区域自治——马克思主义民族理论的中国创新》，香港云起文化出版公司2012年8月。　　（二）主要论文　　1.《“乌兹别克斯坦伊斯兰运动”概况及对中亚地区的影响》，《新疆大学学报》2002年第6期。　　2．《清朝治理新疆的民族政策评析》，原载《新疆大学学报》2005年第4期，人大复印资料社科总论2006年全文转载。　　3.《民族问题与国家结构形式析》，《首都师范大学学报》2006年第2期。　　4．《论科学发展观与民族地区经济社会发展》，《黑龙江民族丛刊》2006年第2期。　　5．《关于中共党史研究的几个问题》，《首都师范大学学报》2008年第4期。　　6．《中共党史人物评价刍议》，《首都师范大学学报》2009年第4期。　　7．《妇女性别解放与阶级、社会解放的互动——新民主主义革命时期中国共产党妇女解放运动的政策及效果》，《首都师范大学学报》2010年第6期。　　8．《两性的共谋与冲突——社会性别视角下20世纪初中国女性解放运动的本土化阐释》，《首都师范大学学报》2011年第5期。　　9．《社会性别视域下的启蒙困境——以五四新文化运动之塑造新女性为例》，《中华女子学院学报》2013年第2期。　　（三）研究课题：主持《马克思主义中国化的历史考察》，北京市“马克思主义中国化”重点学科研究子项目。
  