田明，东奥会计在线《财管》、《战略》科目主讲名师。中国政法大学商学院副教授、硕士研究生导师，中国社会科学院研究生院经济学博士毕业,曾获得注册会计师、注册资产评估师、注册税务师、证券期货资格注册会计师执业资格。擅长融会贯通，总结归纳，能够把抽象问题具体化，让学员在短期内建立起财管的框架体系，便于考生理解公式、明晰考点、顺利过关。中国政法大学商学院副教授、硕士研究生导师，中国社会科学院研究生院经济学博士毕业,曾获得注册会计师、注册资产评估师、注册税务师、证券期货资格注册会计师执业资格。编著有《企业具体会计准则研究》、《财务成本管理》、《中级财务管理》和《纳税会计》等多部著作。为普华永道、德勤、毕马威、中国石油、中国国旅等提供培训；为长城证券、宏源证券等提供保荐人资格考试培训。田老师擅长融会贯通，总结归纳，能够把抽象问题具体化，让学员在短期内建立起财管的框架体系，便于考生理解公式、明晰考点、顺利过关。把抽象的知识通过举例全部具体化，概括性强，不仅有助于考试理解，而且还提高了学员在实际工作中分析解决问题的能力。1、 注册会计师专业阶段《财务成本管理》2、 注册会计师综合阶段《财务成本管理》3、 注册会计师专业阶段《公司战略与风险管理》4、 注册会计师综合阶段《公司战略与风险管理》5、 中级会计职称《财务管理科》（连续出版18年）轻松过关系列之一：注册会计师考试应试指导及全真模拟测·财务成本管理轻松过关系列之一：中级会计职称考试应试指导及全真模拟测试·财务管理如“中国好老师”、国务院特殊津贴等类型的奖项成就