吉雅杰，1966年12月出生，中共党员，现任教授。1989年获中国政法大学法学学士；1994年获中国政法大学；目前博士在读。1994年--今，任教师；职称：；1992年开始涉足律师行业，1994年正式开始兼职律师生涯，现在北京市铭达律师事务所兼职。擅长从事刑事案件辩护、合同纠纷案件代理及公司法律顾问业务。《行政复议法起草问题及条文释解》，、、吉雅杰编著，1999年版公共场所控烟立法执法机制研究（横向超过15万不满30万，2011-09-20-研究报告）公共场所控烟立法可行性研究（横向超过30万，2010-09-13-研究报告）1、《论社会变迁与知识分子的角色——以现代精神传统为中心的考察》，吉雅杰;吴园林，《(社会科学版)》2011年4月发表2、《浅谈澳门特别行政区政治体制的特点——纪念澳门回归一周年》，吉雅杰，《新疆社会经济》2000年6月发表3、《浅论监督与人大监督》，吉雅杰，《(社会科学版)》2001年2月发表4、《我国地方人大行使监督权的完善途径》，吉雅杰，《》2001年6月发表5、《地方人大监督构成要素浅析》，吉雅杰，《新疆人大》2001年5月发表6、《论社会变迁与知识分子的角色——以现代精神传统为中心的考察优先出版》，吉雅杰;吴园林，《湖南科技大学学报(社会科学版)》中国政法大学法学硕士中国政法大学副教授赵威方军中国人民公安大学出版社湖南科技大学学报中国农业大学学报中国律师