刘家安教授拥有博士、硕士学位以及该校法学本科学位。取得律师资格和资格，有丰富的法律实务经验。在校为硕士生和本科生教授《民法》、《商法》、《公司法》、《证券法》、《罗马法》等课程，教学效果优异，多次获校、院“优秀教师”称号，2006年获“最受学生欢迎的十位教师”称号。中国政法大学教授（一）基本情况刘家安，男，1971年12月生，汉族，籍贯福建，法学博士，教授，现任所长，中国政法大学民商法学院院聘教授，中国政法大学罗马法研究中心研究员；中国政法大学破产法研究中心研究员。
刘家安教授有着丰富的司法考试培训经验，并经常性地为政府机构、企事业单位做法律培训，对法学的理论问题与实务问题有清晰、透彻的理解。在法学研究方面，发表多部专著、译著，在法学权威刊物上发表多篇论文。
（二）教育简历1．1989年10月——1993年7月，法律系本科；2．1993年9月——1996年7月，民商法专业硕士研究生；3．1997年9月——2001年6月，在职攻读民商法专业博士研究生。（三）工作经历：1．自1996年7月起任教于法律系民商法教研室至今，讲授民法、商法、公司法、证券法、罗马法等课程；2．1999年3月至2000年6月于意大利作访问学者，研修罗马法、民法、商法等课程，协助完成《中华人民共和国合同法》的翻译（汉译意）。（四）从业资格：1．1994年通过全国律师资格考试，获律师从业资格；2．1996年通过全国，获注册会计师从业资格，现为中国注册会计师协会非执业会员。为在校硕士生和本科生教授民法、商法、公司法、证券法、罗马法等课程。1．《论出卖他人之物合同的效力》，载于《民商纵论》，中国法制出版社，2000年12月；2．《地上权：从罗马法到现行意大利民法典》（翻译），载于《罗马法·中国法与民法法典化》，，2001年12月；3．《意大利民法（债编）对罗马法的继受》（翻译），同上；4．《交付的法律性质——兼论原因理论的发展》，载于《法学研究》，2004年1月；5．《含混不清的“占有” 《物权法》草案“占有”概念之分析》，载于《中外法学》，2006年12月；6．《善意取得情形下转让行为的效力》，载于《法学》，2009年5月；7．《机动车交通事故责任的归责原则及责任归属》，载于《政治与法律》，2010年5月。1．《买卖的法律结构》，，2003年10月；2．《买卖契约》（译著），，2001年12月；3．《罗马法·中国法与民法法典化》（副主编），，2001年12月；4.《物权法论》，，2009年3月。1、1999年－2000年，罗马法文献翻译国际交流项目，翻译拉丁文《学说汇纂》第18卷；2、2002年，霍英东青年基金81081号，欧陆民法法典化资料研究。2005－2006年“优秀教师”奖。中国政法大学民商法学注册会计师中国政法大学中国政法大学民商经济法学院民法研究所 民商法学 中国政法大学中国政法大学研究生院中国政法大学研究生院中国政法大学罗马第二大学注册会计师考试中国政法大学出版社中国政法大学出版社中国政法大学出版社中国政法大学出版社中国政法大学出版社中国政法大学