胡静，男，中国政法大学民商经济法学院环境资源法研究所副教授，硕士学位，现任民商经济法学院环境法所书记，研究方向：环境资源法、金融法。中国政法大学环境资源法研究和服务中心志愿者1、电磁辐射污染赔偿案件的评介，载《中国环境报》2002年5月25日2．环保产业的特点、分类及政策取向，载《市场经济与环境保护》，中国环境科学出版社，1999年12月版3．环境监理机构职责探讨，载《法学评论》（武汉大学）1998年增刊4.《论污染受害者的物权法保护》，载于《法学论坛》（山东）2005年第5期5.《论环境民事责任法律构成的社会化》，载于《河南社会科学》（河南），2005年第2期1、《环境伦理学》，裴广川主编，高等教育出版社，2002年6月版，撰写其中第8章第1节《人类生活方式与环境》，第2节《人类生活方式的伦理标准》2．《金融法案例教程》，刘亚天主编，知识产权出版社，2002年12月版，撰写其中第6章《票据法》部分3.《环境与资源保护法案例教程》，人民大学出版社，担任副主编。1、北京环保法治研究，北京市哲学社会科学重点规划项目，2001年6月立项，负责人王灿发2、环境资源法实施机制比较研究，教育部人文社会科学基地重大招标项目，2001年12月立项，负责人王灿发3.参加王灿发教授负责的司法部课题《环境纠纷解决机制研究》
环境法的正当性与制度选择 