， 男 ，1970年9月生 ，中共党员， 在职， 副教授， 男 ，1970年9月生 ，中共党员， 在职博士， 副教授。
性别:男学历:硕士职称:中国政法大学副教授职务:>介绍 社会兼职： 中国法学名词审定委员会中国法学名词审定委员会委员研究领域： 法理学、法学方法论主要讲授课程： 法理学、法哲学与法社会学外语语种： 英语代表作： 《中国人权的司法保障》获奖情况： 获得“中国政法大学优秀教师”称号法学院的“教学贡献奖”法学院校庆科研论文评比优秀奖 世界各国保密法律制度研究（横向超过4万不满15万，2009-05-04-报告） 宪法中人权条款的法律适用（省部级其他项目，2007年12月-专著） 国家司法考试题库研究与建设（省部级其他项目，2007年1月-论文与试题） 社会主义法治理念的公平正义之研究（省部级其他项目，2007年10月-论文）法理学原理，中国政法大学出版社，2009-03-04法理学司法考试辅导用书，法律出版社，2009-05-06国家司法考试辅导用书，法律出版社，2008年5月法律规则与法律原则的抵触之解决，中国政法大学出版社，2009-02-01《立法学》，中国政法大学出版社，2002年12月版《法理学导论》，北京大学出版社，2006年7月《法理学》（合著），中国人民大学出版社，2005年7月10，法律方法2009年卷，2009-02-0710，清华法学2008年第1期，2008年2月10，中国政法大学学报第2期，2008年4月《法学方法论的研究对象与范围》，现代法学，2006年第5期《实践理性与法学方法论》，政法论坛，2006年第4期《现代法学方法论缘起的哲学背景》，云南社会科学，2006年第4期《艾滋病防治立法的价值取向》，民主与法制建设，2006年第1期《艾滋病防治立法的价值取向》，民主与法制建设，2006年第1期《法理学教学在法学教育中的功能》，河北法学第23卷，2005年《学院法律人在法治中的地位》，法制日报，2004年5月《中国法理学的研究路径》，现代法学，2004年4月《私有财产权的人权底蕴—论私有财产的性质与意义》，云南社会科学，2004年2月《司法是人权保障的最佳方式》，现代法学，2003年4月《医疗纠纷处理中的法律适用》，中国卫生法制，2003年3月《怎样正确认识医患关系》，中国卫生法制，2003年3月从事法理学研究10年，阅读了相当多的西方法理学和哲学著作，对西方近现代的法理学的理论谱系比较清楚，对中国法理学的内容和体系有相当程度的把握，具有较广的法学基础理论功底和扎实的专业知识基础，视野开阔，思维活跃，科研能力比较强，先后参与并完成了司法部的“中国人权的司法保障”的课题和我校的“法理学的教学与考试模式的改革”的课题、现正参与舒国滢教授主持的司法部重点课题“法学方法论”的研究工作，与人合著了《中国人权的司法保障》和《合同法精解与案例评析》，参与编写了《》、《》、《》等教材，在《》、《》、《卫生法制》等杂志公开发表了《司法是人权保障的最佳方式》、《中国法理学的研究路径》《私有财产权的人权底蕴》、《怎么正确认识医患关系》、《医疗纠纷处理中的法律适用》、《学院法律人在法治中的地位》等文章10余篇，近年的研究兴趣主要集中在法学方法论方面，已收集和研读了一部分有关法学方法论方面的著作，目前在国内该研究领域处于前沿地位。多年来，先后给中国政法大学的大专生、本科生和讲授《》、《》、《法哲学——法社会学》等课程，取得了良好效果。博士 法理学教科书法理学立法学现代法学云南社会科学法律硕士法理学立法学