李建伟，中国政法大学商学院法商系主任、教授、博士生导师
，商法研究所副所长。中国商法学研究会常务理事、秘书长，珠海横琴新区港澳法律委员会委员，广州市中级人民法院专家咨询委员会委员、深圳市宝安区人民法院法官导师，北京、长沙、珠海等地仲裁委员会仲裁员，
《公司法评论》副主编、《法大民商经济法评论》执行编辑等。
1974年6月出生，河南周口人，汉族，毕业于西南政法大学、中国人民大学，法学博士。法学学士（1992—1996）；法学硕士（1996—1999）；中国人民大学民商法学博士（1999--2002）；企业管理博士后流动站研究人员（2002--2004）；澳大利亚新南威尔士大学法学院高级访问学者（2008-2009）；日本青山学院大学法科大学院客座教授（2013-2014）。现任中国政法大学商学院法商系主任、教授、博士生导师
，商法研究所副所长，中国商法学研究会常务理事兼秘书长，《公司法评论》副主编、《法大民商经济法评论》执行编辑。
先后主持国家社科基金、教育部人文社科基金、司法部法治理论项目、北京市社科项目等国家级、省部级项目十多项，主持中国政法大学商法学青年科研创新团队项目6年（2012-2018）。
中国商法学研究会常务理事兼秘书长，《公司法评论》副主编、《法大民商经济法评论》执行编辑，珠海横琴新区港澳法律委员会委员，广州市中级人民法院专家咨询委员会委员、深圳市宝安区人民法院法官导师，北京、长沙、珠海等地仲裁委员会仲裁员等。
1996—2002年，师从中国人民大学法学院王利明教授研习民商法，其间参与公司法、物权法的修订论证工作；　　2002—2004年，师从中国人民大学商学院著名管理学家邓荣霖教授，开展公司治理专题研究；　　1998，9——1999，9，深圳华为技术有限公司从事公司法务工作；　　2002，9—2004，7，在中国人民大学商学院、清华大学经管学院担任研究生教学工作；　　2004，9——，中国政法大学民商经济法学院担任民法、商法、公司与证券法的本科生与研究生教学；　　2008，9—2009,2，澳大利亚新南威尔士大学法学院高级访问学者。　　2013,04-2014,03，日本青山学院大学，法科大学院客座教授。曾经先后主讲过民法、商法、经济法、民事诉讼法等学科，在2002年之后专讲民法学科。民商法学：合同与担保制度、公司企业法学、公司治理与公司管理制度。1．国家社会科学基金青年研究项目，《关联交易的法律规制》（05CFX010）；2．国家社会科学基金青年研究项目，《政府规制公司法律制度研究》（08CFX027）；3. 教育部人文社科研究项目，《我国企业立法体系改革的重大理论与实践问题》（06JC820015）；4. 司法部法治理论研究项目：《我国公司出资制度研究》（08SFB2032）；5．北京市社科基金项目，《股东知情权诉讼研究》（13FXB022）6.中国政法大学商法学青年科研创新团队项目（2012—2015）7.日本住友信托银行委托项目：中国信托法制的最新实践发展（2013）2013年首届“董必武青年法学成果奖”二等奖。2012年度中国政法大学第二届青年科研成果三等奖。2012年度中国商法学研究会中青年优秀论文二等奖。2011年度中国商法学研究会中青年优秀论文一等奖。2009年度中国法学会商法学研究会中青年优秀论文一等奖。司法部《中国司法》杂志社第六届“中国司法杯”优秀论文奖。1、中国政法大学第二、三、四届“最受本科生欢迎的十位教师”称号（2006、2008、2010）；2、2005-2009年间每年度的校优秀教师、优秀党员称号；3、评师网“全国最受欢迎百佳教授”（2009）；4、评师网“北京最受欢迎十大教授”（2009）；5、中国政法大学优秀教师特别奖（2011）；6、中国政法大学援藏工作先进个人（2010）等荣誉称号。
1998年暑假开始介入律师资格考试（前身）考前辅导，至今已有18年资历。先后在培训中心、指南针、三校名师、万国等机构任教。基于自己十余年的业内经历，关于司考辅导教学，自我评价可以用“资深”二字形容。累计十余年来直接（面授）间接（网授、视频）的受众学员保守估计不少于30万人，所编纂的司考图书读者累计超过400万人（包括司考考生与法学院在校大学生）。1999年，在法律出版社出版《律师资格考试历届真题分类解析》，开创按照历届真题所考知识点进行主题分类框架下的分类解析先河，是为作者的第一本司考辅导书。该书后在2000年、2001年连续再版。2001年，在紧张的博士学习科研生活之余，与法律图书知名策划人周、法律图书工作室宏远法泰图书中心合作，联手袁登明、等博士，在时事出版社推出以《重点法条解读》、《常考问题研究》等为代表的“律考导航系列”图书。该系列图书在2001年初一经上市即受到广大考生的热烈肯定与信赖，在2001年8月前即多次追加印刷。《重点法条解读》的写作基础在于：司法考试组织者公布的必读法律法规的数量惊人，构成了广大考生视为畏途的复习量，但实际上可能被考及的法条不足30%，事实上已经被过往的历届试题考及的条文不及20%，作为应对考试只需要达到国定分数线即可拿证的考生而言，只需要掌握上述20%足矣，于是该书仅仅对这20%的法条进行在主题基础上的归类与内容上的详细解读。读者认为《重点法条解读》在同期的考试辅导书中独树一帜，以其崭新的视角体例和内容编排一下子把繁复杂乱的巨大量的复习对象清晰化了，砍去了近80%的复习量，而且把剩余的20%强的复习对象的内容从应试的视角进行了贴切的解读，这样就揭去了司考复习的一层薄薄的神秘面纱，使得复习应考变成了一件轻松容易的事情。在过去的若干年里，许多知识程度较好的考生仅凭这一本书就轻松的通过了司考，可谓受益者无数。彼时恰逢原定的最后一次律考取消，第一次司法考试开幕的历史机遇，30多万人的报考使得2001年下半年《重点法条解读》等“律考导航系列”图书供不应求、一时洛阳纸贵，出版社一直在2001年年底还在加印。至今，该系列图书悄然已经出版了8版，先后在时事出版社你、以及人民法院出版社出版（2005年以后固定在人民法院出版社出版）。该书体例的成功，导致了很多出版社与作者的追随，至今为止以重点法条/重要法条解读/导读命名的图书竟有十几种之多。《》（因其版式设计有一条红色腰封，考生亲切称之“红腰带”）在2002年初出版。这本书以其精良的高仿真的试题编排受到读者的信任，出版之时恰离第一次司考开考还有2个月，热销到考前一周。至今，这本书也已经连续再版8次了。2002年首次司考考试结束后，曾经旁听过我的考前辅导课的人民法院出版社编辑部主任、法学博士林志农女士找我协商，提出一个创意：司法考试的命题特点在于考点的综合性很强，能否将各科的知识点集群化也即以一个专题为中心系统讲述所有有关的基本法理与中国现行立法内容。我认为这是一个极有创意极其符合司考命题现实的好思路，答应她试一试写出一个样本来。后经与她的多次切磋，终于形成清晰的思路。在2002年的暑假，也是在我博士毕业之后进入博士后流动站之前的间隙里，在北京的寓所每天写作11个小时，整整29天没有下楼，写出40余万字的《国家司法考试专题讲座民法66讲》初稿。当时我的打字速度还是极慢的， 所以全部书稿都写在用过的A4纸背面，看上去很厚的一沓书稿。林主任读后予以肯定并提出一些修正意见，我用了三天时间修正后即交给出版社审稿，同时交一份复印稿给袁登明博士看能否按此创意也写出刑法的专题讲座来。登明博士果然不负所托，在紧张的博士论文写作之余三个月后也拿出的书稿来。受此鼓舞，我认为各科都是可以照此创意写出专题讲座的，于是有了李奋飞博士、郑其斌博士、博士、王小龙博士等优秀司考辅导老师的加入，在2003年初形成了涵盖司考十四个学科的“国家司法考试专题讲座系列”书稿，在2003年4月在人民法院出版社正式出版面世，以后每年修订一版，至今已有7版。这套图书出版后所获得的巨大成功此处不再赘言。只需要指出的是，7年间尽管由于迫不得已的原因部分学科的作者几经更换，甚至良莠不齐，但所幸的是，一则民法、刑法等主要学科的作者保持了稳定，二则这套书体例编排与内容写作要求一直得到了很好的贯彻，总体质量上一直在朝好的方向发展。在2006年度，我所主持的司考辅导图书的最大成果，就是组织韩友谊博士等几位一线司考专家在人民法院出版社编辑出版了《司法考试历届真题分类解读（五卷本）》。历届真题在司考复习中的重要地位不言而喻，此处不再展开论证，但现实情况是：许多考生手中拿到的真题解析版本内容质量良莠不齐、多个版本之间无论在答案选择还是解析内容上多有冲突，读者莫衷一是，导致极大的复习混乱。形成这种局面的原因很多：各套图书的作者学术水平的不一；作者水平的学术观点差异；作者写作认真程度的差异；由于立法变动时过境迁导致的同一道试题在考试年份与考生复习应考年份的答案差异等等。基于此，这套图书的定位是：这套图书出版后也获得了很大的成功，至今已经出版了3版。这套图书从定位预期到最终的市场成功给我的最大启示是：只要你认真做事，给读者提供精良的精神食品（质量优良的有实际功用的图书），就会获得读者的抬爱与市场的回报。在2010年，中国部门注释法学系列教材。立足于中国现行立法体系，写出一套简明易懂的、适合于以应试司法考试为代表的、真正意义上的注释法学教材。这是我多年来的一个梦想，也是众合全体同仁的一个共同愿景，同时我先入为主的想也是我先入为主的想会极大满足包括司法考试在内的所有法律考试考生复习需求的一套教材。关于今后的司考图书发展规划，最大的一个计划就是组织众合诸位教授、博士名师写出一套（包含司考十四门学科）真正的注释法学教材。总体上，这套教材体例编排、内容取舍与叙述详略，皆以突出“应试指导”的注释法学性质以及应用性、针对性为要。内容取舍以国家司法考试部门法学的大纲内容为依据，涵盖大纲的所有制度内容，但在形式与体例编排的先后顺序上又不完全拘泥于大纲，而是非常强调迎合和尊重我国现行立法体系。比之大学本科教材，在体制编排与内容取舍等方面进行一系列创新尝试，以实现完全意义上的注释法学教材之定位。1、《公司法学》，2008年9月版。2、《公司诉讼专题制度研究》，2008年11月版。3、《公司法案例——裁判经验与法理解释》，中国政法大学出版社2008年11月版。4、《关联交易的法律规制》，法律出版社2007年6月版。5、《公司制度、公司治理与公司管理》，2005年4月。6、《独立董事制度研究——从法学与管理学的双重角度》，中国人民大学出版社2004年11月版。7、《国有独资公司前沿问题研究》，法律出版社2002年5月版。1．《合同法要义与案例析解--总则》（王利明主编，21世纪法学核心课程统编教材），中国人民大学出版社2001年4月版。2. 《企业家的企业法》，合译，中国人民大学出版社2002年6月版。3. 主编：《公司法案例——裁判经验与法理解释》，中国政法大学出版社2008年11月版，列入“高等政法院校教学案例研究丛书”；4. 主编：《民法学》，中国政法大学出版社2011年版，2012年二版，2014年三版5. 主编：《案例导读公司法》，法律出版社2013年8月版；6. 主编：《案例导读合同法》，法律出版社2013年9月版；7. 主编：《中国商事法制发展报告》（2010-2011年卷），人民法院出版社2013年10月版。101.李建伟：《公司法上的行政解散权存废论：基于立法解释的立场》，载陈洁主编《商法规范的解释与适用》，社科文献出版社2013年10月版100.李建伟：《论行政解散公司权的存废——基于适用事由的立法解释》，《环球法律评论》2013年第5期99.李建伟：《公司股东知情权研究》，《中国法学》2013年2期，人大书报中心《民商法学》2013年7期转载98.李建伟：《中国企业立法体系的改革与重构》，《暨南学报》2013年7期，《新华文摘》2013年19期全文转载、人大书报中心《民商法学》2013年第10期全文转载97.李建伟等：《有限合伙型私募股权投资基金内部治理的异化和重构》《证券市场导报》2013年5期，第二作者96.李建伟：Legal Regulation on Executives` Pay of SOE in China，Frontiers of Law in China,Vol.8,2013，2013,05.95.李建伟：《公司非关联性商事担保的规范适用分析》，《当代法学》2013年3期94.李建伟：《中国有限公司的股东除名：理论体系与制度建构》，韩国《东北亚法学评论》2013年卷293.李建伟等：《小微企业立法完善研究》，《公司法评论》第21辑，人民法院出版社2013年5月版92.李建伟：《公司资本形成中的国家管制边界》，《公司法评论》第22辑，人民法院出版社2013年12月版91.李建伟等：《私营企业条例废止考》，载《中国商法年刊2012卷》，重庆大学出版社2013年9月版；90．李建伟：《有限责任公司股权变动模式研究》，《暨南学报》2012年第12期89．李建伟：《个人独资企业法律制度的完善与商个人体系的重构》，《政法论坛》2012年第5期，主要观点,被《新华 文摘》2013年第 7期的论点摘编88．李建伟：《股东知情权的层级结构及其展开》，《暨南学报》（社科版）2012年第8期87. 李建伟：《瑕疵出资股东的股东权利行使及其限制的分类研究：规范、解释与实证》，《求是学刊》2012年1期86. 李建伟：《全球公司治理趋同背景下的中国公司治理模式选择》，《中国法律》2012年第1期85．李建伟：《外资企业法的改革路径：走向统一法制》，《法大民商经济法评论》第8卷，人民法院出版社2012年11月版84.《刍议本科法学教育对司法考试的影响》，《中国法学教育研究2011》，中国政法大学场出版社2011年3月版83.李建伟等：《瑕疵出资股东的股东权利限制的分类研究》，《证券法苑》第5卷，法律出版社2011年11月82. 李建伟：《特许经营信息披露制度的比较法分析》，《广东社会科学》2011年第6期81. 李建伟：《公司关联交易概念界定的几个关键词：基于实证经验的逻辑分析》，《社会科学战线》2011年第2期。80.李建伟等：《国美控制权之争的多维度解读》，《公司法评论》第17辑，人民法院出版社2011年3月版79.李建伟：书评： 历史的博弈与博弈的历史：破产立法背后中的政治斗争与妥协——评《债务的世界——美国破产法史》，《法制日报》2011-9-2878. 李建伟：《公司非讼程序之适用研究》，《中国法学》2010年5期77．李建伟：《论公司社会责任的内涵界定与实现机制建构——以董事的信义义务为视角》，《清华法学》2010年第2期76． 李建伟等：《有限公司强制分配股利之诉的法理基础》，《当代法学》2010年2期75．李建伟：《股东知情权诉讼基本程序探析》，《国家检察官学院学报》2010年第1期，人大书报中心《诉讼法学司法制度》2010年6期转载74.李建伟：《中国国有企业高管薪酬法律规制：经验、实证与路径选择》，载韩国经营法律学会《经营法律》第20辑第4号，2010年7月版73． 李建伟等：《社会责任投资：公众公司社会责任实现的一种可行性机制探讨》，《中共福建省委党校校报》2010年第2期,第一作者72. 李建伟：《公司清算义务人基本问题研究》，《北方法学》2010年第2期71.李建伟：《非上市公众公司信息披露制度研究》，《公司法律报告》2010年卷，上海人民出版社2010年11月版70. 李建伟：《论英国公司股东知情权制度》，《社会科学》（沪）2009年12期69. 李建伟：《从小商贩的合法化途径看我国商个人体系的建构》，《中国政法大学学报》2009年第6期，人大书报中心《民商法学》2010年第4期转载68.李建伟等，《非上市公众公司信息披露制度及其完善》，《证券市场导报》2009年12期，人大书报中心《投资与证券》2010年6期转载，第一作者67． 李建伟等，《美国公司法上的董事知情权及其对我国的启示》，《山东科技大学学报》（社科版）2009年6期，第一作者66.李建伟：《对我国商个人立法的分析与反思》，《政法论坛》2009年第5期65.李建伟等：《制度建构：两大法系公司检查人选任制度及其借鉴》，《法商研究》2009年第4期，第一作者64.李建伟：《论公司决议可撤销的适用事由——基于司法适用立场的立法解释》，《浙江社会科学》2009年第8期63. 李建伟等：《论股东知情权的权利结构及其立法命题》，《暨南学报》2009年第3期，第一作者62. 李建伟：《股东查阅权行使机制的司法政策选择》，《法律科学》2009年第3期61. 李建伟：《论法律在公司治理中的角色与作用定位》，《中国海洋大学学报》（社科版），2009年第5期60. 《论人格信息财产权——附着于人格要素的经济利益的定位与保护》，《河南社会科学》，2009年第8期，第一作者59. 《公司法人格否认规则在一人公司的适用——以《公司法》第64条为中心》，《求是学刊》2009年第2期。58. 李建伟：《从严格限制到有节制的宽容：规制董事关联交易的制度演进——中国的经验与实践》，韩国《庆熙法学研究》2009年卷357. 李建伟：《Regulation of Executive Compensation and Limited Legal Intervention》，《Frontiers of Law in China》VOL4，2009,09。56. 李建伟：《正确发挥司法考试对本科法学教育的导向性作用》，《中国司法》2009年第1期，第一作者55.李建伟等：《司法权介入公司纠纷的另一种路径——公司非讼程序基本问题研究》，载《诉讼法学研究》第15卷，中国检察出版社2009年9月版，第一作者54.李建伟：《法律在公司治理中作用的一般理论及其政策意义》，《证券法苑》（创刊号），法律出版社2009年9月。53.李建伟（剑玮）：《中国平安高管天价年薪事件，提出了什么问题？》，《公司法评论》第13辑，人民法院出版社2009年1月版52.李建伟：《公司决议效力瑕疵类型及其救济体系再构建——以股东大会决议可撤销为中心》，载《商事法论集》第15卷，法律出版社2009年9月版51.李建伟：《马明哲天价年薪事件的法律命题：公司高管薪酬市场与法律的有限干预》，《中国资本市场法治评论》第1卷，法律出版社2008年12月版50.李建伟等：《美国证券私募发行豁免规则的修正及其启示》，《证券市场导报》2008年第9期，第一作者49.李建伟：《瑕疵出资股东的资本充实责任》，《人民司法·应用》，2008年第17期48. 李建伟等：《论有限公司强制分配股利之诉》，《法律应用》2008年第8期，第一作者47.李建伟：《高管薪酬规范与法律的有限干预》，《政法论坛》2008年第3期46. 李建伟：《公司治理中法律作用的局限性及其破解》，《商业经济与管理》2008年第7期45.李建伟等：《股东大会决议不成立研究》，载《民商法论丛》第39卷，法律出版社2008年3月版，第一作者。44.李建伟：《公司诉讼制度论纲》，《法大民商经济法评论》第4卷，人民法院出版社2008年9月版43.李建伟（剑玮）：《民营企业家的罪与罚》《公司法评论》第12辑，人民法院出版社2008年版。42.李建伟：《本科法学教育对司法考试的影响》，《人民法院报》2007年9月12日。41.李建伟：《本科法学教育、司法考试与法律职业共同体：关系架构及其改革命题》，《中国司法》2007年9期40.李建伟：《私募股权投资基金的中国发展路径与有限合伙制度》，《证券市场导报》2007年8月号。39.李建伟：《分清民营企业家的犯罪与原罪》，《公司法评论》第8辑，人民法院出版社2007年5月版。38.李建伟：《住房反向抵押贷款制度研究》，《中国不动产法研究》第2卷，法律出版社2007年11月版37.李建伟：《规制董事自我交易：从严格禁止到有节制的宽容》，《法大民商经济法评论》第3卷，中国政法大学出版社2007年11月版36.李建伟：《论董事会的职能定位与职权配置——理论、制度设计与运行》，《国际视野下公司法改革——中国与世界：公司法改革国际峰会论文集》，中国政法大学出版社2007年7月版35.李建伟（剑玮）：《乔洪门及其法治符号》，《公司法评论》第9辑，人民法院出版社2007年8月版34.李建伟（剑玮）：《“鲁能”事件的法律追问》，《公司法评论》第10辑，人民法院出版社2007年11月版33.李建伟（剑玮）：《江湖企业家与企业家的江湖》，《公司法评论》第10辑，人民法院出版社2007年11月版32.李建伟：《公司关联担保规制的制度变迁与政策选择》，载《商事法论集》第11卷，法律出版社2006年12月。31.李建伟：《尊重规则，敬畏法律》，《公司法评论》第3辑，人民法院出版社20063.01。30. 39.李建伟：《论上市公司股东的质询权及其行驶》，《证券市场导报》2006年，3月号，人大书报资料中心《投资与证券》2006年6期转载。29.李建伟：《公司制度异化的消解与公司自治 ——兼论公司法规范规定性与选择性的平衡》，《法大民商经济法评论》第2卷，中国政法大学出版社2006年6月。28.李建伟：《论法律在公司管理中作用的有限性》，《民商法理论与实践——祝贺赵中孚教授从教五十五周年文集》 ，中国法制出版社2006年1月，27.李建伟：《论母子公司战略管理与控制机制的关系》，《山西财经大学学报》总第163期，2005，11。26.李建伟：《有限公司制度的发展趋势及我国的立法选择》，《公司法评论》第2辑，人民法院出版社2005，09。25.李建伟：《论限制公司对外担保能力及其合理性——以公司法第60条第3款为中心》，《法大民商经济法评论》第1卷，中国政法大学出版社2005年6月。24.李建伟：《论我国独立董事职能的定位》，《法大评论》第4卷，中国政法大学出版社2005年6月版。23.李建伟：《论公司对外担保能力的限制及其合理性》，《证券市场导报》2004年第1期。22.李建伟：《论我国独立董事产生机制的重构》，《法律科学》2004年2期。21.李建伟等：《公司对外担保行为的效力》，《现代法学》2004年1期，第一作者。20.李建伟：《论我国上市公司监事会的完善——兼及独立董事与监事会的关系》，《法学》2004年2期。19.李建伟：《选择独立董事的正确人选》，《现代管理科学》2004年4期。18.李建伟：《论我国公司对外担保制度的完善》，《会计之友》2004年4期。17.李建伟：《论我国一人公司立法问题》，载《中央政法管理干部学院学报》，2002年第1期。16.李建伟等：《商业银行金融风险的法律防范机制》，载《社会科学战线》2001年12月，第一作者。15. 李建伟等：《论民事诉讼中的诚实信用原则》，《中国律师》2001年12月。14.李建伟：《德、美、英固定转售价格的法律规制》，《经济与法》2000年第2期13.李建伟：《论国有独资公司治理结构的缺陷及其完善》，载《中国软科学》2000年第11期。12.李建伟：《法国标准合同制度对消费者权益的保护》，《湖南政法管理干部学院学报》2000年第4期11.李建伟：《公平诉讼观与诚实信用原则》，《国家检察官学院学报》2000年第3期10.李建伟：《不动产善意取得制度初探》，《中央政法管理干部学院学报》2000年3期。9.李建伟：《民事诉讼的目的论纲——从宪法基础的角度》，《研究生时代》1999年1期，第一作者。8.李建伟等：《海峡两岸公司法关于公司监督的比较研究》，《台湾法研究学刊》1998年第5期，第一作者7.李建伟等：《论我国确认公司人格否认制度的可行性》，《中国软科学》1998年第9期，第一作者6.李建伟等：《论建立我国律师继续教育制度》，《司法研究》1998年6期，第一作者。5.李建伟等：《裁判与规范——对司法审判基本矛盾的法哲学分析》，《中央政法管理干部学院学报》1998年5期，第一作者。4.李建伟：《论公司在股东代位诉讼中的地位》，《中央政法管理干部学院学报》1998年6期。3.李建伟等：《解决争议条款的独立性刍议》，《现代法学》1998年3期，第二作者。2.李建伟等，《建设工程合同中的任意第三人利益保护问题》，《法论》1998年2期，第一作者。1.李建伟：《〈建筑法〉对建设工程承包合同承包形式的立法完善》，《法苑》1998年1期。学位论文:1、 博士学位论文：《公司产权结构研究——国有公司产权清晰的法律机制分析》，2002，5。　　2、 硕士学位论文：《论善意取得制度》，1999，5。   西南政法大学中国人民大学中国人民大学商学院     国家司法考试政法大学李海郑其斌宇航出版社国家司法考试最后冲刺模拟试题刑法专题讲座段庆喜中国人民大学出版社中国政法大学出版社人民法院出版社