孙美堂，男，1956年生，湖北省监利县人，哲学博士，现为中国政法大学马克思主义学院副院长、教授。全国环境伦理学会理事、全国价值哲学专业委员会理事。主要从事马克思主义哲学、文化哲学、价值哲学和应用伦理学研究。1985年起，为本科生和研究生系统讲授过马克思主义哲学、伦理学、现代西方哲学、中国当代理论热点问题评介、科学技术政策研究、马克思主义经典著作选读、价值哲学导论等课程。自1986年以来，发表学术论文60多篇，专著和译著（包括合作）10多本。参与国家社科基金课题1项，主持校级课题3项。　　本科生：马克思主义哲学原理、思想品德修养与法律基础、价值哲学、现代西方哲学，等；　　硕士生：科技政策、价值哲学专题、现代西方价值哲学、伦理学原著选读、马列经典著作选读、人文科学方法，哲学前沿问题、马克思主义理论前沿，等。　　博士生：马克思主义与当代社会思潮、导师集体指导课。《善与恶》（河北人民出版社）、《家园：文化建设论纲》（黑龙江教育出版社）、《哲学新论》（北京理工大学出版社）、《文化价值论》（云南人民出版社）、《精神家园：新文化论纲》（黑龙江教育出版社）、《维特根斯坦》（译著，河北教育出版社）、《伦理学问题》（译著，华夏出版社）等。
主办“高科技时代的伦理困境与对策”国际学术研讨会、“中国现代化与后现代视野”国际学术研讨会、“‘五四’在当下中国的意义：纪念‘五四’90周年”学术研讨会、“马克思主义在当代的范式转型”学术研讨会、青年哲学论坛、“新视野”系列学术讲座、“名家论坛”、“人的发展经济学”国际学术研讨会（协办）、第9届全国价值哲学研讨会（协办）；以及“马克思主义中国化”重点学科、“马克思主义基本原理”重点学科、“马克思主义理论”博士点、“211工程”三期重点学科建设项目、北京市共建项目、教育部重大攻关项目等的申报工作。教育部人文社科基金项目、校级人文社科基金项目等3项；参与教育部重大攻关项目1项、北京市共建项目2项，等。《悲剧的实质》，《毛泽东思想研究》1989，1《崇古意识探微》，《孔子研究》1993，3《论文化的价值显现》，《社会科学》1994，1《近代文化批判中的一个矛盾情结》，《中国人民大学学报》1996，4《当前道德建设的价值分析》，《中国人民大学学报》1996，6《名教对自然的胜利—〈西游记〉寓意新解》，《湖北大学学报》1997，2《关于近代民主建设的思考》，《方法》1998，1《沉重的教改话题》，《方法》1998，9。收入杨东平主编《教育，我们有话要说》，中国社会科学版社1999年版 《文化价值：一种关系的诠释》，《北京理工大学学报（社科版）》1999，1《适当的张力：霸权主义话语别议》，《社会科学论坛》2001，4《文化建设的三种导向》（合作），《湘潭师范学院学报》2001，5《从中西文化模式的差异看中国的启蒙》，《天津社会科学》2001，6《全球伦理的两难》（合作），《人文杂志》2002，1《价值之“是”》，《哲学动态》2002，3《从哲学转向看马克思主义哲学的现代性》，《中国人民大学学报》2002，2《社会主义市场经济条件下的几个价值问题》，《中共杭州市委党校学报》2002，3《环境价值：功利视野还是文化视野？》，载余涌主编《中国应用伦理学2001》，中央编译出版社2002年版。《克隆羊、维特根斯坦及其他》，《社会学家茶座》第2辑，山东人民出版社2003年版 《道德五题》，《社会科学论坛》2003，4《西方价值危机与新帝国主义—伊拉克战争的文化解读》，《中共济南市委党校学报》2003，2《有·无·悲—悲剧本质小识》，《北京理工大学学报（社科版）》2003，4《论立足现实实践的文化建设理路》，《湘潭师范学院学报》2003，4《耻感、罪感、和底线伦理》，载陈新汉等主编《现代化与价值冲突》，上海人民出版社2003年版 《从实体思维到实践思维》，《哲学动态》2003，9《权利和责任：主体性研究的一个维度》，《唐都学刊》2004，2《被边缘化还是自我放逐：关于马克思主义哲学研究的学术性与现实性的对话》《哲学研究》2004，1《对作为我国法律基础的人的价值观念的检讨》，《湖南科技大学学报》2004，2《从哲学的超越性看哲学观》，《教学与研究》2004，12《文化即人化—文化概念的一种诠释及其意义》，《中国人民大学学报》2004《马克思主义哲学的现实关怀与批判精神》，《新视野》2004，4《本能的回归——当代性道德中的反文化现象》，载孙春晨、江畅主编：《中国应用伦理学2003—2004》，社科文献出版社2004 《科学的价值缺位与回归》，《北京理工大学学报（社科版）》2005，2《从价值到文化价值：文化价值的学科意义和现实意义》，《学术月刊》2005《重建传统文化价值：一个学术使命》，载徐贵权主编《当代中国社会建设与发展的价值哲学审视》，2006.4《重建中国学术传统之我见》，《学术界》2006，4《高科技战争的困境：从文化的观点看》，载李志祥主编《高科技时代的伦理困境与对策》，华龄出版社2006.6 《价值论研究与哲学形态的转换》，《中国人民大学学报》2007，1《善与恶》（合作），河北教育出版社1996 《家园：文化建设论纲》（合作），黑龙江教育出版社2000（本书获第5届国家图书奖提名奖） 《哲学素质培养》（21世纪通识教育系列教材）（合作），中国人民大学出版社2003 《哲学新论》（合作），2004 《文化价值论》，云南人民出版社2005 《文化价值的元理论研究》，载《中国人文社会科学博士硕士文库（续编）》，2005 译著 《维特根斯坦》（库·乌赫特尔、阿·休伯内著），河北教育出版社2001 《伦理学问题》（莫里茨·石里克著），2001 《大哲学家传》（雅斯贝尔斯著）（合译），社科文献出版社2005 吉林大学出版社北京理工大学出版社浙江教育出版社华夏出版社