金仁淑，女，著名经济学教授，吉林人，教授，经济学博士，世界经济专业博士生导师。金仁淑，女，著名经济学家教授。1964年出生，吉林人，商学院教授，经济学博士，世界经济专业博士生导师。毕业于，获经济学博士，师从池元吉教授。曾任特聘教授、博士生导师,日本经济研究所客座研究员；现任中国政法大学学位委员会委员，兼任全国学会常务理事，特约研究员，日本“中国经济学会”海外会员
。世界经济，尤其是对、国际投资，中日经济关系具有深入的研究。在《》、《》、《》、《》等核心期刊以及《》等报刊上发表学术论文数十篇，多篇论文被人大复印资料、《》等转载，多篇论文获奖；其中独立完成的论文《从东亚金融危机看当代世界经济中的四大矛盾问题》，获得辽宁省第八届社会科学优秀论文一等奖。参加了多次国际国内高水平的学术会议，在会议上发言并提交论文，其中《日本对华直接投资现状及展望》（日文）于1995年5月在日本东京召开的《东方学者国际学术会议》发表，其英文摘要收录在论文集上。参编了多部著作，主要专著有：《投资大国的兴衰——日本对外直接投资模式及效用研究》、《日本经济制度变迁及绩效研究》。先后主持完成了日本国际交流基金项目、国家社科基金项目以及其他省部级项目十多项。2003年入选辽宁省新世纪中青年社会科学理论人才，2006年进入教育部新世纪优秀人才资助计划
。《投资大国的兴衰——日本对外直接投资模式及效用研究》等。先后主持并完成了十余项国际合作项目、国家社科基金项目以及其他省部级项目。被选为辽宁省新世纪中青年社会科学理论人才，辽宁省“百千万人才工程”百人层次人才，进入2006年度教育部新世纪优秀人才资助计划。汪清中国政法大学商学院汪清中国政法大学吉林大学辽宁师范大学一桥大学日本经济中国社会科学院日本研究所 日本经济哲学研究世界经济日本学刊现代日本经济经济日报世界经济导刊 