何珊君，1964年7月生，博士。社会学院社会学理论与方法教研室教师。1983年7月—1992年9月在浙江省宁海县司法局工作。 1992年9月—1994年1月在中国政法大学攻读国际私法专业研究生，获硕士学位。
2009.10-2010.10访问学者2005.7-至今 中国政法大学社会学院讲师、副教授2005.7中国人民大学社会学专业博士毕业，获博士学位2002.9-至今 深圳海信所、北京问天所兼职律师1994.6-2002.9深圳蛇口律师所律师深圳泰来律师所、益商所合伙人、律师1992．9-1994.1中国政法大学国际私法专业学习，1996．6取得硕士学位1983.7-1992.9浙江宁海司法局公务员、律师事务所律师 
1、出版专著多部，主要包括：《法与非政治公共领域》，山东人民出版社，2007年1月版；人生导航丛书：《拿起法律武器》，云南人民出版社2005年版；诗集：《江南雨》，中国诗刊社.长征出版社2004年版等；2、在国内外核心刊物上发表学术论文十余篇；1) 《法与非政治公共领域的交互同构关系剖析》，《政法论坛》2011年第3期；2) 《构建和谐社会的路径探索》，《社会理论》第5辑，社会科学文献出版社2009年9月版；3) 《理论课程教与学的一点体会》，《法大教育教学研究》2008年第1-2期合刊，6602字；《中国政法大学教育文集》2008年12月版;4) 《中欧非政治公共领域的文化基础之比较》，《学 海》2008年第4期；《人大复印报刊资料（社会学）》2008年第11期全文转载；5) 《法与非政治公共领域制度间博弈对社会结构之影响》，《华东理工大学学报（社科理论）》2007年第4期；2008年《新华文摘》第6期观点摘登；6) 《中国社会结构变迁与转型的动因探索》，《学 海》2007年第2期；《人大复印报刊资料（社会学）》2007年第7期全文转载；7) 《非政治公共领域的提出及其本土实践研究》，《理论与现代化》，2006年第3期；8) 《和谐社会与公共性》，《甘肃理论学刊》2005年第1期；9) 《村治二论》，其中一篇为《转型期中国农村的公民权研究：东、北部村民自治中的权利比较》，另一篇为《就制定法与民俗习惯间张力论村治》，《亚洲与比较法杂志》2004年夏季号，芬兰发行；10) 《罪犯的本性、犯罪潜能及其社区矫正》，《江西社会科学》2004年第5期；11) 民事（经济）案件当事人申请再审的举证问题探析》，《法学评论》1995年第6期； 
12)1. 主持2011年度国家社科基金一般项目《社会建设与社会管理的理论 研究：高风险社会中法律的新功能》；批准号:11BSH0062. 2006.3-6:主持并完成中国政法大学法学院蔡定剑教授主持的中欧合作的重大项目《反就业歧视》项目中的“全国就业歧视调查问卷”的设计和调查员培训工作；3. 2003-2005：主持并完成教育部重点课题“华北农村八十年变迁研究”的子课题“家庭生活情况综合调查”；4. 2003.9-10：参与国务院发展研究中心与中国人民大学联合进行的《全国综合社会调查：2003年城市问卷》北京片区的调查项目； 
曾在浙江、深圳等地从事过十七年的律师工作，是中国改革开放后成长起来的第一批律师。参加过严打、平反落实政策、国家计生工作、国企改革、股份制改造和对外贸易法律事务，共担任过政府、事业单位与各类企业的法律顾问数十家，经办过数百个诉讼与非诉讼案件，足迹遍及中国二十多个省、自治区与直辖市，熟悉中国国情和改革开放的历史进程。对各类案件特别是涉及经济合同、房地产、国际贸易、海事或海商、走私等经济犯罪、婚姻与继承等重大疑难案件等有丰富的实践经验。对中国的司法实践、法律意识与法律文化、社情民情有着深刻的认识和思考。自2005年在中国政法大学社会学院任教以来，已给本科生开设了法社会学、西方社会学理论（近代）、社会分层与流动、法律与社会研讨课、法社会学专题和研究生的法社会学等课程，同时，指导了六届数十个本科生和四届研究生的学年论文与毕业论文的写作，并多次当选学校团委、学生会等举办的 “天伦杯”律师辩论大赛和“学术十星”论文评选的评委，做客西部教育等学生沙龙。 
中国政法大学 哈佛大学    