曲新久是院长、教授、博士生导师，并担任研究所主任。曲教授以其对刑法学的独到理解和刑法精神的研究而在法学界闻名，并著有大量著作，获得多项奖项。是中国刑法研究的代表人物之一。曲新久，1964年11月生，男，汉族，中共党员，籍贯山东省莱州市。现任教授，1997年9月至今。 法学博士，教授，博士生导师，现任院长。
1977-1981.9 山东省学习。
1981-1985.7 中国政法大学本科生学习，获得法学学士学位。1985-1988.7 中国政法大学研究生学习，获得法学硕士学位。1988-1990.12 中国政法大学任助教。1991-1994.9 中国政法大学任讲师。1994-1999.6 任副教授。1999.6-2013.5 中国政法大学任教授。2013.5.9起挂职。
为本科生、研究生、等层次的学生讲授中国。1、代表性论文：《论个人自由与社会秩序的对立统一以及刑法的优先选择》，《》2000年第2期。《论个人自由的刑法保护与保障》，《》1999年第5期。《办理盗窃罪案件司法刑事解释的五大变化及其问题》，《》1993年第5期《论吸收犯》《中国法学》1992年第2期。《试论的基本范畴》，《》1991年第1期。《试论刑事立法的必要性原则》，《》1990年第1期。《试论刑法个别化原则》，《法学研究》1987年第5期。《数罪并罚中没有质变》，《》1986年第4期。2、专著《》，于2000年5月版，2003年修订版《》，中国政法大学出版社2002年1月版《》，2008年10月版3、参著《联合国刑事司法准则与中国刑事法制》（参著），1998年版《》（副主编），1992年版《经济》（总论，各论），990年版《》，中国社会科学出版社1990年版4、合著、参著教材、工具书《》，1993-2000年1-6版《》，1999年版《》，1998年版《中国新》，1997年版《案例刑法教程》（上、下），中国政法大学出版社1991年版1994年先进教师、北京市高校优秀青年骨干教师1995年校优秀教师1997年北京市高校教学成果二等奖1999年校庆论文一等奖2000年《》获中国政法大学优秀科研成果一等奖曲新久，男，汉族，1964年生，山东省莱州市人。1985年毕业于中国政法大学法律系，获法学学士学位。1988年毕业于，获法学硕士学位。毕业后留校任教，历任助教、讲师、副教授，现任中国政法大学教授，兼职律师。在《》、《》、《》等刊物上发表论文50余篇，个人专著《》，合著和参加编著《经济》、《》、《》、《案例刑法教程》、《联合国刑事司法准则与中国刑事法制》、《》、《》、《刑法学》、《》等。曾获先进教师、北京市高校优秀青年骨干教师、优秀教师、北京市高校教学成果二等奖、中国政法大学优秀论文一等奖、中国政法大学宪梓科研奖一等奖等荣誉。：· 刑法第三百八十八条的理解与适用· 惩治犯罪的基本思路· 论禁止利用死刑犯的尸体、尸体器官——死刑犯安排身后事的规范分析· 与的以及刑法的优先选择· 政策之概念界定与学科建构· 片语· 论中公权与私权的协调· “”行为已构成受贿罪· 论个人自由的刑法保护与保障· 论与解释文本的同步效力——兼论刑法适用的逻辑路径中国政法大学刑事司法学院刑事司法学院刑法学中国政法大学在职博士中国政法大学刑事司法学院 莱州市第一中学 中国政法大学最高人民检察院 双学士刑法学法学研究政法论坛中国法学刑法学法学研究政法论坛法学与实践刑法的精神与范畴中国政法大学出版社刑事政策的权力分析刑法的逻辑与经验北京大学出版社法律出版社刑法各论的一般理论内蒙古大学出版社刑法学中国社会科学出版社经济犯罪学刑法教科书法制出版社刑法学中国政法大学出版社刑法教程中国法制出版社刑法学中国人民公安大学出版社司法部中国政法大学刑法的精神与范畴中国政法大学研究生院法学研究政法论坛中国法学刑法的精神与范畴刑法学经济犯罪学刑法各论的一般理论刑法教科书刑法教程法学大辞典司法部中国政法大学商业贿赂个人自由社会秩序对立统一刑事犯罪论体系刑事附带民事诉讼黑哨刑法解释