李居迁，教授，中国政法大学国际法学院副院长，中国政法大学国际法学院国际公法研究所所长中国空间法学会理事，北京市国际法学会理事，中国政法大学国际法研究中心副主任，曾任研究生院学报《研究生法学》主编。李居迁，教授中国政法大学国际法学院副院长国际公法研究所所长中国空间法学会理事北京市国际法学会理事中国政法大学国际法研究中心副主任曾任研究生院学报《研究生法学》主编1987年9月- 1991年9月，在西南政法学院（现）法律系学习，取得法学学士学位。1992年，通过国家律师资格考试，取得律师资格。1993年9月 - 1996年7月，在学习，取得国际经济法专业硕士学位。1996年7月 – 1999年7月，在学习，取得国际法专业博士学位。2001年11月 - 2001年12月，参加司法部和国家外专局在美国加州大学圣迭戈分校举办的WTO争端解决机制培训，获结业证书。1991年9月 - 1993年9月，在洛阳浮法玻璃股份有限公司工作。1999年7月 - 今，（原国际经济法系）教师。2001年9月 – 2002年9月，韩国访问教授，研究。2004年3月 – 2005年2月，韩国国立汉城大学（SNU）访问教授，讲学。获奖情况：2003年6月，中国政法大学2002年度工会工作先进个人。2000年，取得北京市高校青年教师教学大赛二等奖。论文《WTO保障条款的源流和法律特征》获“华增优秀论文奖”。 
出版法学著作十余部，发表中英文论文十余篇，涉及国际公法、国际贸易法、国际空间法等领域。主持或参与多项国际项目、省部级项目和校级项目以及横向合作项目。著作主要有：《WTO争端解决机制》、《WTO贸易与环境法律问题》、《国际法学述评》（合著）、《电子商务法导论》（合著）、《空间法概要》（合著）；包括国家十一五规划教材在内的多种《国际法》（合著）教材；在国内外刊物上发表《WTO保障措施的源流和法律特征》、《国际法的强制性》、《WTO上诉程序简论》、《The Legality and Legitimacy of China’s ASAT Test》等十余篇中英文学术论文；译著《世界贸易体制下的中国》、《欧洲合同法》等。多次到欧美、加、韩等国著名高校进行学术交流，在国际学术会议上做涉及WTO、空间法、条约法等专题发言。多次指导中国政法大学代表队参加模拟仲裁庭、空间法模拟法庭、杰塞普国际法模拟法庭（均为英语）等比赛，并在国内赛中取得优异成绩。2010年指导中国政法大学代表队在美国取得杰塞普国际法模拟法庭竞赛全球第13名的成绩，是中国参赛8年来首次打入高级赛并取得的历史最好成绩。 
中国政法大学国际法学院中国政法大学国际法学院中国政法大学国际法学院西南政法大学中国政法大学研究生院中国政法大学研究生院人事部中国政法大学国际法学院高丽大学  