赵红梅，女，汉族，1964年5月生。1985年毕业于。社会法研究所所长、教授；经济法学专业硕士研究生导师。 法学分会副秘书长、研究会常务理事，环境与资源保护法学研究会常务理事。专著1、《中国土地权利的法制建设》，副主编，2002年版。论文（权威期刊部分）1、“论中国物权法制定与土地法推移——主要以土地所有权为素材”，[韩]《土地法学》（韩国土地法学会主办）2005年增刊，15000字。2、“限制体育隐性市场行为之理论与对策研究——法律学的视角且主要以奥运会为例证” ，《体育科学》2007年第2期。论文（核心期刊部分）1、“论中国土地征收制度的政府、社会联动模式”，《法商研究》2006年第3期，17000字，该文被《高等学校文科学术文摘》全文转载。2、“环境权的法理念解析与法技术构造——一种社会法的观察视角”，《法商研究》2004年第 3期，17000字，合著，第一作者，该文被人大报刊复印资料2004年第7期全文转载。3、“社会法代表性学说之评析与展望”，《法学》（核心期刊）2004年第5期，3300字。4、“水权塑造之法理辨析”，《》（哲社版）2004年第3期，6600字。5、“无过错污染受害者补偿救济的理论与制度选择”，载于《环境资源法论丛》第5卷，30000字，合著，第一作者。省部级课题1、“海岛权属比较研究”，委托课题，本人为课题负责人。2、“中国土地权利的法制建设”，国土资源部课题委托课题，本人为课题主要参与人。3、“矿业权法律制度研究”，国土矿产资源部委托课题，本人为课题主要参与人。1、 中国政法大学2005年度优秀教师。2、 中国政法大学2005年度优秀（论文）一等奖。3、2003年10月“环境权的法理念解析与法技术构造——一种社会法的观察视角”获中国政法大学民商经济法学院首届民商经济法秋季论坛优秀论文二等奖。4．“限制体育隐性市场行为之理论与对策研究——法律学的视角且主要以奥运会为例证”2006年10月获中国政法大学民商经济法学院民商经济法秋季论坛优秀论文二等奖。教学改革成果（论文、课题）1、论主观题考试的评价与完善——以“经济法总论”课程考试为例，载于《》（第四集），中国政法大学出版社2006年版。2、“个性化小班教学的成果与存在的问题”，发表于《》2005年第21期。3、校教改课题：“经济法概论”实验课，本人为课题负责人。“经济法总论”课程教学经历、教学特色1、教学经历：1994年开始为本科生讲授经济法基础理论课程；2003至今为本科生讲授经济法总论课程。2、教学特色：1、注重将经济法总论与社会经济发展进程、人性、信仰、文化、社会习俗、商业惯例等要素加以融合，力争使经济法思想深入学生心髓。2、强调本科生培养研读经典著作的兴趣，向学生推荐名著，并要求写读书笔记。3、强调经济法生活化、实践化，以大量的事例、案例解析抽象的经济法理论；同时鼓励学生通过观察、查阅文献、社会调查等形式感知经济法现象。4、大量运用课程讨论，倡导师生互动，与学生交流较充分。5、课程30%平时成绩考核形式为个人读书笔记，学生组合模拟课题、社会调查、文献检索、论文等。6、注重引导本科生对学术研究产生初步兴趣，从选题、学术规范等方面给以指导。课程30%平时成绩考核作业成果已有10篇在《学术法大》上发表。2010年10月：专著获北京市委、北京市政府“北京市第十一届哲学社会科学优秀成果”二等奖。　　2010年12月：论文获中国法学会“青岛中院杯”大型征文一等奖。　　2010年11月：论文获中国政法大学民商经济法学院“秋季论坛优秀论文评选”一等奖。　　2009年11月：论文获中国政法大学民商经济法学院“秋季论坛优秀论文评选”三等奖。　　2009年9月：2008——2009年度“中国政法大学优秀教师”。　　2008年11月：论文获中国政法大学民商经济法学院“秋季论坛优秀论文评选”一等奖。　　2007年11月：论文获中国政法大学民商经济法学院“秋季论坛优秀论文评选”一等奖。　　2007年5月：论文获中国政法大学民商经济法学院“教学成果优秀论文评选”一等奖第一名。　　2006年10月：论文获中国政法大学民商经济法学院“秋季论坛优秀论文评选”二等奖。　　2005年12月：2005——2006年度“中国政法大学优秀实习指导教师”。　　2005年9月：2004——2005年度“中国政法大学优秀教师”。　　2003年4月：论文获中国政法大学民商经济法学院“春季论坛优秀论文评选”二等奖。　　1999年1月：论文获中国房地产及住宅研究会“优秀科研课题评选”优秀论文二等奖。　　1998年12月：论文获中国政法大学“校庆优秀论文评选”二等奖。　　1996年1月：论文获中国房地产及住宅研究会“优秀科研课题评选”优秀论文奖。　　1995年9月：论文获中国政法大学“宪梓优秀科研成果评选”三等奖。　　1994年11月：论文获中国政法大学“校庆优秀论文评选”三等奖。
1994年5月：论文获中国法学会民法经济法研究会“青年优秀论文评选”二等奖。中国政法大学中国政法大学民商经济法学院中国土地学会中国法学会环境与资源保护法学北京市法学会中国政法大学出版社郑州大学学报国家海洋局科研成果奖励中国政法大学教育文选中国法学教育研究 