夏吟兰，女，教授，北京市妇联副主席，本词条对夏吟兰同志的基本情况及社会任职首先进行了简介，并列举了该同志曾获得的众多荣誉称号， 夏吟兰同志还积极参与各种课题研究，发表了大量学术作品，并积极参与国际交流，为国内外的法学交流搭建平台。教授1957年出生于北京，籍贯，上海，现任教授，博士生导师，兼任北京市妇联副主席，全国妇联执委，婚姻家庭研究会会长、副会长、北京市妇女法学研究会副会长等职务，讲授民法、亲属法、继承法等课程。研究方向为妇女人权、亲属法学和继承法学。美国富布莱特访问学者(1996-1997)，澳门法务局法律专家(1999-2000)。1994年被评为北京市高等学校优秀青年骨干教师。1999年被评为北京市优秀中青年法学家。2003年获北京市先进女教职工工作者称号。2004年《婚姻法执行状况调查》（副主编）获第一届中国妇女研究优秀成果奖专著类二等奖。2005年1月《婚姻家庭法学》（副主编）获首届中国优秀法律图书奖（法学教育类）。1999年以来，夏吟兰同志独立撰写及与人合作撰写出版了包括《美国现代婚姻家庭制度》、《婚姻家庭继承法学原理》、《21世纪婚姻家庭关系新规制》、《家庭暴力防治法基础性建构研究》等专著、教材共计二十余本，在国家级的报刊杂志及港澳学术刊物上发表《在国际人权框架下审视中国离婚财产分割方法》、《对夫妻共同财产范围的社会性别分析》、《在妇女人权框架下研究家庭暴力》、《离婚衡平机制研究》、《离婚救济制度之实证研究》、《澳门事实婚与大陆事实婚姻之比较研究》、《21世纪中国婚姻家庭法学展望》等论文五十余篇，此外，夏吟兰同志还承担了多项国家级和省部级科研课题。1999年作为主笔完成了中央政法委调研课题：《当前婚姻家庭领域中的问题及其对策》的调查研究报告，作为项目主持人，先后完成了《北京市诉讼离婚原因调查》，《反对对妇女家庭暴力的法律干预调查》、《婚姻法执行中的问题》以及《民法典离婚制度研究》等多个省部级项目。多次参与国家与北京市的立法及法制宣传工作，是《中华人民共和国妇女权益保障法》（修正案）、《中华人民共和国婚姻法》（修正案）、《中华人民共和国婚姻登记管理条例》等法律法规的主要起草专家，并为妇女权益保障法、婚姻法的宣传教育工作作出了较大的贡献。夏吟兰同志积极参与国际交流，在传播中国法律文化的同时，汲取外国法学的先进与精华，为国内外的法学交流搭建平台。她多次赴境外、国外参加学术研讨会并作主旨发言，主要有：1996年3月赴美国讲学，为美国学生讲授中国的婚姻法与继承法；1998年9月赴菲律宾马尼拉市参加亚洲妇女儿童权利地区研讨会，发言的题目是《中国法律对妇女儿童权利的保护》；1999年8月赴俄罗斯卡累利阿共和国参加“俄中家庭法问题”研讨会，发言的题目是《中国的离婚制度》；2002年9月赴美国圣地亚哥市参加第七届国际反家庭暴力研讨会，发言的题目是《针对妇女家庭暴力法律干预的现状》；2002年12月赴瑞士参加中瑞家庭法研讨会，发言的题目是《婚姻法在中国法律体系中的地位及对家庭中弱势群体的保护》；2003年4月赴台湾参加海峡两岸教育论坛，发言的题目是《中国的法学教育现状》；2004年1月赴德国参加中德全球化、经济与人权研讨会，发言的题目是《家庭暴力：妇女面临的人权问题》；2004年3月赴泰国考察非政府组织运作模式；2005年3月赴南非开普敦,参加第四次世界家庭法大会，发言的题目是《中国的儿童监护》；2005年6月赴法国巴黎，参加法中法学教育论坛；2005年7月赴美国盐湖城，参加国际家庭法第12届世界会议，发言的题目是《均衡利益和获得优先权》；2005年9月赴澳门，为澳门法务局公务员讲授《新世纪大陆婚姻家庭法的变化与前瞻》。中国政法大学中国政法大学中国政法大学中国法学会中国婚姻家庭研究会杜肯大学