李林，男，1977年2月5日出生。心理学博士，副教授，硕士生导师。社会学院心理学教研室教师，心理学研究所副所长。
教育背景1994年9月-1998年7月 北京大学心理系 获心理学学士学位。1999年9月-2002年7月 北京大学心理系 获应用心理学专业硕士学位。2002年9月-2006年7月 北京大学心理系 获管理心理学方向博士学位。硕士生及博士生导师为王垒教授。
管理心理学、人力资源管理、领导心理学、心理测量、实用人事测量、SPSS统计等。研究方向为管理心理学，研究工作主要集中在心理测验、人力资源管理、领导心理学方面。目前的研究项目主要是关于警察的心理健康，以及采用行为科学的研究方法研究量刑等法律领域的问题。发表论文1.Lin, li, & Lei, Wang. Development and Validation of the Salespeople Forced Choice Behavioral Style Test in the Information Technology Industry. Personality and Individual Difference (SSCI期刊, 影响因子1.324), 2007(42): 99-110..2.李林, 张煜茵, 王垒. IT媒体销售人员工作特征模型的研究. 中国人力资源开发(中国人文与社会科学核心期刊),3.王垒, 李林. 中国管理者胜任力特征模型. 人力资源管理研究新进展 (国家自然科学基金委管理学部“九五”重点项目成果论文选,4.王垒, 李林, 梁觉. 综合智力: 对智力概念的整合. (心理学核心期刊),5.李林, 王垒. IT程序员工作规范性对工作业绩和态度的影响以及不确定性规避的调节作用. 中国社会心理学会2008年学术年会论文集（2008年10月在天津南开大学召开）.6.李林. 对国外警察压力研究的综述及中国警察压力研究的概念模型. 中国心理学会法制心理专业委员会“心理学在司法工作中的应用与发展”专题研讨会论文集（2008年5月在泸州召开）.7.李林, 王垒, 中国管理道德判断: 模型及其测量, 中国管理研究学会成立大会论文集(2004年6月在北京饭店召开).8.Lin, li, & Lei, Wang. Measurement of Management Creativity. 第28届世界心理学大会论文集 (2000年7月在瑞典斯德哥尔摩召开).
1.杨波 李林 译，中国轻工业出版社，2009年。1. 承担2008年政法大学校级教育教学改革项目“社会学专业本科生就业技能培训体系的研究”。2. 承担中国政法大学校级人文社会科学研究项目“基于文化心理和思维模式的法律意识的系列研究”。3. 参加罗大华教授主持的与中国心理网合作的大型横向科研课题 “监狱民警心理压力评估与减压训练”，担任课题组副组长。4. 1999年到2002年参与王垒教授主持的国家自然科学基金项目：中国管理者胜任力特征模型
1.曾参与北京大学心理系 “管理人员评价中心”的建立，负责开发其中的“管理人员需求测验”、“管理人员动机测验”、“管理人员道德水平测验”、“管理人员创造力测验”等多项测验。2.曾参与多项管理人员和应届大学生的测评及选拔工作，服务对象包括德国汉高公司、英国壳牌石油公司、TCL、王府井百货、泰来猎头公司、西城区政府高级管理人员评价中心、北大成功心理学中心（北大心理系与盖乐普公司合办）等。3.曾参与多项人力资源管理咨询工作，服务对象包括华远房地产公司、北京新奥特公司、北汽福田公司、深圳联通公司、北京嘉实基金公司、北京电力公司、CJOB人才招聘网站等。
1. 获得2008-2009年度学校优秀教师的奖励。2. 获得2006-2007年度社会学院优秀共产党员称号。1. 担任2008年度 “国家大学生创新性实验计划”项目“采用多因素试验设计考察法律专业人士与社会公众案件量刑的思维过程的差异”的指导老师。2. 担任2008年度 “国家大学生创新性实验计划”项目“大学生视角的高校学习环境评价体系的建立及其对幸福感和学习努力程度的影响”的指导老师。3. 担任2009年度 “国家大学生创新性实验计划”项目“大学生村官基层任职心理状况的评估和思考”的指导老师。4. 担任2010年度“国家大学生创新性实验计划”项目“法学界和社会公众对死刑存废问题的态度及原因的实证探究”的指导老师。
中国政法大学  心理科学    