陈景善，女，本科毕业于中国政法大学，后赴日本早稻田大学学习获得博士学位。现为中国政法大学民商经济法学院教授
，中国保险法研究会理事，研究方向为商法（公司法、证券法、保险法、破产法）。1 “浅谈可持续性和谐大学研究环境之构建” 《法大教育教学研究》 2008年1-2期
。2 “评析成田机场土地征收案” 《》第1期 2008年11月。3 “论我国股份回购制度” 《》 2009年11月。4 “论内部控制体系的构建-中国版SOX法之引进” 《企业法制与创造（日本）》15期 2009年2月。5 “有关中国商法总则立法动态的分析” 《早稻田大学比较法学》43卷1期2009年7月。6 “有关中国创业板规则的分析” 《企业法制与创造（日本）》19期 2009年12月。7 “企业社会责任-以公司法第5条为中心” 奥岛孝康花甲论文集 2011年。8 “论种类股制度” 徐学鹿编《商法研究3》，北京工商大学2010年8月。9 “新股发行与适用中的问题点”《经营法律（韩国）》第20辑4号2010年8月。10 “公司担保能力再考-以中国公司法第十六条为中心”、《企业法制与创造(日)》第26卷、2011年3月。11.《资本制度现代化与理念的冲突——社会需求与公司法理念博弈》，中国政法大学2014年版。教育部课题：“金融资本市场法制构建”进行中校级课题：双语课程建设及改善-中日双语公司法进行中中国证监会课题：中外法律译丛-日本金融商品交易法接近完成  日本学说汇纂法大民商经济法评论