王新宇，女，中国政法大学教授，研究法学理论、性别平等立法。性别: 女学历: 法学博士职称: 介绍教师情况主要兼职： 董必武法学思想研究会会员研究领域： 法学理论、性别平等立法、近代婚姻法学史主要讲授课程： 法理学、立法学、外语语种： 英语代表作： 《女性就业歧视现状调查报告》《民国时期婚姻法近代化研究》获奖情况： 2006年法学院教学基本功比赛三等奖关于性别平等。性别平等问题在中国取得了很大进步，但是无论是法律规定、社会现实还是观念心理都存在亟待改进的区域，这一问题反映在女性就业方面则更加明显，因而需要全社会的共同努力，需要从制度到观念不同层次的完善和转变；需要社会舆论为女性充分就业作好积极地宣传和大开“绿色通道”；需要积极引导家庭和社会的注意力关注女性现实的各种需要；更需要女性自身努力提高自己的文化素质和各种技能，为自己充分就业做好准备，转变观念，形成独立的生活能力。《女性就业歧视现状调查报告》关于民国时期婚姻法近代化。自清末以降的中国法律近代化，以移植法律为最大特点，外国法律在某种程度上成为当局者救国图强的济世工具。但晚清以来的历次婚姻法草案皆偏于维护传统，对外国法舍其神而用其形，民国时期的婚姻立法所表现出的复杂心态与虚与委舍得司法实践，印证了该时期的婚姻自由、夫妻平等和一夫一妻制只能是一种表象而非实质的演进。《民国时期婚姻法近代化》教材与专著类《女性就业歧视现状调查报告》（专著），，2007年6月《民国时期婚姻法近代化研究》（专著），，2006年9月《法理学导论》（教材），，2006年6月《美国国会立法程序》（参译），，2002年6月论文类《反性别歧视是个系统工程》，《》，2007年8月29日《民国时期婚姻立法特点及其动因分析》，《法史学刊》第一卷，2007年7月《官吏选考及其相关犯罪——唐律第92条研究》（译文），《中国文化与法治》国际学术研讨会暨05年法史年会论文集，社会科学文献出版社，2007年4月《从“人民司法”到“司法为民”》 ，年会论文集《董必武法学思想研究文集》，2006年11月《论公民个体法律意识的形成因素》，中国社会科学院院报，2005年10月《破中求立——董必武司法改革思想解读》，阜阳师范学院学报，2005年第1期《人权、法律与政治》，惩治与预防渎职犯罪侵权指南，2005年第1辑副教授中国法学会西方法律思想史中国社会科学出版社中国法制出版社北京大学出版社中国检察出版社法制日报社会科学文献出版社