，男，汉族，75年8月生于，祖籍。学士（，1997），北大法学硕士（2000），法学博士（2004），法学硕士（2011），哥大法学院（2009-10）。04年起在中国政法大学任教。读书期间是《》创刊编辑之一。法律史、法律理论、比较法、宪法外国法制史、美国宪法史专题外语语种： 英语《威廉·布莱克斯通爵士和他的〈英格兰法释义〉——以英格兰法体系化的问题为中心》，获奖情况： “教学贡献奖”教材与专著类《布莱克斯通法律思想引论》，2007年译著：《普通法传统》（合译），中国政法大学出版社2002年论文类《从到——关于《英格兰法释义》结构来源的知识考古学》，，2006年12月《布莱克斯通法律思想的内在逻辑》，，2006年《布莱克斯通的生平、著作和影响》，法律文化研究，2006年《通过比较展现法律的实际图景》，，2005年3月《重温托克维尔》，，2005年1月《布莱克斯通法律哲学的两张面孔》，清华法治论衡，2005年《霍姆斯：伟大的反对意见派》，中国法律人8月号，法律出版社，2004年8月《普布利乌斯的不朽遗产》，中国法律人12月号，法律出版社，2004年12月《不莱克斯通法律哲学的两张面孔》，清华法治论衡第5辑，，2004年12月《重温耶林》，中国法律人11月号，法律出版社，2004年11月《布莱克斯通：普通法最伟大的阐释者》，中国法律人10月号，法律出版社，2004年10月中国政法大学副教授河北山西中国青年政治学院社会工作专业哈佛访问学者北大法律评论北京大学博士论文中国政法大学法学院中国政法大学出版社卢埃林查士丁尼黑尔社会科学论坛法哲学与法社会学论丛中国社会科学文摘瞭望东方周刊清华大学出版社