张国钧，男，汉族，1957年7月生，人文学学士（1981，），哲学博士（1990，）现任教授
  伦理-经济/管理-法律“三角地”，聚焦于若干研究尚少甚至尚未研究而富于生长点、成长性的元问题1973年02月-1975年01月 甘肃省1978年02月-1981年12月 兰州大学中文系，文学学士1984年09月-1986年06月 人民大学哲学系，哲学硕士1987年10月-1990年06月 人民大学哲学系，哲学博士1975年02月-1978年01月 甘肃省会宁县，民请教师1982年01月-1984年08月 兰州大学人口研究所，助教1986年07月-1987年09月 兰州大学哲学系，助教1990年07月-1999年12月 ，先后破格晋升讲师(1990)、副教授(1991)、教授(1995)2000年01月-2004年03月 “引进人才”，教授2004年04月-      中国政法大学商学院，教授伦理学原理管理学原理华商研究诚信问题研究企业社会责任（）伦理学专题研究现代市场经济专题研究商业伦理和企业社会责任司法伦理学法伦理问题研究（）当代伦理思潮（） 较早认为，家族主义是中华伦理基本精神，作为中国古代家-国一体的社会结构、家族中心的社区生活的产物，有利于国家统一、社会稳定，一定程度上又限制个人自由、弱化社会发展动力。代表作：“家族主义:中国传统伦理文化的基本精神”，《中国人民大学学报》1990年第3期；中国人民大学复印报刊资料《伦理学》1990年第6期 较早、较系统研究先秦义利论。认为，义利问题表现为义利活动、义利关系、义利论；先秦义利论是中华民族确立民族价值导向的早期阶段，对中国传统义利论、传统文化、传统社会都有奠基性作用；其理论形态，是儒墨之争、儒道互补、儒表法里；其特质，是儒家义利论代表的“先义后利-以义为利”双重结构；其共性，是重公利。代表作：“先秦儒墨道法义利论的理论得失”，《学术论坛》1991年第6期；《新华文摘》1992年第1期“儒墨道法义利论的历史命运”，《学术论坛》1992年第4期；中国人民大学复印资料《中国哲学史》1992年第8期；《新华文摘》1992年第9期《中华民族价值导向的选择——先秦义利论及其现代意义》，中国人民大学出版社，1995 较早研究教育-人口再生产的关系；较早提出个人利益是改革开放和现代化的微观动力，较早研究“利益导向”，最早系统研究邓小平利益论；较早研究文化产业。代表作：“略论教育与人口再生产”，合作,2/3，《兰州大学学报》1984年第4期；《新华文摘》1985年第1期；主编：《教育与社会发展》，人民教育出版社，1989“个人利益简论”，《马克思主义研究》1989年第3期；中国人民大学复印资料《伦理学》1989年第10期“利益导向沉思录”，《江海学刊》1992年第3期“文化产业的兴起和前景”，《马克思主义与现实》1996年第4期；中国人民大学复印资料《文化研究》1997年第2期《嫉妒面面观》（和合著），兰州大学出版社，1988《青年六大心理障碍》（和张新芬合著），中国青年出版社，1994《邓小平的利益观》，北京出版社，1998 较早研究教育孟子人口思想、孟子家庭伦理思想、道德理想和审美理想、道德进步的标志和标准等问题。代表作：“孟子人口思想的几个特点及其评价”，《西北人口》1983年第2期“孟子的家庭伦理思想简介”，《道德与文明》1985年第3期“道德理想和审美理想”，《兰州大学学报》1987年第2期；中国人民大学复印资料《伦理学》1987年第6期“道德进步的标志和标准”，《学习与探索》1988年第4期；中国人民大学复印资料《伦理学》1988年第9期悉心整合上述研究，聚焦于伦理-经济/管理-法律“三角地”，从“亲属容隐”切入，提出并聚焦于“”、“”等在传统中国源远流长博大精深、在现实中饶有新意的范畴/问题，培育增量研究。代表作：“亲属容隐的合法性与合理性”，《伦理学研究》2005年第2期；中国人民大学复印资料《伦理学》2005年第9期“伦理豁免刍议”，《伦理学研究》2006年第1期“伦理豁免中的智慧——基于中华伦理法对伦理和法律关系两难的解决”,《浙江大学学报》2014年第1期“儒家的伦理豁免：为永恒奠基的制度”，《齐鲁学刊》2009年第5期“伦理豁免：法治中国的传统因子”，《浙江大学学报》2010年第1期；中国人民大学复印资料《法理学 法史学》2010年第5期“从亲属容隐到伦理豁免——解决伦理和法律关系两难的制度演进及其意义”，《法治中国化研究》，北京：中国政法大学出版社，2014从伦理权利、伦理豁免细化、深化增量研究，同时捕捉、探讨进而解决那些研究尚少甚至尚未研究而富于成长性的元问题：1，伦理本体和法（包括法律关系、法律、法制、法治）的关系（适当涉及伦理分类）2，“世家诚信”→“华商诚信”→“诚信生态”3，儒家伦理法及其生命力4，伦理本体→伦理权利→伦理豁免（包括亲属容隐，又称“亲亲相隐”）→伦理永恒甘肃省会宁县兰州大学中国人民大学中国政法大学商学院 会宁一中八里湾乡北京青年政治学院浙江大学浙江大学法学院瞿葆奎王渊