（1963— ），女，人，哲学博士、政治学博士后，教授、博士研究生导师（招生方向：马克思主义基础理论与现当代实践哲学），主要研究基础理论、实践哲学与工程技术哲学；曾3次获省市社会科学优秀成果奖；2009-2010年度为美国研究生大学访问学者，2016年被授予全球“过程研究杰出奖”，2016—2017获得校级优秀教师荣誉。并多次应邀赴美国、欧洲参加国际学术会议；现为国际有机宇宙论学会常务理事，国际期刊BIOCOSMOLOGY-NEO-ARISTOTELISM的编委会成员，中国自然辩证法研究会理事及其科学、技术与社会（STS）和工程哲学两个专业委员会的常务理事，北京高等教育学会马克思主义原理学会理事。从事马列经典著作、马克思主义基础理论与实践哲学、马克思主义理论前沿问题、西方哲学、西方马克思主义、马克思主义与社会科学方法论等的教学与研究，近年来尤其注重马克思主义观和马克思主义哲学观的申辩；马克思与怀特海、海德格尔、莱布尼茨等的比较研究；持续进行由其本人率先开启的工程现象学追问、工程技术的社会批判、工程价值与伦理等工程哲学研究；主张科学技术学是马克思主义的重要组成部分；提出自然辩证法就是科学技术学、工程是具象化的STS；在形态学视角下首次给出人类一般的工程演化形态：从“工程1.0”到“工程4.”，从“自在工程”到“自在自为工程”。主持教育部人文社科基金项目“工程的实践哲学研究”（09YJA720032），2012年度人文社科规划项目，北京统战基地项目、民建北京市委课题“跨学科视野中的当代大学生信仰问题研究”（BJMJLY2012001）；曾主持并完成博士后科学基金项目(20070410473)、校人文社科规划项目(06ZFG72001)等，系“全球视野中的科学与精神”国际项目主要成员、教育部重大攻关项目成员，参与多项国家社科基金和部级以上项目。已出版著（译）作多部，新近出版学术专著《历史与实践：工程生存论引论》(北京出版社2011年版，2017年获得中国自然辩证法研究会优秀成果一等奖)入选北京思想政治理论课学者文库；《回归工程的人文本性——现代工程批判》（2018年版，国家社科基金结项成果）；译著《自由与生存》(上海人民出版社2007年版)。此外，近年还参加多部学术著作的撰写，如《工程哲学》（2007）、《基督教与中国》（2008）、《工程社会学导论：工程共同体研究》（2010）、《技术哲学的追思》（2012）、《京师哲学发展年度报告》（2012）、《科学、技术与社会》（副主编,高等教育出版社2013年版）等。在《马克思主义研究》、《哲学研究》、《自然辩证法研究》、《自然辩证法通讯》、《哲学动态》等权威与核心期刊发表学术论文80余篇，其中近5年20余篇，多篇被人大报刊资料全文转载，被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》、《光明日报》等论点摘编。近五年发表的有代表性的学术文章如下：《“做”以成人：人之存在论问题中的工程存在论意蕴》，《哲学研究》（CSSCI，权威期刊），2017（11）。《在场的他者——马克思与怀特海的他者之维》，《上海交通大学学报（哲学社会科学版）》（CSSCI），2017（7）。《从有机、有序到和谐与文明——怀特海与马克思的机体思想之比较》，《云南大学学报》（社科版，中文核心），2017（1）。《马克思与怀特海精神实践之比较》，《理论探讨》（CSSCI），2017（1）。《回归与超越：莱布尼茨与怀特海的有机宇宙论之比较》，《哲学研究》（CSSCI，权威期刊），2016（5）。.Vortrage des×.Internationalen Leibniz-Kongresses（Ⅱ）,2016.《马克思与莱布尼茨的中国观之比较》，《北方论丛》（CSSCI扩展板），2015（7）。《现代实践哲学与历史唯物主义》，《哲学研究》（CSSCI，权威期刊），2015（3）。《历史辩证法视阈下的工程及其文化走向——从“暴力的逻辑”到“自由的逻辑”》，《马克思主义研究》，2012（2）。《时间视域与历史视域的融合——海德格尔对马克思哲学的回应》，《江海学刊》，2012（3）。《作为马克思主义重要组成部分的科学技术学》，《理论探讨》，2012（7）。 　　《工程与现代性》，《自然辩证法研究》，2012（7）。ReligionandtheConstructionofCivilSocietyinContemporaryChina.TheMountain，2012（71）。 　　《科学与宗教关系探究的新进路——对近年中美科学与宗教学术会议的分析》，《清华大学学报》，2013（3）。
张秀华黑龙江北京师范大学中国政法大学马克思主义学院马克思主义克莱蒙中国政法大学 