中国政法大学国际法学院教授，联合国卢旺达国际刑事法庭法律官员，荷兰莱顿大学国际航空外空法研究所访问学者，任中国国际法学会常务理事，国际空间法学会会员，中国空间法学会理事，中国国际法年刊编委，中国国际法学报(英文)编委等职。，中国政法大学国际法学院教授联合国卢旺达国际刑事法庭法律官员(1998.9-2004.6)荷兰莱顿大学国际航空外空法研究所访问学者(1990.9 – 1991.9)中国政法大学法学硕士(1983年)荷兰社会科学院研究生文凭(1992年)中国国际法学会常务理事国际空间法学会会员中国空间法学会理事中国国际法年刊编委中国国际法学报(英文)编委多次参加国际学术研讨会作主题发言，指导学生参加国际模拟法庭比赛2004年，指导中国政法大学校队取得中国空间法模拟法庭竞赛冠军2004年，<跨世纪的海牙审判--记前南斯拉夫国际法庭>一书获第八届北京哲学社会科学科研优秀成果二等奖1996年，参加编写的司法部统编教材<国际法>教科书获司法部第三届部级优秀教材二等奖1995年，参加编写的政法大学<国际公法>教科书获政法大学优秀教材奖1994年，<中国商业发射卫星的法律问题>一文获中国政法大学宪梓优秀科研成果荣誉奖1992年，<卫星遥感商业化的法律问题>一文获中国政法大学优秀论文二等奖1987年被评为受学生欢迎的老师《跨世纪的海牙审判--记前南斯拉夫国际法庭》，法律出版社2002年版《国际刑事法院规约评释》（主编之一），北京大学出版社2006年版《国际法案例教程》，知识产权出版社2005年版《国际法》（司法部统编教材），中国政法大学出版社1994年、2002年版《国际公法》（副主编），中国政法大学出版社1993年版合译：《国际法发展的原则》，中国对外翻译出版公司1989年版《卢旺达国际法庭的法律援助制度与实践》, 载于《明德集—端木正教授八十五华诞祝寿文集》, 2005年10月《试论国际刑法上对被害人的赔偿制度》, 载于《国际法学论丛（第4卷）》, 2005年11月《审判萨达姆有关的国际法问题》,载于《 检察风云》, 2005年12月《联合国卢旺达国际法庭》，载于《人民司法》，2005年第3期，Journal of Chinese International law，No. 1, 2004，No. 1,2004, Journal of Chinese International Law, No. 2, 2003《有关卢旺达国际法庭的工作》，载于《中国国际法年刊》1998－2003《析前南斯拉夫国际法庭的传票案》，载于《外交学院学报》，1998年3期《前南斯拉夫国际法庭检察官诉塔迪奇案》，载于《中国国际法年刊》1997年《有关前南斯拉夫国际法庭的工作》，载于《中国国际法年刊》1993、1994、1996、1997年；《国际法院关于核武器的使用和威胁是否合法的咨询意见》，载于《中国国际法年刊》1996年；《制止对用于国际民用航空机场的非法暴力行为》，载于《国际经济法论文选集》，中国政法大学出版社1996年；《航空航天机引起的法律思考》，载于《国际经济法论文选集》，中国政法大学出版社1996年《卫星遥感商业化的影响》，载于《国际经济法论文选集》，中国政法大学出版社1996年《南斯拉夫国际法庭: “塔迪奇案”》，载于《中国国际法年刊》1995年《中国商业发射卫星的法律责任问题》，载于《中国政法大学教师优秀论文选》，中国政法大学出版社1995年《前南斯拉夫国际法庭的程序和证据规则》，载于《中国国际法年刊》1994年《中国的国际法教学(英文)》，国际法与发展中国家研讨会1992年《国家对自然资源的永久主权与卫星遥感》，载于《北京航空学院学报》1992年《中国商业发射活动的法律问题》，载于《外交学院学报》1992年《论维也纳条约法公约关于条约的定义》，载于《政法论坛》1989年《卫星和国家主权》，载于《中国政法大学学报》1984年卢旺达国际法庭的理论与实践，教育部项目习惯国际人道法，红十字国际委员会中国办事处翻译项目
 