宪法研究所副所长，法学博士，中国政法大学教授 。研究领域： 宪法基本原理、违宪责任 主要讲授课程： 宪法学、港澳基本法、宪法学案例研习代表作： 《违宪责任论》 《宪法案例教程》 《宪法学讨论教学教程》 《宪政背景下的公民财产权刑法保护分析》 《宪政背景下中国检察权的属性定位》 《人民法院对人民代表大会报告工作的宪法分析》《宪法学案例教程》（合著），2004年版。另在《宪法研究》、《法大评论》、《新疆大学学报》、《石河子大学学 报》《人民法院报》等杂志和报刊上发表论文十余篇。1．《违宪责任论》（个人独著），知识产权出版社2006年6月版。2．《宪法案例教程》（合著），知识产权出版社2004年版。3．《宪法学讨论教学教程》（参编），2005年版。4．《宪法学》（参编），2006年版。5．《宪法教学参考书》（参编），2003年版。6．《中外法学名著指要》（参编），2000年版。7．《宪法教学案例》（参编），1999年版8．《寻求行政诉讼制度发展的良性循环》（参编），2000年版。1．《略论中国司法改革与宪法的关系》，载《石河子大学学报》06年第1期2．《宪政背景下的公民财产权刑法保护分析》，载《新疆大学学报》06年第2期3．《试论我国司法独立的立法保障》，载《审判独立研究》，2005年版。4．《宪政背景下中国检察权的属性定位》，载《宪法研究》（第1卷），法律出版社2002年版5．《人民法院对人民代表大会报告工作的宪法分析》，载《法大评论》第一卷，中国政法大学出版社2001年版。6．《论审判独立对司法公正的意义》，载《中国入世与中国法治——内地、香港法制比较》，上海人民出版社2002年版。1. 2006年被评为2006年度优秀教师2. 参编的《宪法学讨论教学教程》（对外经济贸易大学出版社2005年版）获司法部第二届全国法学教材与科研成果奖。中国政法大学知识产权出版社对外经济贸易大学出版社北京大学出版社中国人民大学出版社中国法制出版社中国政法大学出版社中国政法大学出版社中国方正出版社中国政法大学