刘小楠，女，法学，，自2006年5月至今，任法学教育研究与评估中心研究所负责人，主要负责中心学术研究规划及外事联络与交流工作。1、《东西方女性法哲学的比较研究》载《上海政法学院学报》2006年第3期。2、《美国女权主义法学的平等与差异观》 载《法制与社会发展》 2005年第3期。3、《美国女权主义法学：从中心到边缘》载《河北法学》2005年第8期。4、《美国女权主义法学发展趋势研究》载《上海政法学院学报》 2005年第1期。5、《瑞典议会监察专员对法院的监督》 (译) 载《法学杂志》 2004年第1期。6、《瑞典政府简介》（译）载《上海大学法学评论》 上海大学出版社2004年。7、《议会监察专员制度和促进良好执政》 (译) 载《法苑文汇》 上海社会科学院出版社2003年。8、《SARS状态下的人权保护》载《法制日报》2003年6月12日。9、《知识经济与法制创新》载 《法学理论前沿论坛》 科学出版社 2003年。10、《知识经济时代的法律价值观》载 《上海大学学报》 2001年第6期。11、《浮动担保制度对我国物权立法之借鉴》载 《法治论丛》2001年第5期。12、《当代中国审判方式改革》载《法治论丛》 2001年第1期。13、 Interpretations to the Security Law Issued by the Supreme People’s Court, in China Law Update March 2001, Volume 4.14、《辛普森涉嫌杀妻案的法理学分析》载 《河北法学》 1999年第1期。15、《混合式审判方式－比较法视角的研究》载 《当代法学》 1999年第2期。16、《审判方式改革与法律援助》载《河北法学》 1998年增刊。刘小楠，女、汉族，1961年11月16日生于西安。自幼酷爱书画，70年代师从康师尭、江文湛、赵步唐、杜中信先生学习书画。现为陕西省书法协会会员、陕西省美术家协会会员。西京上林书画院副院长。2002年龙舟节应新加坡邀请举办个人书画展。2006年为陕西户县草堂寺书写《莲花经》碑文6000余字，碑身通高4.5米。出版的画册有《刘小楠书画选》。作品获全国奖2次，省级奖6次，书画作品大多被海外友人收藏。中国. 陕西. 长安大学雁塔校区博士教授中国政法大学