1976年生，女，副教授，博士。社会学院应用社会学教研室教师。主要研究方向：社会保障与社会政策。 学习与工作经历 2008年7月，社会学系毕业，获博士学位，专业方向为社会保障与社会政策； 2001年7月，社会学系毕业，获硕士学位，专业方向为应用社会学。
2008年7月，北京大学社会学系毕业，获博士学位，专业方向为社会保障与社会政策；2001年7月，华中科技大学社会学系毕业，获硕士学位，专业方向为应用社会学。2001年7月——，中国政法大学社会学院应用社会学教研室工作；社会福利政策、儿童福利、社区福利服务；“社会保障学”、“社会政策”“社会学概论”、“社会调查研究方法”、“中国社会学史”。1、中国政法大学人文社会科学研究项目，“一个逼迫型政策变迁过程研究——从收容遣送到救助管理”，2009.6-2012.6；2、中国政法大学社会学学科建设项目，“城市社区组织的功能变迁与重新定位”，项目负责人胡杰容，2010.4；作为课题组成员参加课题：1、教育部哲学社会科学重大课题攻关项目“中国特色社会工作制度和模式研究”，2009.12-2012.12；2、联合国儿童基金会、民政部等委托课题，“儿童保护体系与网络建设基线调查项目”，2006.9-2007.6；3、北京市民政局与中国政法大学合作课题，“城市生活无着流浪乞讨人员救助管理立法研究” 2006.1-2007.6。 
1、“教会大学与早期中国社会工作教育——以燕京大学为个案”，《中国社会工作研究》（第7辑），王思斌主编，社会科学文献出版社，2010年6月；2、“从收容遣送到救助管理：一个逼迫型政策变迁过程研究”，《当代社会政策研究（IV）》，杨团、彭希哲主编，中国劳动社会保障出版社，2009年6月；3、“早期民间组织与政府的合作关系——以中华平民教育促进会为个案”，《社会科学论坛》2008年第4期（学术研究卷）；4、“社会公众对城市流浪乞讨人员救助管理立法意见的研究——以北京市为案例”，《法制与社会》2007年第12期；5、“政治议程与中国早期社会工作的发展”，《北京科技大学学报》（社会科学版）2007年第4期；6、“比较与反思：德国与美国早期社会立法”，《中国法学文档》2007年10月（第五辑）；7、“政策执行过程研究：社会建构论的视角”，《北京工业大学学报》（社会科学版）2007年第3期；8、“城市生活无着的流浪乞讨人员救助管理制度的运行”，《北京科技大学学报》（社会科学版）2007年第2期；9、“法学研究生的时间分配——对中国政法大学研究生的问卷调查”，《青年探索》2003年第4期；10、 “大众传媒与城市青年的闲暇文化生活——对592名城市青年的问卷调查”，《青年研究》2001年第1期；11、“下岗职工的隐性就业——来自社会与制度层面的分析”，《理论月刊》2000年第12期；12、“下岗职工隐性就业的社会学思考”，《华中理工大学学报》（社会科学版）1999年12月；13、“独生子女社会化研究述评”，《青年研究》2000年第12期；14、“我国青年社会化研究评析”，《青年研究》2000年第7期。
（下列译文载于《社会分层》（论文集），戴维·格伦斯基编，华夏出版社2005年12月出版）1、黑人财富/白人财富：一个研究种族不平等的新视角2、21世纪美国新种族等级的可能性3、失业性贫困：内城少数民族聚居区社会失序的新形式4、美国式的种族隔离：种族区隔与下层阶级的形成5、性别的辩证法6、马克思主义和女性主义的联姻：迈向更为进步的联合7、分层理论与研究中的“妇女问题”8、存在世界范围的性别隔离制度吗？9、性别隔离的结构与过程 
2008年11月21-23日，参加社会工作教育协会第六届年会2008年5月26-29日，“危机事故压力管理”国际证书课程，培训危机事故处理的系统理论与实务技巧，获UMBC颁发Critical Incident Stress Management: Group Crisis Intervention；Critical Incident Stress Management: Individual Crisis Intervention and Peer Support2008年5月21-23日，“灾害事件社会工作专业服务高级培训班”，培训灾害事件的系统理论与实务技巧2007年7月16-20日，参加“The 15th International Consortium for Social Development Symposium”（国际社会发展协会第15届研讨会）2007年7月9日-8月18日，参加Summer Placement Program for mainland Postgraduate Students at Hong Kong Polytechnic University（香港理工大学暑期实习计划）2006年8月24日-27日，第二届社会政策国际论坛暨系列讲座培训课程2006年7月31日-8月2日，中国社会工作教育协会第五届年会2005年7月31日-8月2日，第一届社会政策国际论坛暨系列讲座培训课程2000年 获中华人民共和国律师资格证书
中国政法大学北京大学华中科技大学     