于志刚，男，汉族，生于1973年5月，河南人，1996年12月加入中国共产党，2001年7月参加工作，中国人民大学专业毕业，学历、法学博士学位。教授、博士生导师。
系第十三届代表、全国人大常委会委员，中国教育部“”特聘教授，中国政法大学法治信息管理学院联席院长。
在中国人民大学先后获得法学学士学位（1995年）、法学硕士学位（1998年）、法学博士学位（2001年）；2001年进入任教，任讲师；2002年晋升副教授；2004年至2005年赴作访问学者；2005年破格晋升教授，2006年被遴选为博士生导师，同年开始兼任顺义区人民检察院副检察长；2007年入选中国“新世纪优秀人才支持计划”；2010年获五四青年奖章，当选第11届全国青年委员；
2012年5月出任中国政法大学教务处处长；
2015年5月被任命为副校长；2017年9月出任联席院长；
2018年3月起，十三届委员。
2018年5月3日不再担任中国政法大学副校长。
第十三届代表
廉政法制研究会副会长、理事、专家组成员等。主要研究领域为方向，在《中国社会科学》、《》等学术刊物上共发表论文近200篇，出版《传统犯罪的网络异化研究》、《的扩张解释》、《刑法原理》、《中的刑法理论》、《论犯罪的价值》、《刑罚消灭制度研究》等个人专著12部，合著多部，翻译了近20个国家的刑法典，主持国家科技攻关计划项目、项目等以上科研项目10余项。· 自首制度的类型重构及其内涵· 论的犯罪对象· 关于再次犯罪的潜伏式趋严化刑罚反应体系的梳理――以宽严相济刑事政策角度进行的解读· 累犯中人格评价因素探析· 论侵占罪的犯罪对象· 论英国人权法对英国刑事司法程序的影响· 中诱惑侦查案件定性问题探讨· 论电子邮件的刑法定位· 关于网络空间中刑事管辖权的思考· 减刑适用中的数罪并罚问题《刑罚消灭制度研究》《虚拟空间中的刑法理论》《网络刑法原理》《研究》《芬兰刑法典》《新西兰刑事法典》获得中国霍英东高校青年教师奖、中国法学优秀成果奖、中国法学研究成果奖、（连续两次获得）、中国政法大学优秀教师特别奖等奖励，其主讲课程被评为精品课程。
2010年11月，荣膺第六届“全国十大杰出青年法学家”。
是国家“万人计划”哲学社会科学领军人才，中宣部文化名家暨“四个一批”人才。
洛阳刑法学研究生中国政法大学 全国人大长江学者 中国政法大学刑法学破格英国牛津大学刑法学北京市教育部北京市  中国政法大学中国政法大学法治信息管理学院 全国人大宪法和法律委员会  全国人民代表大会 中国法学会中国法学会刑法学研究会国家食品药品监督管理局刑法学法学研究刑法总则网络虚拟空间国家社会科学基金省部级侵占罪毒品犯罪计算机犯罪教育部司法部钱端升法学研究成果奖北京市   