李祖明，男，汉族，博士学历，中国政法大学副教授，研究邻域为知识产权法。李祖明，男，现为中国政法大学民商经济法学院知识产权法研究所副教授，法学博士.国家知识产权战略专家、中国法学会知识产权法学会理事、中华商标协会专家委员会委员、执业律师研究方向：。《互联网上的版权保护与限制》（独著）、《知识产权法学案例教程》（合著）、《世界贸易组织教程》（合著）、《企业对外贸易中的知识产权理论与实务研究》（合著）。论 文 ：《浅议商标法对地理标志的保护》、《浅议知识产权法与反不正当竞争法的关系》、《评述商标修改稿对地理标志的保护》、《浅析地理标志的概念》、《权利属性研究》等40余篇。1、“我国地理标志保护基础调查研究”，国家商务部课题，2006年12月立项，现已完成2、“专利强制许可制度研究”，国家知识产权局，2007年5月立项，现已完成3、“外商投资企业等企业法人承担国家科技计划项目问题研究”，国家科技部课题，2007年6月立项，正在进行4、“知识产权资产评估相关法律问题研究”，国家知识产权局课题，2007年6月立项，正在进行5、“中国地理标志法律保护研究及立法建议”，中国政法大学2007年校级人文社会科学研究项目，2008年3月11日签订合同书等15项。知识产权法地理标志