对人治的结构及其有关问题的分析。性别:男学历:硕士职称:中国政法大学副教授
法理学法理学英语《人治记》《一般法律条款与正当法律程序》《法治：从政治国家到市民社会》校庆论文三等奖，2002年实体法与程序法：一般法律条款与正当法律程序，通过正当法律程序建构一般法律条款。理由在于：价值的多元化与人的有限性即在人的存在中“不”的存在。法治：应从经典的法治国家观发展到法治社会观，从法治国家到法治社会，从一元法治观到二元法治观。根据在于社会权力的存在。只要是权力，无论是国家权力还是社会权力，没有限制，都会滥用，都会侵犯公民权利。理一分殊。一元法治观的局限在于无视社会权力的存在，信仰概念的人其主要罪过在于排斥经验。民主：社会力量的和平展示：多数与少数。法治：平等对待。民主与法治之间的张力。过错责任与无过错责任：从正反二方面证明“自由与责任相联系”的原理。个人有过错就有责任，无过错就无责任即责任的社会化。上帝的归上帝，恺撒的归恺撒。新编立法学，中国社会科学出版社，2010-03-01《法理学导论》（合著），北京大学出版社，2006年版《法治：从政治国家到市民社会》，法治与和谐社会论文集，2006年《法治之法与人治之法的比较》，法治与和谐社会论文集，2006年《法律一般条款与正当法律程序》，政法评论，2002年卷 