郭伟和，男，1969年出生，河南淇县人，经济学学士，文学硕士，社会工作哲学博士。院社会学系与社会政策教研室主任，副教授。主要研究方向：农村社区发展，城市社区建设，理论，社会政策分析等。主要开设课程：导论，社区工作方法，社会工作理论，整合社会工作，社会政策分析等。郭伟和，男，1969年出生，河南淇县人，经济学学士，文学硕士，社会工作哲学博士。院社会学系与社会政策教研室主任，副教授。主要研究方向：农村社区发展，城市社区建设，理论，社会政策分析等。主要开设课程：导论，社区工作方法，社会工作理论，整合社会工作，社会政策分析等。：1987年到1991年在财政金融系学习，获得经济学学士；2000年到2003年在北京大学和合作办学学习，获得中国文学硕士；2005年到2009年在应用社会科学系学习，获得哲学博士。：院与社会政策专业郭伟和老师和徐明心教授合写的文章“from resilience to resistance: a reconstruction of strengths perspective in social work practice” 发表于International Social Work 2010年第53卷第2期。该论文最近荣获International Social Work和英国SAGE出版集团评选出来的2010年度最佳论文奖??Frank Turner Prize。该期刊是国际学院协会、国际社会福利委员会、国际社会工作者联盟三大机构的联合会刊，代表国际社会工作理论和研究的最高水平。1.“当前中国城市社区建设中存在的问题与对策建议”，首届民政部民政论坛一等奖（2003）。2.“从后“孙志刚事件”反思中国社会政策的立法”，第二届民政部民政论坛三等奖（2004）。3.“倚重制度主义？抑或能力建设？——中国乡村治理进程反思”，中国——欧盟村务管理培训项目，中国村民自治全国研讨会征文三等奖（2005）。4.“流动的希望——建筑业农民工服务模式初探”，中国会2010年度学术年会论文二等奖（2010）：1.《身份之争：转型中的北京社区生活模式和生计策略研究》（专著），，2010。2.《社会政策》（参编四章），中央广播电视大学出版社，2010年。3.《社会政策概论》（参编两章），华文出版社，2005。4.《社区治理》（副主编，参编三章），，2004。5.《社区工作》（参编两章），高等教育出版社，2004。6.《个案工作》（参编一章），高等教育出版社，2004。7.《福利经济学》（专著），经济管理出版社，2001。：1.“国家与社会的交错——中国城市社区治理的新动向”，《中国社会科学文摘》，2010年第7期。2.“如何超越中国村民自治研究的主导范式——兼论介入中国乡村治理的途径和方法”，《中国研究》第七辑，王思斌主编，，2010年7月。3.“户籍制度改革步子再大一些又何妨？”《法制日报》2010年7月22日C2版。4.“社会发展的钟摆正在过度偏向市场”，《法制日报》2010年6月7日C3版5.“From Resilience to Resistance: A Reconstruction of the Strength Perspective in Social Work Practice”,  2010, 53(2).6.“街道公共体制改革和国家意志的柔性控制——对黄宗智“国家和社会的第三领域”理论的扩展”，《开放时代》，2010年第2期。7.“制度主义分析的缺陷及其超越——关于中国村民自治建设和研究的反思”，《开放时代》，2009年第10期。8. “The Tension among Administration, Service and Resident Participation in China Urban Community----the Dynamic of Urban Community Building in China9.“北京的生计策略”，《中国社会科学文摘》，2009年第3期。10.“如何服务于孤儿”，《》（实务版）2008年第8期。11.“介入抗震救灾中的反思”，《社会工作》（实务版）2008年第6期。12.“社区为本的矫正理论与实践”，《社会工作》（理论版）2008年第3期。13.“从科学慈善到专业慈善——能为慈善事业做什么”，《社会工作》（实务版）2008年第2期。14.“身份政治：回归社区后的北京下岗失业职工的生计策略研究”，《开放时代》，2008年第5期。15.“体制内演进与体制外发育的冲突——从农村社区发展个案反思中国农村的制度性条件”，《中国社会工作研究》第六辑，，2008年10月。16.“动员与参与，还是志愿与认同——国外社工与的关系对我国社工动员志工的借鉴意义“，《》（实务版），2007年第8期。17.“Re-embeddedness-----How to integrate two different traditions of livelihoods study in social policyand anthropology”，18.“体制内演进和体制外发育的冲突——中国农村社会工作的制度性条件反思”，《北京科技大学学报》（社会科学版），2007年第23卷第4期。19.“全球化时代的社会政策和策略述评”，《中州学刊》，2007年第5期。20.“优势为本的青少年社区整合干预模式研究”，《中国社会工作研究》第四辑，社科文献出版社，2006年10月。21.“‘福利社会’ 与发展性社会福利政策”，《中国社会保障》，2006年第1期。22.“关于主流人类成长理论的反思”，《中国青年研究》，2005年第3期。23. “迈向社会建构性的专业化方向——关于中国专业化道路的反思”《北京科技大学学报》(社会科学版)，2005年第2期。24.“越轨青少年社会干预的基本倚重和工作策略”，《中国青年研究》，2004年第11期。25.“社会政策的立法理念、程序和执行——以城市流浪乞讨人员救助管理政策的演变为例”，《首都师范大学学报》（社会科学版），2004年第6期。26. “残疾人社区康复状况与评价”，《中国康复理论与实践》，2004年第4期。27. “当前中国城市小区建设中存在的问题及对策建议”，《长沙民政职业技术学院学报》， 2004年第2期。28.“管理主义和专业主义在当代中的争论及其消解可能”，《中国社会工作研究》第二辑，社科文献出版社，2004年1月。29.“中国城市社区发展和居民参与的多重论述的社会建构研究”，载于《本土中国研究、实践和反思》，社科文献出版社，2004年1月。30. “《城市生活无着的流浪乞讨人员救助管理办法》解读”，《中国民政》，2003年第10期。31. “中国社会福利政策演变的文化价值基础”，《中国民政》，2003年第4期。32. “试论影响中国社会福利政策模式变化的若干因素”，《中国青年政治学院学报》，2002年第4期。33. “论非赢利机构在机构转型期的策略计划导入”，《社会福利》，2002年第12期。34. “中国城市社区建设发展历程之反思”，《中国民政》，2002年第9期。35. “20世纪80年代以来中国社会福利政策的演变及其背后的文化基础”，宣读于2002年10月在香港举办的“两岸四地社会福利学术研讨会”36. “论影响中国城镇社会福利政策变化的若干因素”，《民政论坛》，2001年第2期。37. “国际社区发展历程对中国社区建设的借鉴意义”，《社会转型与社区发展——社区建设研讨会论文集》，上海社会科学联合会主办，2001年。38. “新时期中国社会福利体系的改革研究——兼论中国专业的发展策略”，发表于2000年6月在北京举办的“中国社会工作中的关键问题和新兴观念”国际学术研讨会。：1.2010年到2012年，北京大学——中国研究中心支持项目，“中国农村社区发展中社会工作介入策略研究”。2.2008年到2009年，中国红十字基金会“5.12”灾后重建公开招标项目“四川绵竹地震遇难学生家庭综合服务”。3.2008年，民政部委托课题“中国社会组织志愿服务活动研究”。4.2004年，资助课题“城市基层社区管理——中国城市基层国家与社会互动领域的新动向”。5.2003年，资助课题“残疾人社区康复的探索性研究”。6.2003年，参与研究“儿童保护与社区支持”中国北京怀柔杨宋镇试点项目，项目编号YS104，国务院小城镇发展研究中心执行，联合国儿童基金会资助。7.2000年，民政部委托课题“民政部门职能定位定性分析”。社会工作中国政法大学社会学社会工作社会工作社会工作社会工作中国政法大学社会学社会工作社会工作社会工作河南财经学院香港理工大学社会工作香港理工大学社会工作社会工作社会工作社会学北京大学出版社中央广播电视大学出版社社会工作社会工作社会科学文献出版社下岗职工社会工作社会工作社会工作社会工作社会工作社会工作社会科学文献出版社志工社会工作社会工作社会工作社会工作社会工作香港理工大学社会工作社会工作民政部管理干部学院民政部管理干部学院