刘纪鹏具有教授、高级研究员、高级经济师职称和注册会计师资格，现任
商学院院长、资本研究中心主任、教授、博导；中国企业改革与发展研究会副会长；兼任国家财政部财科所和首都经贸大学研究生导师；曾任天津、成都、南宁等市政府和前国家电力公司顾问、大陆企业到香港上市法律专家组成员等职。《证券法》、《国有资产法》、《期货交易法》和《证券投资基金法（修订）》修改组和起草组成员。出生年月：1956年（丙申年）4月出生地：北京民族：满族毕业院校：中国社科院研究生院工业经济系股份制和公司问题专家商学院院长资本研究中心主任，教授、博导
高级研究员、高级经济师职称和注册会计师全国人大《证券法》修改小组专家组成员全国人大《国有资产法》和《期货交易法》起草组成员曾任天津、成都、南宁等市政府顾问、高级顾问、大陆企业到香港上市法律专家组成员、第七、八届青联委员等职兼任国电电力、万向钱潮、中关村证券等公司高管职位及和40多家大公司和企业集团高级顾问近十年主持了、中国投资银行、、海南航空、万向钱潮、天津开发区总公司、好孩子集团、、四通公司、哈药集团等近200家各类企业的股改、上市及管理咨询方案设计，这些企业遍及二十多个省市和众多产业，被媒体称为“企业股改第一人”。刘纪鹏注重企业股份制、集团化和国际化理论与实践的结合。在产权改革方面，他根据西方规范和中国国情的结合，提出了、STAQ系统法人股流通及净资产分割连续型转让的模式，这些均被中央和地方政府采纳并试验；在管理咨询方面，他根据企业改革的市场需求，创新了大公司集团的《财务结算体系》、《考核指标与评价体系》、《人力资源开发系统》及《》。刘纪鹏是著名股份制和公司问题专家，擅长大公司股份制、集团化和国际化理论与实践的结合，近十年主持了国家电力公司、中国航空工业集团公司、中铝公司、海尔集团、海南航空、万向集团、李宁公司和天津开发区总公司等270 多家各类企业的股改上市、公司战略、并购重组及投融资方案设计，这些企业遍及二十多个省市和众多产业。他被媒体称为“企业股改第一人”。1979.09～1983.07 北京经济学院工业经济系 经济学学士1983.09～1986.07 中国社科院研究生院工业经济系 经济学硕士1986.07～1989.03 中国社科院工经所 助理研究员、学术秘书1989.04～1997.01 中信国际研究所室主任、副研究员2001.10～2006.03 首都经济贸易大学公司研究中心 主任、教授2006.04～至今 中国政法大学法与经济研究中心 教授、博导2009.05～至今 中国政法大学资本研究中心 主任2012.03～至今 中国企业改革与发展研究会 副会长1、他主持写作的咨询报告200余篇，约1000万字；2、在《人民日报》、《》、《中国证券报》、《经济研究》、《改革》等国内外近60家报刊杂志公开发表论文120篇，约100万字；3、接受国内外55家报刊杂志的采访文章共172余篇。4、多次参加国家重点课题研究，包括《中国未来三、五、八年经济改革总体方案》、国家医药管理局的《医药管理体制改革方案》、国家科委和的《中国税制改革总体方案》、《海淀区高新技术产业开发区总体方案》、《公司法》与《股份有限公司规范意见》、国家科委软科学课题《高新技术产业开发区高新技术企业股份制和风险投资机制综合改革方案研究设计》1、出版专著三本：（1）《大道无形――公司法人制度探索》（中国经济出版社2009年）：厉以宁、林左鸣作序，邵宁、杨凯生、唐双宁、李小雪、郭建新、袁仁国、姜昆、陈峰、鲁冠球、李宁、段永基推荐阅读。（2）《路径选择――中国资本市场发展之路》（中国经济出版社2009年）：周道炯作序，曹凤岐、吴晓求、朱利、王东明、汤世生、徐浩明、宫少林、金岩石推荐阅读。（3）《股份公司指南》（与王玲玲、宋杰合著）（经济管理出版社1987年）。2、在《人民日报》、《经济研究》等国内外报刊杂志公开发表论文400多篇；接受国内外报刊杂志的采访文章800余篇。近年来，撰写的《对创业板公平与效率缺失的反思》、《世界第一央行的难点与对策》、《中国股市需要新政》、《新国资体系是搭建公有制和市场经济的桥梁》、《浅析国资改革认识上的四大误区》、《对我国国资监管机构建设的战略思考与建议》、《国有资产监管体系面临问题及其战略构架》、《进一步完善北京市国资监管模式的对策建言》、《从“金融国资委”之争看构建大国资监管体系的必要》、《组建中央金委，打好货币战争保卫战》等多篇文章和报告，提出了很多创新见解，得到国务院有关领导批示，引起有关部门的重视，有较大的社会影响。3、主持制作的国家电力公司、中国航空集团、中国铝业公司等大公司咨询方案232篇。4、所获奖项：（1）1987年《社会主义股份制模式探索》一文获“中国社会科学院一九八七年青年优秀论文评选”三等奖；（2）1988年《论企业与企业家》一文，获中国社科院优秀论文二等奖；（3）1988年参与写作的《中国未来三.五八改革总体方案设计》获国家社会科学优秀论文奖；（4）1994年《关于企业兼并收购与产权流动的几个问题》获“产权流动与非上市股票规范化管理及转让研讨会”二等奖；（5）1999年获得“首都经济贸易大学工商管理学院杰出校友”；（6）2000年《难管新经济》获得“华东电力实业杯”征文二等奖；《企业机制再造：产权关系重组及其想就的环境改造》获“股份制理论与实践研讨会”优秀论文；（7）2006年获得由中国金融网、CCTV经济频道颁发的“2005中国证券业年度人物”奖；（8）2007年获得由中国金融网颁发的“2006影响中国金融十大专家”和“2006中国证券业年度人物”；（9）2009年获得由和讯网颁发的“2009年度和讯财经博客最强财经声音”；（10）2010年获得由中国上市公司市值管理研究中心颁发的“中国证券市场二十年最具影响力人物”。资本金融学、公司组织再造与治理结构完善1、三里河一天要批出20亿，现在西二环、西三环都住满了（进京要项目的官员），不仅地上，地下都住满了——刘纪鹏感叹各地进京要项目的积极性2、与其谈美国的金融危机，不如谈中国今天的扩大内需；与其谈的金融海啸，不如谈三里河的审批大潮；与其谈论我们现在的次贷，不如谈机遇——刘纪鹏的惊人之语3、我们不能再简单地从这种制造业的低端，挣10元给他们9元，用低廉的工资换取这点外汇的顺差，不时一忽悠就买美国的债券和股权。——刘纪鹏认为美国的金融危机是建立的机会4、我们不怕次贷，就怕（中国）政府英雄救美——刘纪鹏认为不能说救美国就是救中国，美国的经济危机对中国来说也是一种机遇5、我佩服深证交易所屡战屡败、屡败屡战的激情——谈到迟迟不推出而深圳交易所仍在努力争取时，刘纪鹏调侃道。6、我们这一年以来政策的反复到底是不是美国次贷造成的？——刘纪鹏认为这一年来宏观调控政策的变化令人眼花缭乱。7、中投去海外投资三个项目，明明亏了还狡辩说没亏，脸皮怎么那么厚啊！——只有刘纪鹏能讲这种话了8、我们创业板，我们到现在上了270家，我们融资1177亿，人家平安保险一开口就1600亿，咱们起了多大的作用——刘纪鹏认为创业板具有四两拨千斤的作用，能让更多的企业受惠9、资本市场都这熊样拉，还怎么抓机遇啊？——谈到副总经理让其谈资本市场机遇识刘纪鹏的回应10、主席今天讲了三句话：“适时推出创业板，扩大股份报价系统试点，探索建立能够覆盖全国的统一监管下的。”我觉得尚主席的境界已经远远地高于深交所。——刘纪鹏总结尚福林今天的讲话11、创业板我之所以没有定为“研究生”，是因为我们搞的是中国特色的创业板，中国的创业板是有盈利指标，这个是非常适合中国的国情的。——刘纪鹏将中国的创业板比喻为高中生刘纪鹏认为，相信房产税改革势在必行，但其推出一定是渐进的。“形成住房保有环节的房产税制，是已延续数年的新一轮房地产调控新政不可回避的重要制度建设内容。中国要走向现代化，不可能不建设现代税制，而现代税制中如果没有房地产保有环节的税收是无法想像的。”刘纪鹏指出，房地产问题难解决，房产税推不出的阻力在上不在下，有些黎民百姓成为反房产税的主要发声者实在令人伤心。中国政法大学 中国政法大学全国人大中国政法大学中国政法大学 中国证券市场研究设计中心中国电力企业联合会国家电力公司海尔集团李宁公司定向募集公司产权交易管理信息系统经济日报国家税务总局华尔街国际经济新秩序创业板深圳证券交易所周明尚福林场外交易市场