曾尔恕 女，硕士，中国政法大学图书馆馆长，博士生导师 ，全国外国法制史研究会副会长。父亲：曾炳钧（与吴恩裕教授、戴克光教授、严景耀教授（雷洁琼先生之夫）并称“北京政法学院四大教授”）。1965年南开大学外语系本科学习。1979年北京政法学院（现）研究生学习。社会兼职： 2000年起兼任两届全国外国法制史研究会副会长。外国法制史。主要讲授课程： 外国法制史。《世界最有影响的法学著作30种》，陕西人民出版社，2006年《大陆近代法律思想小史》（勘校）， ，2004年《汉穆拉比法典》（勘校），，2004年《英国宪政史谭》（勘校），2003年《中外法学之最》，法律出版社，2002年《法理学法制史宪法基础课堂笔记》（05年中法网司法考试名师辅导）（合作），九州出版社，04年第一版，05年第二版《法理学法制史宪法基础课堂笔记》（04年中法网司法考试辅导丛书）（合作），九洲出版社，2004年《外国法制史》，，2004年《法理学法制史宪法基础课堂笔记》（03年中法网司法考试辅导丛书）（合作），中国人民公安大学出版社，2003年《外国法制史》（主编），，2003年《外国法制史》（主编），中国人民大学出版社，2003年《外国法制史》（主编），，2002年论文类《试论独立宣言的思想渊源与理论创新》，比较法研究，2004年第6期法律文化研究第二辑（2006）2006年9月《20世纪美国联邦制的发展——以联邦与州的分权为视角》， 广东商学院学报，2006年第1期，中国人民大学书报资料中心复印资料2006年k5《世界史》全文转载《试论美国宪法制定的法治渊源》，比较法研究，2006年第1期《简论日本受监禁关押者的权利保障》，中国监狱学刊，2005年第6期《英国的法治传统及其在北美殖民地的保留》，法律文化研究第一辑，2005年《德国法对当代中国大陆民法影响浅议》，中德日法律全球化与共同发现研讨会，2004年10月9-11日《美国网络隐私权的法律保护》，中国人民公安大学学报，2003年第6期《中华法律现代化的原点——沈家本西法认识形成刍议》，比较法研究，2003年第4期《现代德国法的中古渊源》，河南省政法管理干部学院学报，2002年第1期《盖尤斯与<法学阶梯>》，法大成人教育，2002年第1期中国政法大学中国政法大学出版社中国政法大学出版社中国政法大学出版社中国政法大学出版社北京大学出版社中国政法大学出版社中国人民大学出版社