刘善春，男，1964年生，河北唐山人，中国政法大学教授，博士生导师，国家法官学院审判研究中心兼职研究员。曾师从陈光中、应松年教授，于1997年获博士学位。2001年9月被破格评为教授，2003年被遴选为博士生导师。曾在美国作高级访问学者。主要研究领域是行政法与行政诉讼法、国家赔偿法、证据法等。
性别: 男学历: 法学博士职称: 教授 
介绍教师情况社会兼职： 特邀兼职研究员律师中国人民大学中国行政法研究所兼职研究员研究领域： 行政法、行政诉讼法主要讲授课程：行政法与行政诉讼法外语语种： 英语出国经历： 2005年国家基金委公派赴美高级访问学者代表作： 《中国证据法草案建议稿及论证》《行政诉讼价值论》《行政诉讼原理研究》《诉讼证据规则研究》获奖情况： 获司法部和三次以上二等和三等科研奖励科研项目行政诉讼原理研究 司法部项目（已结项）科研成果教材与专著类《中国证据法草案建议稿及论证》，法律出版社，2003年7月论文类《行政审判中的阐明研究》，《政法论坛》，2006年5月《论行政案卷排他原则》， 行政法的中国之路，2005年12月《行政紧急权若干问题探析》，中国行政法的崛起，2005年1月《道路安全法研究》，2003年12月《行政程序举证责任研究架构》，政法论坛，2003年第5期《行政诉讼举证责任分配规则论纲》，中国法学，2003年第3期 中国政法大学 国家法官学院杜肯大学中国法学会