梁淑英，女；中国政法大学国际法学院教授。中国国际法学会理事、北京国际法学会常务副会长、北京市人民代表大会立法顾问专家、列名于全国人民代表大会法制工作委员会专家数据库、多次应邀参加国家及政府有关部门的涉外立法活动。
中国国际法学会理事。北京国际法学会常务副会长。北京市人民代表大会立法顾问专家。列名于全国人民代表大会法制工作委员会专家数据库。多次应邀参加国家及政府有关部门的涉外立法活动。1987年至1988年在美国密西西比大学作访问学者。1995年应联合国邀请参加联合国国际公法大会。曾应邀参加许多国际和国内的学术研讨会。1999年和2001年曾应邀赴英国、法国和韩国等国家参加会议和访问。在讲授国际法、外国人的法律地位等课程。担任中央广播电视大学国际法课程的主讲教师。为其他高等院校的研究生讲授国际法课，并即为北京大学研究生讲授国际难民法课。主要贡献1、主编《国际公法》，，1993年版和2003年修订版2、主编《国际法》，，2002年版3、参编了教育部九五国家级重点教材邵津主编《国际法》，出版，2000年和2005年版4、主编《外国人在华待遇》，，1997年版5、合著《国际法律问题研究》，，1999年版6、主编《国际法案例教程》，，2005年版7、参编《国际公法案例评析》，，1995年版1、《国际人道主义法及其违反之罪行的国际惩治措施》，载于王可菊主编《国际人道主义法及其实施》，，2004年版2、《用尽当地救济原则》，载于于民才主编《国际法专论》，中信出版社，2004年版3、《论国际恐怖主义的概念和性质》，载于《王铁崖先生纪念文集》，北京大学出版社，2004年版4、“International Protection Of Refugees And China' Practices”,Published in The Indian Society Of International Law,20035、《国际恐怖主义与国家自卫》，载于《政法论坛》，2003年6、《关于〈公民权利和政治权利国际公约〉的签署、批准、保留和生效》，《民族自决权》，《关于〈公民权利和政治权利国际公约〉的克减条款》，《关于对外国人的驱逐》，《禁止宣传侵略战争和鼓吹歧视》等，载于陈光中主编《〈公民权利和政治权利国际公约〉批准与实施问题研究》，，2002年版7、《英国1998年人权法案》，载于《环球法律评论》，2002年8、《难民――一个需要保护的悲惨群体》，载于《方圆》，2002年9、《论国际人道主义法》，载于《国际法学论丛》2001年10、《浅析国家豁免的几个问题》，载于《政法论坛》，2000年11、《论条约在国内的适用和中国的实践》，载于朱小青主编《国际条约与国内法的关系》，世界知识出版社，2000年12、《中华人民共和国对台湾具有完全的主权》，载于《台湾工作通讯》1999年第九期13、《外交保护对国籍条件的限制》，载于《国际法学论丛》，1999年14、《浅析中国对外国人的引渡》，载于《优秀论文选集》，出版15、1998年《浅析条约在香港的适用》，载于《政法论坛》，1999年16、《中国涉外公证制度》，载于《政法论坛》1997年17、《中国对外司法协助》，载于《政法论坛》（上、下）1996年18、《人类共同继承财产原则的含义》，载于《政法论坛》，1990年19、《中国领海制度》，载于《政法论坛》，1994年20、《论国家领土主权》，载于《法律适用》，1997年21、《海湾危机与国际法》，载于北京航空航天大学《社会科学学报》，1991年22、《论人权的国际保护》，载于北京航空航天大学《社会科学学报》，1990年23、《论外国人的法律地位》，载于《国际经济法论文集》，，1997年24、《北约轰炸我使馆是对国际法的粗暴践踏》，载于《北京自学考试报》，1999.5.2325、“The Administering Of the Office Of Foreign Law Firm in China”, Published in the China Lawyer Daily,15/10/1997 & 22/10/1997.《英国1998人权法案》，独译，2001年5月《英国人权法案调查报告》，中国检察报，2001年8月《新闻卫星灰色侦察和联合国的遥感原则》（美）乔治·保罗·斯罗普著，载于《外国法学译丛》，1988年。“国际人道主义法”，国家社科项目参加人“问题与中国实践”，联合国难民署主持人“中外关于处理非法移民之法律比较”，公安部主持人“国际法与国内法的关系”，司法部主持人“国际法律问题研究”，中韩 2001年参加人“国际法与国内法关系”，中德合作参加人“英国人权法案研究”，中英参加人“人权公约在国内的适用”，中加项目参加人“反国际恐怖主义与国际法”，北京法学会重点科研项目主持人多次被评为“校优秀教师”和“受学生欢迎的老师”。多次获得“曾宪梓优秀教学奖”。主编的《国际公法》和《国际法》被评为“优秀教材”。主编的《外国人在华待遇》荣获司法部“九五优秀科研成果”二等奖。《中国涉外公证制度》和《中国对外司法协助》获“华曾优秀论文奖”。《中国对外国人的引渡制度》和《论人类共同继承财产原则的含义》获“校优秀论文奖”
。 中国政法大学中国政法大学出版社中央广播电视大学出版社北京大学出版社中国政法大学出版社中国政法大学出版社知识产权出版社中国政法大学出版社社会科学文献出版社中国法制出版社中国政法大学中国政法大学出版社中国政法大学出版社难民 