刘莘，女，硕士学历，教授，社会兼职：《行政法学研究》副主编、行政法研究会副会长、中国监察学会理事、北京市法制办复议委员会（专家）委员、交通部专家咨询委员，主要研究领域行政法与行政诉讼法、立法法；主要讲授课程中国行政法、英国行政法、行政诉讼法、国家赔偿法、立法法；外语语种 英语。1994年8月-1994年11月，澳大利亚墨尔本大学，访问学者；1995年3月，日本，第一届成立大会暨行政法研讨会；1997年9月，荷兰，国家赔偿法国际研讨会；1998年8月-1999年1月，美国丘斯大学法学院，访问学者；2000年5月，日本，第二届东亚行政法学研讨会；2002年10月，访问意大利、德国，考察行政诉讼的有关问题；2003年1月，访美耶鲁大学，探讨中国行政诉讼法的修改问题；2003年12月，美国旧金山，行政程序法研讨会讨论中国行政程序法（草案）问题；2004年6月，访问葡萄牙、荷兰、英国、丹麦、瑞典，考察行政诉讼法问题；2004年12月，政法大学校际关系访问团，访问新西兰、澳大利亚七所大学；2006年3月，出访英国，就行政裁判所访问多个单位（裁判所三个，法院两个，学校一个）《行政立法研究》《国内法律冲突与立法对策》《行政法热点问题》《行政法学新论》《行政复议法讲话》《行政法学新理念》首次对国内外的行政立法问题进行全面系统的研究。认为《立法法》在总结了二十多年行政法发展的经验教训以后，在立法权限划分、立法程序、立法监督等重大问题上均有建树，但比起西方法治发达国家而言仍有一定的差距。比如，在研究授权立法时，认为我国立法法规定的授权主体多，授权过于笼统，法律应该对授权事项作出规定，避免不必要的授权；在研究行政立法程序时，认为我国民众参与的程序设计明显不足，应该加强民众在行政立法中的参与，以提高行政立法的民主性等。代表作：《行政立法研究》 法律出版社，2003年版。是国内最早探讨将诚实信用原则引入行政法的学者之一，不仅系统阐述了诚实信用原则在行政法上的内涵、地位和作用，而且提出并论证了建构诚信政府的意义和路径。认为诚实信用原则适用于行政法的理论根据在于政府与人民宪法上之委托关系，诚信是政府合法性的重要基础，也是现代政治文明的基本要求，诚实信用原则是行政法上之最高形式。因此，行政法中明确规定诚实信用原则，既有利于确立行政法上的衡平制度，也有助于建立诚信政府。代表作：《》，，2007年5月第一版。认为行政许可是典型的“复效”行政行为，不仅对许可申请人的权益产生影响，也对其他人的权益产生影响，因此，在行政许可中，利益平衡应是行政机关关注的重点。代表作：《利益平衡——〈行政许可法〉的关注重点》，《法学》2003年第10期认为紧急状态是一个宪政概念，是为解决社会非常状态下的政府权力运作和公民权利保护之间问题的制度设计。在紧急状态下，行政紧急权力必须合乎宪法和法律，必须体现法律的目的和精神。因此，行政紧急性原则并没有脱离行政法治原则，依法行政下的子原则在紧急状态下依然适用。代表作：《应急状态下的行政法基本原则》，载马怀德主编：《应急反应的法学思考》，2004年3月版。最早将具体行政行为的效力与效果进行了区分，认为行政行为具有公定力、确定力、拘束力和执行力，且这些效力都不是相对的。代表作：《具体行政行为效力初探》，《中国法学》1998年第5期认为我国虽然在各类型的行政法中规定了行政程序，但仍有必要制定一部统一的行政程序法典。因为统一行政程序法典可以解决行政机关规避法律的问题，有助于保障程序，可以节约立法资源，便于执法。代表作：《制定行政程序法的必要性》，《人民法院报》2005年4月25日B1版首次从法治政府的背景下探讨行政决策的民主化与科学化问题，并将行政决策与行政立法进行了比较研究。认为行政决策必须纳入法治政府建设的大背景下，走法治化的道路。因此，必须在决策系统，包括决断系统、信息系统和咨询系统以及决策程序和决策监督方面都要做到法治化，在此过程中，尤其要强调公民的民主参与制度的价值和功能。代表作：《法治政府与行政决策、行政立法》，，2006年12月版。对软法的概念进行了梳理和分析，认为软法突破了传统的法概念，将软法界定为是指不依靠国家强制力执行，有实际效力且不违背法的根本价值的行为规则。对软法与非强制性行政行为的关系进行深入探讨，认为软法是规则，非强制性行政行为是行为，非强制性行政行为是软法的产生方式之一，非强制性行政行为是软法实现其效力的途径之一。代表作：《试析软法与非强制行政行为》，载罗豪才主编：《软法与公共治理》，北京大学出版社2006年6月版。·国内法律冲突及立法对策 ，主持人，1999年10月司法部项目· ，主持人，2002年6月国家社科基金项目·行政程序研究，参与人，国家九五重点课题（已结项）·法治背景下的社会预警机制和应急管理体系研究，子课题负责人，2006年国家社科基金重大项目（项目进行中）·征地补偿安置争议裁决制度研究，子课题负责人，2006年项目司法部2009年度国家法治与法学理论研究项目之“区域法治化评价体系与标准研究 ”。《行政诉讼法学》（合著），，2007年9月《》（主编），，2007年5月《软法与公共治理》（专著），，2006年6月《法治政府与行政决策、行政立法》（主编），，2006年2月《行政法治文苑》(主编)，，2005年8月《行政法学》(合著)，，2005年4月《行政法与行政诉讼法》(合著)，法律出版社，2005年3月《当代中国行政法》(合著)，，2005年1月《行政法学教程》(合著)，北京大学出版社,2004年2月《行政诉讼法学教程》(合著)，，2004年2月《行政法学新论》(合著)，,2004年1月《行政法学》(合著)，复旦大学出版社，2003年11月《国内法律冲突及立法对策》(主编)，，2003年5月《行政立法研究》(独著)，法律出版社，2003年5月《行政诉讼法原理》(合著)，法律出版社，2003年4月《行政法前沿问题研究》(合著)，当代世界出版社，2002年3月《政府公信力就是影响力号召力》，《法制日报》第3版，2007年6月26日《制度性栅栏，它纵容了就业歧视》，《法制日报》第3版，2007年6月12日《强化激励机制才能推动公众参与》，《法制日报》第3版，2007年5月31日《规范文件也能监督》，《检察日报》第6版，2007年4月30日《全社会都来关心青少年是我们社会的希望所在》《检察日报》第6版，2007年4月16日《立法委托起草尚需配套制度支持》，《法制日报》第3版，2007年3月28日《财产征收中公共利益的确定》(与陶攀合作),《法治研究》（浙江省社科院刊物），2007年第3期《环境保护既要行政升格又要法律升级》, 《法制日报》第3版，2007年1月30日《功能视角下的行政诉讼类型法定化》（与李大鹏合作），“WTO与司法审查”研讨会论文，2006年11月《论行业协会调解——制度潜能与现状分析》（与李大鹏合作），《当代中国行政法的源流——王名扬教授九十华诞贺寿文集》，2006年11月《禁令合理与否取决于民众立场》，《法制日报》第3版，2006年11月7日《现代行政法与和谐社会》（与李燕合作），《国家行政学院学报》，2006年第6期《辅助性原则与行政体制改革》（与张迎涛合作），《行政法学研究》，2006年第四期《征求民意是法治的应有之义》，《检察日报》第六版，2006年10月16日《社保基金的法律定位为何令人关注》，《检察日报》第六版，2006年9月4日《不违章都难源于行政行为不合理》，《新京报》A03版，2006年8月29日《公共利益：物权法要摆脱的困境》，《法制日报》第三版（本报特约评论员），2006年8月29日《政府帮银行讨债背后的角色错位》，《法制日报》第三版（本报特约评论员），2006年8月24日《叫停孟母堂真是依法行政吗？》，《检察日报》第六版，2006年8月14日《地方政府GDP注水折射统计体制缺失》，《法制日报》第三版（本报特约评论员），2006年8月10日《短信评干部应当叫停》，《法制日报》第三版（本报特约评论员），2006年7月18日《行政诉讼被告资格若干问题探讨》(与王达合作)，《法律适用》，2006年第8期《普通债权人行政诉讼原告资格的特定情形——对“法律上利害关系”的理解》（与王达合作），《人民司法》，2006年第7期《廉价政府还需要相应的制度建设”》，《法制日报》第6版，2006年6月7日《暂停献血指标彰示法治的回归》，法制日报，2005年12月《宪法征收补偿条款的解读》，行政法的中国之路（论文集），2005年12月《制定行政程序法的必要性》，人民法院报，2005年4月《公共利益概念辨》，岳麓法学评论，2005年5月《论大学自治的限度》，河南社会科学，2005年《现代行政法与行政相对人权益的保护》，广西师范大学学报，2005年《行政复议制度近期可能的改革》，行政法学研究，2005年《立法：在前行中完善》，北京人大，2004年11月《利益平衡——行政许可法的关注重点》，法学，2003年10月《法制建设是一个系统工程》，法制日报，2003年7月《诚实信用原则在行政法上的运用》，岳麓法学评论，2003年5月《政府信息公开研究》，政法论坛，2003年2月《行政法上之诚信原则刍议》，行政法学研究，2002年11月《行政不作为案件中“法定职责”的含义》，人民法院报，2002年10月《情报公开法若干问题研究》，公法研究，2002年10月《公证书是否可诉》，人民法院报，2002年1月中国政法大学中国法学会东亚行政法学会锡拉诚信政府研究北京大学出版社中国政法大学出版社北京大学出版社诚信政府研究中国土地勘测规划院中国政法大学出版社诚信政府研究北京大学出版社北京大学出版社北京大学出版社中国政法大学出版社中国政法大学出版社中国方正出版社北京大学出版社中国方正出版社中国政法大学出版社中国政法大学出版社