张彤，中国政法大学法学博士。现为教授、中国政法大学比较法学研究院欧盟法研究所所长、欧盟”让·莫内讲席教授“，兼任中国欧洲研究学会欧洲法律分会常务理事、中国比较法学会理事、欧美同学会德奥分会理事、德国德意志学术交流中心（DAAD）资助大型翻译项目“当代德国法学名著”编辑部主任。主要研究领域：欧盟法；欧洲、德国与中国私法的比较研究；比较法。
张彤，女，法学博士。现为中国政法大学比较法学研究院教授、中国政法大学比较法学研究院欧盟法研究所所长、
欧盟”让·莫内讲席教授“。主要研究领域：欧盟法；欧洲、德国与中国私法的比较研究；比较法。中国欧洲研究学会欧洲法律分会常务理事、中国比较法学会理事、欧美同学会德奥分会理事、德国（DAAD）资助大型翻译项目“当代德国法学名著”编辑部主任。
1、2011年7月起，主持申请和执行欧盟让·莫内项目“欧洲一体化中的法律趋同及其在东亚的影响”。2、2011年1月起，主持教育部人文社会科学研究一般项目“东亚区域经济一体化中的东亚合同法协调问题研究-以欧盟合同法为比较对象”。3、2011年7月-2012年6月，主持中国政法大学2011年教学改革项目“法学教育国际化背景下的《欧盟经贸法》课程教学内容及其实施途径改革研究”。4、2009年12月起，主持司法部国家法治与法学理论研究项目“我国服务合同一般规则的理论与立法研究—兼与欧洲服务合同法的比较研究”。5、2006年2月-2008年3月，主持申请和执行欧盟“中国-欧盟欧洲研究中心项目”。6、2011年4起，参加澳门基金会项目“自治与发展：区域一体化背景下的澳门法制改革研究”。7、2009年2月起，参加中国政法大学“211工程”重点学科建设子项目“比较法学与当代中国法治”。8、2010年4月起，参加中国政法大学交叉学科建设项目“比较法学与区域一体化”。9、2004年11月起，参加德国德意志学术交流中心（DAAD）资助的大型翻译项目“当代德国法学名著”。10、2011年1月起，指导中国政法大学2010年硕士研究生创新实践活动资助项目“我国服务合同立法的必要性和可行性探讨-以欧盟服务合同法为比较对象”。11、2011年11月起，指导中国政法大学2011年度本科生校级创新基金项目“酒后代驾合同的性质和效力研究”。12、2012年1月起，指导中国政法大学2011年硕士研究生创新实践活动资助项目“农村集体土地建房销售合同效力研究--以北京市房山区良乡小产权房为调查对象”。13、2012年1月起，指导中国政法大学2011年硕士研究生创新实践活动资助项目“现实危急情形下不履行救助义务之民事责任研究--由‘碾童案’引发的”。
1、专著《》，“欧盟让·莫内项目”研究成果，中国政法大学出版社2012年版。2、主编《》，中国人民大学出版社2011年版。3、副主编《房地产法教程》，对外经济贸易大学出版社2010年版。4、副主编《中国侵权法解释与应用》，人民法院出版社2010年版。5、副主编《》，“中国-欧盟欧洲研究中心项目”研究成果，法律出版社2009年版。6、副主编《》，“中国-欧盟欧洲研究中心项目”研究成果，法律出版社2009年版。7、副主编《中德法学学术论文集》（第2辑），中国政法大学出版社2006年版。8、参编：《比较法学》，中国政法大学出版社2013年9月版。
1、《欧盟公司法的协调与改革》，载《当代法律交往与法律融合-第一届比较法学与世界共同法国际研讨会论文集》，中国政法大学出版社2013年8月版。2、《欧洲私法统一化的实践与现状》，载《比较法在中国》2012年卷，中国政法大学出版社2012年10月版。3、《里斯本条约生效后的欧盟和欧盟法性质解析》，载《中国法学文档》第9期，元照出版社2012年8月版。4、《法学教育应对法律服务国际化的改革--以“欧盟经贸法”教学内容和教学方法改革为例》，载《中国大学教学》2012年第7期。5、《欧盟权能的划分--<里斯本条约>生效后的变化和问题》，载《国家行政学院学报》2010年第5期。6、《欧洲合同法中的消灭时效制度及其启示》，载台湾《月旦民商法》2010年9月，第29期。7、《欧洲民法典/原则可能性结构说明草案：特别是从第一编到第三编》，独译，（原文语种：英文），载《中德私法研究》2010年第6卷。8、《Principlesof European Contract Law and Its Impact on Chinese Contract Law》，载韩国《Asia Private Law Review》No.3, Dec.2009.9、《梦想抑或现实？--欧洲民法法典化命运之探析》，载台湾《月旦民商法》2009年3月，第23期。10、《欧洲合同法最新发展之探析》，载《比较法研究》2009年第2期。11、《欧洲一体化进程中的欧洲民法趋同和法典化研究》，载《比较法研究》2008年第1期。转载于《中国社会科学文摘》2008年第6期。中国政法大学比较法学研究院  德意志学术交流中心  欧洲私法的统一化研究欧盟法概论欧洲法在欧洲一体化进程中的作用欧盟法与欧洲一体化 