女， 汉族， 中共党员，副教授，硕士研究生导师，中国政法大学国际公法研究所副所长，中国政法大学国际环境法中心副主任，中国政法大学国际法研究中心研究员。1984年7月毕业于法律系，获法学学士学位。1984年7月－1994年5月在陕西工商学院法律系任教。1994年5月－2001年9月在中央政法管理干部学院经济法系任教。2001年9月－今在中国政法大学国际法学院任教。。国际公法国际环境法。张力著《涉外经济法通论》 ，1999年5月版。1.周忠海主编《国际法》 中国政法大学出版社2004年9月版。2.林灿铃等著《国际环境法的形成与发展》人民法院出版社2006年11月版。3.姜茹娇主编《国际法概论》 中央广播电视大学出版社2008年6月版。1.《中外合资经营企业股权转让的法律问题初探》载于《中央政法管理干部学院学报》1996年第2期。2.《论反倾销与中国外贸》载于《中央政法管理干部学院学报》1997年第1期。3.《外商投资企业出资的法律问题及对策》载于《中央政法管理干部学院学报》1998年第1期。4.《对国有企业改革的几点思考》载于《》1999年第2期。5.《外商投资企业注册资本法律问题探讨》载于《中央政法管理干部学院学报》2000年第2期。6.危险废物越境转移与海洋环境的法律问题载于《海洋权益保护与海洋法的发展研讨会论文集》2005年12月7.《卡塔赫纳生物安全议定书》之预防原则载于周忠海主编《中国的和平发展与国际法》中国政法大学出版社2006年9月版。8.《中国水资源保护立法探析》载于韩国《环境法研究》韩国环境法学会2006年9月版。9.《国际淡水资源保护法发展探析》载于《》（第五卷）中国方正出版社2007年10月版。10.《清洁发展机制的法律经济学分析》载于《国际法学论丛》（第六卷）中国方正出版社2009年10月版。1. 精品课程《国际法》（北京市重点学科项目） 参与人。2.《》（北京市重点社科项目） 参与人。3.《国际环境法的形成与发展》（211工程资助项目）主要参与人。4.《国际环境法热点问题研究》（横向合作项目） 主要参与人。5.《关于松花江污染事件的国际法研究》（省部级项目） 参与人。6.《》清洁发展机制研究 （横向合作项目）主要参与人。1996—1998年度中国政法大学宪梓优秀教学奖。2006—2007年度“中国政法大学优秀教师”
。中国政法大学西北政法学院国际公法国际环境法国际法案例研习环境伦理学中国工人出版社经济改革国际法学论丛中国的和平发展与国际法京都议定书 