院长，教授，。学术委员会委员，中国政法大学教学指导委员会副主任，中国政法大学教育中心主任，国家教育部"法商型人才培养模式创新"负责人，中国政法大学法商管理研究中心主任。兼任中国高等教育学会理事，中国市场营销研究中心高级研究员，中国拍卖协会法律咨询与理论研究委员会委员，国家工商总局直销监管局专家顾问以及知名大中型企业的高级管理顾问。孙选中教授主要教学研究与方向：与策划、、与。其中，“现代企业竞争理论与战略”、“”、“”处于该研究领域前列。已经出版专著、译著教材7部，在《经济管理》、《中外管理》、《企业管理》、《市场营销》、《工业企业管理》、《管理科学》、《人民日报》、《光明日报》、《经济日报》等权威报刊上发表各类论文、评论等文章80多篇，许多论文都被多次转载。接受过、《人民日报》、、《经理人》、《环球财经》、《新远见》等媒体专访40多次。其中，、等做的“东芝笔记本事件”、“我国是否应发展家用轿车”、“世界名牌大学”、“城市形象与”等节目引起社会很大反响。曾主持或参与了一些大及政府的规划，如、青岛啤酒集团、、丰满发电厂、红河集团等；并就企业和社会关心关注的一些问题在全国30多个城市或地区的企业和机关单位进行专题演讲，反响强烈，深受欢迎。《服务型政府及其服务行政机制研究》 孙选中著 出版社《现代企业学》 孙选中著 中国大学出版社《现代企业导论》 孙选中著  2004【VOL.08】 随着的逐步完善，中国市场规范化进程的不断加快，中国与世
界经济接轨和融合的程度也日益加深，市场对人才的需求提出更高的要求，不仅要精于运营，而且还要长于规则。拥有十五年法商管理培养经验的中国政法大学商学院，是国内法商管理培养模式的开创者和推动者。为何只有他们认为企业家、管理者更需具备独到一面的法商智慧？他们是如何理解商业规则的重要性的？管理教学出了什么问题？怎样看华为中兴被美国政府排斥？MBA到底在培养什么人？中国政法大学商学院博士生导师中国政法大学MBA实验区商科管理咨询市场营销管理战略管理企业制度组织企业价值创新战略企业文化战略中央电视台北京电视台中央电视台北京电视台企业品牌中型企业发展战略四川长虹集团江西铜业集团中国政法大学政法中国政法大学出版社市场经济



