许兰亭， 1963年出生于山东
，资深刑事辩护律师
，法学博士 ，刑事司法学院副教授、硕士研究生导师
，刑事业务委员会副主任
，监事
，2003年刑辩委员会成功申办福特基金会资助项目“刑事辩护问题与对策研究”，2005年入选“中国十大风云律师”荣誉称号。许兰亭，现就职于刑事诉讼法研究所。资深律师 ，全国律师协会刑事业务委员会副主任，2001-2007年刑法专业委员会主任，国家刑事辩护委员会（NACDL）名誉会员。1963年出生于。从1岁开始在黑龙江省长到17岁，1980年后随父母搬迁至内蒙古呼和浩特市。1981年考入，1985年大学毕业后在工作三年。1988年考入中国政法大学读研究生，1991年获得诉讼法学硕士学位并留校任教，后又取得中国政法大学诉讼法学博士学位。1993年调至法大律师所任专职律师，2000年受欧盟资助赴英国作半年。2002年被评为副教授并担任硕士研究生导师。2002年调至工作，后加入北京炜衡律师事务所。近年来，许兰亭曾赴英、美、法、等国考察交流。美国国家刑事辩护委员会（NACDL）名誉会员Glamorgan大学访问学者北京君泽君律师事务所律师（2002—）参加中-欧高等教育合作项目，研研究刑诉中的人权保护问题，去英作访问学者半年（2002年3月—8月）北京市法大律师事务所兼职律师，教师（2000.11至今）北京市法大律师事务所专职律师（1993—2000.11）沈阳市委党校长任教（1985—1988）自1993年开始从事专职和兼职律师工作，办理了刑事、民事、经济案件100多起，其中多为刑事案件。如“刘晓庆公司偷税案”，“慕马大案”等。2003年非典期间，不顾风险，积极参加律协组织的各种分析、研讨活动，起草涉“非典”案件刑事法律意见书，为领导分忧解难，与全市人民共同抗击“非典”。还冒着生命危险，承办涉“非典”犯罪的法律援助工作。2004年4月29日至5月11日，许兰亭律师参加了由、、刑事辩护委员会和欧盟、英中协会联合举办的《加强死刑案件辩护》项目，并出访了、荷兰、国家就该项目的考察和研讨的研究工作。刑辩委员会申办的福特基金会资助项目“刑事辩护问题与对策研究”等项目也正在顺利进行中。 个人著作《刑事一审程序理论与实务》等书获奖情况2002年度被评为市律协“优秀专业委员会主任”，刑辩委员会被评为“最佳专业委员会”。2002年“北京律师论坛”活动中，许兰亭提交的论文“试论交叉询问艺术——兼论刑辩律师的基本功”获一等奖。2003年被评为“严打”先进个人。 2001~2003年度 被评为北京市司法系统先进个人。2003年度被评为市律协“优秀专业委员会主任”，刑辩委员会被评为“最佳专业委员会”自从事专职律师工作以来，办理了许多、、经济案件，共有100多件，尤以刑事案件最多。其中包括杀人、抢劫、强奸、盗窃、贪污贿赂等等等，办理了许多从有罪到无罪，从死刑到新生的案件。还担任过多家企事业单位的法律顾问。办案数量多、质量高，维护了当事人的合法权益，受到当事人及司法机关的好评。所里推荐参加北京十佳律师的评选。在办案同时，承担校内及校外的一些授课任务，撰写了一些文章和著作，约五十多万字。2008年：“民营石油大亨”、“中国民营石油第一人”龚家龙案 （指控二项罪名，认定为违规披露、不披露重要信息罪，判处有期徒刑19个月。由于被先行羁押，宣判后不久即释放）原山东省委副书记、青岛市委书记杜世成案北亚集团刘贵亭案2007年：乔红霞无罪释放上海农凯集团周正毅案2006年：社保基金案齐二药案药监局腐败窝案2005年：原国土资源部部长田凤山受贿案原农业发展银行副行长胡楚寿受贿案“神五”功臣厉建中系列案，担任张玲瑛、赵兵之辩护人毕玉玺之妻王学英受贿案吴**抢劫案辽宁辽阳张**黑社会性质组织案福建**监狱副监狱长葛*受贿案福建**检察院副检察长吴*挪用公款、受贿案云南**检察院检察官高*贩毒案北京**国企副总经理多**被控挪用公款案天津某公司经理徐**被控诈骗案。2004年：广西南宁谢**等信用证诈骗案。该案涉案金额高达五千万美元，检察院已撤回起诉，现谢**已被释放。乔红霞涉嫌合同诈骗案。一审青岛法院判处乔红霞无期徒刑，后被二审法院撤销、发回重审。之后，最高法、最高检指定天津市第二检察分院审查起诉，该检察院认为不符合起诉条件。现此案又被退回青岛公安局，乔红霞被监视居住。2003年：黑龙江张氏兄弟黑社会性质组织案刘晓庆公司涉税案湖南“衡阳11.3大火案”。深圳张**被控诈骗三千万港币案马**票据诈骗案2002年：原江苏省国土厅处长王**贪污、受贿、挪用公款案一审王**因贪污、受贿、挪用公款数罪并罚被判有期徒刑20年。后本人担任其二审辩护人，提出贪污罪不成立的辩护意见。二审法院将此案发回重审，后检察院撤回起诉。当检察院再次起诉时，没有再指控王**构成贪污罪（贪污罪一审被判刑十二年）。2001年：烟台大学学生冯**被控故意伤害罪。冯**被烟台市区、市二级法院以故意伤害罪判处有期徒刑8年，后经多位律师为其申诉，冯**被改判无罪。2000年：“沈阳慕马大案”本人为其中沈阳市政府秘书长董**辩护，提出其受贿的一套商品房因未过户应定受贿未遂的辩护意见，法院采纳该意见，对董**从轻判处。2008年：“民营石油大亨”、“中国民营石油第一人”案 （指控二项罪名，认定为违规披露、不披露重要信息罪，判处有期徒刑19个月。由于被先行羁押，宣判后不久即释放）原省委副书记、市委书记案案2007年：无罪释放农凯集团周正毅案2006年：社保基金案齐二药案药监局腐败窝案2005年：原国土资源部部长受贿案原副行长胡楚寿受贿案“神五”功臣系列案，担任张玲瑛、赵兵之辩护人之妻受贿案吴**抢劫案本人担任吴**二审辩护人。此前，吴**被一审法院判处死刑立即执行。在该案二审中，本人提出“原判量刑过重、应当减轻改判”的辩护意见，二审法院予以采纳并对吴**二审改判死缓。张**案**监狱副监狱*受贿案福建**检察院副检察长吴*挪用公款、受贿案本人为吴*被指控之受贿罪作无罪辩护，辩护意见得到法院采纳，法院最终认定吴*受贿罪不成立。**检察院检察官高*贩毒案高*最终被判处死缓北京**国企副总经理多**被控挪用公款案本人为多**作无罪辩护。一审法院判处多**10年有期徒刑，一审判决后被二审法院撤销、发回重审。现检察院已撤诉，多**被取保候审。某公司经理徐**被控诈骗案徐**被检察院以诈骗罪起诉至天津市第二中级人民法院。本人为其作无罪辩护，法院经多次开庭后决定对徐**取保候审。现取保候审期限已过，徐**被解除取保候审。2004年：谢**等信用证诈骗案该案涉案金额高达五千万美元，检察院已撤回起诉，现谢**已被释放。乔红霞涉嫌合同诈骗案一审青岛法院判处乔红霞无期徒刑，后被二审法院撤销、发回重审。之后，最高法、最高检指定第二检察分院审查起诉，该检察院认为不符合起诉条件。现此案又被退回青岛公安局，乔红霞被监视居住。2003年：张氏兄弟性质组织案刘晓庆公司涉税案本人与其他三位律师组成“律师团”，为刘晓庆及其公司辩护，在律协和司法局领导的关怀、支持与指导下，团结协作，积极配合，最后刘晓庆被检察院不起诉处理。该案取得了良好的社会效果和法律效果，为北京律师界赢得了荣誉与尊重。“11.3大火案”本人在该案一审审理前作为开发商李文革之辩护人。张**被控诈骗三千万港币案本人从定性、证据等方面为张**作无罪辩护，此案经三次开庭，2004年深圳中院一审宣告张**无罪，张**已被释放。检察院提出抗诉，二审法院将该案发回重审。马**票据诈骗案一审马**因票据诈骗罪被北京第一中院判处死刑立即执行，二审由本人担任辩护人，二审法院维持一审的死刑判决；但中，认为马**比其他共同犯罪被告人地位和作用要小，因此改判其死缓。2002年：原省国土厅处长王**贪污、受贿、挪用公款案一审王**因贪污、受贿、挪用公款数罪并罚被判有期徒刑20年。后本人担任其二审辩护人，提出贪污罪不成立的辩护意见。二审法院将此案发回重审，后检察院撤回起诉。当检察院再次起诉时，没有再指控王**构成贪污罪（贪污罪一审被判刑十二年）。2001年：大学学生冯**被控故意伤害罪冯**被烟台市区、市二级法院以故意伤害罪判处有期徒刑8年，后经多位律师为其申诉，冯**被改判无罪。2000年：“沈阳慕马大案”本人为其中沈阳市政府秘书长董**辩护，提出其受贿的一套商品房因未过户应定受贿未遂的辩护意见，法院采纳该意见，对董**从轻判处。在担任刑辩委员会/刑法专业委员会主任期间，在市有关部门及市律协领导的关怀、支持和领导下，取得了一些成绩：2006年 应邀请，出席第三届全国十佳公诉人暨优秀公诉人评选活动，并作为律师代表出任本次评选活动的评委；促成北京市律师协会、律师协会“律师与法治国家”合作项目，该项目合作期间为五年，双方第一次研讨会已于2006年在北京成功举办。2004年 《》经全国律协、司法部审阅评选出的“全国律师界十大新闻人物”中，北京市律师协会刑辩委员会包括许兰亭在内共有6人当选。2003年 刑辩委员会成功申办福特基金会资助项目“刑事辩护问题与对策研究”。2007年 承办的“齐二药”假药案、、药监局腐败窝案，在杯2006年 “中国十大影响性诉讼”评选中，分列第4、7、8位2006年 北京市律师协会“优秀专业委员会主任”2005年 入选“中国十大风云律师”2004年 入选“全国十大刑辩律师”2003年 入选“ 2003 年全国律师界十大新闻人物”；北京市律师协会“优秀专业委员会主任”，刑辩委员会被评为北京市律师协会“最佳专业委员会”2002年 “北京律师论坛”活动中，提交的论文“试论交叉询问艺术──兼论刑辩律师的基本功”获一等奖；北京市律师协会“优秀专业委员会主任”，刑辩委员会被评为北京市律师协会“最佳专业委员会”著作· 《仗剑法庭》，2008年；· 《让所有的辩护都通往正义──许兰亭律师文集》，2007年；· 《刑事一审程序理论与实务》，中国人民大学出版社2002年；· 《》，译著；· 《研究综述与评价》，，撰写 21 万字；· 《法律释义大全》，中国政法大学出版社副主编，撰写 8 万字；· 《中国》，法律出版社，撰写 3 万字；· 《中华法案大辞典》责任编辑，负责编辑 30 万字。文章· 《新<律师法>辩护权问题探讨》，载《中国司法》2008年第5期；· 《论宽严相济与和谐社会》，载《中国律师》2008年第3期；· 《法治的阵痛》，载《法人》2008年第1期；· 《律师辩护权何时才能不旁落》，载《中国律师》2007年第1期；· 《贯彻宽严相济刑事政策 构建社会主义和谐社会》，载《北京律师》2006年第5期；· 《沉默权问题断想》，载《中国律师》 2001年2月译文；· 《刑事审判简易程序初探》，载《政法论坛》 1993年1月；· 《陪审制度研究》，载 《诉讼法论丛》第5辑；试析庭前通气辩护方式《法制日报》1992年8月17日刑事审判简易程序初探《政法论坛》1993年1月公安介入经济纠纷，律师怎么办《中国律师报》1994年2月15日试论单位犯罪嫌疑人、被告人参加刑事诉讼制造几问题《北京律师》1998年4月建立证据展示制度，确保律师阅卷权《政法论坛》2000年增刊审委会存废问题管见《北京律师》1999年5月陪审制度研究《诉讼法论丛》第5辑沉默权问题断想《中国律师》2001年2月 译文家庭职能失调与少女犯罪青少年犯罪研究 98.8-98.9 译著别跟自已过不去  译前6章约9万字 著作刑事诉讼法学研究综述与评价 中国政法大学出版社 撰写21万字中华人民共和国法律释义大全 中国政法大学出版社 副主编，撰写8万字中华人民共和国百法释解案例全书  编委、分编主编（24篇）撰写6万字中国刑事诉讼程序研究 法律出版社，撰写3万字《中华法案大辞典》责任编辑负责编辑 30万字在担任北京市律师协会刑辩委员会/刑法专业委员会主任期间，在市有关部门及市律协领导的关怀、支持和领导下，取得了一些成绩：2006年 应中华人民共和国最高人民检察院邀请，出席第三届全国十佳公诉人暨优秀公诉人评选活动，并作为律师代表出任本次评选活动的评委；促成北京市律师协会、挪威律师协会“律师与法治国家”合作项目，该项目合作期间为五年，双方第一次研讨会已于2006年在北京成功举办。2004年 《法制日报》经全国律协、司法部审阅评选出的“全国律师界十大新闻人物”中，北京市律师协会刑辩委员会包括许兰亭在内共有6人当选。2003年 刑辩委员会成功申办福特基金会资助项目“刑事辩护问题与对策研究”。
 北京市君永律师事务所 中国政法大学 中华全国律师协会 北京市律师协会 副教授中国政法大学刑事司法学院北京市君永律师事务所北京市律师协会美国山东省中国政法大学沈阳访问学者君泽君律师事务所荷兰英国政法大学社科院法学所武汉大学法学院法国比利时北京市刑事民事龚家龙山东青岛杜世成北亚集团刘贵亭乔红霞上海田凤山农业发展银行厉建中毕玉玺王学英辽宁辽阳黑社会性质组织福建长葛云南天津广西南宁天津市黑龙江黑社会湖南衡阳深圳最高人民法院死刑复核程序江苏烟台北京市律师协会中华人民共和国最高人民检察院挪威法制日报上海社保基金案方正中国法制出版社中国人民公安大学出版社公安青少年犯罪研究刑事诉讼法学中国政法大学出版社中华人民共和国刑事诉讼程序研究辽宁人民出版社吉林人民出版社 