男，1964年生，籍贯湖南，已婚，法学博士，中国应用经济学博士后流动站人力资源开发与管理博士后，现任教授，硕士生导师
。主要从事人力资源开发理论与方法、人力资源管理战略与技术研究。曾任国家税务总局副厅（司）级领导干部竞争上岗主考官专家组成员；2003年下学期， 在行政管理系讲授《人事心理学》；是湖南省法学会会员。参与的研究课题：《中国党政领导人才开发战略问题研究》于2004.7获“第三十五批中国博士后科学基金资助”，资助立项编号为：2004035388 ；《建国后党的人力资源思想研究》在《2002湖南省社会科学基金立项课题》获准立项，课题批准号为：02ZC85，该课题已于2004.5结项，结项证书号是：20040046；在北京大学人力资源开发与管理研究中心主任、行政学系主任、博士生导师肖鸣政教授主持的2004年国家社科基金资助课题《 党政领导人才标准与开发战略研究 》中，为主要参加者之一，（该课题立项号为04BZZ023 ）；在北京大学人力资源开发与管理研究中心主任、行政学系主任、博士生导师肖鸣政教授任课题负责人的北京市国民经济和社会发展第十一个五年规划《“十一五”期间北京市人才战略研究》中，为课题组副组长，（该课题立项号为：社会发展—48）。《电子政务行政与社会管理》（主编）电子工业出版社 (北京) 2002年10月出版；《中国共产党三代领导集体与中国现代化》（副主编）湖南人民出版社，2001年6月版；参与撰写《中国政府人力资源开发概论》北京大学出版社，2004年8月出版；参与撰写《人员测评与选拔》《人员测评与选拔的主要方法》，2005.2出版。《论中国公务员的职业道德建设》《中国人才》2003.11，该文被中国报刊复印资料《政治理论》2004.2转载；《论江泽民的人才资源思想》《湖南行政学院学报》2003.2，该文被中国报刊复印资料《管理科学》2003.5全文转载，被《新华文摘》2003.7摘目；《经济全球化与创新型人才的培养》《中国行政管理》2001. 9,该文被中国报刊复印资料《管理科学》2002.6全文转载 ；《论邓小平科教理论与跨世纪人才的培养》《江汉大学学报》1999. 2，该文被中国报刊复印资料《邓小平理论》1999.7全文转载；在《中国行政管理》、《中国人才》、《中国人事报》、《求索》等报刊上发表相关论文20多篇；1999年12月获湖南中共党史学会科研成果二等奖；2000年12月获湖南省委宣传部理论研讨会优秀论文奖；2001年6月获省党史研究室、湖南中共党史学会科研成果二等奖；2001年12月 获湖南省行政学院系统理论研讨会优秀论文一等奖。所在大学：人民大学劳动人事学院中国政法大学政治与公共管理学院 北京大学政府管理学院北京大学政府管理学院北京大学政府管理学院复旦大学出版社人民大学人民大学人民大学人民大学中国政法大学