女，中共党员，研究生学历，曾任党委副书记兼副校长（2012年3月卸任）、教授、博士生导师。因长期主持学生工作，深受学生喜爱，被学生亲切的称为“抗美”姐姐。二○一二年三月十三日经中华人民共和国教育部研究决定，免去马抗美的中国政法大学副校长职务，马抗美免职后享受正局级待遇。1968年12月参加工作，曾在陕西延安插队，当过工人，之后在学习并任教。1979年考入北京政法学院攻读研究生。1982年毕业，获哲学硕士学位。毕业后留校任教，历任中国政法大学哲学教研室主任、政管系副主任、校党委副书记兼副校长等职，分管组织和学生工作。目前主要社会兼职有副秘书长、人才学专业委员会副理事长，北京市高校德育研究会副会长，海淀区第十二、十三、十四届人大代表。主要研究方向为马克思主义哲学和中国物色人才理论。近几年来，著有《大学德育新视野》（专著）、《新时期高校稳定工作体系和机制研究》（主编）、《青少年创造力国际比较》（主编）等著作。先后发表《人才工作法制化思考》、《在德育工作中确立学生的主体地位》、《当代大学生创造力培养状况与对策分析》等论文多篇。近几年来先后承担了全国教育科学十五规划重点课题《全国青少年创造能力培养状况及对策研究》（课题负责人之一）、教育部哲学社会科学研究重大课题委托研究项目《新时期维护高校稳定工作体系及机制研究》(首席专家）、《中国公民人文素质状况调查及对策研究》（子课题负责人）、北京市教工委委托研究课题《大学生成长成才的法制环境研究》（负责人）。《全国青少年创造能力及对策研究》获第四次全国人事（人才）科研成果二等奖；《从主体演化、权利觉醒到管理震动》获优秀研究成果二等奖：《当代大学生创造人格研究》获北京市德育研究会优秀德育成果二等奖。马抗美教授向图书馆捐赠图书3月20日上午
，马抗美教授将自己在长期教学和科研工作中积累的大量丰富的个人藏书，捐献给了学校图书馆。这批赠书不仅丰富了图书馆的藏书资源，同时也使更多的读者有机会利用这些宝贵的文献资源。图书馆馆长曾尔恕代表图书馆接受了赠书，并向马抗美教授颁发了中国政法大学图书馆捐赠证书。此次已经是马抗美教授第二次向图书馆赠书。在即将迎来法大六十华诞之际，马抗美教授的捐赠表达了她对学校的一片深情。图书馆长期以来一直不断的收到例如我校退休教授薛梅卿等校内外各界人士捐赠的图书。为迎接六十年校庆，我校图书馆正在筹建政法大学文库，主要收录我校自建校以来所有教师的著作和博硕士论文。自筹建法大文库以来，共接受教师捐赠的图书213种319册，极大丰富了图书馆的库藏。同时，图书馆欢迎校内外各界人士踊跃捐赠和提供书目信息。中国政法大学兰州大学中国人才研究会人事部北京市思想政治工作研究会 