吴景明，男，出生于辽宁省凌源市，中国政法大学经济法学副教授，消费者权益保护法专家，兼公司法、企业法破产法的教学和研究。
环境法、经济法和MBA硕士生导师。
现任中国政法大学开放教育管理办公室主任。兼任中国消费者协会理事。
兼任中国消费者权益保护法研究会常务理事
。兼任九三学社中央法律专门委员会副主任，九三学社北京市委社会与法律委员会副主任，九三学社中国政法大学支社副支委。
曾任北京市政府高层协商专家组成员。曾任北京市昌平区人民检察院专家咨询委员和挂职检察院，北京市石景山区人民法院专家顾问。
1986年毕业于辽宁大学法律系，获法学学士学位。1986年-1988年在辽宁省铁岭市司法局从事法制宣传工作。1988年9月考入中国政法大学研究生院攻读环境法硕士研究生。1991年毕业留校任教至今。1993年至1996年参加世界银行援助项目《中国排污收费制度机制研究》项目，并任其中一个子课题的负责人。从1993年开始由原来的环境法专业转为消费者权益保护法专业，从1997年开始，在我国高等院校中第一个在本科生中开设了消费者权益保护法专业课程的导师，也是在高等院校中第一个开始法学硕士消费者权益保护法研究方向的老师。1996年5月，OECD（发达国家经济合作与发展组织）与中国合作在北京召开中国环境保护与经济发展论坛，本人被作为特别观察员应邀参加了会议，并与他人合作向大会提交了论文。1998年被评为副教授、任经济法系副主任。1998年12月，参加了在香港城市大学召开的亚太经济法年会，向大会提交了关于解决银行不良资产法律问题研究的论文并在大会上宣读。1999年5月，应国际货币基金组织的邀请，在维也纳接受其有关破产法和会计法的培训。
2009年作为《中华人民共和国消费者权益保护法》修改起草专家组成员，参与了我国第一次消费者权益保护法的首次修改并负责起草经营者部分一章，从2009年至2013年，参与了消费者权益保护法的起草、修改、出台评估的全过程。
2014年参与了全国人大常委会财经委员组织的《电子商务法（草案）》调研和起草工作，并负责主持其中的《电子商务中消费者权益保护》部分的调研和起草工作。参与了《中华人民共和国邮政快递条例》、《邮政快递国家标准》的论证工作。
1．《普通清算与破产清算的关系》发表于国家行政学院学报2001年第三期；2．《消费者权益保护法批判》发表于法律与生活2001“消费者权益保护法批判”发表于法律与生活年第二期；3．从2001年至2003年先后在报刊上发表《新产品质量法利弊评析》等10余篇论文及文章。1、主编《现代企业法人制度》1994年中国国际广播出版社出版，ISBN:9787507810783。2、主编《百姓生活法律话题 消费》2000年出版。3、主编《消费者权益保护法经典案例评析》，2011年外经贸大学出版社出版，ISBN:978-7-5093-4742-3。4、主编《我国新消费形式下消费者权益保护法律问题研究》，2013年中国法制出版社出版，ISBN:7509347424。5、教育部人文社会科学研究项目——规划基金项目(09YJA820085)中合著《中华人民共和国消费者权益保护法》修改建议——第三法与之理论视角，2014年中国法制出版社出版，ISBN:978-7-5093-5877-1。1、合著《企业法概论》1998年出版。2、合著《公司法学》1998年出版。3、独著《现代企业法人制度》1996年版。4、合著《公司法教程》2002年出版。5、独著《消费者权益保护法》（第二版），2006年中国政法大学出版社出版，ISBN:978-7-5620-2180-3。获得北京市优秀青年骨干教师荣誉。         