徐久生，男，1961年7月生于江苏金坛，，师从中国刑法学界泰斗先生
，历任预防犯罪研究室主任，现任教授，。
研究领域：刑法学、犯罪学。
徐久生教授著作等身，科研成果丰硕，曾译著德国最具影响力的刑法学教科书《》等。
1983年7月，毕业于德语专业，获德国语言学位；
1988年7月，毕业于研究生院刑法专业，获学位；
2009年3月，师从中国刑法学界泰斗先生，获学位。
1992~1993年，受国家教委指派，赴德国进修刑事法学，师从德国著名犯罪学家、德国联邦政府“反暴力委员会”主席施温德教授（Prof. Dr. Hans-Dieter Schwind）主修犯罪学、刑法学。
1997~1998年，受外交部邀请，赴瑞士考察该国的监狱制度，并进修犯罪学。
1988年8月至2005年12月，在从事刑法学、犯罪学、行刑学研究工作。曾主持、参加过多项部级、所级科研项目，如《德语国家的犯罪学研究》（专著）、《保安处分新论》（专著）、《校园暴力》（主编、主要撰稿人）等。
1999年，被聘为研究员。
技术职务：历任助理研究员、副研究员、研究员
行政职务：历任科研处副处长、预防犯罪研究室主任
2006年1月至今，调到刑法研究所从事教学研究工作。
后被中国政法大学聘为教授、。
《刑罚目的及其实现》，专著，中国方正出版社，2011年
《德国刑法教科书》（冯·费尔巴哈著），译著，中国方正出版社，2010年
《保安处分新论》，专著（部级项目成果），中国方正出版社，2006年
《德国刑法教科书》（冯·李斯特著），译，法律出版社，2000年
《校园暴力》，专著（主编、主要撰稿人，所级项目成果），中国方正出版社，2004年
《奥地利刑法典》译，中国方正出版社，2004年
《瑞士刑法典》译，中国方正出版社，2004年
《德国刑法典》合译，中国方正出版社，2004年
.《德国刑法教科书》（耶塞克著），译，中国法制出版社，2001年
《德语国家犯罪学研究》，专著（部级项目成果），中国法制出版社，1999年
《中外监狱法规比较研究》，专著（副主编、主要撰稿人），中国政法大学出版社，1999年
论法益保护前置， 台湾警察大学《法学论集》，2012年第10期
论监狱拥挤的原因及其解决办法的理性思考，德国马普所论集，2000年12月
预先设置防卫装置行为的刑法审视，《海南大学学报人文社科版》2013年第5期
风险社会食品安全的体系刑法观——以修八对食品安全犯罪的修改为线索，《东南大学学报》，2013年第5期
费尔巴哈的刑法思想——费氏眼中的刑法与社会，《北方法学》，2013年第5期
论监狱执行刑罚的向度， 《中国监狱学刊》，2010年第2期，人大报刊复印资料全文转载
德国犯罪理论的现状与发展，《中国检察官》，2009年第1期，人大报刊复印资料全文转载
德语国家保安处分制度——理论与实践，《中国监狱学刊》，2007年第4期，人大报刊复印资料全文转载
李斯特的“马堡计划”，《犯罪与改造研究》，1999年第8期，人大报刊复印资料全文转载
我国保安处分立法的基本构思，《中国监狱学刊》，2008年第4期
假释问题研究，《犯罪与改造研究》，2000年第6期
1．《德语国家犯罪学研究》（专著） —— 个人奖　　获2000年度司法部“九五”期间优秀科研成果三等奖
　　2． 冯·李斯特《德国刑法教科书》（译著） —— 个人奖　　获2002年度司法部优秀科研成果三等奖
　　3．《校园暴力》（专著，主编，主要撰稿人） —— 集体奖　　获2005年度司法部金剑工程优秀成果三等奖
　　4．《被害人学》（副主编，主要撰稿人） —— 集体奖　　获司法部“九五”期间优秀科研成果三等奖
1.主持、参加过的部级、所级科研项目
《德语国家犯罪学研究》，司法部部级项目；
《保安处分新论》，司法部部级项目；
《校园暴力研究》，司法部预防犯罪研究所所级项目；等等
2.目前正在进行的项目： 主持2012.6-2014.12 年度北京市哲学社会科学规划项目《北京市食品安全法律对策研究》
2014年11月18日晚18:00点，中国政法大学法律硕士学院“刑罚执行实务”讲座在昌平校区第七阶梯教室举行。
中华人民共和国司法部预防犯罪研究所研究员、中国政法大学法律硕士学院兼职教授陈志海教授为我校法律硕士学子奉献了一场精彩演讲。中国政法大学刑事司法学院教授、博士生导师徐久生老师担任本场讲座主持人，中国政法大学刑事司法学院副教授、刑法研究所所长赵天红老师对本场讲座进行了点评。
法学博士何秉松 中华人民共和国司法部中国政法大学博士生导师  德国刑法教科书 广州外国语学院文学学士 中国政法大学法学硕士 何秉松中国政法大学法学博士 波鸿大学 瑞士 司法部预防犯罪研究所 中华人民共和国司法部   中国政法大学刑事司法学院 博士生导师                                  