史飚，，是民事诉讼法学、、，现任教于民商经济法学院研究所。常年在等机构从事辅导。1.《我国商事仲裁裁决的司法审查制度研究——从司法审查的范围视角谈仲裁裁决司法审查制度的完善》（独著），《》2004第2期2.《我国商事仲裁监督与制约机制的架构》（独著），《山西大学学报》2004年第3期3.《构建我国商事仲裁监督体系初探》（独著），《北京仲裁》第52辑（独著）2004年9月4.《论临时仲裁的合法性》（独著），《政法论坛》2002年增刊5.《完善我国民事保全制度初探》（独著），《法制与社会发展》2002年第1期6.《两岸三地民事保全制度比较研究——大陆、台湾、澳门之比较》（独著），《民事诉讼法修改的若干基本问题》，杨荣新主编，2002年12月版为本科生讲授课程：民事诉讼法学、仲裁法学、民事证据学为研究生讲授课程：仲裁法学讲授司法考试民事诉讼法，并受到广大学员的一致好评。《商事仲裁法学》（普通高等教育“十五”国家级规划教材），参编，高等教育出版社2003年2月版教材：1．《仲裁案例教程》（高等教育法学专业案例教材），主要撰稿人，2004年1月版2．《婚姻家庭与继承法学》（中央电大教材，张杰主编，参加编写）南海出版公司2001年10月版《商事仲裁的监督与制约机制研究》 2005年12月主持教育部人文社会科学研究一般项目：《商事仲裁监督与制约机制研究》　　参与国家社会科学基金项目：《民事执行权的配置、制约与监督的法律制度研究》（项目第一参与人）　　参与教育部人文社会科学研究一般项目：《仲裁证据制度研究》　　主持校级教改项目：《民事诉讼法学研讨课教学内容研究》1.多次参与北京市高校模拟法庭大赛名师表演赛。　　2. 多次参与研究生“学术十星”的初赛与复赛的评审工作等。女博士副教授硕士生导师中国政法大学法律教育网司法考试民事诉讼法山西财经大学学报中国法制出版社知识产权出版社