蔡拓，男，毕业于南开大学，获哲学博士学位。原任南开大学政治系教授、博士生导师，政治学理论博士点牵头人，享受国务院特殊津贴。兼中国政治学会理事，天津市政治学会副会长。研究领域是、国际关系理论、全球化与全球问题。主持有国家社科基金项目，科研成果多次获奖。现任政治与公共管理学院院长、教授、博士生导师。蔡拓老师蔡拓，1947年出生，安徽淮南人，毕业于南开大学哲学系，获哲学博士学位，现为全球化与全球问题研究中心主任、中国政法大学国际交流委员会副主任、校学位委员会委员、政治与公共管理学院学位委员会主席、教授、博士生导师。曾任南开大学全球问题研究所所长、政治学系副主任。主要学术兼职有中国高校国际政治研究会副会长兼学术委员会主任、中国政治学会理事、中国国际关系学会理事、南开大学兼职教授、兼职教授，自1993年起享受政府特殊津贴，1995年获优秀教师奖。全球化与全球问题、国际关系理论、。特别是关于全球化与全球问题的研究，得到学术界的普遍认同与肯定。例如，专著《》，以及发表于《》上的论文“全球主义与”，“全球治理的中国视角与实践”先后获教育部第二届、第三届、第四届全国高校人文社会科学研究优秀成果政治学三等奖。已出版学术论著8部，发表学术论文60余篇。其代表作有： 1、《》，2002年版；2、《》，天津人民出版社1994年版；3、《契约论研究》，南开大学出版社1987年版；4、《西方政治思想史上的政体学说》，1991年版；5、《市场经济与政治发展》，1998年版， 6、《》（译著），1991年版；7、《可持续发展——新的文明观》，1999年版；8、“全球治理的中国视角与实践”，《》2004年第1期；9，“全球主义与”，《中国社会科学》2000年第3期；10、“全球政治的要义及其研究”，《》2005年第4期；11、“全球化的政治挑战及其分析”，《世界经济与政治》2001年第12期；12、“文化的全球化及其对国际关系的影响”，《》2001年第5期；13、“全球化与当代世界”，《南开学报》1999年第6期等；先后主持“世界大变革中的全球问题”（国家社科基金）、“市场经济与政治发展”（教育部）、“全球政治观研究”（天津市）等社科项目。目前，正在进行的项目有“经典作家关于全球化和时代问题的基本观点研究”（全国哲学和社会科学研究重大项目），“经济全球化与中国政治发展”（国家社科基金），“全球治理与中国公共事务管理的变革”（福特基金）等。政治学理论中国政法大学政治与公共管理学院中国政法大学深圳大学宝钢教育基金政治学理论当代全球问题中国社会科学国家主义全球问题与当代国际关系天津人民出版社当代全球问题中国城市出版社福建人民出版社古希腊政治学说商务印书馆山西教育出版社中国社会科学国家主义世界经济与政治天津社会科学