谢立斌，男，教授
 ；中国政法大学比较法学研究院副院长；中德法学院院长。谢立斌1977博士（汉堡大学）教授中国政法大学比较法学研究院副院长；中德法学院院长亚洲比较法学会行政理事会副秘书长2002.10-2007.06，汉堡大学，博士（公法方向）1999.09-2002.07，中国政法大学，宪法学与行政法学专业，硕士1995.09-1999.07，天津大学外语系/法学系，英语/法学专业(双学位)，本科《宪法解释》，中国政法大学出版社2014年8月版《中德宪法论坛2014》，社会科学文献出版社2014年8月版《论宪法财产权的保护范围》，载《中国法学》2014年第4期，第119－132页；《论基本权利的立法保障水平》，载《比较法研究》2014年第4期，第40－50页；《宪法社会权的体系性保障——以中德比较为视角》，载《浙江社会科学》2014年第5期，第60－67页；《宪法与道德》，载《读书》2012年第12期；《宪法上人的形象变迁及其在部门法中的实现》，载《华东政法大学学报》2012年第6期，第121－126页；《地方立法与中央立法相抵触情形的认定》，载《中州学刊》2012年第3期，第94－96页；《论法院对基本权利的保护》，载《法学家》2012年第2期，第32－42页；《论我国宪法上的劳动权》，载傅华伶、朱国斌（编）：《宪法权利与宪政》，香港大学出版社2012年版，第157－188页；《公众参与的宪法基础》，载《法学论坛》2011年第4期，第100－106页；《自由权的保护义务》，载《比较法研究》2011年第1期，第35－42页（中国人民大学书报资料中心复印报刊资料《宪法学、行政法学》2011年第5期全文转载）；《中德比较宪法视野下的人格尊严——兼与林来梵教授商榷》，载《政法论坛》2010年第4期，第53－67页；《德国法律的宪法化及其对我国的启示》，载《浙江社会科学》2010年第1期，第39－44页；《宪法财产权对税收的规范——中德宪法比较研究》，载《税务研究》2009年第6期，第64－67页；《德国宪法解释方法与比较解释的可能性》，载郑永流（编）：《法哲学与法社会学论丛》第14期，北京大学出版社2009年版，第167－179页；《个人数据的宪法和法律保护》，载莫纪宏、谢维雁（编）：《宪法研究》（第十卷），四川大学出版社2009年版，第158－169页；《中德保安立法比较研究》，载《中国保安》2009年第6期，第36至第39页；《德国联邦宪法法院新知》，载《中国社会科学报》2011年5月31日第12版德中译著：（德）Rolf Stober：《德国经济宪法与经济行政法》，2008年4月商务印书馆出版；（德）Wolfgang Däubler：《德国雇员权益的维护》，2009年9月中国工人出版社出版（合译）德中论文翻译：弗兰克·罗塔?克罗尔：《普鲁士的德行——在国家理性和理想主义之间》，载许章润、翟志勇（编）：《国家理性与现代国家》，清华大学出版社2012年版，第245－249页英汉论文翻译：托马斯·博格：《康德眼中的公正世界秩序》，载《哲学分析》2010年6月第1期，第81－90页Chinesisches und deutsches Wirtschaftsverfassungsrecht (《中国与德国经济宪法》)，2007年6月德国Carl Heymanns 出版社出版Infrastrukturbereitstellung durch Nichtregierungsorganisationen in China, in: Hans-Joerg Schmidt-Trenz/Rolf Stober (Hrsg.), Jahrbuch Recht und Oekonomik des Dritten Sektors 2013/2014, Nomos 2014. （《中国非政府组织的基础设施建设》，载Hans-JoergSchmidt-Trenz/Rolf Stober (主编)：《非政府组织法与经济年鉴20013/2014——非政府组织需要何种监管？》，Nomos出版社2014年第1版，第37－50页）Der Dritte Sektor in China, in: VM (Verbandsmanagement), 3/2014 （《中国的第三领域》，载：《协会管理》（瑞士弗里堡出版）2014年第三期）Der Dritte Sektor und dessen Beaufsichtigung in der Volksrepublik China, in: Hans-Joerg Schmidt-Trenz/RolfStober (Hrsg.), Jahrbuch Recht und OEkonomik des Dritten Sektors2009/2010(ROEDS), Welche Aufsicht braucht der Dritte Sektor, Nomos 2010, S.257-270. （《中国非政府组织及其监管》，载Hans-JoergSchmidt-Trenz/Rolf Stober (主编)：《非政府组织法与经济年鉴2009/2010——非政府组织需要何种监管？》，Nomos出版社2010年第1版，第257－270页）Chinesisches Wirtschaftsverfassungsrecht im Ueberblick – aus derPerspektive des chinesisch-deutschen Rechtsvergleichs, in: WinfriedKluth/Martin Mueller/Andreas Peilert (Hrsg.), Wirtschafts-Verwaltung-Recht,Festschrift fuer Rolf Stober, Carl Heymanns 2008, S. 821ff. (《中国经济宪法概述－中德比较视野》，载 Kluth/MartinMueller/Andreas Peilert (主编)：《经济－行政－法律，RolfStober祝寿文集》，CarlHeymanns Verlag 2008, 第821页以下)Tagungsbericht: Sicherheitsgewerberecht in China und Deutschland an der China Universitaet fuer Politik und Recht, Beijing, in: Rolf Stober (Hrsg.), Jahrbuch des Sicherheitsgewerberechts 2008/2009, Verlag Dr. Kovace, Hamburg 2010, S. 211-213（《会议报告：中德保安法研讨会》，载Rolf Stober（主编）：《保安法年鉴2008/2009》， Dr. Kovace出版社2010年版，第211－213页）GTZ in China （《德国技术公司在中国》），载《法兰克福汇报》(Frankfurter Allgemeine Zeitung) ，2004年9月3日读者来信版Chinesische Richter（《中国法官》），载《法兰克福汇报》(Frankfurter AllgemeineZeitung) ，2006年1月27日读者来信版What is Constitutional Property in China?, in: CHINA-EU Law Journal (2015) 4.The Binding Force of the Chinese Constitution as a Source of Legitimacy, in: European-Asian Journal of Law and Governance, 2012, Special Issue, pp. 62-74.（《中国宪法作为合法性来源的拘束力》，载《欧亚法律与管理》2012年特刊，第62－74页）2014年“第八届中青年宪法学者优秀科研成果奖”论文类三等奖2008－2009学年“中国政法大学优秀教师”2008年度中国政法大学法学院“教学贡献奖”海淀区人民政府行政复议委员会委员（2011.3－2014.2）2014年7月12日，接待德国议员代表团、德国前司法部长Daeubler-Gmelin女士一行访问中德法学院；2014年1月24日，德国弗莱堡大学法学院，参加"中德法学院校友研讨会",作会议报告（德语）， "Aktuelle Konstitutionalismusdebatte in China"（《中国当前的宪政争议》）；2013年12月9日，丹麦哥本哈根大学法学院，作"Democracy and Rule of Law in China"（《中国的民主与法治》）英文讲座；2013年11月29日，德国汉堡商会（Handelskammer Hamburg）, 参加“第三领域学术研讨会”，作会议报告（德语）"Bereitstellung der Infrastruktur durch Dritter Sektor in China"（《中国第三领域进行的基础设施建设》）；2013年11月21日，泰国国立法政大学（Thammasat University）法学院，参加“东亚公法——当前发展与挑战研讨会”，作会议报告（德语）"Normativitaet der chinesischen Verfassung"（《中国宪法的规范性》）；2013年10月17日，在京与莱茵兰-普法尔茨州前州长贝克（KurtBeck）先生座谈；2013年4月10日，在中国政法大学主持德国司法部长Leutheusser-Schnarren-berger女士题为《关于法治》的讲座；2012年6月13日，德国科隆大学，作题为“Grundrechte in China —— Gegenwärtige Praxis und Entwicklungsperspektiven”（《中国基本权利——现状与前景》）的讲座（德语）；2012年2月2日，在京参加德国总理默克尔女士与六名中国公民的座谈，就法治、民主、人权话题与其互动交流；2011年2月至4月，德国联邦宪法法院访问学者；2011年3月16日，向德国联邦宪法法院、联邦最高法院部分法官作题为Grundrechte in China - am Beispiel der akademischen Freiheit（《中国基本权利——以学术自由为例》）的报告（德语）；2009年11月24日，德国布伦瑞克-沃芬比特应用技术大学布伦瑞克欧洲法律学院，讲座（德语）"Bestandsaufnahme und Entwicklungstendenzen der chinesischen Verfassung"（《中国宪法的现状与发展趋势》）；2009年11月27日，出席德国汉堡商会（Handelskammer Hamburg）"第三领域学术研讨会"，作题为 "Dritter Sektor und dessenAufsicht in China"（《中国第三领域及其监督》）的会议报告（德语）。2014年9月6日，组织“第五届中德宪法论坛——立法权限划分学术研讨会”，德国联邦宪法法院现任法官盖尔教授等德国专家出席；2014年3月28日，组织“中欧经济活动的法律保护研讨会”；2014年2月28日，组织“中德立法法研讨会”；2014年9月27－28日，参与组织“第二届比较法学与世界共同法国际研讨会暨亚洲比较法学会成立大会”；2013年9月7日，组织“第四届中德宪法论坛——宪法财产权学术研讨会”，德国联邦宪法法院现任法官盖尔教授等德国专家出席；2012年9月15日，组织“第三届中德宪法论坛——宪法与国际法/法律的关系学术研讨会”，德国联邦宪法法院现任法官盖尔教授等德国专家出席；2011年9月17日，组织“第二届中德宪法论坛——社会权的规范与保障学术研讨会”，德国联邦宪法法院现任法官盖尔教授等德国专家出席；2010年3月19日，组织“第一届中德宪法论坛——人格尊严/人的尊严学术研讨会”，德国联邦宪法法院现任法官盖尔教授等德国专家出席；2009年4月30日，组织“中德保安法研讨会”。2007年7月至2012年3月，中国政法大学法学院宪法学研究所，2011年4月起任宪法研究所副所长，2011年5月起任法学院院长助理；2007年4月至7月夏季学期，汉堡大学法学院任教（Lehrbeauftragter），讲授“中国法概论”课程 (Einfuehrung in das chinesischeRecht)；2006年2月至2007年1月汉堡大学经济法研究所，科研助手 (Wissenschaftlicher Mitarbeiter)。德语：精通英语：精通法语：初学方言：客家话体育：游泳（持有DLRG(德国救生协会)的银级救生员证书）；羽毛球；自行车古典音乐：本科期间在校管乐团吹奏长号中国政法大学 