女，法学博士，籍贯辽宁。中国政法大学教授、法学博士。主要研究领域：刑事诉讼法学、刑事证据法学、人权法、法律文化等。中国政法大学教授、硕士生导师中美法学院专职导师
    副院长
 
中美法律比较、比较法、刑事诉讼法、证据法、人权法、法文化2003年出席在智利首都召开的国际刑法学大会2004年参加交流项目2010.9-2011.9美国访问学者中国政法大学国际经济法专业法学学士对外经济贸易大学国际贸易方向法律硕士中国政法大学诉讼法学专业法学博士中国政法大学毕业后留校任教兼任《》副主编
刑事诉讼法学、刑事证据法学、人权法、法律文化等。先后在《比较法研究》、《》、《》、《》《》等刊物上发表论文40余篇。《法律文化生态：冲突与分化》载《比较法研究》2011年第5期《跨文化际人权保障的法文化取向与营造》载《》2007.9《法律文化错位的三维考察》载《中国律师》2007.10《论辩护权主体的二元结构》载《人民检察》2007.10《从主体间性论被追诉人的主体性特质》载《比较法研究》2006年第3期《侦查程序律师在场权辨析》载《法律适用》2004.12《》，独著，中国人民公安大学出版社2008年版《法文化建构：穿越比较与社会的表象》独著，西南师范大学出版社2012年版2012年11月14日下午，首位“千人计划”入选者尤金·克拉克教授聘任暨欢迎仪式在学院路校区举行。仪式由比较法学研究院院长高祥主持，校长黄进、组织部部长王立艳、研究生院常务副院长李曙光、人事处处长吴平、国际合作与交流处处长许兰、人事处人才引进办公室常务副主任刘惠敏及科研处副处长张卿出席。参加聘任仪式的还有，比较法学研究院副院长、比较法学研究院副院长兼分党委副书记王芳、比较法学研究院副院长谢立斌及比较法学研究院学生代表等。 中国政法大学比较法学研究院  圣地亚哥牛津大学印第安纳大学比较法研究 人民检察法律适用中国律师检察日报学术交流被追诉人的主体性权利论中国政法大学林林