李树忠，男，汉族，生于1965年11月，赤峰人，1986年10月加入中国共产党，1990年7月参加工作，学历、法学博士学位，教授、博士生导师。现任副校长，教授。主要研究领域为基础理论、基本权利、政治制度，组织，（比较）宪法学。
系中国“卓越法律人才教育培养计划”专家委员会副主任；中国教育部法学类专业教学指导委员会。法学博士、教授、博士生导师。
主要研究领域：宪法学基础理论、基本权利、政治制度，国家机关组织，外国（比较）宪法、港澳基本法 。中国政法大学副校长；副会长；宪法学研究会会长。根据考核结果，经中国教育部研究决定：任命李树忠为副校长，任职时间从2012年3月13日起计算。
院长。
分管发展规划、学科建设、人事、开放办学、继续教育（网络教育）工作，联系民商经济法学院、法学教育研究与评估中心（高等教育研究所）。1. 教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目《我国公共文化服务体系构建》子课题《公共文化服务与文化权利》负责人2. 教育部人文社会科学研究一般项目《基本权利的平等保护与和谐社会构建》负责人3. 北京市级高等学校教育教学改革研究项目《复合型法学人才培养模式研究》负责人1.《表达渠道权与民主政治》，《中国法学》，2003.052.《论宪法监督的司法化》，《政法论坛》2003.023.《1998年人权法案及其对英国宪法的影响》，《比较法研究》，2004.044.《平等保护请求权研究》，《政法论坛》，2004.045.《儿童参与享受媒介权与法律保护》，《法学评论》，2004.046.《迁徙自由与我国户籍制度改革》，《宪法研究》第一卷，法律出版社，20027.《论审判独立对司法公正的意义》，《中国入世与中国法治》，上海人民出版社1.《国家机关组织论》（独著），，2004.52.《宪法学》（“九五”规划教材，与韩大元、董和平合著），法律出版社，20003.《宪法教学案例》（主编之一），，19994.《宪法学案例教程》 （主编），，2002内蒙古研究生中国政法大学宪法学国家机关外国 教育部秘书长 中国法学会宪法学研究会北京市中国政法大学 中国政法大学民商经济法学院 知识产权出版社司法部中国政法大学出版社知识产权出版社