张锋是副教授。教学成绩突出，具广泛社会影响，在校内外共完成800多个教学周期过程中对行政法学诸多理论问题有着深入的思考。性别: 男学历: 学士职称: 副教授职务: 硕士生导师介绍教师情况社会兼职： 建设部法律顾问及城建专家北京西城区人民政府专家顾问沧州市人民政府专家咨委会主任民盟中央法制委员会委员专家库专家邯郸市人大常委会法制建设顾问高级律师北京律协行政法专业委员会委员农业管理干部学院、国家工商总培训中心、兼职教授研究领域： 行政法、行政诉讼法主要讲授课程： 、国家赔偿法外语语种： 英语代表作： 《中国律师办案实录—行政诉讼分册》（专著，法律出版社2004年版）《论制定我国的国家赔偿法》（获司法部优秀论文奖）获奖情况： 1991年度校先进工作者；获司法部七·五优秀论文奖；2000年法律系论文三等奖；2002法学院教学科研优秀奖学术观点教学成绩突出，具广泛社会影响，在校内外共完成800多个教学周期过程中对行政法学诸多理论问题有着深入的思考。主张以“主体·行为·责任”三个板块来构筑行政法学的理论体系；在行政法的价值取向及功能，即行政主体（效率）与相对人（公平）的权益保护上，应以公平优先兼顾效率；对行政行为的法律效力有独特的法理上的理解；对抽象行政行为与的法律属性与划分标准有深入研究；对授权立法、行政强制措施与概念的概括与辨析有理论贡献；主张对行政许可概念作广义理解，即对被许可人行为的监督检查也是概念中的应有之意；认为将行政复议置于责任与监督体系而不放在行为论中研究更符合其立法的初衷；主张对资格作扩大解释；对行政诉讼受案范围、举证责任、判决种类及条件等问题都有着深入的研究与独特见解。科研项目国家七。五重点课题《国家赔偿法》课题组 参加人六。五重点课题《北京的少数民族》课题组 参加人《北京专业技术人员继续教育研究》课题组 参加人参加立法：参与行政诉讼法、国家赔偿法、行政许可法、国防法、体育法、旅游法、卫生法、职业病防治法、住宅法、传统医药法、、中医条例、土地整理条例、、专利管理条例、城市房屋拆迁管理条例、、医疗气功管理规定、土地监察条例、风景名胜区管理条例等30多部法律、法规的专家论证、起草工作，对立法文字技术造诣颇深。科研成果教材与专著类《律师的行政法业务》（主编）法律出版社2007年版《行政法攻略》 （独著） 公安大学出版社2007年版《国家公务员制度新论》，公安大学出版社，2006年8月《行政法学》（参编 ） 2005年版《行政诉讼法学》（参编），，2004年12月《行政许可法问答》(主编)，，2004年6月《律师办案全程实录》(主编)，法律出版社，2004年5月《行政法学教程》 （参编 ）出版社2001年版《判例在中国》（参编）法律出版社1999年版《行政法学教学案例》（ 参编）法大出版社 1999年版《行政处罚法条文要释》（副主编 ） 人民出版社1996年版《审计行政法》（参编，司法部统编教材）1993年版《中国现实国家赔偿制度》（课题成果 专著） 1992年版《行政法学新论》（参编）时事出版社1991年版《“二五”普法简明教程》（副主编 ）1991年版《国家赔偿法概论》（合著） 海洋出版社1991年版《中国行政诉讼法学》（副主编）时事出版社1990年版《中国行政法学》（参编）法大出版社1989年版《行政争讼制度概论》（专著，与、周卫平合著）1988年版论文类《一国两制方针的沿革与成功实践——写在香港回归十周年之际》《政府法制》2007，9《收缴的行政法意义及其适用》《政府法制》2007，8《行政法上的授权与委托》 《政府法制建设》2006，1《论行政强制措施的几个问题》收入《公法律师业务理论与实务》法律出版社 同时收入《中国行政法的崛起》2005《澳门行政程序立法比较研究》收入《依法治国新视点》出版2004，12《一把手腐败的成因与对策》《是与非》2001.4《行政诉讼证明责任初探》《河北法学》2001，3《论行政机关的派出机构的法律地位》《法制建设》 2001，3《澳门的律师管理制度》《中国律师》2000，6《企业维权的最高形式》《中国工商》2000，6《试论行政法规的立法权限》《特区法制》2000， 6《行政强制措施辩》《》2000，5，14《澳门特别行政区法规标准法透视》2000，5，3《行政侵权---企业当如何面对》《中国中小企业》2000，5《依法治法-依法治国的重要一步》《北京观察》2000，4《浅论立法法》《中国教育报》2000，4，16《论立法法中的授权立法》（系三等奖）《国家检察官学院学报》2000，3《再论抽象行政行为与的划分标准》《政法论坛》2000，1《依法行政中的问题与对策》《中国司法》1998，4《论制定我国的国家赔偿法》《）1987，1（新华文摘等转载）《行政许可的概念及其适用》中国政法大学中国政法大学中国注册会计师协会北京大成律师事务所司法行政学院行政法与行政诉讼法具体行政行为行政强制执行行政诉讼原告北京市北京市自然保护区法建设工程安全生产管理条例物业管理条例深圳市北京大学出版社北京大学出版社中国人民公安大学中央党校长春中国人事出版社人民法院出版社中国人事出版社江必新宁夏人民出版社北京大学出版社吉林人民出版社法制日报具体行政行为中国法学