中国政法大学教授、首批北京高校思想政治理论课特级教授
，研究方向为国际关系、新中国外交，以中印关系、南亚及印度研究见长。
卫灵，教授、博士生导师、北京大学法学博士
，北京高校思政理论课特级教授
。中国政法大学中国和平发展研究中心主任
，主要研究领域为国际关系、新中国外交。曾主编教育部重点学科教材和北京市高等教育精品教材。讲授”当代世界经济与政治”“当代中国国际战略研究”等课程逾20年。 先后主持司法部、教育部的研究课题若干。
主要学术代表作有：《冷战后中印关系研究》、《邓小平外交思想探究》、《关于当前中国安全环境变化的分析》、《全球化与当代民族主义》、《全球化语境下的国家主权问题》、《对国际政治领域中的重要理论与现实问题的认识》
等。国际关系、新中国外交等，以中印关系、南亚及印度研究见长。
代表性论文《美国国会对中美关系的影响》,《外交学院学报》2001年第4期
《印度安全战略及中印安全关系》，《人民大学学报》2005年第6期
《中国走和平发展道路的理论与现实依据》，《社会主义研究》2009年05期
《中印关系在中国外交战略中的地位及发展趋向分析》，《国际观察》2007年03期
　　《试析美国“重返亚洲”战略》，《思想理论教育导刊》2012年第3期
代表著作《冷战后中印关系研究》，中国政法大学出版社 2008年5月版
《邓小平外交思想探究》，中央文献出版社 2000年第一版
教材《新编世界政治经济与国际关系》，中国政法大学出版社 2000年1月版
《当代世界政治与经济》，中国人民大学出版社 2008年2月版
  中国政法大学               