于国旦，1971年5月出生，博士毕业，现任中国政法大学刑事司法学院副教授。现任中国政法大学刑事司法学院副教授。兼任法律硕士学院授课老师。学术交流情况：2004—2006，参加中国犯罪学研究会年会。社会职务：中国犯罪学研究会理事。刑事司法学；犯罪学。1.《侵犯公民人身权利民主权利罪重点疑点难点问题判解研究》,独著,,2005年2.《越轨社会学》,合著,,2004年3.《中国犯罪对策研究》,合著,,2004年版1.《刚柔并济精神下的绑架罪修正》，于国旦，《中国检察官》，2009年4月1日发表2.《保护处分及其在我国的适用》，于国旦，《国家检察官学院学报》，2009年3月1日发表3.《中国法学会犯罪学研究会2004年年会综述》，于国旦; 苏明月，《中国法学》，2004年5月1日发表4.《论相对刑事责任年龄人在绑架杀人犯罪中的刑法适用——兼谈刑法第十七条第二款的立法根据》，黄华生; 于国旦，《甘肃政法学院学报》，2002年6月1日发表5.《对严格责任制度的一些思考》，于国旦; 周万毅，《甘肃政法学院学报》，2000年3月1日发表1．少年司法制度研究，中国政法大学，2006。中国政法大学人民法院出版社中国政法大学出版社吉林大学出版社