崔林林， 女， 法学博士， 副教授。研究领域： 英美法，以法律文化比较研究、司法（判例）技术研究为专题·主要课程： 外国法制史。2005年韩国讲学；2003年德国图宾根大学访问学者。外国法制史英美法，以法律文化比较研究、司法（判例）技术研究为专题。代表作： 《严格规则与自由裁量之间》——英美司法风格差异比较研究（专著）1．有关外国法制发展变迁的研究首先应强调以翔实确凿的历史文本材料为最根本的基础和依据，并进一步结合其特有的历史文化背景，阐释其中的规律性特征。2．在各国法律变革过程中，一般而言，家族制度，包括婚姻制度，是各部门法中变革相对最为迟缓的，因而也相对保留了较多的传统因素，体现了更多的个性化特征。3．司法是英美法的核心和精髓，司法过程中英国的严格规则主义倾向与美国的自由裁量主义倾向是两国法律文化最为突出的差异。《严格规则与自由裁量之间》，出版社，2005年3月《外国法制史》（参编），，2004年7月《普通法的精神》评述，陕西人民出版社，2006年《西方证人制度漫谈》，半月谈，2006年《希望与困境》国际学术研讨会论文集，韩国法文社出版，2006年《不同历史语境下的法律解释比较研究》，全球化国际学术研讨会论文集，，2005年11月《不同历史语境下的法律解释比较研究》，全球化国际学术研讨会论文集，2005年11月《清末法律移植评价》，中国法律近代史论集，2002年9月《美德反垄断法比较研究》，河北法学，2002年5月《德国法的中古渊源》，湖南管院学报，2002年5月
中国政法大学讲授首尔大学北京大学北京大学出版社中国政法大学出版社 