男，1962年7月出生，北京市人，1985年毕业于并留校任教，获法学学士学位；1997年参加本校研究生院诉讼法专业进修，获北京市教委教师培训中心结业证书；1996年评为副教授。曾任校团委副书记、法律系年级主任（副处级）。1991年转为专任教师。2002年至2005年任法学院学术委员会委员、法律职业伦理教研室主任。现任学术委员会委员、法律职业伦理教研室（原为律师学教研室）教授、硕士研究生导师、中国政法大学研究中心副主任。主要研究领域为：司法制度及实务、法律文书学、体育法学。姓名:马宏俊学历: 学士职称: 教授 
职务: 硕士生导师法律文书学研究会会长理事学术委员会委员中国政法大学研究中心副主任司法部《》修订专家咨询组成员公证员系列高级职称评审委员会专家库成员人事争议仲裁委员会委员兼仲裁员北京市汉龙律师事务所律师体育法、法律文书、公证及实务律师学、司法文书、、司法组织学、体育法学：英语应韩国体育法学会之邀请，三次去韩国参加国际会议及讲学。2006年5月应邀去参加美国学术会议《法律人的职业行为规则》《》《》《体育侵权中的民事法律责任研究》体育科学2005年第6期《》1995年获得宪榟优秀教学三等奖2002年获得中国政法大学教学科研贡献奖2001——2002年度获中国政法大学和法学院的优秀教师奖2002——2003年度获得奖教金2007年获得中国政法大学优秀共产党员项目：1、《律师法》修改中的重大理论问题研究主持人2、 主持人 （在研）3、改革研究参加人项目：1、体育法律制度比较研究主持人（在研）2、我国户外运动俱乐部的规范和法规研究参加人教改课题：1、法律职业伦理课程体系及实施方案主持人2、诊所式教学的研究与实践主持人教材与专著类《<律师法>修改中的重大理论问题研究》，，2006年12月15日《》（主编），，2005年6月《》（主编），，2005年8月《法律人的职业行为规则》（独著）， 2003年12月《律师办案思路技巧》（主编），法律出版社，2002年10月《》（参编），，2002年5月《论公证事项的利害关系人》，《法学家》，2006年4月《论公证事项的利害关系人》，法学家，2005年12月《论体育法律关系主体资格特征及其确立》，北京体育大学学报，2005年9月《》，，2005年8月《我们还需要兼职律师吗——兼职律师存废谈》，中国律师，2005年第7期《体育侵权中的民事法律责任研究》，体育科学，2005年第6期《论我国体育经纪人的法律地位》，首都体育学院学报，2005年第1期《谁该走进法律职业共同体》，，2004年7月《认真对待法律职业行为规则》，法制日报，2004年6月《法律职业共同体的情感与道德》，中国公证，2004年6月《论公证权的基本属性》，中国司法，2004年6月《现场公证的程序规则》，法制日报，2004年5月《论高等学校的法律地位及其管理》，与法社会论丛，2003年12月《大学生受教育权、隐私权的案例分析》，法哲学与法社会论丛，2003年12月《论体育法律责任》，体育文化导刊，2003年4月《从范志毅一审败诉看法律适用》，法制日报，2003年3月《律师频繁“跳槽”现象探讨——人合与资合的统一》，法律服务时报，2003年2月《公证收费的特性》，中国公证，2002年12月《论体育法律责任》，全国体育法制建设研讨会文集，2002年11月《黑衣“法官”你还能“黑”多少久》，中外法治，2002年8月《论公证机构的中介组织性质》，中国公证，2002年4月《WTO与中国律师》，法制日报，2002年3月中国政法大学学位课程中国政法大学法学院体育法中国政法大学 中国法学会中国法学会体育法学研究会中国政法大学法学院体育法律师法北京市司法局海淀区律师制度法律诊所民事公证的理论与实务律师办案思路与技巧法律文书学中国政法大学中国政法大学法学院岳成司法部法律文书价值研究公证制度体育总局中国政法大学法律出版社法律文书与司法改革北京大学出版社法律文书写作与训练中国人民大学出版社中国法制出版社律师职业行为规则概论国家行政学院出版社法律文书与司法改革北京大学出版社中国公证法哲学