周忠海，法学教授、研究生院副院长，国际法学专业、军事法学专业博士生导师、博士后流动站合作导师、中国政法大学国际法研究中心主任，中国政法大学航空航天法律研究中心首席顾问，中国政法大学军事法研究中心顾问。兼任副会长、副会长。、国际法研究中心（研究所）特聘教授（研究员），兼职教授，外交学院兼职教授，中国民航总局特聘专家。《中国大百科全书》第二版（国际法卷）主编，当代中国法学名家。1981年于北京大学法律系，获法学硕士学位。1984年联合国结业。1991-1992年美国弗吉尼亚大学法学院高级访问学者。1981年作为中国海洋法代表团顾问出席第三次联合国海洋法会议，并参加公约起草委员会的工作。1982年教育司任职，1983年至今，先后任处长、副院长，任中国政法大学学位委员会委员，副主任委员，历任副教授、教授。研究领域主要为国际公法，国际经济法，WTO法，国际海洋法，国际航空法，军事法，国际人道法等。
兼任中国国际法学会副会长、中国海洋法学会副会长。中国社会科学院法学研究所、国际法研究中心（研究所）特聘教授（研究员），中国海洋大学兼职教授，外交学院兼职教授，中国民航总局特聘专家。
《国际法学述评》，法律出版社，2001年8月第一版。《国际经济关系中的法律问题》，1994年；《国际海洋法》中国政法大学出版社1987年；《欧洲合同法》，法律出版社2001年；《电子商务法导论》，北京邮电大学出版社2000年；《中华法学大词书（国际法卷）》，中国人民检察出版社1993年。等。编著《中国大百科全书》第二版（国际法卷）主编；《周鲠生国际法文选》，《法律辞海》，《英美民商事诉讼文书范本》，《中国商法》(Business Law in China, Trade, Investment and Finance),英文版，《中华法学大辞书·国际法卷》，《中国法学大词典》(国际法卷)，《中国知识产权法律实务大全》，《中华人民共和国常用法律疑难条文释义》，《WTO诸边协议释义》等21部。（三）译著《合同法概论》，《英汉辞海》，《法律教学新方法》，《欧洲合同法》，《国际公法规则之冲突》等8部。（四）学术论文“国际法及其在国际关系中的作用”，“中国入世后的若干法律问题思考”，“粗暴践踏国际法已构成犯罪”，“进一步推动国际法在中国的研究和发展”，“恢复对澳门行使主权和有关的国际法问题”，“国际经济法在中国的研究与发展”，“WTO规则与国际法”，“海洋法中的剩余权利”，“中国的和平崛起需要加强对国际法的研究”，“全球通缉经济犯罪的难题”，“海外投资的外交保护”，“论武装冲突中的习惯国际人道法”，“武装冲突法”， “海洋法与国家海洋安全”，“生物科技相关法律问题与《禁止生物武器公约》，“论现代国际海洋法中的海盗”等150余篇。
法学专著中国的和平发展与国际法/周忠海,2006-9-1版国际法(新纪元高等政法院校系列教材)/周忠海,2004-9-1版电子商务法导论/周忠海,2000-8-1版国际法学述评/周忠海,2001-7-1版2001年全国律师资格考试-历届有效试题自测题库/周忠海,2001-4-1版案析/周忠海,1999-3-1版引文索引关于电子签名和认证的法律问题研究 /谢波论澳门的缔约前过失 – 德国法学的贡献 /范剑虹外空损害赔偿责任机制在环境问题上的新思考——从责任主体与求偿主体的角度分析 /杨瑞英被誉为“当代中国法学名家”；《国际海洋法》一书荣获北京市高等学校第二届哲学社会科学中青年优秀成果奖，美国国防与外交政策杂志曾多次引用该书的论点和观点。“中国的和平崛起需要加强对国际法的研究”一文被《中国学术年鉴》评为2004年优秀法学学术论文。“国际法及其在国际关系中的作用”是为中央政治局讲座的讲稿，收入〈中共中央法制讲座汇编〉。
中国政法大学中国国际法学会中国海洋法学会中国社会科学院法学研究所中国海洋大学国际海洋学院中华人民共和国司法部中国政法大学研究生院  中国政法大学出版社 皮诺切特 