，生于苏州，先后毕业于南京大学和美国哥伦比亚大学，分别获美国语言文学学士学位和法学博士学位，并获得美国纽约州律师资格，现为教授
。1992-1995年 法律博士（J.D.），哥伦比亚大学法学院1984-1986年 联合国译员资格，联合国译员训练班1978-1982年 学士，南京大学，英国语言文学系2010年至今 中国政法大学教授“证券法的理论与实践”，比较法研究院“证券法的理论与实践”（英文授课），中欧法学院、国际法学院“中国法与社会”（英文授课），中欧法学院、国际法学院2012年至今中国人民大学重阳金融研究院高级研究员2006年至今 中国社会科学院法学所兼职研究员2010年至今 北京仲裁委员会仲裁员1997-2010年 中国证券监督管理委员会国际部、法律部、研究中心调研员·资产证券化工作小组成员·与美国证券交易委员会的国际合作·证券仲裁调研·参加设立基金申请的审议·起草并购规则·参加公司法、证券法的起草和修订工作·协调与香港联交所的合作·协调与其他政府部门律师的合作1995-1997年 北京信和浩天律师事务所律师·代理外资企业仲裁和诉讼·公司和证券业务1990-1992年 维也纳联合国工业发展组织译员·会议翻译和法律文件翻译1986-1990年 中国外交部条约法律司纽约中国常驻联合国代表团三等秘书·协调南沙群岛归属的法律研究·参加中、朝贺中、尼边境谈判和勘查·国际裁军调研1982-1984年 南京大学外语系讲师·英语教学《银行销售信托产品承担什么责任？》《北京大学航空航天大学学报》，2015年第1期《中国式影子银行的界定》，《中国政法大学学报》2014年8月“QFIIs: A Door Opened for Foreign Investors in the A-Shares Market”, 2013《评中欧法学院2010年学术研究会》，《中国政法大学学报》，2011年,《当代法律交往与法律融合：第一届比较法学与世界共同法国际研会论文集》,2013年8月《关于金融纠纷仲裁的若干问题》，《北京仲裁》，2012年第1辑。《评中欧法学院2010年学术研究会》，《中国政法大学学报》，2011年第2期《说是说非都难——股票投票分析》，《清华大学法律研究》第八辑《智慧来自不同意见》，《法学》，2006年第7期《为大师和法学家正名》，《法学》，2006年第6期《混业还是分业？》，《法学》，2005年第7期《论券商经纪业务的若干法律问题》，《法学家》，2003年第5期《德沃金研讨会侧记》，《清华大学法律研究》第八辑Zhu Weiyi, Yesterday Once More?—A Close Examination of the Revised Securities Law, , February 2006, 4-13 (written and published in English).Zhu Weiyi, Not Out of the Wood, , July 2005, 14-16 (written and published in English).Zhu Weiyi, Collective Asset Management Schemes: A Wild Animal on the Loose? , March 2004, 8-14(written and published in English).《上海证券报》、《新民周刊》《法学院》，2015年，北京大学出版社《美国投资者保护经典案例选编》（中英文对照），2013年，法律出版社《美国证券法判例和解析》，2014年，中国政法大学出版社《美国经典案例解析》（第二版）（2007年），上海三联出版社《美国经典案例解析》（1999年），中国法制出版社《美国证券法判例解析》（2005年），中国法制出版社《美国公司法判例解析》（2000年），中国法制出版社《高盛时代——资本劫持法律》（2010年），法律出版社《美国监管的失败》（2009年），清华大学出版社《点石成金的金融战争》（2009年），台湾时英出版社《金融制胜》（2008年），陕西师范大学出版社《听风听雨》（2010年），法律出版社《智慧来自不同声音》（2007），江西出版社《敬畏法律》（2006），法制出版社《另面法律》（2004），上海三联出版社《走过法律》（2001），法制出版社纽约州律师资格中文、英文、法文《南方周末》：“朱伟一的随笔像炉边闲话、朋友聊天，文笔幽默，轻松，好东扯西拉。但通篇文章看完了，发现他原来有一种调子在里面。这调子是一种风格，更是某种思想观念上隐约现的主旋律。读多了以后，就能认出他的风格。现在，只要是朱伟一的文章，不看署名也能认出来”。“内容浸透拖了骨髓的动人，语言浸透了骨髓的动人，结构浸透了骨髓的动人。把六十年代出生的人——今天的主流社会群的人来了一番叙述抒情，令人唏嘘，坐立不安！思想的明晰、开阔，态度的凄婉，对语言的继承达到了极高的完美。难得一见的散文矣”。朱伟一中国政法大学比较法学研究院 