杨秀清，女，1966年出生，汉族，河北沧州人。1987年毕业于南开大学法学系，获得法学学士学位。1996年7月从专业硕士毕业后即留校任教，同年9月开始成为本校民事诉讼法学专业博士研究生，1999年6月取得博士学位。现为民事诉讼法学教授，任中国政法大学民商经济法学院院长助理，中国政法大学民事诉讼法研究所副所长。国家司法考试民事诉讼法名师，等著名司法考试学校签约民事诉讼法主讲教师。1、《》，2006年版；2、《》，法律出版社2011年版；3、《》（合著），中国政法大学出版社2008年版；4、《》（合著），中国政法大学出版社2008年版；5、《民事诉讼法学》，中国人民大学出版社2011年版；6、《民事裁判过程论》，法律出版社2011年版。7、《论知识产权侵权诉讼中自认的限制性规则》，《南京师范大学学报》（社科版）2011年第3期；8、《商标権侵害诉讼における自认の制限的适用についでの考察》，《中国知的财产》，2011年3月；9、《特许権侵害の赔偿额の认定における证明妨害の适用》，《中国知的财产》，2011年7月；10、《司法过程能动性的理性思考》，《诉讼法学、司法制度》2010年5月；11、《反思法院调解主体的社会化》，《》，2008年2月；12、《法律职业教育初探》，载与《中国政法大学法学教育文选》，2007年6月；13、《我国检察机关提起公益诉讼的正当性质疑》，载于《南京师范大学学报》（社科版）2006年12月第6期；14、《法学教育培养目标与课程设置之思考》，载于《》，2006年7月；15、《解读民事诉讼中的诚实信用原则》，《司法制度·诉讼法学》2006年7月；16、《论司法解释权与审判权》，《社会科学论坛》2006年4月；17、《民事再审制度的理论阐释》，《司法制度·诉讼法学》2004年第12期；等。1、参与司法部重大项目《》工作；　　2、参与北京市级高等学校教育教学改革立项项目《法学专业教学计划和课程体系设计改革研究》工作；　　3、参与教育部项目《仲裁证据制度研究》工作；　　4、主持《环境侵权诉讼证明责任分配理论与实证研究》工作。1、《民事再审制度的理论阐释》2005年6月获得全国第六届中青年诉讼法学优秀科研成果论文类三等奖；2、《完善民事证据制度是我国民事审判制度改革的关键》（二人合写）获得2000年全国优秀论文奖；3、参与撰写的《》获得司法部2000年度优秀科研成果三等奖；4、1998年12月获得北京市第二届青年教师基本功比赛二等奖。5、1999年1月获得宪梓教学奖三等奖；6、1999年2月被评为北京市爱国立功标兵；7、在2002—2003年度中荣获中国政法大学优秀教学奖；8、在2005-2006学年获得中国政法大学优秀教师特别奖。中国政法大学研究生院民事诉讼法学中国政法大学三校名师协议仲裁制度研究法律出版社民事裁判过程论调解立法研究民事诉讼法学社会科学论坛中国法学教育研究调解立法研究横向项目司法改革仲裁法理论与适用中国政法大学