柯华庆，男，江西九江人，法学院教授，，法律经济分析中心主任。哲学博士，博士后，法学院博士后（国家留学基金资助），法学院访问学者， 美国法律经济学协会会员。《法律的经济分析》、《法律经济学》和《博弈与社会》等。实效主义法学，法律经济学，法律博弈论和农村土地改革。柯华庆已出版专著《实效主义》、《第三次变革》、《合同法基本原则的博弈分析》、《直觉主义逻辑的语义基础》，译著《美国实用工具主义法学》、《法律的经济分析》和《博弈论导论及其应用》。代表性论文：《实效主义法学纲要》、《实效主义经济学方法论》、《论实效主义的探效逻辑》、《从意义到实效-皮尔斯的实效主义哲学》、《格式合同的经济分析》、《法律经济学视野下的农村土地产权》、《法律博弈论如何可能？》、《科斯命题的博弈特征与法律实效主义》、《博弈兴邦如何可能？》等。在《比较法研究》、《哲学研究》、《制度经济学研究》、《学术研究》、《社会科学战线》和《中山大学学报》等发表各类论文二十余篇，出版专著《合同法基本原则的博弈分析》和译著《博弈论导论及其应用》（美国法律文库）。在《读书》、《书屋》、《》、《法学家茶座》等发表随笔多篇。秉持信条：独立之精神，理性之思想，实效之追求。 2005年首次在《法律博弈论如何可能？》（载于《博弈论导引及其应用》，中国政法大学出版社，2005年）提出实效主义法学。2006年在《合同法基本原则的博弈分析》一书中再次在实效主义哲学和法律经济学与法律博弈论基础上提出“实效主义法学”概念，论文《科斯命题的博弈特征与法律实效主义》发表于《中山大学学报》（2008年第2期），2010年4月29日在北京大学法学院系统阐释实效主义法学理论的建构，《实效主义法学纲要》发表于《法律与社会科学》第7卷。2009年10月24日在国家图书馆“文津学术沙龙”提出实效主义改革哲学和新猫论，文章发表在《改革内参》2010年第16期。　曾经在北京大学法学院、国家图书馆、康奈尔大学法学院、中国政法大学、中国人民大学法学院、天则经济研究所、洪范法律与经济研究所、蓟门法学多学科论坛、华中科技大学法学院、广西区委党校、贵港市财政局、中山大学、厦门大学哲学系、江西财经大学法学院、江西师范大学政法学院、九江学院、广西财经学院等高校做报告。2006年创立“法律经济学网”为新兴的法律经济学群体提供一个学习、交流与共享的平台。《实效主义法学纲要》，载于《法律与社会科学》第7卷，法律出版社，2010年11月。《论实效主义的改革哲学》，载于《寻求内外平衡的发展战略》，国家图书馆出版社，2010年7月。《实效主义经济学方法论》，载于《社会科学战线》2010年第12期。《论实效主义的探效逻辑》，载于《哲学研究》2010年第7期。《从意义到实效——皮尔斯的实效主义哲学》，载于《哲学研究》2009年第9期。《杜威的实效主义教育观》，载于《教育研究》2010年第10期。《法律经济学视野下的农村土地产权》，载于《法学杂志》2010年第9期。《法律经济学：改良与实效》，载于《中国社会科学报》，2010年3月18日。《农村土地产权的“三有”性须明晰》，载于《法治周末》，2010年1月21日。《格式合同的经济分析》，载于《比较法研究》2004年第5期，被《中国法经济学应用研究》转载，法律出版社，2006年10月《ADR与和谐社会》，《和谐社会的构建与社会主义法治国家建设》，中国政法大学出版社，2006年10月《科斯命题的谬误》，《思想战线》及其人大学报转载，2006年2月《科斯命题的澄清》，《社会科学战线》，2006年2月《论法律博弈论如何可能》，载于《博弈论导引及其应用》（美国法律文库），2005年12月《我们人民：科斯的国家主义视角》，载于《经济学家茶座(第21辑)》, 2005年12月《生机勃勃的法律经济学》，中国政法大学校报，2005年12月《法律：做蛋糕与分蛋糕》，法学家茶座，2005年10月《法律经济学的思维方式》，制度经济学研究（第九辑），2005年9月《直觉主义数学哲学的两个阶段》，学术研究，2005年第2期《格式合同的经济分析》，比较法研究，2004年9月《婚姻作为关系契约》，比较法在中国，2004年8月《法律：做蛋糕与分蛋糕》，书屋，2004年8月《农民工因工致残咋办》，人民日报，2004年4月《用法律做蛋糕》，法制日报，2004年3月《试论伽利略悖论与一一对应的内涵》，学术研究，2003年第8期《自然数与w-规则的哲学探讨》，哲学研究，2003年第5期《直觉主义逻辑的否定词》，现代哲学，2003年第3期《论实质蕴涵、形式蕴涵和逻辑蕴涵》，学术研究，2002年第6期《论蕴涵怪论的合理性》，中山大学学报（社会科学版），2002年第4期中国政法大学博士生导师中山大学中国社会科学院法学研究所康奈尔大学斯坦福大学经济学家茶座