赵廉慧，男，副教授。1996年考入，师从商法学家教授，1999年获民商法学。2000年考入，师从民法学家教授，2003年获民商学位。毕业后在中国政法大学任教，2005年起，被选派至日本从事研究。社会法研究会理事
。信托与基金。（，财产法）、基础新信托法的理论课题，《》，2008年第5期。日本信托法修改及其信托观念的发展，《》，2009年第4期。目的信托制度比较研究——以日本信托法为参考，《》，2011年第8期。经营判断规则在公司法上的体系功能及其在实务中的适用，中国法学会商法研究会《2010年年商法年刊》，北京大学出版社。工伤保险强制性研究，林嘉主编，《》（第4卷）（2010）。作为社会保障制度的公积金利用制度，中国法学会社会法研究会，2010年年会论文集。日本法中的医疗责任，王利明主编，《》，2007年第1期。住房公积金利用制度研究，2011年第1辑《》。房产税的物权法基础，《税务研究》，2011年第4期。债、投资与有限责任，《》，2005年第一期。作为民事救济手段的准无因管理，2010年第2期，《》。作为一种机制的有限责任的概念，杨立新主编《民商法前沿》，第1、2辑；2001年。公司设立法律制度研究，徐学鹿主编《》，第一辑（2000年），人民法院出版社。公司设立行为的性质，《》，2002年第3期；公司设立过程中的法律责任机制，《南京经济学院学报》2002第1期；商标权的独立，学习，2001年8月13日；日本信托税制，2010年第8期《涉外税务》。侵权法和合同法中的比例分担原则 ，《》，2008年第39辑。非两元对立的财产权概念——从对人权和对物权的机制观察，费安玲，《私法的理念与制度》，2005。判例研究作为法学教学模式的意义和实践方法，《》，第五卷第1辑，2010。综合性信托法课程的意义和实施框架，《中国法学教育研究》， 2011年春季。故意在侵权法上的意义，朱勇等主编：《罗马法、中国法与民法法典化》第四卷。灾后重建之法律问题研究——以“5.12汶川地震"灾后重建为观察视角，2009年第4期《》。财产法视野中的物权法定原则，2008年 第10辑，吴敬琏、江平《洪范评论》。合同法保护的是怎样的权利——从精神损害赔偿在违约中是否适用谈起，王利明，《民商法理论争议问题——精神损害赔偿》。劳动合同无效和雇主责任，2008年5月27日,。债权让与禁止约定之效力，2008年11月4日，人民法院报。效率违约、违约救济方式与选择权，江平、杨振山，《民商法评论》（第2卷）。土地使用权征收补偿和财产权保护，中国政法大学校报,，2010-03-02。《应用法学精品教材：债法总论要义》，赵廉慧 著，2009年版。《财产权的概念：从契约的视角分析（法学·民法学）》，赵廉慧 著。2005年版。《现代信托法》，（日）能见善久 著，赵廉慧 译，中国法制出版社2011年版。作为财产管理制度的公益信托法研究，教育部留学基金委归国人员科研启动基金项目。我国公益信托法律制度研究，中国政法大学人文社科项目。法学合作课程之意义及可行性和规范化研究——以信托法课程为中心，中国政法大学教改项目。著作权信托合同的可行性和风险研究，石油工业出版社委托项目。主持，《中国民法典体例和重大疑难问题研究》，教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目子课题。王涌主持：《住房公积金法律问题研究》，住房与城乡建设部。主持，《四川灾区重建中法律问题研究》，中国政法大学。中国政法大学优秀教师（2010-2011年度）。中国政法大学民商经济法学院先进工作者（2009-2010年度，2010-2011年度）。中国政法大学民商经济法学院秋季论坛论文二等奖（2010年）。中国政法大学民商经济法学院中国人民大学法学院叶林硕士学位中国政法大学杨振山法学博士国家留学基金委东京大学博士后中国法学会 中国人民大学研究所研究员民商法信托法社会法理论日本比较法研究北方法学法学杂志社会法评论判解研究法治论坛人民司法法学论坛商法研究河南大学学报价值时报民商法论丛中国政法大学出版社中国法学教育研究中国政法大学学报人民法院报中国法制出版社知识产权出版社王卫国费安玲