汪春蕾，博士，副教授，硕士研究生导师。汪春蕾，博士，副教授，硕士研究生导师，2010年6月博士毕业于东北林业大学，攻读细菌漆酶分子生物学方向。东北林业大学生命科学学院微生物学科秘书。中国微生物学会会员，中国细胞生物学学会会员。主要研究方向：漆酶应用及其分子生物学，植物响应逆境胁迫的转录组学。2005年9月－2010年6月，东北林业大学，森林生物工程专业，细菌漆酶分子生物学 方向，获农学博士学位2000年9月－2003年7月，哈尔滨师范大学，植物学专业，植物分子生物学方向，获理学硕士学位1991年9月－1995年7月，东北农业大学，生物技术专业，微生物学方向，获理学学士学位2011.9至今 东北林业大学生命科学学院，副教授2003.6-2011.9 东北林业大学生命科学学院，讲师1995.7-2000.8 哈尔滨铁路分局医院，检验技师主讲的课程：微生物学，生物制品，微生物工程，生物制药，生物制药技术，生物工程下游技术，微生物学实验。指导本科生《微生物学》、《微生物工程》和《生物制药》课程实习。1）黑龙江省自然科学基金，具细菌漆酶活性的芽胞外壁蛋白CotA基因克隆及异源表达研究2）中央高校基本科研业务费专项资金项目，枯草芽孢杆菌CotA-漆酶基因克隆、异源高效表达及对染料降解的研究，3）黑龙江省博士后资助经费，复苏植物卷柏(Selaginella tamariscina)干旱复水过程的转录组学分析汪春蕾, 赵敏*, 杨洪一, 崔岱宗，李泰仑，李德斌，张宁. 一株产漆酶细菌的分离、鉴定及对造纸黑液处理的初步研究. 北京林业大学学报汪春蕾, 赵敏*, 魏兴东. 产漆酶细菌研究方法进展. 生物技术汪春蕾，赵敏，杨洪一，张杰，李德斌，卢磊. 微生物学实习改革的实践探索. 实验室研究与探,汪春蕾，李凡姝，张杰，杨洪一，崔岱宗，刘长莉，赵敏*. 利用综合性实验增强微生物学实习效果的体验. 安徽农业科学赵敏, 魏兴东, 汪春蕾, 卢磊, 杨传平*. 细菌漆酶的研究进展. 中国造纸学报李超, 魏兴东, 汪春蕾, 赵敏. 白腐菌对简单混合染料的脱色. 东北林业大学学报, 2009, 37(6): 73~76吕亚芳, 赵敏, 汪春蕾, 彭元举, 魏兴东. 微生物絮凝剂产生菌的筛选与絮凝条件. 东北林业大学学报及晓宇, 于丽杰, 汪春蕾, 彭洪雨. 转il-4基因番茄的分子检测及田间分析. 分子植物育种周舒扬, 汪春蕾, 乔志新, 杨洪一*. 玉米链格孢菌叶枯病病原菌的分子鉴定. 中国农学通报李晓琳, 赵敏*, 汪春蕾. 在大肠杆菌中表达重组CotA蛋白的培养条件优化. 黑龙江医药李伟伟, 李琰, 叶胜龙, 汪春蕾, 赵敏*. 漂移除草剂--广灭灵高效降解菌株的筛选, 东北林业大学学报, 王璇, 杜蕊, 韩悦, 杨帆, 汪春蕾. 脂多糖的研究进展, 黑龙江医药[1]《芽孢漆酶的研究》，汪春蕾，卢磊，赵敏著. 东北林业大学出版社, 2012.[2]《细菌漆酶的研究》，汪春蕾，赵敏著. 哈尔滨工业大学出版社, 2010.[3]《药用植物繁育学》，汪春蕾参编，进行龙胆种子种苗一章的编写，中国林业出版社, 2008.“肠溶性双歧杆菌微胶囊制备技术及其微生态制剂研制”获黑龙江省科技进步二等奖，2012年，排名第2“肠溶性双歧杆菌微胶囊制备技术及其微生态制剂研制”获黑龙江省医药行业科技进步一等奖，2011年，排名第2；“肠溶性双歧杆菌微胶囊制备技术及其微生态制剂研制”获黑龙江省高校科技进步二等奖，2011年，排名第8；“具有漆酶活性的Bacillus subtilis WD23的分离、鉴定及对染料的降解”获2010“森林与人类的未来”学术论坛优秀学术论文壹等奖，2010年，排名第1；“黑龙江省主栽药材种子质量标准研究”获黑龙江省科技进步三等奖，2006年，排名第4；“黑龙江省主栽药材种子质量标准的研究”获黑龙江省高校科技进步二等奖，2005年，排名第4
 