苏润洲，男，中国物理学会教学研究会光学分会副理事长、黑龙江省物理学会理事。姓名 ： 苏润洲任教专业 ： 理学-化学类在职情况 ： 在性别 ： 男所在院系 ： 理学院所教课程 ： 化学分析光电子能谱（ESCA）的测试分析研究方向 ： 生物材料的表面表征任职：现任理学院物理系主任兼物理实验中心主任，物理专业负责人，生物物理硕士点学科实验技术与方法研究方向负责人，研究生导师。中国物理学会教学研究会光学分会副理事长、黑龙江省物理学会理事。个人荣誉：获得过教育部高等学校科学技术奖、梁希林业科学技术奖、黑龙江省高等教育教学成果奖等十余项科研奖励。正式出版教材一部；独立获得国家实用新型专利二项；正式发表学术论文三十多篇。同时还在东北林业大学获得过教学质量优秀一等奖、优秀共产党员、教书育人先进个人、 “211工程”、 “九五”期间项目建设先进个人、学生评选的我最喜欢的“十佳”教师等多项荣誉称号。目前主要工作：目前主要从事光电子能谱等应用物理实验技术与教学研究工作，主讲了十多门研究生与本科生课程。主持与参加了多项国家自然科学基金、省自然科学基金等项目。"苏润洲 教授1980~1984年在大连理工大学物理系学习，获理学学士学位。1993-1994年在复旦大学表面物理国家重点实验室做国内访问学者，2001~2002年在哈尔滨工业大学物理系在职读硕士研究生班，2006年在东北林业大学材料学院在职攻读生物材料工程博士研究生。"代表性著作 ： ：《大学物理实验—近代物理实验》 东北林业大学出版社 代表性论文 ： "1 麦秆表面硅含量分布的研究.林业科学2 机械式多功能电器钟控开关的设计.仪器仪表用户3 水曲柳木材涂饰界面特性的研究.东北林业大学学报4 改性木材化学结构中碳价态变化的研究.东北林业大学学报 "

  