钟凤英，女，博士，副教授，，1971年5月出生，经济管理学院会计系教师，现为在站博士后。所在院系 ： 经济管理学院所教课程 ： "涉外会计计算机应用(数据库)计算机应用(会计电算化)会计电算化计算机会计金融企业会计计算机在会计上的应用"研究方向 ： "林业经济及管理财务与会计信息技术在林业经济及管理，财务与会计领域的发展与应用"1994年7月毕业于获工学士学位，1996年9月至1998年7月在学习，1998年7月获农学硕士学位。2004年7月博士毕业后获得管理学博士学位。自1998年以来，先后讲授了《涉外会计》、《计算机应用(数据库)》、《计算机应用(会计电算化)》、《会计电算化》、《计算机会计》、《金融企业会计》、《计算机在会计上的应用》等课程，并结合教育教学进行科研，主要成果有主持课题1项；主持黑龙江省教育厅世纪教改课题一项，参加其他课题多项，编著教材一部，第一副主编教材1部，出版教学研究男友专著1部。主要研究领域为林业经济及管理，财务与会计，重点是信息技术在以上领域的发展与应用研究。近年在省部级及以上学术期刊上共发表学术论文10余篇，出版学术专著1部。先后主持研究了哈尔滨市青年科学研究基金项目、校青年教师创新项目、省博士后基金项目等课题，并参加其他课题多项。曾获校优秀教学成果奖一项，林业部林科类优秀教材二等奖一项，2004年评定为校重点四级岗位获得者。代表性论文 ： "电子商务时代的林业网络财务信息系统构建研究， 森林工程, 2004研究生教育信息化问题探讨，辽宁省交通高等专科学校学报, 2006构建林业网络财务及决策支持系统的探讨， 沈阳农业大学学报: 社会科学版, 2004"硕士生导师哈尔滨工程大学东北林业大学机电工程学院东北林业大学经济管理学院黑龙江省高等教育学会