蓝兴国博士，副教授，硕士生导师，现在南方医科大学从事博士后研究工作。蓝兴国副教授，男，1979年出生，博士，硕士生。2002年9月至2007年月，在东北林业大学攻读博士学位；2007年7月毕业后留东北林业大学生命科学任教；2007年11月至2010年3月在南方医科大学功能蛋白质组学研究中心从事博士后研究工作。主讲本科生蛋白质组学分析技术；研究生功能蛋白质组学等课程。参编教材《现代分子生物学模块实验指南》、《蛋白质分析实验技术指南》、《分子生物学习题集》。以羽衣甘蓝为研究对象，利用酵母双杂交系统筛选自交不亲和信号传递因子相互作用蛋白；另一方面，利用蛋白质组学的方法筛选授粉过程及柱头发育过程中差异表达蛋白；探讨自交不亲和及柱头发育的分子调控机制。高通量筛选肿瘤标志物的单克隆抗体，化培养杂交瘤细胞，研发体外诊断试剂盒。中央高校基本科研业务费专项资金项目：“羽衣甘蓝柱头发育差异表达蛋白的分析和鉴定” ，主持。国家自然科学基金青年科学基金项目：“自交不亲和信号传递因子ARC1相互作用蛋白的筛选及功能分析” ，主持。中央高校基本科研业务费专项资金项目：“羽衣甘蓝ARC1基因启动子的克隆及功能分析” ，主持。国家自然科学基金面上项目：自交不亲和信号转导途径中磷酸化蛋白质的研究 ，参加。国家科技部“863”项目：基于模式植物的基因互作网络解析星星草、羊草抗盐碱基因的功能及分子调控机制， 参加。杨佳，李玉花， 蓝兴国*. 芸苔属植物自交不亲和性S-受体激酶的内吞作用及信号传递网络. 植物生理学报杨佳，蓝兴国*，郝艾馨，李玉花. 羽衣甘蓝Exo70A1 基因的分离及表达分析. 园艺学报蓝兴国，杨佳，赵昕，李玉花. 羽衣甘蓝ARC1的基因分离、表达及与SRK相互作用的分析. 园艺学报.赵昕，李玉花，蓝兴国*.植物富含半胱氨酸蛋白的研究进展. 现代生物医学进展杨佳，王艳红，李玉花，蓝兴国*. 羽衣甘蓝柱头酵母双杂交cDNA文库的构建与分析. 生物技术通讯于凯，李玉花，蓝兴国*.植物类受体胞质激酶的结构和功能. 植物生理学通讯蓝兴国，杨佳，赵昕，于凯，李玉花. 羽衣甘蓝授粉过程中柱头蛋白质的泛素化. 植物生理学通讯蓝兴国，杨佳，王艳红，李玉花. 羽衣甘蓝SRK13-b的克隆及激酶结构域的原核表达. 生物技术通讯王艳红，李玉花，蓝兴国*. 芸苔属植物自交不亲和性中的细胞识别. 植物生理学通讯蓝兴国，杨佳，李玉花. 羽衣甘蓝花粉SCR13-b基因的分离及其功能分析. 园艺学报杨佳，蓝兴国，李玉花. 植物U-box/ARM蛋白. 植物生理学通讯蓝兴国，解莉楠，于晓敏，李玉花. 羽衣甘蓝自交不亲和系的选育及S13b单倍型的鉴定. 北京林业大学学报于晓敏，蓝兴国，李玉花. 泛素/26S蛋白酶体途径与显花植物自交不亲和反应. 植物学通报蓝兴国，于晓敏，李玉花. 配子体自交不亲和信号转导的研究进展. 遗传蓝兴国，解莉楠，李玉花. 芸苔属自交不亲和细胞信号转导的研究进展. 植物学通报
导师学院规模 