1957年5月出生、齐齐哈尔人、齐齐哈尔大学艺术学院院长、硕士生导师、教育部“亚麻加工技术教育部工程研究中心”子课题负责人。主要研究方向：艺术设计理论、造型材料及设计基础研究。主要著论 ：《欧洲工业设计教育概况》、 《现代设计教育的理念与实践》 、《亚麻极短纤维复合材料在设计中的应用》等。发表20多篇论文，多次获国家级奖励。姓名：宗明明性别：女出生日期：1957年5月籍贯：齐齐哈尔市毕业院校：工艺美术系现今学位：博士所在学校：所在学院：设计与艺术学院职称：教授主要研究方向：艺术设计理论、造型材料及设计基础研究主要著论：《欧洲工业设计教育概况》《乌尔姆设计教育体统研究》《亚麻极短纤维复合材料在设计中的应用》《现代设计教育的理念与实践》宗明明，女，齐齐哈尔大学艺术学院院长、教授、博士、硕士生导师、兼职教授、硕士生导师，精品课程《设计思维与表达》课程负责人，教育部“亚麻加工技术教育部工程研究中心”子课题负责人。1957年5月出生，1982年毕业于并获文学学士学位，1985-1987结业于工业系高教师资班，同时在德语专业夜大班学习德语。 2006年获得国家学者交流奖学金。现主要从事艺术设计理论、造型材料及设计基础研究。第三界理事会常务理事，艺术设计教育交流委员会第一理事，高校职称评审委员会评委，黑龙江省艺术设计协会副会长，黑龙江省美术家协会艺委会副主任，齐齐哈尔市第四届美术家协会主席，齐齐哈尔设计协会会长，齐齐哈尔市城市建设规划专家委员会委员，学术委员会委员。第十界人民代表大会代表，齐齐哈尔市政协常委，齐齐哈尔市建华区政协副主席。“第十届”1987年至今在任教，主要讲授设计思维与造型基础、现代设计史、设计方法论等课程。2000年应斯图加特国力造型艺术学院院长克劳斯.雷曼教授邀请赴德国进行交流考察；2001年11月，被无锡轻工大学（现为江南大学）聘为客座教授；2001年被聘为《国际高端管理论坛》组委；2001年6月到、南京理工大学举办学术讲座；2003年3月，参加教育部高职高专专项课题结题及研讨会，子课题负责人（顺德）；2003年3月，参加海峡两岸工业设计年会及全国高级教改研讨会（）；2003年5月，作为唯一代表，参加全国年会（上海政法大学）；2003年9月赴参加汉诺威世界国际工业设计大会及；2004年1月，到、莫斯科肖洛霍夫国立师范大学、车尔尼雪夫师范大学进行考察和交流；2004年3月受聘于文化与传播学院全国高教研修班授课；2004年3月参加无锡国际工业设计峰会；2004年4月作为特约嘉宾及作者参加“从北京到洛桑第三届国际纤维艺术展”（上海）；2004年3-5月，主持筹备召开中国首届玻璃艺术研讨会；2004年6月-8月，策划、筹办、组织了全国首届亚麻服装设计大赛暨国际艺术设计专家论坛，有来自、、、、地区及国内美术学院、等国内外著名设计家云集鹤城，这次由、主办的活动在全国产生了很大的影响，中央电视台和国内国家专业媒体进行了报道。2005年1月，“龙行天下”第七界中国大学生视觉大赛评委；2005年1月，在文化与传播学院举行学术讲座；2005年3月，主持“彩墨境界”中国当代青年国画家十二人展（黑龙江展）；2005年6月，主持中韩大学艺术交流展；2005年6月，中国首届大学生艺术展演黑龙江赛区主任评委；2005年11月，参加中国工业设计论坛（广州）；2006年4月，参加第四届“北京到洛桑国际纤维艺术展”（上海）；2006年9月，参加，并做专题报告；2006年11月，获得学者奖学金，赴德访学；《克东腐乳系列包装设计》2000年5月通过科技委员会科技成果鉴定；《亚麻织物特艺系列产品开发》齐齐哈尔市科委1999年立项结题；《现代设计教育方法研究与实践》新世纪教改工程课题；1．教育部教改项目：“高职高专艺术设计人才培养模式研究”；2．教育部新世纪高职高专服装 艺术试点专业教材《服饰手工艺》；3．省教育厅骨干教师资助项目：“现代设计教育方法研究与实践”；4．省教育科研十五规划项目：“自然得启示——仿生学与现代设计方法”；5．省教育科研十五规划项目：“现代设计教育方法研究与时间”；6．省振兴老工业基地重点项目：“木质复合材料造型设计应用研究”(1151gzd24)7.省人文社会科学项目：“现代工业城市主题文化研究的视觉表达”；8.广东省中山市科技课题（横向）：“亚麻服装开发设计”；设计思维与表达（省、校两级精品课）；现在设计史（校级重点建设课）设计方法论；产品开发设计；工业产品设计表现形式技法。1）现代设计教育理念与实践》辽宁美术出版社1999年12月出版；2)《有规则，无定式——谈版式设计》发表于《美术观察》（国家级艺术类核心期刊）2000年6月；3)《论形体结束在设计中的应用》发表于《美苑》（国家级艺术类核心期刊）2000年10月；4)《欧洲工业设计教育概况》发表于《美苑》（国家级艺术类核心期刊）1999年2月；5)工业设计教学片断》发表于《装饰》（国家级艺术类核心期刊）2000年10月；6)《工业设计教育一瞥——克劳斯.雷曼教授的设计基础教学方向》发表于《艺苑》1999年1月；7)《现代设计理念与实践》发表于《美术与设计》2000年1月；8)《美在人间——克东腐乳系列包装创意谈》发表于《美术大观》2000年6月；9)《设计师如何与企业合作》发表于《齐齐哈尔大学学报哲学社科版》1999年3月；10)《现在设计创新的仿生学方法》发表于《》（国家核心期刊）2004年5月；11)《自然的启示——仿生学与当代生存状态》发表于《艺术教育》（国家艺术类核心期刊）2004年3月；12)《关于现代服饰图案教学的思考》发表于《美术大观》（2004-2006艺术类核心期刊）2004年4月；13)《乌尔姆设计教育体统研究》发表于《黑龙江高教研究》（国家核心期刊）2004年5月；14)《亚麻极短纤维复合材料在家具设计中的应用》发表于《家具》（国家级核心期刊）2007年1月；15)《循环经济发展中的材料创新研究》发表于《学术交流》（国家级核心期刊）2007年8月；1）《工业设计教育一瞥》98全国工业设计教学研讨会一等奖，1998年；2）《设计思维与造型基础的研究与实践》高校教学成果二等奖， 1999年；3）《现代设计教育的理念与实践》中国工业设计教育研讨会一等奖、教育委员会二等2000年4）《论“形体的结束”在设计中的作用》中国工业设计教育研讨会二等奖、优秀高等教育科学成果奖二等奖2001年；5）《2004“金鼎杯”中国首届亚麻服饰设计大赛》、最佳组织奖、最佳策划奖，2004年；6）《2004国际专家设计教育论坛》最佳策划奖，2004年7）2007年荣获省优秀教师光荣称号。德国家具黑龙江省鲁迅美术学院北京理工大学家具德国东北林业大学黑龙江省鲁迅美术学院清华大学美术学院北京第二外国语学院德国DAAD中国工业设计协会中国艺术教育促进会黑龙江省齐齐哈尔大学黑龙江省齐齐哈尔大学艺术学院德国清华大学郑州工程学院艺术教育广州美术学院黑龙江省艺术教育德国学术交流俄罗斯列宾美术学院同济大学德国英国俄罗斯韩国台湾清华大学同济大学中国服装设计师协会中国工业设计协会同济大学中国科协年会德国DAAD黑龙江省黑龙江省德国德国德国斯图加特国立造型艺术学院德国德国美术观察德国黑龙江省德国黑龙江省黑龙江省中国服装设计师协会中国工业设计协会中国工业设计协会