王秋玉，教授，女，1957年生，研究生导师。瑞典农业科技大学林学院森林遗传与植物生理系，获森林遗传学硕士学位。森林培育学科获农学博士学位。多年来一直从事教学和科学研究工作，为本科生、研究生主讲""遗传学""、""植物育种学""、""微生物遗传学""、""遗传学与林木遗传改良专题""以及""专业英语""等课程，曾指导硕士研究生十多人王秋玉，女，教授，博士，博士生导师，遗传学科学术带头人。自1987年以来一直从事遗传学、林木遗传育种方面教学和科研工作。为本科生开设遗传学、微生物遗传学，为研究生开设“遗传学专题”、“专业外语”、“群体分子遗传学”等课程。近年来，承担国家“863”项目“白桦、落叶松优质纸浆专用材新品种培育技术研究---白桦纸浆材良种选育”专题，国家林业“948”项目“山杨杂种优良无性系与繁殖技术引进”和“桦木醇转化技术引进”，黑龙江省科技攻关重大项目“优质速生纤维用材林新品种选育及培育技术研究”子专题的研究工作，获得国家科技进步二等奖1项、国家林学会---梁希奖1项，黑龙江省科技进步奖2项。出版专著2部，在《林业科学》、《植物学通报》等国家核心以上期刊上发表科研论文40多篇，培养硕士和博士研究生20多人。东北林业大学东北林业大学生命科学学院