，，东北林业大学生命科学学院副教授，硕士研究生导师，主要研究方向环境微生物，主要课题为有机肥的研发和活性污泥合成有机塑料的研发。1997.9—2001.7 林学专业 本科2001.9—2004.7 东北林业大学森林培育专业 硕士2004.9—2005.6 东北林业大学森林培育专业 博士2005.9—2008.12  有机废弃物转化 博士2009.6—2012.4 东北林业大学微生物学科 博士后2004.6—2005.9 东北林业大学生命科学学院 科研秘书2005.10—2009.9 东北林业大学生命科学学院 讲师2009.9—至今 东北林业大学生命科学学院 副教授1、为本科教学《》《》主讲教师；2、为硕士研究生讲《》1、教育部中央高校科学前沿与交叉学科创新基金项目：低温地区秸秆快速降解及低成本生产有机肥技术 ，主持人。2、青年教师自主创新基金项目：废弃木质纤维素快速生产有机肥技术 ，主持人。3、哈尔滨市科技创新人才研究专项资金项目：东北地区农牧废弃物快速生产有机肥技术 ，主持人。4、东北林业大学青年科研基金：农林废弃物纤维素快速分解菌群菌种组成多样性分析及协同机理 。主持人。刘长莉, 邢文慧，王国影，赵敏*，A/O交替驯化活性污泥积累PHB的研究. 环境科学与技术，2013年5月出版王海飙，邢文慧，刘长莉*，周玥，刘思睿，孙明慧，刘欣，赵敏，活性污泥积累PH及其菌群多样性分析, 微生物通报，2013年7月出版刘长莉，潘春波，魏利*，陈忠喜， 徐德会， 韩丽华，李春颖，好氧微生物对三元复合驱采出水中含油量去除效能分析，哈尔滨商业大学学报，2013年6月出版李维华，邢文慧，王国影，崔宗均，刘长莉*，一组可抗抗生素干扰的木质纤维素分解菌复合系ADC-6的筛选，环境科学学报，2013年7月出版8 刘长莉，基于聚磷菌群内聚磷酸盐推动PHB合成机制的研究[博士后出站报告]，哈尔滨: 东北林业大学. 2012年4月9刘长莉, 王小芬, 郭鹏, 李培陪, 沈海龙, 崔宗均*，常温秸秆还田菌群分解稻秆的性质，中国农业科学刘长莉,王小芬,牛俊玲,吕育财,郭鹏,沈海龙,崔宗均*，木质纤维素分解菌复合系NSC-7菌种组成多样性, 环境科学刘长莉,王小芬,郭鹏,李培陪,沈海龙,崔宗均*，常温秸秆分解菌复合菌系分解秸秆的性质, 环境科学王伟东, 王小芬, 刘长莉, 李玉花,吕育财,崔宗均.木质纤维素分解菌复合系WSC-6分解稻秆过程中的产物及pH动态, 环境科学刘长莉,王小芬,牛俊玲,李献梅,沈海龙,崔宗均. 一组多功能细菌复合系NSC-7的培养特性及稳定性, 微生物学通报刘长莉,王小芬,牛俊玲,吕育财,沈海龙,崔宗均. 一组纤维素分解菌复合系NSC-7的酶活表达特性，微生物学通报
刘长莉博士东北林业大学中国农业大学发酵工艺学环境微生物微生物工程B 