张绍群，男，1962年5月12日，生于市，机电工程学院，。1981年9月—1885年7月，考入机械系木工机械设计与制造专业学习；1985年8月—1988年5月，在机械系团总支任辅导员；1988年6月—2003年5月，在东北林业大学国家木工机械质量监督检验中心先后担任木质检中心党支部副书记、直属支部组织委员、木机质检中心办公室副主任主管技术工作；先后晋升工程师、高级工程师并获得工学学士学位。2003年6月—2011年9月，在东北林业大学机电工程学院任、，在读博士、担任基础党支部书记。担任中国工程图学会会员，黑龙江省工程图学会会员，机械工业教育协会机械工程及自动化学科教学委员会委员。志立于木工机械及工程图学方面的研究。曾负责国家标准GB/T18514-2001《人造板机械安全通则》、林业部行业标准LY/T1098-93《网带式单板干燥机网带》编写工作，参加林业部科技项目：MQ465木质地板块成套加工设备的研制工作,1988年获林业部科技进步三等奖。参加省森工总局科研项目：ZID小型多功能室内装修机的研制工作；国家林业局项目：林业科技支撑计划子专题《微型发电系统研究》；黑龙江省科学术技厅科技计划项目：《实木复合地板数控生产关键技术的研究》等多项科研工作。主持、参加国内外木工机械及人造板机械的重大检测鉴定、仲裁检验等多次。撰写《四面木工刨床进料梁振动特性及振动量分析》；《制图标准中剖面区域、剖切面后结构及断面表示法的商榷》；《nnovative Design of Adjustable Gauge Block in Measurement of Planeness》等论文20余篇。主编普通高等教育“十一五”规划教材：《机械制图习题集》；21世纪全国应用型本科适用规划教材《机械制图》、《机械制图习题集》3部。2009年曾获教书育人奖。2011年被评为东北林业大学“我最喜爱的十佳教师”、黑龙江省第三届“龙江杯”大学生先进制图技术与技能大赛获优秀指导教师奖。
哈尔滨东北林业大学副教授硕士生导师东北林学院东北林业大学副教授硕士生导师东北林业大学 