许正霖1947年2月生于黑龙江省尚志县，1968年10月从哈尔滨铁路中学下乡到黑河地方国营长水河农场，任知青连队文书、，1972年3月入政治系读政治教育专业，1974年7月毕业留校任马列主义教研室政治经济学教员，1980年9月到经济系主修《资本论》研究、经济学说史、社会主义经济理论等功课，1992年8月调至社会科学系经济学教研室执教，任人文社会科学学院经济学（现称毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想概论）教研室主任、马克思主义理论与思想政治教育专业2003级硕士生导师、马克思主义中国化研究学科带头人。许正霖教授承担本科生“中国社会主义建设”、“邓小平理论概论”、“毛泽东思想、邓小平理论和‘三个代表’重要思想概论”、“马克思主义政治经济学原理”、研究生“中国马克思主义基本问题研究”、“邓小平经济理论研究”等课程教育教学任务，始终把坚定正确的政治方向放在第一位，融传授知识、培养能力、提高素质为一体，致力于充分发挥思想政治理论课教育教学对大学生系统进行思想政治教育主渠道和主阵地的作用，增强大学生的爱国主义、集体主义、社会主义思想，为大学生的健康成长创设条件。2001年教育部《思想理论教育导刊》编辑部、分别对此作了图文介绍、专访和报道。许正霖带领教研室全体教师在建设中国特色社会主义实践中，适应改革与发展的要求，及时转变教育理念、学习运用现代教育技术，对教育教学的各主要环节进行大胆实验和创新，力行“阅读，质疑问难，抓基础；讲授，重点突破，抓提高；讨论，与时俱进，抓热点；实践，有的放矢，抓应用；考核，坚持标准，抓过程”，贴近大学生生活实际，探索新时期高校思想政治理论课教育教学规律，努力把思想统一到党中央的重大决策、总体要求和部署上来，提高教育教学质量。由该教研室集体承担的两门必修课，“邓小平理论和‘三个代表’重要思想概论”被评为精品课（2004），“马克思主义政治经济学原理”被评为东北林业大学优质建设课程（2005）。他长期从事社会主义经济理论与实践、马克思主义理论教育与教学研究，先后在国家级和省级学术期刊上发表论文、著述30余篇（部）。对我国现阶段社会生产力结构、分配制度、共同富裕政策、我省林业企业“两危”状况的调查与对策、我国中小企业的发展、私营经济的地位和作用、城市生态经济等多领域进行研究；在教育科学研究上，相继承担省级和等课题，包括“邓小平理论概论”课教育教学质量机制研究、素质教育的课堂教学方法和模式的研究等，撰写的相关论文如谈谈素质置换教学法、“邓小平理论概论”课教学重在提高学生政治素质、“邓小平理论概论”课教育教学质量机制初探、思想政治理论课教育教学质量难题及其破解的关键等都得到专家和学生们的充分肯定和广泛认同。他是省高校本科通用教材《邓小平理论概论》主编（2）和省高校本科通用教材《马克思主义政治经济学原理》主编（1）。   许正霖热爱学生工作和党的理论宣传工作，在校内积极参与学生社团活动，传播党的理论原则、政策主张。党的十六大以来受学校团委、外国语学院团委、理学院团委等委托先后给学生们开设了邓小平理论、“三个代表”和大学生的历史责任、、人才发展战略等专题讲座，与学生们一道畅谈人生价值、国家崛起、民族复兴。积极承担校内外政治理论宣讲任务，学习贯彻党的十六大精神，到解放军部队同官兵们一起研讨我们党的旗帜问题、等问题。他多次荣获教学质量优秀奖，是省优秀思想政治工作者、校教书育人先进个人、优秀共产党员。同时，兼任黑龙江省高校邓小平理论和“三个代表”重要思想（马克思主义政治经济学原理）教学研究学会副理事长等社会工作。许正霖：“对生活也是对教育，我的理解是拒绝污秽和卑俗、富于激情和希望。”指导员哈尔滨师范学院北京师范大学东北林业大学中央教育电视台东北林业大学东北林业大学西部大开发战略全面建设小康社会东北林业大学