王成毓，女，博士，教授、博士生导师，材料化学专业负责人。共发表SCI检索科研论文49篇，出版著作5本，发明专利14项。共参加和主持新世纪优秀人才支持项目、国家自然科学基金重点项目、教育部博士点基金等科研项目14项。
获得黑龙江省自然科学奖一等奖等奖项8项。中国林学会会员、中国化学会会员2017年度黑龙江科技奖，一等奖29项，二等奖115项，三等奖129项，其中王成毓获得科技进步一等奖
2017年12月，在北京举行的2017现代林业发展高层论坛上，为激发广大林业青年科技工作者的创新创造热情、努力造就千百万青年科技英才，授予王成毓“林业青年科技奖”荣誉称号。
2017年初评工作已经结束。根据《国家科学技术奖励条例实施细则》的规定，通过40项国家自然科学奖项目、56项国家技术发明奖通用项目和133项国家科学技术进步奖通用项目（含3个创新团队），其中王成毓获得国家科技进步奖二等奖
2013年4月10日，黑龙江省科学技术奖励暨科技成果招商和转化对接大会在哈尔滨国际会议中心召开。东北林业大学教授王成毓主持完成的《疏水性材料的仿生制备》项目获得2012年黑龙江省科学技术奖（自然科学类）一等奖，受到大会表彰。
东北林业大学   国家科学技术奖  