张於倩，教授，1983年毕业于东北林学院林经系，留校任教至今，后获管理学硕士学位，历任农林经济管理本科专业负责人，林业经济教研室主任。现任人口资源与环境专业和林业经济管理专业硕士生导师，兼任黑龙江省林业经济学会理事和秘书。研究方向：林业经济、区域经济。主要讲授的课程有：区域经济、林业概论、林业规划经济等。主编的教材有：《林业规划经济学》（全国高校统编教材）、《林业概论》；参加编写4部教材，出版专著《林业规划的理论与实践》。主持课题3项，其中包括省哲学社会科学项目《黑龙江省发展经济与环境保护问题研究（2003年）》、项目《大兴安岭林区后续产业发展研究（2005年）》。主要参加的科研项目有：国家自然科学基金资助项目《森林资源经营补偿理论与机制研究》、黑龙江省自然科学基金资助项目《营林生产补偿政策研究》、黑龙江省哲学社会科学项目《黑龙江省国有林区可持续发展战略研究》、“十五”重点资助项目《中国林业生态工程建设评价》等多项；参加编制新林区人民政府社会经济发展“九五”计划及十五年规划；参加黑龙江省林业厅苗圃及良种、采种基地可行性研究8项，年度设计80余项。公开发表学术论文23篇。1979年至1983年，在东北林学院林经系学习
（1）《林业概论》；（2）《区域经济学》；　　（3）《区域发展与规划》（研究生课）
代表性著作： 《林业规划的理论与实践》《林业规划经济学》《林业概论》代表性论文： 黑龙江省国有林区林业生产布局调整设想.林业经济,2001国有林区发展多种经营的对策.中国林副特产,2004黑龙江省经济发展与环境保护制度创新的客观性分析.重庆环境科学,2005黑龙江省森工林区贫困问题研究.林业经济问题,2008大兴安岭地区社会经济协调发展状况评价.江苏林业科技,2008东北林业大学经济管理学院黑龙江省教育厅国家林业局  