柳参奎，教授、博士生导师、毕业于日本东京大学，教育部“长江学者”特聘教授。现任东北林业大学园林学院副院长、盐碱地生物资源环境研究中心主任。柳参奎教授长期从事抗旱、耐盐碱植物育种及盐碱地生态恢复研究。2001年留学归国后，他主持了国家高科技发展计划（863计划）研究，在《Journal.of.Experi-mental.Botany》、《Plant.Cell.Reports》、《Biotechnology.Letters》、 《Plant.Sci-ence》、《Biologia》等杂志发表多篇关于植物抗旱、耐盐碱的相关学术论文。在开展抗盐机理的基础理论研究过程中，他从植物碳酸盐逆境（Carbonate.stress）生理机制角度提出了“强化细胞内pH调控系统能够提高植物抗性”的新学术观点，并以松嫩平原为对象，开展了重度盐碱地植被恢复与重建技术的研究，建立了安达盐碱地野外观测站试验基地，研制了可大面积治理盐碱地的“微客土技术”（已获国家发明专利），探索出一套盐碱地植被恢复新模式，为推动松嫩平原盐碱地生态环境建设奠定了良好基础。2009年，“东北油田盐碱植被恢复与重建”实验室获得批准立项建设，成为东北林业大学第4个获得批准建设的教育部重点实验室。