严善春，女，1964年1月生，教授，博士生导师。1998年于森林保护专业获博士学位，芬兰约恩苏大学博士后。第二届教学名师、第五批拔尖人才。主要从事森林昆虫学、昆虫化学生态学、资源昆虫学等方面的研究。具有强烈的事业心和责任感，严谨治学，教书育人，多年来在教学和科研方面取得了突出成绩。先后承担资源昆虫学、保护生物学等多门课程的本科教学任务和昆虫分类学原理、昆虫生理生化等课程的硕士研究生教学任务，连年获得东北林业大学优秀教学质量奖。积极进行教学方法和教学手段改革的研究，主持和参加完成的教改项目先后获得黑龙江省优秀教学成果二等奖2项、校级优秀教学成果奖2项；作为第一和第二主讲的《资源昆虫学》和《保护生物学》，分别于2005年、2006年被评为黑龙江省精品课程。主编或参编多部教材或专著，其中独立编著的《资源昆虫学》于2005年获得东北林业大学优秀教材一等奖和省高教研究优秀成果三等奖。主持、参加完成或在研的国家自然科学基金项目、黑龙江省攻关项目等共计20余项，先后获得国家级科技进步二等奖1项、省部级科技进步二等奖2项和黑龙江省教育厅科技进步一等奖1项。连续两年被评为东北林业大学学术名师。在国内外学术期刊上发表科研论文60余篇，其中多篇被SCI收录。严善春：“莫问辛劳有多少，耕耘自有新收获。只有不断的自我完善、自我丰富，才能真正为人答疑解惑。一日为师易，百日为师难，教师一定要在思想政治、道德品质、学识学风等各个方面以身作则、率先垂范、持之以恒。”东北林业大学林学院东北林业大学