王述洋，男，党员，1958年3月生,教授，研究生学历，博士学位，博士后，博士生导师，曾任东北林业大学机电工程学院院长（2003~2010），现任黑龙江省政协委员、中国国民党革命委员会东北林业大学支部委员会主任委员、机械工程一级硕士点学科及机械设计及理论博士点学科带头人。主讲《机械工程测试技术与信号分析》、《人机工程》、《信号检测参数估计》等课程。姓名 ： 王述洋性别 ： 男任教专业 ： 工学-机械类所在学校院系 ： 所教课程 ： "机械工程测试技术与信号分析 人机工程 信号检测参数估计主要研究方向 ："林业与木工机械设计理论及制造自动化林木业机器人轨迹规划系统安全诊断与智能测控产品人性化设计与评价生物质洁净液体燃料开发与利用"是国家863项目《集成式生物质多重闪速热解液化生产生物燃油新技术》（2001~2005）和《斜板槽式低能耗精控加热型生物质快速裂解制生物燃油及混合乳化新技术》（2007~2011）的首席专家及生物质能项目评委，并主持完成国家林业部（）948项目2项。曾获中国林业青年最高荣誉奖——“中国林业青年科技奖”。先后主持完成国家及部省重要计划项目近30项、国际合作项目2项。获得部、省科技进步奖3项、技术专利9项（发明1项），发表学术论文100多篇，出版学术专著和教材10余部。其研究领域涉及机械工程、、生物质能工程，主要致力于林业与木工机械设计理论及制造自动化、林木业机器人轨迹规划、系统安全诊断与智能测控、产品人性化设计与评价、生物质洁净液体燃料开发与利用技术的研究。任中国林业机械协会理事、黑龙江省安全生产协会副理事长、中国生物质能技术开发中心理事、黑龙江省生物质能技术中试基地主任、生物质能技术工程中心主任，并在国内5家重要科技期刊担任编委工作。发表学术论文100多篇，出版学术专著和教材10余部。先后主持完成国家及部省重要计划项目近30项、国际合作项目2项"生物质的能量预测及建模，东北林业大学学报, 2003生物质快速热解液化技术的研究， 林业劳动安全, 2004生物质热解液化技术研究现状及展望， 林业机械与木工设备, 2005"玉米秸秆锤刨机的设计ARIZ算法在林木生物质粉碎机创新设计中的应用单片机测量微弱电流信号的设计北方秸秆燃料高效应用分析及固化成型技术生物质燃料固化成型设备发展现状及趋势生物质平模成型机错位磨损理论研究基于虚拟样机技术的水稻清选过程仿真在农业机械中的应用分析新型林木生物质细粉碎机的设计关于除法的安全双方计算协议生物质制燃油关键设备设计中的安全性研究生物质燃料汽车的发动机改装技术与设计生物质燃料平模固化成型机压辊特性分析生物质制燃油用热载体加热设备的研究安全工程专业主干课程“通风工程”内容体系的构建及其教材的编写基于TRIZ（发明问题解决理论）的林木生物质粉碎机安全设计新型折叠睡床的设计TRIZ理论在食品烘干机设计中的应用秸秆成型燃料锅炉的设计家居安防远程通信系统的设计与实现现代森林消防头盔的发展趋势与设计方向悬浮流化床式裂解工艺及回料装置设计浅析机电一体化家具的人性化设计风力发电的现状及对策投资建生物质型煤厂的效益分析森林消防车辆造型设计初探生物质能的应用工程一种基于混沌和魔方的数字图像置乱算法大力发展生物质能产业确保国家能源安全基于灰色系统理论对黑龙江省林业生物质产量的预测中国国民党革命委员会东北林业大学机电工程学院林业局安全工程东北林业大学