邹红菲，博士生导师。1988毕业于北京师范大学生物学系，同年到工作，并分别于1994和1997年在东北林业大学获得野生动物学科硕士与博士学位；后到美国地质调查局中部地区生态科学中心从事博士后研究。教授，博士生导师。现任野生动物资源学院自然保护区学学科带头人。中国生态学会动物生态专业委员会副主任中国动物学会鸟类学分会理事中国动物学会兽类学分会理事中国动物学会动物教学专业委员会委员中国自然博物馆协会理事中国野生动物保护协会理事黑龙江省动物学会理事、秘书长黑龙江省青年科技工作者协会常务理事黑龙江省林学会森林旅游专业委员会委员黑龙江省环境联合会理事中国鹤类通讯编委IUCN/SSC猫科专家组成员。中国水鸟专家组成员、国际雪豹基金会雪豹网络执行委员。主要研究领域为野生动物野外生态学、濒危物种保护与管理、自然保护区学等。1．野生动物管理学 本科必修课2．野生动物生态与管理学 本科选修课3．野生动物研究与管理技术 硕士学位课4. 专业英语 硕士必修课5．野生动物宏观研究技术 博士必修课1．扎龙湿地恢复初期丹顶鹤生态适应机制的研究 国家自然科学基金 2004-2006 项目主持人2．野生动物资源进出口价格的研究 国家濒危物种进出口管理办公室 2002-2005 项目主持人3．散养与半散养丹顶鹤杂交域的研究 黑龙江省自然科学基金 2004-2006项目主持人4．黑龙江林区生态旅游资源开发与可持续发展研究 黑龙江省攻关项目 2004-2006项目主持人5．野生动物与自然保护区新型人才培养模式研究 黑龙江省社会科学基金2002-2003 项目主持人6．野生动物保护与利用专业研究生双语教学模式的研究 东北林业大学2003-2004 项目主持人1．国际科研合作是培养研究生综合素质的捷径 黑龙江高教研究 2003.122. 21世纪中国野生动物管理的机遇与挑战 中国林业 2001.13. 中国野生野生动物与栖息地保护现状及发展趋势 中国农业科技导报 2003.54. 中国西部野生动物资源可持续发展战略与对策 地球科学进展 2000.25. 野生动物保护与利用研究生培养途径的探讨 中国林业教育 2002。6，研究生专业英语培养途径的探讨  2004.18. 无线电跟踪技术在美国的应用情况与未来发展趋势 野生动物 1999.29. 美国的野生动物保护区和国家公园 野生动物 1999.5学术论文1．论动物伦理教育 济南大学学报 2004.4 第一作者2．扎龙自然保护区早春三条观鸟路线鸟类资源调查评价 国土与自然资源研究 2003.43．三江平原湿地野生动物濒危原因分析 东北林业大学学报 2003.4 第二作者4．中国雪豹保护策略的调查分析 野生动物 2003.5 第一作者5．火烧及湿地注水后扎龙丹顶鹤孵化期行为的时间分配 东北林业大学学报 2003.6 第一作者6．火烧和注水后扎龙自然保护区丹顶鹤巢址选择 东北师范大学学报 2002.6 第一作者7. 公众社会价值观与野生动物管理决策 野生动物 2003.3第一作者8 哈尔滨市大学生爱护野生动物意识调查分析 野生动物 2003.1 第一作者9. 西部生态环境与法制建设 环境与社会 2001.1 第二作者10． Pattern of restring site of sables in Daxing’an Mountains. Journal of Forestry Research 2002.2 第二作者1996，1999获林业部科技进步二等奖2项1999年 紫貂生态学研究 国家林业局科技进步二等奖 第五名1999，2003年荣获东北林业大学优秀教学成果奖2000年荣获黑龙江省青年科技奖2000年 荣获黑龙江省青年科技奖2003年被评为学校拔尖人才2003年 荣获东北林业大学教书育人先进个人2007年获得教育部新世纪优秀人才培养计划东北林业大学东北林业大学野生动物资源学院黑龙江高教研究