李凤日，45岁，博士，教授，博士生导师。1987年硕士毕业后留校任教，1995年博士毕业后先后到日本和韩国汉成大学做高级访问学者，并在完成博士后研究，1997年晋升为教授，2000年遴选为博士生导师。现任副院长、森林经理学科带头人、森林经理专业委员会常务理事、政协哈尔滨市第十一届委员会委员；担任中国林学会《林业科学》、中国生态学会《Journal of Forestry Research》、《东北林业大学学报》、《森林工程》、《林业资源管理》等杂志编委。1997年，作为特别研究员对日本东京大学等6所大学进行了为期2个月的访问、讲学及学术交流。1998年11月至1999年4月，作为高级访问学者对韩国汉城大学进行了访问、讲学与合作研究。2001年5月至2002年4月，由“2000年度中、韩博士后交流计划”项目派遣，在韩国江原大学科进行了为期1年的博士后研究工作。主持国家自然基金2项和省、部级科研项目12项，曾获林业部科技进步二等奖3项。“测树学多媒体教学系统”2000年获得黑龙江省高等学校教学成果二等奖。1992年获建校四十周年校庆园丁奖，1993年被确定为“拔尖人才重点培养对象”，1994年荣获东北林业大学第一届“十佳青年教师”称号，1997年3月被评为东北林业大学“211”工程建设先进个人，东北林业大学“八.五”期间科研工作先进个人，被列入林业部跨世纪学术和技术带头人重点培养对象。1998年荣获第二届“十佳青年教师”称号，东北林业大学“青年科技先进个人”荣誉称号。2003年度“教书育人”先进个人。主讲的《测树学》课程，2003年被评为精品课程。十多年来，在林分生长与收获模型、树冠动态模型、林分动态模拟系统及“3S”技术的应用等方面进行了开创性的研究，独立撰写教材和专著3部，先后在国内外学术刊物及国际会议上发表论文40余篇（其中国外期刊8篇，国际学术会议4篇）。代表性著作 ： ,《落叶松人工林林分动态》,1996,黑龙江省科学技术出版社代表性论文 ： "长白山区天然更新赤松幼树的构型分析,东北林业大学学报, 2003落叶松人工林单木模型的研究, 植物研究, 2003"东京大学韩国江原大学东北林业大学林学院中国林学会东北林业大学东北林业大学东北林业大学东北林业大学