孙广玉，男，东北林业大学教授，博士生导师，植物营养学科带头人。历任黑龙江省农垦科学院作物所大豆室副主任、主任；作物栽培室主任；科研处副处长，副研究员；作物所所长，副研究员；作物所所长，研究员孙广玉，男，东北林业大学教授，博士生导师，植物营养学科带头人。历任黑龙江省农垦科学院作物所大豆室副主任、主任；作物栽培室主任；科研处副处长，副研究员；作物所所长，副研究员；作物所所长，研究员；东北林业大学林学院植物生理教研室主任、教授；东北林业大学植物营养学学科学科带头人，教授，博士生导师。曾担任中国植物营养和肥料学会理事；黑龙江省作物学会理事；中国农垦大豆学会副理事长兼秘书长；黑龙江省植物生理学会理事、常务理事、副理事长兼秘书长。研究方向：植物功能生物学、植物光合调控的机理及其生物学、植物营养的生理遗传学。先后主持国家、省部级“八五”、“九五”和“十五”科技攻关项目；国家973项目、国家863项目、国家948国外先进技术引进项目。截至目前，先后获得国家级一等奖1项，二等奖1项；省部级二等奖1项，三等奖2项。发表学术论文40多篇，主编、主审教材3部。1987年以来，主要从事大豆抗旱性及在干旱条件下光合生理生态研究，运用光合控制理论全面分析大豆光合控制过程中的气孔与非气孔限制，提出了光合降低原因的新见解，明确了渗透调节及活性氧清除能力与抗旱性的关系，有关研究成果分获1994年山东省科技进步二等奖和1995年国家教委科技进步三等奖。1991年从事豆类栽培生理和育种技术研究，先后选育垦引1号红小豆品种和垦丰3号抗胞囊线虫大豆品种。同时提出大豆生产技术中的节龄模式，并指导大豆大面积生产；引进和改良美国矮秆大豆品种，推行窄行密植和宽台栽培，突破了制约我国大豆生产的传统模式，广泛应用于大豆生产，每年推广面积达到160万公顷，7年累计推广1700万公顷，每公顷纯利润310元，累计获得经济社会效益527亿元。2000年以后从事退化生态系统的植被恢复研究，筛选和选育抗盐碱的桑树品种，用于盐碱地的改良，已经获得初步成效，是我国植被恢复、环境改良和农民利益三位一体的发展方向，为解决三农问题提供了有效途径和突破点。