戚大伟，男，汉族，1959年3月出生于黑龙江省齐齐哈尔市，祖籍山东威海。1982年7月毕业于北京大学专业，获理学学士；1988年1月获得信号处理专业工学硕士学位；2003年6月获得控制理论与控制工程专业博士学位；2005年11月博士后出站；1995年晋升为副教授，2000年晋升为教授，2004年被评为博士生导师。现为院长、生物物理学科带头人·专长：γ射线检测研究、X射线检测研究、云计算理论研究等。戚大伟同志先后工作于东北林业大学师理学院物理系，高校教龄30年。先后主讲本科生、研究生课程20余门。连续多年获得东北林业大学教学质量优秀奖；2003年荣获得首届“东北林业大学教学名师奖”称号；2005年获得东北林业大学学生在网上评选的第一届“我最喜爱的十佳教师”称号；主持国家、省（部）级教学研究课题3项；主持国家、省（部）级科研项目9项；荣获省级教学成果一、二等奖各一项；主持的科研项目获得黑龙江省科技进步二等奖一项、三等奖二项；在国际会议和国内外期刊上发表论文60余篇，其中EI收录论文6篇；出版专著、教材3部。现任教学指导委员会农林分会副主任委员、中国高等农林院校基础学科教学指导委员会委员、黑龙江省物理学会常务理事、哈尔滨市物理学会副理事长。戚大伟：“社会之所以进步，就是一代学生超越了一代教师，所有的学生都要坚定信念”。无线电物理哈尔滨船舶工程学院哈尔滨工程大学东北林业大学理学院中国物理学会