王玉芳，东北林业大学经济管理学院农林经济管理专业教授，硕士生导师。1998年毕业于哈尔滨工程大学；2002年毕业于东北林业大学林业经济管理专业，获得管理学硕士学位；2006年毕业于东北林业大学林业经济管理专业，获得管理学博士学位；2008-2010年在上海财经大学应用经济学博士后科研流动站从事科研工作。2008年在复旦大学经济学院进修。
2013年在美国北卡罗来纳州立大学访学
2002-至今在东北林业大学经济管理学院工作，先后担任学院科研秘书、农林经济管理专业负责人，目前担任学院农业推广专业硕士领域的负责人。
为本科生讲授《林业政策学》、《生态经济学》、《世界林业》课程；为研究生讲授《可持续林业理论与实践》课程
国有林区改革与发展、林业政策与可持续发展、森林生态经济
中国林业经济学会森林资源与环境经济专业委员会委员黑龙江省林业经济学会常务理事黑龙江省区域经济学会理事
出版著作3部，作为副主编编写教材5部，其中，普通高等教育“十二五”规划教材1部，全国高等农林院校“十二五”规划教材2部。公开发表学术论文60多篇，其中EI收录论文5篇，ISTP收录论文5篇，CSCD和CSSCI收录论文6篇。
承担国家级及省部级各类科研项目12项，其中，国家社会科学基金项目1项、教育部人文社会科学研究项目1项、黑龙江省自然科学基金项目1项、黑龙江省普通高等学校青年学术骨干支持计划项目1项，中央高校基本科研业务费专项基金项目2项、国家林业局项目4项。作为主要研究人员参与国家自然科学基金项目、国家社会科学基金项目、科技部软科学项目、教育部博士点基金项目、黑龙江省自然科学基金重点项目、黑龙江省软科学攻关项目、黑龙江省哲学社会科学基金项目等17项。
获得黑龙江省人文社会科学优秀科研成果二等奖2项、佳作奖1项；黑龙江省高校人文社会科学优秀科研成果二等奖1项；三等奖2项，获得东北林业大学教学质量优秀奖二等奖1项。
         