于钢，男，汉族，1955年生于吉林省长春市。1978年3月入东北林学院（现东北林业大学）林产化工专业学习，1982年1月毕业，获工学学士学位，并留校任教。 任教专业 ： 理学-材料科学类姓名：于钢　　任教专业：理学-材料科学类　　在职情况：在　　性别：男　　所在院系：材料科学与工程学院　　所教课程："制浆造纸化学　　纸张结构与表面特性　　纸张添加化学　　林业资源生物转化技术"　　研究方向："纸加工技术及加工材料　　制浆废液处理与综合利用"" 于钢，男，汉族，1955年生于吉林省长春市。1978年3月入东北林学院（现东北林业大学）林产化工专业学习，1982年1月毕业，获工学学士学位，并留校任教。1983年-1984年在华南工学院（现华南理工大学）进修制浆造纸专业。回校后任制浆造纸专业专任教师。1993年晋升为副教授，2000年晋升为教授。自1997年任林产化工系副系主任、造教研室主任。　　多年来，从事教学和教学研究工作。为研究生讲授“制浆造纸化学”、“纸张结构与表面特性”、“纸张添加化学”、“林业资源生物转化技术”等课程：为本专业和林化专业本科生讲授“制浆原理与工程”、“造纸原理与工程”、“加工纸工艺”、“制浆造纸设备”、“制浆造纸分析”、“纸张结构与性质”、“纸品与应用”、“纸板生产工艺”、“造纸原料各论”、“中国造纸史”、“印刷、包装技术概论”、“林产化工概论”、“食品添加剂”、“制浆造纸概论”等课程，并坚持指导学生实验室实验和深入工厂实习实践。发表教学研究论文6篇，多次获学校教学优秀成果奖和教书育人先进个人奖，1993年获黑龙江省教学优秀成果二等奖。　　现已指导硕士研究生8人。　　先后主持和参加各类科研项目有“木材贮存中腐变途径阻断技术研究”（林业部重点项目，主持）、“湿热电敏纸的研究”（哈尔滨市后备带头人基金项目，主持）、“火木层孔菌对山杨木质素酶生物降解机制研究”（国家自然科学基金项目，第二名）、“阻燃装饰天花板研制”（林业部科技推广项目，第二名）等10项。其中“阻燃装饰天花板研制”项目获黑龙江省科技进步三等奖。坚持与本专业和相关专业部门进行科技协作和科技咨询工作。担任黑龙江造纸学会理事、《黑龙江造纸》杂志编委。　　编著有《加工纸工艺》、《制浆造纸设备》；参编《林业实用技术大权》、《21世纪中国家具》等著作6部。　　发表专业学术论文40余篇，其中“壳聚糖作无碳复写纸 用微囊壁材”、“海藻酸钠作纸用微囊壁材”等五篇为EI收录。　　主要研究方向为纸加工技术及加工材料、制浆废液处理与综合利用。在纸用微囊和制浆黑夜处理的研究方面已做了一些较深入、具体的工作。"代表性著作：《加工纸工艺》,东北林业大学出版社，1997　　代表性论文："壳聚糖作无碳复写纸 用微囊壁材　　海藻酸钠作纸用微囊壁材"