刘一星 男，1938年8月生，湖南攸县人。毕业于武汉体院。中学特级教师，全国田径优秀裁判员。同姓名有林业大学教授。1978年1月至1982年1月在东北林业大学工企自动化专业学习（期间赴哈电工学院研修）。1982年留校任教后，一直在东北林业大学林产工业学院从事木材科学的教学和科研工作。工作期间，在我国著名木材科学专家葛明裕教授、戴澄月教授和李坚教授的悉心指导之下，取得了木材科学专业的硕士和博士学位，并曾多次赴日本、、等校合作研究。历任助教、讲师、副教授，1996年被评为教授，1997年被遴选为博士生导师。现任“”学科的学科建设负责人、“生物质材料科学与技术”主任，“木材科学与工程”国家林业局重点开放性实验室主任，木材科学分会秘书长、副理事长, 国家自然基金委员会学科评审委员, 高等学校林科学科教学指导委员会委员。在木材物理学、及木材功能性改良领域开展了大量具有创新性的研究工作，指导博士后3名，博士13名。曾主持和重要参加完成10余项国家级、，近年主持有：“木材横纹压缩大变形机理的研究”（国家自然基金，94-97）；“人造方材生产工艺技术研究”（国家‘九五’攻关，96-00）等；“木质环境对生物体良性调节作用和机理研究”（国家自然基金，01-03）；“木材/金属复合材料制造技术”（国家863子专题，02-04）；“数控智能化木材强度在线实时无损检测成套设备研制”（省攻关重点项目，02-04）；“建筑及室外用材高效防护处理配套技术引进”（948引进项目，04-07）。木材纤维/铜纤维复合中密度纤维板。基于小波的木材纹理分频信息提取与分析。植物纤维/ 塑料复合材作地板基材的研究。浅谈辊压法木材防护浸注技术。不锈钢纤维/ 木纤维复合中纤板的研究。应用空间灰度共生矩阵定量分析木材表面纹理特征。高温高压蒸汽干燥过程中木材的收缩应力特征。红松幼龄材与成熟材力学性质的差异。基于量化构造特征参数的树种计算机识别算法。中国110树种木材表面视觉物理量的分布特征。云杉木材声振动性能与生长轮宽度、晚材率之间关系的研究。我国110个树种木材表面视觉物理量的综合统计分析。水蒸气处理法制作压缩整形木的研究(II) －－物理力学特性和工艺性。木质环境的科学评价标题。木陶瓷的制造(II)――中密度纤维板木陶瓷。木材横纹压缩大变形应力－应变关系的定量表征。木材表面视觉环境学特性分析Ⅰ. 木材表面视觉物理量与视觉心理量的关系。木陶瓷的孔隙结构研究。木材表面视觉环境学特性分析(Ⅱ)。家具与环境。先后在国内外学术刊物和会议上发表论文100余篇， 其中已有60余篇被国内外重要检索机构所收录，其中SCI收录1篇；CAB(英联邦农业文摘)收录18篇；CSCD(中国科学引文数据库)收录15篇。撰写及合著学术著作12部。获国家技术发明二等奖1项、黑龙江省技术发明一等奖1项、“茅以升木材科技专项奖”提名奖一项、省科技进步二等奖2项、省教委科技进步一等奖2项。获国务院授予享受政府津贴专家、黑龙江省优秀教师、黑龙江省优秀中青年专家等荣誉称号。东北京都大学东京大学岛根大学东北林业大学木材科学与技术教育部重点实验室中国林学会木材科学与工程专业木质环境学省部级科研项目中国科学技术发展基金会人事部