常同立，男，机电工程学院，。教育背景：1、1987年9月/1991年7月，，车辆工程，工学学士。2、2002年9月/2004年7月，，机械电子工程，工学硕士。3、2004年9月/2007年12月，哈尔滨工业大学，机械电子工程，工学博士。工作经历：1991年7月~1994年1月哈尔滨第一机器制造厂军品所传动研究室，助理工程师设计师。1994年1月~2002年9月哈尔滨第一机器制造厂军品所液压研究室，工程师设计师。2008年9月~2011年9月 东北林业大学机械工程博士后流动站，博士后。2008年7月~现在 东北林业大学机电工程学院，副教授，硕士生导师。机械制造基础。机械制造工艺学。机械控制程序设计。Matlab与机电系统仿真。液压与气压传动。动力传动及其电控技术。1、液压元件、传动系统、电液伺服系统等分析与设计。2、动力学系统的半物理（实物）仿真系统建构技术。3、机械系统及机电系统控制分析设计技术。4、能源机械装备设计理论与方法。液压控制系统 2014年11月1日 清华大学出版社出版《液压控制系统》内容包括绪论、动力学系统及反馈控制、液压控制系统原理与结构、液压控制元件、液压动力元件、机液伺服控制系统、电液伺服控制阀、电液控制系统动态设计和液压控制系统设计等九部分。《液压控制系统》以帮助读者建立实用的液压控制专业基础和培养设计思想作为成书目标，采用了具有较强实用性和工程实践性为特色的撰写方式。外贸PLZ45-155自行火炮双功率流综合动力传动系统（三位创作者之一）；外贸PCZ45-155弹药车自动供输弹电液伺服控制系统（主管设计师）。在动力学系统的半物理仿真系统建构方法，液压伺服系统设计方法等方面有一些研究。获得实用新型专利2项。组织编写教材一部。发表学术论文二十余篇，其中Ei检索十余篇。
2001年获国防科学技术三等奖，排名第三。2001年获兵器总公司科学技术二等奖，排名第三。东北林业大学副教授硕士生导师北京理工大学哈尔滨工业大学 