尚杰，女，汉族，1962年11月哈尔滨出生，“九三学社”社员，1988年2月参加工作，研究生学历，管理学博士学位，东北林业大学三级教授，经济管理学院人口资源环境经济学学科硕导，农业经济管理学科博导。尚杰，女，汉族，1962年11月哈尔滨出生，“九三学社”社员，1988年2月参加工作，研究生学历，管理学博士学位，东北林业大学三级教授，经济管理学院人口资源环境经济学学科硕导，农业经济管理学科博导；现任人口资源环境经济学学科带头人，省政府特殊津贴获得者，“六个一批”人才，兼任中国生态经济学会常务理事、黑龙江省生态经济学会理事长、黑龙江省可持续发展研究会副理事长兼秘书长、黑龙江省科顾委农林生态专家组专家、黑龙江省政协委员、“九三”黑龙江省委委员、哈尔滨市专顾委委员。
长期从事农业经济、生态经济、资源与环境经济领域的教学及科研工作，主编全国统编教材等相关教材6部，出版学术专著10部，在《中国软科学》、《农业经济问题》等期刊发表学术论文70多篇，承担国家自然基金、国家软科学等国家级课题3项，承担博士点基金、教育部人文社科面上项目、省自然基金等省部级课题20余项，目前在研经费近100万元，获省哲学社会科学一等奖2项、二等奖2项。
  