李淑君，东北林业大学教授，林产化工专业负责人，曾留学美国俄勒冈州立大学，主要研究方向是木材化学，树木提取物深加工和有机精细化学品的合成。承担课题研究10余项，其中国家自然科学基金2项。李淑君，东北林业大学教授，林产化学加工工程系负责人，曾留学美国俄勒冈州立大学主要研究方向为是木材化学，树木提取物深加工和有机精细化学品的合成。承担课题研究10余项，其中国家自然科学基金2项。已申请国家发明专利13项，4项已授权；出版专著3部，《植物纤维水解技术》、《阳离子型松香施胶剂》、《新型炭材料—木陶瓷》，参加编著3部；发表论文80余篇，其中SCI收录7篇，EI收录14篇。2002年荣获黑龙江省科学技术一等奖（第五名）。2003年荣获国家技术发明二等奖（第五名）。2004年被评为东北林业大学第七批拔尖人才，入选教育部2005年“新世纪优秀人才支持计划”。2006年获得黑龙江省青年科技奖。2007年获得中国林业青年科技奖。2008年获得黑龙江省高校自然科学类一等奖（第六名）。2010年获得霍英东教育基金会第十二届青年教师三等奖。哈尔滨市科技成果（论文类）二等奖1项、三等奖1项。2011年被评为东北林业大学优秀共产党员。