宗诚，男，博士，1973年9月出生，东北林业大学资源学院副教授、硕士生导师。1996年本科毕业于东北林业大学自然保护区管理专业；2004年硕士毕业于东北林业大学野生动植物保护与利用学科，同年留校任教；2008年毕业于东北林业大学，获农学博士学位；2009年7月至2010年7月以访问学者身份赴意大利INSUBRIA大学合作研究。1.  自然保护区有效管理2.  动植物间协同进化关系1.  Annual variation in predation and dispersal of Arolla pine (Pinus cembra L.) seed by Eurasian red squirrels and other seed-eaters. Forest Ecology and Management.2010.7宗城法师生于1912年11月,1996年6月圆寂，江苏省常熟市谢桥乡人，6岁时因家境贫寒，被送往常熟草圣寺剃度为小沙弥尼，18岁受具足戒，戒腊66厦，世寿84岁。宗诚法师青年时参学杭州大悲庵，26岁来南京妙峰庵常住。1952年参加南京佛教界学习委员会工作，任联络组组长。1957年，南京佛教协会成立，任第一届、第二届副秘书长；1957年至1996年，先后担任扫叶楼、古鸡鸣寺住持。文革期间，被迫下山蓄发，替亲友当保姆。十一届三中全会以后，继任古鸡鸣寺住持，重新装修千年古刹。在此期间，先后担任中国佛教协会咨议委员，江苏省佛教协会第一届常务理事，第二届副秘书长，第三届副会长；南京市佛教协会第四、五、六届副会长。宗诚法师乃当代著名的比丘尼，弘法利生，献身佛教事业近80年。她爱国爱教，拥护共产党的领导，积极参政议政，先后担任市妇联代表，鼓楼区政协委员，玄武区人大代表；市政协第七、八、九届委员。宗诚法师对国家，对佛教度生事业，为法为人，具有强烈的事业心与高度的责任感。她对众生慈悲关怀，对工作尽心竭力，任劳任怨，可谓贡献突出，成绩显著，堪称是南京佛教界爱国爱教的尼众典范，复兴古鸡鸣寺的一代宗师！1979年，政府为了保护名胜古迹，落实宗教政策，决定重建鸡鸣寺1983年以来，在方丈宗诚法师领导下。寺庙修复了头山门、观音殿、大雄宝殿、豁蒙楼、景阳楼、韦殿、弥勒殿、志公台、念佛堂、药师佛塔、藏经楼、法堂、客堂等，1985年鸡鸣寺即重新对外开放，随后又逐步修了大山门、毗卢宝殿、钟楼、鼓楼、放生池等建筑。自开放以来，鸡鸣寺沟通了与港台以及海外佛教界的联系，常有佛教使者访问该寺，交流佛教文化，增进彼此了解。野生动物