万志芳，女，汉族，1963年9月出生。教授，管理学博士，博士生导师。姓名 ： 万志芳任教专业 ： 工学-林业工程类在职情况 ： 在性别 ： 女所在院系 ： 经济管理学院研究方向 ： "林业经济理论与政策生态经济国有林区林业发展""毕业于。现任经济研究所副所长，中国林业经济学会理事、中国生态经济学会理事、黑龙江省林业经济学会常务理事兼副秘书长。主要研究方向：林业经济理论与政策、生态经济、国有林区林业发展。主持和参与了省科技厅软科学项目、东北林业大学基金项目，课题，国家“九五”攻关课题，课题、国家社会科学基金项目、国家教育部人文社科基金、黑龙江省自然科学基金重点项目等多项课题。曾获黑龙江省社会科学优秀科研成果三等奖3项，黑龙江省科技进步三等奖1项，黑龙江省高校人文社会科学优秀科研成果二等奖1项、三等奖1项。出版了专著《国有林区林业微观主体重构论》，同时作为主要研究人员与他人合作出版了《以生态环境建设为主体的新林业发展战略研究》、《基于林业新定位的国有林区经济重构研究》等专著5部；在《林业科学》、《林业经济》、《林业经济问题》等学术杂志上发表学术论文30余篇。 "1981年9月----1985年7月 东北林学院 林业经济专业 本科1985年9月----1988年7月 东北林业大学 林业经济管理硕士2000年9月----2004年6月 东北林业大学 林业经济管理博士
代表性著作 ： 《国有林区林业微观主体重构论》代表性论文 ： "林业生态工程生态效益经济计量的理论和方法研究， 林业经济, 2001农村城镇化条件下的生态经济建设对策，边疆经济与文化, 2004重塑国有森林资源产权制度，东北林业大学学报, 2004"主持和参与了省科技厅软科学项目、省社科基金项目、国家林业局课题，国家“九五”攻关课题，国内贸易部课题、国家社会科学基金项目、国家教育部人文社科基金、黑龙江省自然科学基金重点项目等多项课题。曾获黑龙江省社会科学优秀科研成果一等奖1项，二等奖2项，三等奖3项，黑龙江省科技进步三等奖1项，黑龙江省高校人文社会科学优秀科研成果二等奖1项、三等奖1项。出版了专著《国有林区林业微观主体重构论》，同时作为主要研究人员与他人合作出版了《以生态环境建设为主体的新林业发展战略研究》、《基于林业新定位的国有林区经济重构研究》等专著5部；共发表林业经济方面的学术研究论文50余篇。
东北林业大学东北林业大学国家林业局国内贸易部  