顾继友，1955年9月生。教授。男，，黑龙江双城人。中共。毕业于日本（博士）。曾任东北林业大学材料学院院长，系黑龙江省留学人员联谊会理事，全国木材 胶粘剂及人造板表面加工研究会副会长，跨世纪学术带头人，博士生导师。中国林产工业协会理事，《林业科学》与《化学与黏合》编委，享受政府津贴。教授。男，，黑龙江双城人。中共。毕业于日本（博士）。东北林业大学材料学院院长，系黑龙江省留学人员联谊会理事，全国木材 胶粘剂及人造板表面加工研究会副会长，跨世纪学术带头人，博士生导师。中国林产工业协会理事，《林业科学》与《化学与黏合》编委，享受政府津贴。1974.8 高中毕业， 1974.8-1978.3 回乡劳动， 1978.3-1982.1 在东北林学院林产工业系木材机械加工专业获工学学士，毕业后留校工作，历任助教、讲师、副、教授。 1985.9-1988.7 在林产工业系获工学硕士，1994.10-1996年.10 在日本农学部林产学科高分子材料研究室获得农学博士学位， 2003.8-2004.2 在日本大学院高分子材料学研究室做访问研究员。一直从事教学、科学研究、科技开发及成果推广应用工作。在系列低毒性脱酸树脂胶的开发与推广应用工作中做出较大贡献，对发展我国木材加工用合成树脂胶粘剂、提高人造板生产质量起到了一定的促进作用。其中EI级刨花板用DN－6号低毒性脲醛树脂胶获得林业部科技进步一等奖和国家科技进步三等奖。在国内外发表论文30余篇，其中4篇为SCI收录，6篇为CA收录。1995年12月-1996年10月在日本《木材学会志》上发表了4篇有关“脲醛树脂的合成方法与其化学构造及固化机理研究”论文，为世界同行所关注，被省林学会评为一等优秀学术论文。“EI级干法中密度纤维板制造工艺研究”被中国林学会木材工业分会评为优秀论文。“苯基苯酚一酚醛树脂胶研制”获伊春市科技进步二等奖。主编木材科学与工程专业“九五”重点教材《胶粘剂与涂料》。 
申请发明专利5项，发表研究论文100多篇，出版编著3部。曾获国家科技进步三等奖1项、省科技进步二等奖和三等奖各1项。代表性著作 ： 《胶粘剂与涂料》， ，1999《胶接理论与胶接基础》，，2003代表性论文 ： "水性高分子—异氰酸酯胶粘剂的改性研究, 粘接, 2001三聚氰胺改性脲醛树脂胶粘剂研究进展, 粘接, 2001聚醋酸乙烯酯乳液胶粘剂的改性研究,中国胶粘剂, 2002"满族党员九州大学国家林业局满族党员九州大学国家林业局教授东北林业大学九州大学东京大学 中国林业出版社科学出版社