邢艳秋，女，汉族，黑龙江省漠河人，1970年7月出生，现任东北林业大学森林工程学科教授、博士生导师、森林作业与环境研究中心主任、中国林学会森林工程分会理事。1999年获得东北林业大学森林工 程学科 博士学位1999年9月任东北林业大学土木工程学院讲师2004年9月任东北林业大学土木工程学院副教授2009年任东北林业大学工程技术学院教授2002-2008年期间先后两次赴荷兰国际地理信息科学与地球观测学院（ITC）学习及进行科学研究
负责森林工程部分专业课本科、研究生的教学实验及科学研究，承担森工专业课的教学大纲的修订，专业课教学实验仪器设备修购，实验建设规划制定，森工专业本科生及研究生毕业指导。主要学术论文30余篇，其中SCI、EI收录论文10余篇，出版专著和教材2部。论文《基于森林调查数据的长白山天然林森林生物量相容性模型》获得黑龙江省自然科学技术学术成果二等奖（论文类），论文《基于遥感技术对东北季冻区植被适应性评价的研究》获得第二届中国林业学术大会一等奖。专著《基于森林生物量相容性模型的长白山天然林森林生物量估测》获中国大学出版社协会第二届优秀学术著作一等奖。 邢艳秋同志先后被评为东北林业大学文明个人、东北林业大学年度考核优秀等光荣称号。
  