赵 殊，东北林业大学生物材料工程专业在读博士，副教授，硕士生导师，高分子化学与物理学科负责人，高分子教研室主任。姓名 ： 赵殊所在院系 ： 理学院所教课程 ： "高分子化学与物理有机化学"1982年1月毕业于吉林大学化学系高分子化学专业，获理学学士学位。1982年1月至今在东北林业大学任教，主要从事高分子化学与物理、有机化学的教学与科研工作。研究方向 ： "高分子液晶的合成与表征木材胶粘剂的合成与胶接理论"。主要从事高分子合成与改性、胶黏剂、高分子材料表界面研究。承担“十一五”国家科技支撑计划“人造板用水性高分子异氰酸酯胶粘剂”；参加高校博士学科点专项科研基金“ 环保高效单组分脲醛树脂基异氰酸酯水性胶黏剂制造” ；省自然科学基金项目“用废弃物质生产生物燃油原理及最优工艺方法”；国家自然科学基金项目“农林剩余物中温闪速热解机理及产物特性”；国家863项目“集成式生物质多重闪速热解液化生产生物燃油新技术等多项科研项目。发表论文40余篇。目前主要从事高分子液晶的合成与表征及木材胶粘剂的合成与胶接理论的研究工作，发表学术论文20余篇。主编全国及东北地区农林院校有机化学类教材4部。代表性著作 ： 有机化学， 2001-7， 中国林业出版社。代表性论文 ： "升温速率对大豆秸, 白桦热解速率的影响， 东北林业大学学报, 2003。有机化学微型实验多媒体课件的制作和应用， 化工高等教育, 2004"
。面向21世纪课程教材《有机化学》第二版获校级优秀教材奖（2005年，任第一主编）。有机化学微型实验多媒体课件的开发及应用获黑龙江省高等学校教学成果二等奖（2003年）。 