曾凡锁，博士，东北林业大学生命科学学院副教授，硕士研究生导师，生命科学学院森林生物工程学科教师。学习工作简历2002年毕业于东北林业大学林业专业，获得学士学位，2005年于东北林业大学林木遗传育种专业硕士研究生毕业，获农学硕士学位，留校任教至今，2008年获东北林业大学森林生物工程专业博士学位。2010年晋升为副教授，遴选为硕士研究生导师。2011年入选东北林业大学青年拔尖人才支持计划。1. 近五年讲授的主要课程（1）基因工程原理与技术，本科生生专业必修课，64学时；（2）细胞生物学，本科生生专业必修课，48学时；（3）分子生物学综合实习，本科生必修课，50学时；(4) 生物工程专题，研究生学位课，32学时；（5）合成生物学，研究生学位课，32学时；2. 近五年承担的实践性教学（1）指导多名本科生毕业论文；（2）指导国家级大学生创新项目一项。1）主持的研究课题1. 国家自然科学基金：白桦糖基转移酶基因BpGT14在细胞壁发育中的功能研究，2013-20152. 国家科技计划项目：水曲柳种子园开花结实及其促进技术研究，2012-20163. 国家重点实验室创新项目：水曲柳FmGT8在细胞壁发育中的功能分析, 2013-20144. 中国博士后特别资助:转基因白桦杂交和嫁接过程中的表观模式重建及对外源基因表达的影响机制研究, 2010-20135. 黑龙江省博士后启动基金：白桦糖基转移酶基因在木材发育中的功能研究，2013-20156东北林业大学青年拔尖人才资助: 水曲柳与绒毛白蜡种间种间杂交子代表观模式重建, 2010-20127. 中央高校科研专项基金: 杨树bHLH转录因子表达调控机制及功能分析, 2011-20138. 哈尔滨科技创新人才基金: 白蜡属种间杂交子代表观模式重建, 2011-20139. 教育部博士点基金: DNA甲基化水平和模式在转基因白桦亲本与子代间的遗传变异机制的初步研究, 2009-201110. 中国博士后科学基金（一等）: 转基因白桦子代DNA甲基化变异及模式重建与转基因沉默关系研究, 2009-201111. 黑龙江省博士后科学基金（一等）：转抗虫基因白桦杂交子代表观遗传变异分子机制研究，2009-2011曾凡锁, 南楠, 詹亚光. 富含次生代谢产物的白桦成熟叶片总RNA的提取, 植物生理学通讯曾凡锁, 骆薇, 赵宏翠等. 抗体夹心BGT-ELISA方法的建立及在转基因白桦中的应用.中国农学通报曾凡锁, 钱晶晶, 康君等. 转基因白桦中GUS基因表达的定量分析. 植物学报曾凡锁, 王晓凤, 詹亚光. 转基因白桦的花粉活力及外源基因的遗传表达分析. 植物生理学通讯
 