贾艳敏，教授，，桥梁教研室主任，中国公路学会桥梁和结构工程分会理事。东北林业大学道路与桥梁专业学士、，哈尔滨工业大学博士，曾在哈工大获博士生。主要从事桥梁结构方面的教学和科研工作，讲授结构设计原理、土木工程专业外语、电算在土木工程中的应用等本科生课程，钢筋混凝土理论、专业外语、桥梁结构非线性分析、高等桥梁理论等研究生课程。近年来获校教学质量优秀一等奖三次，获校教学质量优秀二等三次。主讲的《结构设计原理》被评为东北林业大学精品课。另有中国财贸轻纺烟草工会全国委员会原主席。贾艳敏， 女，出生年月: 1962-12民族:汉: 政治面貌: 党员外语语种: 英语最后学历: 学历:东北林业大学道路与桥梁专业学士、硕士，博士，曾在哈工大获博士生光华奖学金。桥梁工程简历：1984年在获道路与桥梁专业学士学位后留校任教，2001年被评为教授。中国公路学会桥梁和结构工程分会理事。现任桥梁教研室主任。1结构设计原理，必修课，周学时5，5届，567人。2电算及其应用，任选课，周学时4，5届，360人；3土木工程专业英语，必选课，周学时4，4届，318人；4钢筋混凝土理论，研究生课，周学时4，5届，60人；5桥梁结构非线性分析，研究生课，周学时4，5届，60人。1）课程设计(预应力T梁设计) 5届中的 6个班；2）本科毕业论文、毕业设计 5届 64人，3）作为正导师指导工学硕士共计20人。已毕业12人，所指导的研究生的毕业论文（2001-2003）均被国家优秀硕士学位论文全文数据库收录。结构设计原理教学软件.，2001-2002.12，主持。结构设计原理精品课，东北林业大学，2003，主讲“多媒体技术在结构设计原理教学中的应用”贾艳敏等，《高教改革研究与实践》，，2003年11月1） 结构设计原理课程全方位建设的研究和实践，省教学成果二等奖,黑龙江省教育厅，第一名，2005;2）《结构设计原理教学软件》,东北林业大学教学成果优秀奖, 第一名,2003年；3）主讲的《结构设计原理》2003年被评为东北林业大学精品课；4) 2004年被评为东北林业大学第一届最受学生喜爱的十佳教师；5）结构设计原理课程全方位建设的研究和实践, 东北林业大学教学成果优秀奖, 第一名,2005年.1、多年冻土地区桥涵基础稳定性研究，西部课题，交通部，2002-2006，负责人；2、无粘结预应力技术在寒区公路桥梁中的应用，交通厅，2002-2005，负责人；3、松花江大桥景观设计，交通厅，2002-2005负责人；4、抗低温沥青路面材料与组合，交通厅，2003~2006，负责人。1 齐齐哈尔嫩江公路大桥动载试验研究，公路交通科技 2000.11，第一作者；2 水泥混凝土路面板强度测试与分析， 东北林业大学学报 ，2000年11月，第一作者；3 后张法预应力简支箱梁的施工方法 ， 森林工程， 2001年7月，第二作者；4 配筋混凝土简支梁桥的动载测试分析，东北林业大学学报，2001.11，.第一作者；5 多肋曲线梁桥的解析有限条法， 东北林业大学学报，2001.9第一作者；6 混凝土简支梁桥承载能力自动评估系统的开发 ，东北林业大学学报 ， 2002年1月，第二作者7 预应力钢梁体外索的张力增量分析，力学与实践，2002.6 第一作者；8 预应力钢箱梁的非线性分析 哈尔滨工业大学学报，2002.6 ， 第一作者；9 松花江大桥景观设计，全国桥梁学术会议 ，2002.11，第一作者；10预应力钢梁理论分析与研究，工程力学，2003.6，第一作者 ；11松花江大桥夜景景观设计，公路2003.9 ，第一作者；12预应力技术在钢梁桥中的应用 ，2003全国桥梁学术会议，2003.9 第一作者13工程陶瓷零件的可靠度分析， 试验技术与试验机，2003年9月 第二作者；14多媒体技术在结构设计原理教学中的应用，高教改革与实践，2003.12，第一作者；15多年冻土地区桩基础设计，低温建筑技术，第二作者；16无粘结预应力技术在寒区桥梁工程的应用，第二届全国公路科技创新高层论坛，2004年5 月，第一作者；17Finite Element Analysis of Bored Pile’s Freezeback in Permafrost Region， 中国国有林区资源?经济可持续发展国际学术研讨会，2005年6 月第一作者；近年来，主编了教材4部,分别在东北林业大学出版社，哈尔滨工业大学出版社，人民交通出版社和科学出版社出版。主持的《结构设计原理教学软件》获2003年东北林业大学教学成果优秀奖。《结构设计原理全方位建设理论研究与实践》，获2005年黑龙江省教学成果二等奖。被评为东北林业大学第一届最受学生喜爱的十佳教师。曾评为校教书育人先进个人，2000年被评为校拔尖人才。博士生导师硕士光华奖学金专业技术职务教授博士哈尔滨工业大学东北林业大学东北林业大学土木工程学院东北林业大学黑龙江人民出版社