孙中武：男，1951年11月生。教授，博士生导师，毕业于化学系生物化学专业。现任生命科学学院实验中心主任，生物技术专业负责人孙中武教授多年来始终在教学第一线从事教学工作，先后为本科生及研究生主讲了《生物化学》、《生化分析技术》、《植物化学》、《生物化学工程》等课程。主持编写了《生物化学》和《植物化学》2部高校教材。孙中武教授主讲的“生物化学”在学校首批课程评估中就被评为学校优秀课程，2次荣获学校“三育人”教学育人先进个人，5次荣获学校教学质量优秀奖。他领导的生物化学实验室2003年被评为学校教书育人先进集体。2005年被评为东北林业大学“十佳教师”。他主讲的《生物化学工程》2004年获得东北林业大学优秀教学成果奖。?孙中武教授先后主持或参加“鹿科动物毛及毛角蛋白分析在遗传分类进化上的应用”，“两类刺五加遗传分化研究”，“三倍体鲶鱼诱导及生长试验研究”，“狐狸早期妊娠诊断研究”等国家自然科学基金、农业部、黑龙江省基金及攻关项目多项科研工作。现主持黑龙江省攻关项目“动物脑酶水解物的制备、纯化工艺的研究”工作。在国内外相关学术期刊上发表了40余篇科研论文，获得省部级奖励8项。孙中武：“一分耕耘，一分收获。园丁苦乐，桃李天下。”吉林大学东北林业大学