许志茹，生命科学学院副教授，农学博士，硕士生导师。中国细胞生物学学会会员。许志茹，生命科学学院副教授，博士，硕士生导师。中国细胞生物学学会会员。1993年本科毕业于哈尔滨师范大学生物教育专业。1993-1996年在哈尔滨师范大学攻读植物学硕士学位。2001-2005年攻读东北林业大学林木遗传育种专业博士学位。1996年到东北林业大学从事教学和科研工作。先后主讲本科生生物化学、遗传学、动物遗传学、动物细胞工程、生物芯片技术、分子生物学、分子生物学大实验、基础生命科学等课程；主讲研究生最新分子生物学原理与技术课程。主编及参编教材《环境分子生物学研究技术与方法》、《分子生物学习题集》、《现代分子生物学模块实验指南》、《分子生物学》。植物发育生物学：以芜菁为研究对象，分析花青素合成催化酶基因的表达调控机制，转录因子和启动子元件、转录因子的互作，研究花青素生物合成依光型和非议光型合成机制。1. 《花青素合成基因的光诱导表达特性及功能研究 》，国家自然科学基金项目，2008-2010，项目主持人。2. 《津田芜菁和赤丸芜菁、基因启动子元件的功能分析 》，东北林业大学中央高校基本科研业务费专项资金项目，2010-2013，项目主持人。3. 《依光型和非依光型二氢黄酮醇4-还原酶基因的功能鉴定 》，黑龙江省博士后科研启动金，2008-2011，项目主持人。4. 《芜菁花青素生物合成相关基因的筛选 》，黑龙江省博士后政府资助经费，2005-2007，项目主持人。5. 《利用cDNA微阵列分离非依光型花青素合成基因的研究》，东北林业大学校立基金项目，2004-2007，项目主持人。6. 《UV-A特异诱导花青素合成信号转导因子的研究 》，国家自然科学基金重点项目，2008-2011，参加。7. 《通过干扰花粉与柱头间的信息传递克服自交不亲和性 》，国家自然科学基金项目，2004-2006，参加。8. 《光信号转导因子对依光型花青素合成的调控及关键靶基因的确定 》，国家自然科学基金项目，2006-2008，参加。许志茹*, 佟玲, 侯杰, 崔国新. 芜菁基因的克隆及表达特性. 生物技术通讯许志茹*, 侯杰, 佟玲, 崔国新. 地被菊‘神韵’和‘繁星粉’ 基因的克隆及表达特性. 生物技术通讯侯杰, 佟玲, 崔国新, 许志茹*, 李玉花. 植物类黄酮3’-羟化酶(F3’H)基因的研究进展. 植物生理学报佟玲, 侯杰, 崔国新, 许志茹*, 李玉花. 基因沉默在农业生产中的应用及其相关因子的研究进展. 植物生理学报崔国新, 侯杰, 佟玲, 许志茹*. 植物基因光反应元件及其结合蛋白. 植物生理学通讯许志茹*, 崔国新, 李春雷, 孙燕, 李玉花. 津田芜菁和赤丸芜菁查尔酮异构酶基因的克隆及表达特性. 生物技术通讯许志茹*, 李春雷, 崔国新, 孙燕, 李玉花. 芜菁花青素合成酶基因的克隆、序列分析及表达. 生物技术通讯,李春雷, 崔国新, 许志茹*, 李玉花. 植物二氢黄酮醇4-还原酶基因的研究进展. 生物技术通讯许志茹*, 李春雷, 崔国新, 孙燕. 植物花青素合成中的MYB蛋白. 植物生理学通讯许志茹*, 崔国新, 李春雷, 孙燕, 李玉花. 津田芜菁和赤丸芜菁苯丙氨酸解氨酶基因()的克隆和表达. 植物生理学通讯许志茹*, 崔国新, 李春雷, 孙燕，李玉花. 芜菁黄烷酮3-羟化酶基因的克隆、序列分析及表达. 分子植物育种许志茹*, 崔国新, 李春雷, 孙燕, 李玉花. 芜菁的类黄酮3’羟化酶基因克隆和UV-A诱导表达特性. 植物生理学通讯孙燕, 许志茹*. 植物的蓝光受体. 植物生理学通讯许志茹*, 李春雷, 孙燕, 李玉花. 芜菁消减文库特异基因片段功能的初步分析. 生物技术通讯许志茹*, 李春雷, 孙燕, 李玉花. 津田芜菁和赤丸芜菁花青素合成相关基因的筛选. 生物技术通讯许志茹, 李玉花. 利用cDNA微阵列分离津田芜菁花青素生物合成相关基因. 遗传许志茹, 李玉花. 津田芜菁消减cDNA文库的构建及分析. 园艺学报许志茹, 李玉花. ‘津田芜菁’花色素苷生物合成相关基因的表达. 植物生理与分子生物学学报1. 许志茹，王柏臣，刘关君，刘昌财，刘明坤，魏志刚，刘桂丰，杨传平（2011），一种构建pROKⅡ植物双价表达载体的方法及其使用的通用引物2. 刘关君，刘桂丰，杨传平，刘明坤，阎秀峰，许志茹，魏志刚，王柏臣（2010），一种构建酵母双价通用表达载体的方法3. 黑龙江省级精品课程，《分子生物学》。2009，排名第三。4. 优秀高等教育科学研究成果奖二等奖，《分子生物学教学改革与高素质人才培养》。2008，排名第三。5. “十一五”规划课题成果二等奖，《分子生物学分级式课程体系的教学改革》。2008，排名第三。6. 黑龙江省高校科学技术奖一等奖，《耐寒花卉草原龙胆及羽衣甘蓝新品种选育及推广》。2005，排名第八。
东北林业大学东北林业大学农学 