胡英成，男，博士生导师，“木材科学与技术”国家重点学科建设领导小组成员。胡英成，现任“木材科学与工程”黑龙江省重点专业负责人、木材科学与工程系主任、东北林业大学“拔尖人才”。主要研究方向：木材科学与技术、生物质复合材料（包括木质复合材料）及其性能检测等。获得“全国百篇优秀博士学位论文”，入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”，获得“中国博士后科学基金（一等资助金）”。曾以留学生（一年）和教育部公派访问学者身份（一年）先后两次赴日本从事合作研究，现为日本木材学会海外会员、中国林学会（永久）高级会员。出版专著1部，以第一作者在《Wood Science and Technology》、《Journal of Wood Science》等国际性学术期刊上发表论文多篇，并被SCI、EI、ISTP三大检索收录。多次受邀参加国际学术会议作口头报告，并受邀3次担任国际学术会议分会场主席。主持中国政府派遣研究员项目（中日合作项目）、中国博士后基金、教育部新世纪优秀人才支持计划项目、全国优秀博士学位论文作者专项资金项目、国家自然科学基金等多项课题。获黑龙江省科技进步二等奖、黑龙江省高校科学技术一等奖，获中国林业青年科技奖、霍英东高等院校青年教师奖。