贾竞波，男，1957年生，黑龙江省哈尔滨市人。现任野生动物资源学院院长、学院学科建设负责人、旅游管理学科带头人，省八届政协委员。兼任国家林业局野生动物保护学重点开放性实验室主任、国家林业局跨世纪学科带头人重点培养对象、中国林学科野生动植物保护与游憩学科专业组长委员、中国野生动物保护协会理事、中国兽医专业学位教育指导委员会委员、政协黑龙江省第八届委员会委员、政协黑龙江省第九届委员会常委、第五届黑龙江省委省政府科技经济顾问委员会农业生态专家组成员、黑龙江动物学会理事、东北林业大学拔尖人才、芬兰国家客座研究员、欧美同学会东北林大分会副会长、亚欧持续林业人员交流协调组中国协调员等职。1982年在获学士学位， 　1986年在东北林业大学获硕士学位，1996年在芬兰赫尔辛基大学获博士学位。1996——1997年在芬兰国家和北京林业大学完成博士后研究。先后在任助教、讲师、副教授、教授，芬兰国家林业研究所客座研究员。先后为本科生和研究生开设过“野生动物管理学”、“保护生物学”、“动物生态学”等10多门专业课，8次获得教学方面奖励。其中《保护生物学》是学校的优质课程和双语教学示范课程。参加和主持过“驼鹿生态生物学研究”、“赤狐生态学研究”、“经济林木化学抗兽能力研究”等20多个科研项目，其中开展的“赤狐生态学研究”一举打破中国犬科动物生态学研究多年停滞不前的僵局。留学博士研究期间，立足于世界最前沿，实验证明了选择高抗性树木抵抗大型草食兽对森林经济幼林危害的可能性，受到国际普遍关注，并因此而3次在国外获奖，芬兰国家通讯社还进行了专访。先后被选为黑龙江动物学会理事、国家林业局跨世纪学科带头人重点培养对象、东北林业大学拔尖人才等。出版《驼鹿的生存策略》、《野生动物与自然保护区》等19部专著和教材，发表《驼鹿对桦树克隆树苗的选食》、《驼鹿对四种表形欧洲赤松枝条直径的选食》、《哈西郊赤狐冬季巢区的研究》等54篇论文，其中6篇论文和1部专著在国外发表，并被SCI等27种国际文献检索。1999年出版的《动物保护概论》面向21世纪教材，获得了国家级优秀教材一等奖。先后到过美国等10多个国家和地区参加国际学术会议、做国际学术报告和从事科学研究。东北林业大学林业研究所东北林业大学林业研究所东北林业大学