宋冶、男、生于1949.09.22，中共党员。1982年1月毕业于化学系分析化学专业 ，获学士学位。1986.3于化学系现代仪器分析研究班结业。1991.9晋升为副教授，1996.9晋升为教授。硕士研究生导师。曾任黑龙江省光谱学会理事长，黑龙江省化学学会常务理事、黑龙江省厅学位评定委员会学科组成员等职。现任黑龙江省化学学会理事。该同志始终工作在教学和科研第一线，先后为化学、化工、林化、高分子科学与工程、、等多个本科专业主讲：“化学定量分析”、“仪器分析”“光谱分析及实验”“色谱分析及实验”“电化学分析及实验”“波谱分析”“冶金分析”“水质分析”“化学专业英语”“分离科学与技术”等10门以上基础课、专业基础课和选修课。为研究生先后主讲：“现代仪器分析”、“有机化合物色谱学与波谱学”、“高分子材料研究方法”等学位课和学位选修课。年平均教学时数达500学时以上。教学中能不断更新教育理念和教学内容、改革教学方法和教学手段，取得了良好的教学效果， 2000、2001、2002、2003、2004、2005连续六年获校级教学质量优秀奖或教书育人奖。并于2005年获东北林业大学十佳教师称号。其提出的“启发式”教学新思想、新方法，曾在全国大学化学研讨会上交流，受到同行专家和学生的高度评价。1996年获省优秀教学成果二等奖。在完成大量教学任务的同时，积极开展科学研究。先后主持完成省、部级课题三项、参加省、部级课题二项。其中两项通过省、部级鉴定，均达到国内领先水平。当前，指导研究生致力于天然高分子化合物的表征、化学修饰和利用方面的研究。在国内外发表学术论文30余篇，主编和主审正式出版教材四部。在1987.12~2003.4期间，曾先后担任副系主任、副院长、院长等职务，在任期内，积极发展和创办新专业，不断扩大办学规模，热心培养青年科技人才，新增本科专业三个，硕士学位授权点一个。为学科、专业建设做出了突出贡献。宋冶：“爱心是启开心灵之窗的钥匙，是师生相互交流的纽带;知识是点燃创造欲望的火炬，是通向成功的桥梁。实践是检验真伪的试金石;是增长才干的杀场。想象是腾飞的翅膀;观察是捕获成功机遇的罗网。教师要奉献出爱心去塑造人类美好的灵魂，去保护他们腾飞的翅膀。教师要奉献出知识去点燃青年人强烈的创造欲望;教师要做勇敢的拓荒者,躬身实践,求真、求实、创新知识,创造未来。”吉林大学南京大学生物工程食品工程