曾祥伟，男，1976年6月出生副教授，硕士生导师。2000年就读于动物医学院，分别获得预防兽医学的硕士和博士学位。2006年-2008年，在东北林业大学林学博士后工作站从事野生动物保护与利用方面的研究。主要研究方向为1.重要动物传染病的分子流行病学。2.野生动物主要疫病快速诊断方法的研究。3.野生动物的免疫系统的适应性进化。4.动物尸体的无害化处理的技术标准与示范。5.水生哺乳动物疾病的诊断技术平台。从2003年至今，在生理学科从事野生动物医学方面的教学和科研工作，主持省部级科研课题3项，作为主要技术骨干参与国家和省部级科研课题8项。发表学术论文20余篇，其中SCI收录1篇，获得黑龙江省科技进步二等奖1项（排名7），哈尔滨自然科学技术学术成果二等奖1项（排名2）。1.传染性法氏囊病超强毒Gx株的致弱研究. [J].中国预防兽医学报，2003，25（2）：140-144。2.Changes in VP2 gene during the attenuation of very virulent infectious bursal disease virus strain Gx isolated in china. [J].Avian Disease, 2004, 48:77-83。3.鸡传染性支气管炎病毒体外生存与抵抗力对SARS病毒的模拟研究. [J].中国兽医杂志，2005,41（6）：20-22。4.水貂阿留申病毒VP2蛋白主要抗原表位基因原核表达及其检测应用. [J].微生物学报，2007,47（6）：1088-1090。5. 三江自然保护区野生迁徙水禽携带禽流感病毒和新城疫病毒状况的监测. [J].微生物学报，2008,48（10）：1403-1407。6. SYBR Green 荧光RT-PCR法快速检测毛皮动物源犬瘟热病毒.[J].中国兽医学报，2010，30（5）：597-601。东北林业大学野生动物资源学院东北农业大学东北林业大学野生动物资源学院