花军，教授，博士生导师，工学博士。1959.5出生，毕业于，系主任、负责人、校督导员；现任全国人造板机械标准技术委员会委员，木材工业分会理事兼东北地区委员会秘书长。姓名 ： 花军任教专业 ： 工学-机械类在职情况 ： 在性别 ： 男所在院系 ： 机电工程学院所教课程 ： 木工机床研究方向 ： "木工机械设计制造及其自动化，木材科学与工程，先进制造技术及其自动控制长期从事木工、和先进制造技术及其自动控制领域的教学和科研工作。主讲“木工机床”等十余门课程；主编、主审教材《木制品加工机床》、《木工机床数控技术》、《现代木工机床设计》等8部。共在国内外学术期刊上发表学术论文30多篇；著作有：《麦秆刨花板加工工艺理论的研究》等3部。完成的“MMJ514机械式宽带砂光机”科研项目。1996年获林业部科技进步三等奖；完成的“农作物秸秆（稻草、麦秆）人造板制造技术开发”科研项目。1999年通过省科委主持的鉴定，该项目达到国际先进水平；2003年获得国家发明专利《柔性垫网接触式间歇干燥单板的方法》1项，实用新型专利3项；2004、2005年主持参加的“中密度纤维板调施胶过程控制系统的研究”、“木材干燥模糊自适应控制系统的研究”等2项省、市科委攻关项目通过鉴定。现承担“农作物秸秆人造板制造技术开发推广项目”等3项横向课题研究。代表性著作 ： 《麦秆刨花板加工工艺理论的研究》代表性论文 ： "家具行业的迅速发展给木工机械行业带来机遇和挑战， 林业机械与木工设备, 2004绿色人造板调施胶技术发展趋向，林业机械与木工设备, 2004"东北林业大学东北林业大学机电工程学院机械设计制造及其自动化机械设计制造及其自动化专业中国林学会机械设计制造及其自动化专业木材科学与工程专业