闫海芳，博士，东北林业大学生命科学学院副教授，硕士生导师。2000年在山西大学获得学士学位；2003年在东北林业大学获得硕士学位，后留校工作。于2004-2007年在日本东京大学植物分子遗传学实验室攻读并取得博士学位。回国后在东北林业大学生命科学院发育生物学学科进行教学和科研工作。先后主讲及参与分子生物学、现代分子生物学大实验，基础生命科学等课程的教学。参编教材及专著《蛋白质分析实验技术指南》、《分蘖洋葱脱毒种苗繁育技术》、《激光生物学原理及在植物育种中的应用》。UV-A光信号转导与花青素生物合成1、中央高校基本科研业务费专项资金《膜联蛋白(Annexin)参与调控UV-A特异诱导'津田'芜菁花青素合成机理的研究》9万元，2012-2015，主持人。2、中央高校基本科研业务费专项资金《蛋白质学方法分析芜菁UV-A特异诱导的磷酸化蛋白》5万元，2010-2011，主持人。3、第39批“留学回国人员科研启动基金” 《UV-A特异诱导的芜菁蛋白差异表达分析》，4万元，2010-2012年，主持人。4、留学归国博士后基因项目《不同光质处理芜菁总蛋白差异表达分析》，10万元，2010-2012，主持人。5、国家自然科学基金重点项目《UV-A特异诱导花青素合成信号转导因子的研究国家自然基金》 ，参加人。闫海芳，李玉花，孙佰贺，许道奇，聂唯天，刘振华，闵远琴. 津田芜菁EGL3基因的克隆及表达分析. 园艺学报闫海芳，李玉花，刘振华，闵远琴. 津田芜菁TTG1基因的克隆及表达分析. 植物生理学报闵远琴, 闫海芳*, 李玉花 花青素合成中的WD40 蛋白植物生理学通讯闫海芳 安春鹏 河鳍实之 李玉花* 富含多糖的芜菁肉质根磷酸化蛋白的Pro-Q Diamond /SYPRO荧光染料分析和质谱鉴定方法的建立 植物生理学通讯闫海芳，李玉花* 受多粗毛的茎枝内酯类多物质（Strigolactones）调控的植物侧枝生长 植物生理学通讯刘振华，闫海芳*，李玉花 副突变对花青素生物合成途径的调控 生命的化学闫海芳， 周波， 李玉花 2004 光信号转导研究进展 植物学通报1、徐启江，闫海芳，崔成日，陈 典，徐泽敏，贾铁金、佟友丽，马友会 洋葱生物技术集成研究及种质创 新 黑龙江省高校科技奖二等奖 20122、羽衣甘蓝‘红日映雪’ ；黑龙江省农作物品种登记证书，（李玉花、王江、丁兵、徐启江、解莉楠、张旸、闫海芳、蓝兴国）。
 