宋魁彦，1961年11月生，现为教授，设计艺术学学科建设负责人，硕士生导师，博士，中共党员。现任国家家具标准化委员会委员；全国木材科学及设计艺术学科教材编写指导委员会委员；全国生物质材料研究学会委员。由于在企业的工作经验和自己的勤奋努力，一直主讲的本科生重要的专业基础课程“木制品生产工艺学”，多年来深受学院、系和学生的好评，2005年被学校确定为优质课程,2008年被评为校级精品课程,同年被评为黑龙江省精品课程。任教专业 ： 理学-材料科学类在职情况 ： 在所教课程 ： "木制品生产工艺学 家具制造工艺 家具市场分析 金属与塑料家具 软体家具 家具结构设计家具制图 家具材料"宋魁彦，男，汉族，中共党员，1961年11月生，硕士，硕士生导师，1978年9月-1982年8月，在木材机械加工专业本科学习。1990年8月-1991年8月，在芬兰FTP国际林业技术中心学习。2001年9月-2003年8月，专业研究生学习。1983年7月晋升木材机械加工专业助理工程师；1987年1月晋升木材机械加工专业工程师；1993年9月晋升木材机械加工专业高级工程师；1999年9月转职为副教授；2003年9月晋升为木材科学与技术教授。在伊春林业工作12年，作为专业项目负责人和项目负责人，承担各种类型的可行性研究及施工设计项目达60多项，项目类型主要有，家具厂、人造板厂、水泥厂、大理石厂、地板块厂、?刨沫厂、水泥厂、牙签厂、刨切薄木厂、干燥厂、仿古门厂等。在家具和设备生产企业工作5年，主要从事生产技术和管理工作。1996年调入大学工作期间，先后开出和讲授各类专业基础课、专业课共八门，即：《木制品生产工艺学》、《家具制造工艺》、《家具市场分析》、《金属与塑料家具》、《软体家具》、《家具结构设计》、《家具制图》和《家具材料》。现任国家家具标准化委员会委员；全国木材科学及设计艺术学科教材编写指导委员会委员；全国生物质材料研究学会委员。发表论文31篇, 其中，第一作者22篇，第二和第三作者9篇。出版书籍《现代家具生产工艺与设备》，宋魁彦著，王逢瑚审，2001年12月，黑龙江科技出版社。《家具和室内木制品制造》和《家具制造Ⅱ》，丛书，宋魁彦审校，2003年1月，黑龙江人民出版社。主持教育部全国十五规划重点课题（高等职业室内与家具设计实讯模式体系研究），课题项目负责人，课题经费2.8万元（国家1.4万，学校配给1.4万）。黑龙江省科技攻关课题（木材压缩多向弯曲技术），课题项目负责人，课题经费5万元。近几年来所获得的奖项有1999年～2000年度东北林业大学优秀教师一等奖；2000年～2001年度东北林业大学优秀教师二等奖；2000年～2001年度东北林业大学教书育人先进个人；2001年～2002年度东北林业大学优秀教师二等奖；2003年度东北林业大学（室内与家具行业人力资源和高职教学体系"代表性著作 ：《现代家具生产工艺与设备》，黑龙江科技出版社，2001《家具和室内木制品制造》，黑龙江人民出版社2003《家具制造Ⅱ》，黑龙江人民出版社,2003"代表性论文 ： "试论家具零部件的标准化,林业科技, 2002木材顺纹压缩多向弯曲技术,家具, 2003与<< 现代细木工板的生产工艺与关键设备>> 相似的文献,林业机械与木工设备, 2006"东北林业大学材料科学与工程学院东北林业大学东北林业大学木材科学与技术木材科学与技术设计院德国职业教育