王逢瑚，男，1953年6月生。现为东北林业大学材料学院教授，博士生导师。姓名 ： 王逢瑚　　任教专业 ： 理学-材料科学类　　在职情况 ： 在　　性别 ： 男　　所在院系 ： 材料科学与工程学院　　所教课程 ： "木质材料流变学及其应用　　实木　　木质材料无损检测"　　研究方向 ： 木材科学与技术王逢瑚，男，1953年6月生。1992年获英国威尔士大学博士学位，现为东北林业大学材料学院教授，博士生导师。担任东北林业大学材料学院院长，国家林业局重点开放性实验室副主任。全国林科教学指导委员会木材科学与工程专业副主任委员、中国林学会木材工业分会副理事长、黑龙江省政府科技经济顾问委员会委员。长期从事木材科学与技术的教学和研究。主要业绩有：获黑龙江省优秀教学成果一等奖，出版了学术专著《木质材料流变学》，被定为全国研究生教材，黑龙江省高等学校优秀教学工作者称号，留英博士论文受国际专家高度评价，应用成果解决了国家“八五”攻关项目的关键难题；主持2项国家自然科学基金项目，成果和论文获国际木材科学与技术学会2003年Marra奖一等奖；从事各级各类研究课题23项，其中获林业部科技进步二等奖1项、三等奖1项，省教委科技进步一等奖1项、二等奖1项；三等奖1项；出版专业书6部，其中专著1部，主审教材、专业书25部；发表论文90余篇，其中被SCI收录8篇；共开出专业课程18门，指导硕士研究生29名，工程硕士11名，博士研究生12名。代表性著作 ： 《木质材料流变学》，,2005　　代表性论文 ： "小波分析与人工神经网络在木质材举无损检测中的应用,木材工业, 2004　　住宅人居微环境品质的研究,东北林业大学学报, 2002　　AutoCAD 三维模型在家具CAD 中的应用,家具, 2001"加工工艺学东北林业大学出版社