李玉花，生于河南省临颍县。中共党员，著名越调表演艺术家，，中国戏曲家协会会员，河南省文联委员，平顶山市文联理事，平顶山市戏曲家协会副主席，原平顶山市越调剧团副团长。另有同名演员；教授。李玉花4岁学戏，6岁登台，与越调大师同乡，同年龄相差9岁。童年两人便是好友，并以姐妹相称。1949年在漯河、西安两地收学生10余名，统以“玉”打头取艺名，人称“玉字辈”，李玉花拜其门下学习申派艺术时年9岁。因其家乡临颍县是越调盛行，但年景不好，常与申凤梅、等名艺人攒班子唱大戏。1950年，李玉花其所在太康的一班四股弦到睢县演出，经县委县政府审查，同意接收，定名民声剧团，1953年改为睢县文艺二团。1955年再次更名睢县越调剧团，成为国营剧团。李玉花担任该团团长。此时在豫东一带红及一时，人称“响八县”。1956年参加河南省首届戏曲会演。李玉花获演员二等奖，受到部长的亲切接见。并与张秀卿、、联袂演出《哭殿》(申凤梅饰长孙皇后，张秀卿饰李世民，李玉花饰银屏公主，李玉华饰詹妃)，为联欢晚会助兴。此期间与张秀卿、等人在郑州排戏长达一月之久，并向越调宗师张秀卿讨教其唱腔。后回睢县越调剧团重排《哭殿》一戏，自己饰演唐王李世民。同年与等戏曲名家加入中国协会，时年21岁1957年李玉花与高林卿排演《敢干的姑娘》获地区汇演二等演出奖。1959年，在许昌举行河南越调剧种汇演，演出《挂帅》（李玉花饰演佘太君）获二等集体演出奖。1959年7月在南京新联剧场演出一个多月，获得较好的经济效益，为该团全盛时期，上演剧目一百多个。现代戏有《中秋之夜》、《冬去春来》、《红色的种子》、《》、《》等二十余个。古装戏有《火焚绣楼》、《花庭会》、《小包公》1-2部 、《张廷秀私访》1-5部 、《收姜维》、《柴君主挂帅》、《铡西宫》、《铡太师》、《三哭殿》、《李双喜借粮》等戏。1966年2月自编自演大型现代戏《焦裕禄》轰动一时，二次赴南京演出。先在燕子矶以每日两场打开局面，后在秦场，浦口，下关等地演出。十天的戏票，三小时售完，连演三个多月没有改过戏目。新华日报发表文章热情称赞。南京演出结束后，赴盽埠演出。1966年11月前后剧团卷入文化大革命中，烧掉价值三万多元的戏装。李玉花也被下放劳动，后调入县供销社做营业员。1971年调至平顶山矿区，因其文艺级别高，享受待遇高，无单位愿意接收，后煤矿工会接收，从事文艺工作。1979年元月睢县越调剧团正式恢复，又调回剧团演出《火焚绣楼》、《花庭会》。1981年9月在省会郑州中原剧院演出《火焚绣楼》、《张廷秀私访》1-5部等戏，（李玉花主演洪美荣、王二姐等角色）演出场场爆满，受到许多的专家和戏迷的好评。每天演出结束观众不愿离去，主要演员要清唱好多段子才能结束。1981年12月河南电视台拍摄录制由李玉花主演的《火焚绣楼》。1982年1月河南电视台拍摄录制由李玉花主演的《张廷秀私访》。1982年由时任河南省计划发展委员会常务副主任杨元章的引荐调至刚成立不足一年的平顶山越调剧团。后担任该团业务团长。1983年河南人民广播电台为其录制《小包公》、《收姜维》、《柴君主挂帅》、《无佞府》、《张廷秀私访》等唱段。1984年中国唱片社为其灌制唱片《张廷秀私访》、《无佞府》、《收姜维》等唱段、并发行。1990年兼任平顶山市艺术学校戏曲专业越调班讲师，从事越调教育工作。1996年离休后并未离开舞台又跟随其师兄在郑州操办的越调剧团搭班唱戏。1999年因身体原因告别舞台，手术后腰部至今由两块钢板支撑。如今身体康健每日照旧练功调嗓，并重返舞台。为越调艺术事业发挥余热，积极参与公益事业，经常义务演出。生活中有时在公园，有时在马路边，有时在河堤上...只要百姓想听越调戏，她张口就唱来。李玉花早年艺术受越调大师申凤梅影响主攻青衣、闺门旦、武旦，她扮相俊美俏丽，唱腔声情并茂。后青年时期结识越调宗师张秀卿，并被其艺术魅力所感染，受大师点拨教导，后又吸收其演戏认真，嗓音洪亮，声圆字清的须生演唱特点。老年时期受大师申凤梅建议，主攻老旦、老生。主演三国戏。其扮相魁梧干练，唱腔与大师申凤梅难辩真假。李玉花的越调表演艺术具有自己独特的风格，高亢明快，淳厚质朴，吐字清晰，以字代音，以声传情，既善于表现激昂慷慨、悲壮高歌的场面，又能抒发深沉、轻柔、哀怨的情感，在越调艺术中可谓独树一帜。这正是“学申像申而不同申，取长补短精益求精，演戏唱戏演绎人生，越调娇子芳华正茂。”。李玉花（1899年2月19日【农历】——1970），女，演员，工青衣。，原名潘二娘，的夫人，江苏省建湖县冈西潘庄人，幼年师承徽班艺人彭友庆，又受到淮剧艺人李金如和陈关龙的指点，10岁登台演戏，取艺名李玉花，攻青衣，1921年她来上海公演首次登台，以《王婆借贷》的李翠莲、《》的秦香莲等戏一炮打响。她和另二位女演员金牡丹(文武花旦)和董桂英(花旦、青衣)还演出了《》、《骂灯记》、《》等剧目，从而使大江南北的舞台向女演员打开了大门。她的嗓音嘹亮，乡土特色浓郁，名声渐著,她以唱工见长，词曲别具一格。擅长六字句结构连环句，节奏稳健，变化多端，把各种抒情旋律，溶入自身的声腔中被誉为[李玉花调]。她和另二位女演员金牡丹(文武花旦)和董桂英(花旦、青衣)，抗日战争后，她返回建湖，参与以组建的“”形式，在盐城、阜宁等地演出，为当时苏北富有盛誉的女红角，1945年李玉花应邀来高升大戏院，公演《女断包审》、《》和《闯宫认夫》等剧目，1947年为募捐救济苏北灾民，与在义演《赵五娘》，著名京剧表演艺术家梅兰芳观看后称赞“乡土气浓，声情并茂”。1951年参加（后改为），长期与通力合作。她甘愿当配角，为后辈精心传艺，为做出了贡献，1961年与、在共舞台参加由中国戏剧家协会上海分会主办的淮剧演唱会，她擅演：《》的赵五娘、《》的王月英、《三上轿》的的李十娘、《探寒窑》的王夫人、《荔枝换绛桃》的舒氏、《》的等。《三上轿》被上海唱片公司录制唱片。上海人民广播电台录有：《王月英观灯》、《书房相会》等。1970年病逝于上海。儿子是被誉为“胡琴大王”著名的演奏家、曲作家。女，1961年4月生，朝鲜族，吉林省人，1994年加入中国共产党，1983年7月参加工作，农学博士，教授，博士生导师。现为生命科学学院院长，森林生物工程学科和发育生物学学科教授、学科带头人、博士生导师，花卉生物工程研究所所长，黑龙江省花协常务理事，中国园艺学会高级会员，园艺学会和植物育种学会正式会员。是国家林业局跨世纪学科和技术带头人重点培养对象及拔尖人才培养对象。1979年9月至1983年7月吉林省延边农学院果树学专业学习，毕业获学士学位，1989年9月至1994年3月沈阳农业大学果树学专业学习，毕业获博士学位，1994.06- 2000.06在东京大学和农林水产省蔬菜茶叶研究所进行博士后合作研究，身份分别为日本科学技术厅STA（博士后）研究员，日本学术振兴会特别（博士后）研究员和日本“生研机构”派遣（博士后）研究员。曾多次出访、韩国、比利时、荷兰、和美国，进行学术交流活动。2000年7月回国到工作。（1）参加国家“八五”攻关课题的草莓种间育种及品种辐射育种部
分期间，获得了几十份优良的中间种质资源及品种的优良变异系统。（2）解决了草莓DNA分子标记研究的难题。（3）进行了花卉基因转导工作，在草原龙胆上转入了多糖基因。（4）光环境对花青素合成机制的研究中，发现了非光依型花青素合成系统。（5）与、韩国、荷兰、美国、中国等国内外同行建立广泛联系，收集前沿资料及珍贵资源，已经引进国外优良花卉新品种资源300多种为花卉育种科研和新品种开发奠定了基础。（6）2000年7月回国后，依托建立了花卉生物工程研究所，拥有分子生物学实验室，生物物理实验室和组织培养实验室，蛋白质分析实验室，形态解剖实验室及花卉繁育设施。现主持国家林业局“948”引进项目1项（已经通过验收和鉴定），教育部留学回国启动基金项目1项，国家自然科学基金面上项目2项、“863”计划子课题1项。国家转基因专项1项，黑龙江省留学回国启动基金1项。主要进行国外耐寒花卉优良新品种资源及其配套技术的引进与推广、非依光性花青素合成基因的表达机制（花卉颜色基因工程）、种间杂交不育机制和自交不亲和克服机制的研究（种质资源的创新）、特殊抗性花卉基因工程、及耐寒花卉筛选、育种和高效栽培技术等方面的研究工作。（7）已经发表研究论文28篇，其中SCI刊物收录论文7篇；主持获得科研成果2项。（8）激光和高压静电场应用和生物效应机理方面有独到方面，并已申请2项发明专利（通过初审），1项实用新型（已受理）。（9）主要从事花卉遗传育种、植物生理学、植物分子生物学和植物发育生物学等方面的教学工作。国家二级演员淮剧东北林业大学申凤梅申凤梅申凤梅毛爱莲周扬申凤梅李玉华申凤梅申凤梅戏曲家佘太君野火春风斗古城赵一曼淮剧淮剧孙东升秦香莲樊梨花丁黄氏淮剧韩家班京夹淮赵五娘孙东升天蟾舞台春光淮剧团浦光淮剧团筱惠春淮剧筱惠春孙东升赵五娘孝灯记穆桂英挂帅佘太君潘凤岭淮剧敦化市东北林业大学日本东北林业大学日本日本加拿大东北林业大学



日本东北林业大学