解莉楠副教授，女，1978年出生，博士，硕士生导师。东北林业大学发育生物学教研室主任。2000年毕业于东北林业大学园林学院农学学士学位（园林专业），2003年于东北林业大学园林学院获农学硕士学位（园林植物与观赏园艺专业），同年留任东北林业大学生命科学学院工作，讲师。2007年获得农学博士学位（园林植物与观赏园艺专业），2008年晋升副教授。主讲本科生课程包括分子生物学、现代分子生物学实验和生物物理学概论，其中分子生物学为黑龙江省省级精品课程，现代分子生物学实验为东北林业大学校级精品课程。目前主要从事植物抗逆性生物学、园林植物遗传育种工作，熟悉分子生物学、遗传育种、蛋白质组学研究手段。主持1项中央高校科研项目，参加多项国家“863”、 “948”项目。选育的7个花卉新品种完成黑龙江省新品种登记。参编教材2部，发表学术论文7篇。获国家教育部高校科技进步二等奖和黑龙江省高校科学技术成果一等奖各1项。1.园林植物遗传育种2.植物逆境种质资源创新与利用1.中央高校基本科研业务费专项资金项目：羊草耐盐碱基因的克隆及在水稻中的遗传转化，2009年至2011年，资助经费5.2万元，主持人。2.国家科技部“863”项目：重要商品花卉抗逆、安全、高效转基因育种 ，2008年至2010年，75万元，参加人。3.国家科技部“863”项目：基于模式植物的基因互作网络解析星星草、羊草抗盐碱基因的功能及分子调控机制 ，2006年至2010年，50万元，参加人。4. 黑龙江省‘十一五’攻关课题：寒地抗逆花草种质资源创新及新品种选育 ，2006年至2008年，资助经费为28万元，参加人。于利刚, 解莉楠, 王 江, 张 旸, 李玉花*. 以PMI为选择标记的露地菊转Lc-14-3-3 基因体系的建立及功能鉴定. 园艺学报于利刚, 解莉楠, 李玉花*. 植物抗逆反应中水孔蛋白的表达调控研究. 生物技术通讯邵常荣, 张旸, 解莉楠, 李玉花*. 植物对非生物逆境响应的转录调控和代谢谱分析的研究进展. 植物生理学报解莉楠，聂玉哲，张晓磊，陈腾祥，刘靖华，姜勇，李玉花*. 二维液相色谱技术在分离星星草、羊草总蛋白中的应用，植物生理与分子生物学学报解莉楠, 聂玉哲, 张晓磊, 李玉花*. 盐碱胁迫下星星草、羊草消减文库的构建及分析. 分子植物育种解莉楠，丁兵，李玉花*. 羽衣甘蓝新品种‘红罗裙’和‘白罗裙’.园艺学报蓝兴国, 解莉楠, 李玉花*. 芸薹属自交不亲和细胞信号转导的研究进展.植物学通报蓝兴国, 解莉楠, 于晓敏, 李玉花*. 羽衣甘蓝自交不亲和系的选育及S-(13b)单倍型的鉴定，北京林业大学学报张旸, 聂玉哲, 解莉楠, 刘福全, 李玉花*. 激光、高压静电场克服羽衣甘蓝自交不亲和及其分子机制的研究. 激光生物学报张旸, 聂玉哲, 解莉楠, 刘福全, 李玉花*. 激光对草原龙胆自交结实及自交后代幼苗生物量的影响. 激光生物学报1.现代分子生物学模块实验指南，高等教育出版社，主编李玉花，解莉楠参编，2007年。2.蛋白质分析实验技术指南，高等教育出版社，李玉花主编，解莉楠参编，2011年。1.“抗逆花卉草原龙胆、羽衣甘蓝与地被菊新品种选育及推广”，国家高校科学技术进步二等奖， 第三完成人，2007年。2.“耐寒花卉草原龙胆和羽衣甘蓝新品种选育及推广”，黑龙江省高校科学技术成果一等奖 ，第三完成人，2005年。3.“语能和学能并重式双语教学在分子生物学课程中的探讨与实践”，东北林业大学教学成果奖，第四参与人，2009年。4.“分子生物学分级式课程体系的教学改革”，“十一五”规划课题贰等奖，第六参与人，2008年。1.羽衣甘蓝‘白罗裙’ ；黑龙江省农作物品种登记证书，第二完成人。2.羽衣甘蓝‘红罗裙’ ；黑龙江省农作物品种登记证书，第二完成人。3.露地小菊‘火玫瑰’ ；黑龙江省农作物品种登记证书，第六完成人。4.露地小菊‘神韵’ ；黑龙江省农作物品种登记证书，第六二完成人。5.地被菊‘繁星粉’ ；黑龙江省农作物品种登记证书，第六完成人。6.地被菊‘火焰’ ；黑龙江省农作物品种登记证书，第六完成人。7.羽衣甘蓝‘红日映雪’ ；黑龙江省农作物品种登记证书，第五完成人。
 