沈栋，中国科学院数学博士，副教授，主要研究方向为动态系统学习控制，行测实战派名师，首席研究员
，主持开发猿题库公务员考试题库，百度文库认证专家
，原华图教育集团资深研究员，微模块图书体系与课程体系创始人，在数量关系与资料分析的教学研究方面独树一帜。独创数量关系“卡片学习法（CARD）”高效备考方案
，资料分析“六维学习法”快学快会模式
，是公考培训业内的创新学习方法。先后独立编著《数学运算微模块》《资料分析微模块》等精品辅导书，主编《国考行政职业能力测验》《国家及多省市联考行政职业能力测验教材》等系列业内经典教材。《数学运算微模块》《资料分析微模块》
《数字推理微模块》《2014版国家公务员考试用书-行政职业能力测验教材》（华图）《2013版国家公务员考试用书-行政职业能力测验教材》（华图）《2012版国家公务员考试用书-行政职业能力测验教材》（华图）《2012版国家及多省（市）联考招录公务员专用系列教材—行测教材》（华图）《华图公考十年蓝皮书系列-行政职业能力测验》（华图）《2012版山东省公务员考试用书-行测教材》《2011版湖南省公务员考试用书-行测教材》等数量关系“卡片学习法”数量关系卡片学习法的思想暗合原理，可以有效地帮助学员充分利用碎片化时间对知识点分而治之。这里卡片学习法有两层含义第一层含义：将每一个考点做成一张小卡片，上面包含了这一考点所需要掌握的各个内容，有利于后期的快速浏览与日常生活中的点滴备考。第二层含义：卡片的英文词 CARD，每个字母都分别对应一个备考维度。具体分别为：C：特征 Character 也即掌握该考点在考试中试题的特征，即如何识别为该考点；A：方法 Approach 也即掌握该考点固定的解题套路，在没有其他秒杀技巧时可以快速套用，节省思考时间；R：频度 Repetition 也即了解该考点在考试中出现的重复程度，实际反映了考试对这一考点的热点程度；D：难度 Difficulty 也即了解该考点的难度程度，可以帮助规划备考计划，在考试中也可以帮助确定解题的先后顺序。
“六维学习法”的六维学习法实际指备考资料分析的六个维度，并且这六个维度的掌握是顺序渐进的，其掌握顺序既符合学习认知的基本原理，又契合实战做题的步骤，思想简明易懂。具体而言，指如下六个方面知：知术语；读：读材料；找：找数据；算：算技巧；防：防陷阱；变：变实战。
北京化工大学信息科学与技术学院公务员考试猿题库    



番茄工作法 资料分析 