初广文，男，博士，教授，博士生导师
。初广文，男，1974年出生，吉林长岭人，教授，博导。2000年8月到北京化工大学化学工程学院/教育部超重力工程研究中心工作。2013年12月任北京化工大学教育部超重力工程研究中心副主任。近年来在国内外刊物上发表论文60多篇，其中SCI论文26篇，申请相关专利70多项，其中授权56项，作为负责人或主要参加者参加多项国家863、国家攻关、科技支撑计划以及省部级及企业横向项目
。2017年获得者
。1993.9-1997.7： 北京化工大学 ，学士；1997.9-2000.7 ：，硕士；2002.9-2007.7 ：，博士。主要研究领域为：1 超重力设备设计及工程放大;2.过程强化设备、技术及应用;3.反应器内流体流动与混合;近年来在国内外刊物上发表论文十多篇，申请相关专利20多项，其中授权7项，作为负责人或主要参加者参加多项国家863、国家攻关、科技支撑计划以及省部级及企业横向项目。论文：[1] Chu Guang-wen, Song Yun-hua, Yang Hai-jian, Chen Jian-ming, Chen Han, Chen Jian-feng, Micromixing efficiency of a novel rotor-stator reactor, Chem. Eng. J., 2007, 128, 191-196[2] 初广文, 宋云华, 陈建铭, 杨海健, 陈罕, 陈建峰, 碘化物-碘酸盐体系离集指数计算式的修正, 化工学报, 2005, 56(10):1856-1859[3] Yang Hai-Jian, Chu Guang-Wen, Zhang Jian-Wen, Shen Zhi-Gang, Chen Jian-Feng, Micromixing Efficiency in a Rotating Packed Bed: Experiments and Simulation, Ind. Eng. Chem. Res, 2005, 44, 7730-7737[4] Yang Hai-Jian, Chu Guang-Wen, Xiang Yang, Chen Jian-Feng, Characterization of micromixing efficiency in rotating packed bed by chemical methods, Chem. Eng. J., 2006, 121, 147-152[5] 杨海健,陈建峰,初广文, 旋转填充床微观混合的沿程实验研究, 北京化工大学学报, 2007, 34(4): 363-366[6] 杨海健, 张建文, 苗健瑞, 初广文, 陈建峰, 管式填料床反应器内的湍流微观混合研究, 高校化学工程学报, 2006, 20(3):390-394[7] Chen Jianfeng, Shao Lei, Zhang Chunguang, Chen Jianming, Chu Guangwen, Preparation of TiO2 nanoparticles by a rotating packed bed reactor, J. Mater. Sci. Lett., 2003, 22, 437-439[8] 初广文, 宋云华, 陈建铭, 陈罕, 定-转子反应器制备纳米碳酸钙, 化工进展, 2005, 24(5)：545-548[9] 宋云华, 初广文, 陈建铭, 陈建峰, 涡旋脉冲式反应装置及其在制备纳米碳酸钙上的应用, 化学反应工程与工艺, 2004, 20(3): 263-269[10] 宋云华, 初广文, 陈建铭, 陈罕, 涡旋脉冲式反应装置制备纳米碳酸钙的碳化特性研究,高校化学工程学报, 2004, 18(5):590-594[11] 宋云华, 初广文, 陈建铭, 陈建峰, 气液传质及反应装置研究进展, 化工进展, 2003, 22(8): 841-844[12] Yi Fei, Zou Hai-Kui, Chu Guang-Wen, Shao Lei, Chen Jian-Feng, Modeling and experimental studies on absorption of CO2 by Benfield solution in rotating packed bed, Chem. Eng. J., 2009, 145, 377-384参编著作：陈建峰，郭锴，郭奋，张鹏远，邵磊，宋云华，毋伟，初广文，超重力技术及应用——新一代反应与分离技术，化学工业出版社，2002[1] 陈建峰，王国全，曾晓飞，邹海魁，俞兴尧，杨国增，沈志刚，刘芳兴，初广文，毋伟，聚合物基无机/有机纳米复合材料及其制品工业化技术，国家科技进步二等奖，证书编号：2007-J-211-2-02-R09[2] 陈建峰，王国全，曾晓飞，邹海魁，俞兴尧，杨国增，沈志刚，刘芳兴，初广文，毋伟，无机/有机纳米复合材料及其制品产业化技术，北京市科学技术奖二等奖，证书编号：2005工-2-012-09[3] 陈建峰，赵宏，沈志刚，王洁欣，初广文，乐园，纳微结构药物颗粒超重力法制备新工艺，证书编号：2008-099[4] 陈建峰，王国全，曾晓飞，俞兴尧，杨国增，刘芳兴，邹海魁，初广文，沈志刚，刘润静，宋继瑞，付纪文，宋云华，无机纳米颗粒增韧改性塑料制品工业化技术，中国石油和化学工业协会技术发明一等奖，2004FM-0001-01北京化工大学化学工程学院  国家杰出青年科学基金 北京化工大学北京化工大学