李秀金，女，山东中医院学院主任医师。北京天安中医院呼吸科中医专家，早年毕业于山东中医院学院医疗系本科六年。从事临床、教学、科研四十余载，现为《中华医药卫生综合研究》副主编，参加编纂《疼痛病治疗秘籍》《经方研究》《仲景活血化瘀的临床应用》等着作，发表论文多篇，从医四十余年中积累了丰富的临床经验，特别是对哮喘、支气管炎等，摸索出一套成熟有效的中医治疗方案。李秀金：中医主任医师，“无创穴位免疫激活术”专家组首席专家，全国著名呼吸病专家，从事中医呼吸系统疾病研究三十余年，曾得益于国内知名呼吸系统疾病各名老专家言传身教，对采用“无创穴位免疫激活术”治疗支气管炎、哮喘、肺气肿、肺纤维化、小儿喘支等慢性呼吸系统疾病有丰富的临床经验和独到的医学建树。李主任从医期间治愈患者数万例，她精湛的医技、高尚的医德深受广大患者好评，引领了呼吸系统疾病特色治疗的新航标。无创穴位免疫激活术是由北京天安中医医院呼吸科李秀金主任带领哮喘权威专家经过数十年研究而来。该疗法是以“扶正固体”为理论，运用中医理论并结合人体生命科学，人体工程学，东方中医学、经络学、针炙学、阴阳全息理论之精华治疗慢性呼吸系统疾病，全面综合的考量患者整体状态以及肺部微观循环系统，全面调理和修复肺部和气道，自身的磁循环和机体生物电，提高自身的免疫功能。运用“扶正固本”理论，“因人制宜、因时制宜、因地制宜”，实现“一人一方、一人多方”，帮助修复改善肺泡之间的气体交换，增加肺部能量，疏通经络，促进肺部的全面修复，改善通气质量，从根本上治疗慢性呼吸系统疾病，彻底做到了不复发。实现了根据患者地域性、时节性来治疗的方案，摆脱了用激素和扩张支气管炎药物的依赖，扭转了传统疗法用药好转、停药复发的弊端。对治疗哮喘、过敏性哮喘、气管炎、老慢支、慢阻肺、肺气肿等呈现出独特的优势。男， 1965年1月出生于安徽省滁州市。1994至1998年分别就读于中国农业大学生物环境工程系和美国加州大学（UCDAVIS）生物与农业工程系（中美联合培养博士），并于1998年获博士学位，之后即在美国加州大学（UCDAVIS）生物环境工程实验室做博士后研究工作，至2000年底回国工作。曾任安徽农业大学助教，农业部规划设计研究院工程师，1991年曾在芬兰访问学习。现为北京化工大学环境工程系教授，博导，主要从事污水处理、固体废物处理与资源化方面的教学和研究工作。李秀金博士从事的主要研究方向有：高浓度有机污水和有毒难生物降解工业污水的处理、城市生活垃圾处理与资源化利用技术、生物质用于洁净可再生能源生产技术、有机固体废物（厨房垃圾、作物秸秆和食品加工副产品等）高效发酵堆肥和生物转化技术、以及环境生物技术和新型环保设备的开发与应用研究等。曾主持和参与了包括美国环保署、加州能源委员会、加州大学、中国农业部、科技部和教育部的多项科研课题。曾获农业部科技进步二等奖、国家科技进步三等奖各一项，在国内外重要学术期刊、国际会议上发表论文约100多篇，其中有多篇被SCI 和EI 收录。主编《固体废物工程》、合作译著《环境管理》、并参与了《中国现代科学全书》的编写工作。包括美国农业工程师学会会员、《农业工程学报》编委、国家科技评估中心评审专家、国家“十五攻关”项目评审专家、科技部科技中小型企业创新基金评审专家、中国固体废物专业委员会委员、中国化工防治污染协会专家组成员等。