张卫东，男，1969年出生，中共党员，山东省菏泽市人，研究生院院长。1991年毕业于清华大学，获化学工程及环境工程双学士学位。1996年在清华大学获工学博士学位。1996--1999年期间赴日本东京大学进行博士后研究。1999—2000年任北京五岳兴和信息技术有限公司副总经理。2000年—今 北京化工大学化学工程学院。副院长教授，博士生导师。2001年入选北京市科技新星计划。2005年入选教育部新世纪优秀人才支持计划。北京膜学会理事、科普专业委员会秘书长，《膜科学与技术》编委，《高校化学工程学报》编委。现为北京市精品课程《化工过程分析与合成》课程负责人。主要研究方向包括：膜吸收过程的传质机理研究，空气除尘技术，聚四氟乙烯膜的亲水改性，中空纤维更新液膜技术，含重金属离子的废水治理，反应—萃取，膜反应器。长期从事传质与分离过程的研究，在膜分离、萃取分离、吸收等方面都进行了长期的研究，发表学术论文40余篇。目前负责国家自然科学基金、北京市自然科学基金、863计划，以及北京市及教育部等省部级纵向科研课题多项。主持北京市精品课程、北京市精品教材建设项目等教学教改项目。出版了面向21世纪教材、北京市精品教材、校级教材建设项目等教材3本。在读研究生：硕士 30人 ，博士8人获国家科学技术进步二等奖1项，省部级科技进步一等奖1项；曾获国家教学成果二等奖1项，北京市教学成果奖、北京化工大学教学成果奖等多项奖励。动手能力强，学习成绩优秀，学习、工作态度严谨；有通过查阅文献学习专业知识的能力，能够快速地从英文文献中搜集出所需内容，有一定的计算机基础；性格开朗，善于表达；具有独立思考的能力，同时善于分工协作，具有团队精神。努力做事，认真做人。