赵会英，女，博士，副教授。本科毕业于北京医科大学药学系化学专业，硕士和博士毕业于沈阳药科大学药物制剂专业。现在北京化工大学生命学院制药工程系任教。研究方向为药物制剂，包括经皮给药系统、控缓释制剂、药用高分子材料等。姓名：赵会英　　任教专业：医学-药学类　　在职情况：在　　性别：女　　所在院系：生命科学与技术学院　　所教课程：药剂学　　研究方向："经皮给药系统　　控缓释制剂　　药用高分子材料"赵会英，女，博士，副教授。本科毕业于北京医科大学药学系化学专业，硕士和博士毕业于沈阳药科大学药物制剂专业。现在北京化工大学生命学院制药工程系任教。研究方向为药物制剂，包括经皮给药系统、控缓释制剂、药用高分子材料等。曾主持和参加多项原三、四类新药和多项保健食品的研发并获证书。作为骨干获国家科技进步二等奖一项，省部级一等奖、二等奖、鉴定各一项。主编教材《现代药物制剂技术》，参编译著《药用辅料手册》等。主讲本科和研究生课程《药剂学》。发表论文20多篇代表性著作："《现代药物制剂技术》《药用辅料手册》译著"　　代表性论文："赵会英，姜志明，吕娟，等. ELISA法测定长白山白眉蝮蛇蛇毒降纤酶. 中国免疫学杂志，2000,16：19　　赵会英，郑俊民. 生物大分子药物的经皮给药. 沈阳药科大学学报，2001，18：143　　潘研，赵会英，郑俊民. 电致孔和离子导入对胰岛素经皮渗透的促进作用. 药学学报，2002，37：649"