张英奎，北京化工大学经济管理学院教授，工商管理系主任，教育部本科评估专家，讲师。主讲《管理学》、《战略管理》等课程；其《管理学》课程荣获国家级精品课程；德国Kassel大学访问学者，兼任好会计教育注册会计师考试辅导专家、企业咨询顾问。并先后为、联通、中石化等多家大型国有企业讲授企业战略与管理咨询的课程，在业内享有很高的知名度；张教授讲课轻松、诙谐幽默、由浅入深、循序渐进、思路清晰、紧扣考点，深得广大学员喜爱。
管理学、营销管理、战略管理等。指导的研究生已毕业18名，在读20余名。多年来已建立起结构合理的工商管理系列课程及教学科研人才梯队。主讲本科生和研究生的《管理学》、《市场营销学》、《国际企业管理》、《生产运营管理》、《营销战略》、《营销案例》等课程。主讲的《管理学》课程2004年7月被评为北京市精品课程，2005年8月《管理学》课程被北京市推荐为国家级精品课程；主编的由清华大学出版社出版的精品课配套教材《现代管理》，2005年1月被评为北京市精品教材；主持的教改项目“管理学课程教学方式与内容的改革与实践”2004年12月获北京市优秀教育教学成果一等奖，该项目2004年12月通过了教育部专家组的国家级教学成果鉴定；张英奎教授主讲的《管理学》课程总体教学水平在全国已处于领先地位。近几年还获得了校内外的十多个奖项；近几年在核心刊物上发表学术论文近60篇，主编国家“十一五”规划教材一本，主编其他管理类教材6本。主持了二十项国内外企业委托的管理咨询项目，长期为企业经理讲授、培训管理类课程，其严谨的治学态度获得了合作单位的高度赞扬。主编《管理学》、《现代管理》等著作十余本；在《管理世界》、《中国大学教学》、《生产力研究》、《中国高等教育》等核心刊物以及多个管理科学与工程的国际会议上发表管理类学术论文近百篇。曾访问考察过德国、法国、意大利、丹麦、奥地利、比利时、荷兰、新加坡、泰国及香港和国内的百余个各类企业，积累了大量管理教学与实践经验。中华考试网北京住总集团 