，男，安徽人，1963年11月生，硕士，教授，博士生导师，研究所副所长。1985年北京化工大学机械系毕业；1985-1988年北京化工大学研究生毕业，获工学硕士学位；1988年至今在北京化工大学工作；2001年晋升为教授。从事的科研工作主要有：超高分子量聚乙烯单螺杆挤出成型技术与设备（管材、棒材、片材、型材等）、超高分子量聚乙烯微孔材料成型原理与技术、环保型木塑复合材料挤出成型技术与设备、其它新材料的成型设备及技术等。
Effects of Formulation and Processing Parameters on Foam Morphologies in the Direct Extrusion Foaming of Polypropylene using a Single-screw Extruder 2005PVC/木粉复合材料挤出发泡成型的研究 2004。塑料成型机械使用维修手册 机械工业出版社 编著 2000。Plastics Extrusion Technology 轻工出版社 译著 2001。改性木粉/PVC复合材料的性能研究 全国塑料加工信息中心年会 论文集 2003.1。单螺杆挤出机挤出大口径超高分子量聚乙烯管材 中国塑料建材高新技术研讨会论文集 论文集 2003.9。一种新的塑料加工技术——塑料挤胀成型方法 塑料 核心 2003,Vol.32，No.3。超高摩尔质量聚乙烯微孔材料亲水性能的改善 塑料工业 核心 2003,Vol.31,No.6。用TIPS法成型超高分子量聚乙烯微孔的机理分析 高分子材料与科学 核心 2003，Vol.19,No.1。木塑复合材料性能研究的关键问题 工程塑料应用 核心 2003,Vol.31,No.1。UHMWPE微孔隔板结构的测试与分形模型的研究 中国工程塑料加工应用技术研讨会 论文集 2002,10。单螺杆挤出机混炼过程的表征 中国塑料 核心 2002，No.7。木塑复合材料与包装托盘 人造板通讯 核心 2002，10，No.95。超高分子量聚乙烯微孔材料成型研究与结构分析 塑料 核心 2001，Vol.30，No.4。超高分子量聚乙烯复合阻燃改性及挤出工艺研究 工程塑料应用 核心 2001，Vol.29，No.8。木塑复合材料及挤出成型特性的研究 中国塑料 核心 2001，Vol.15,No.8。超高分子量聚乙烯单螺杆挤出的输送机理研究 高分子材料与科学 核心 2001，Vol.17，No1。废旧塑料挤出生产线能耗与节能 塑料 核心 2000,Vol.29，No.5。木粉/再生热塑性塑料复合材料的性能研究 塑料 核心 2000,Vol.29，No.5。UHMW-PE在浮选机中的应用研究 有色矿山 核心 2000,No.3。聚乙烯微孔材料微观结构形成过程研究 北京化工大学学报 核心 2000,Vol.27，No.3。超高分子量聚乙烯管材的性能与市场分析 塑料 核心 2000，No.8。超高分子量聚乙烯的改性 新型建筑材料 核心 2000，No.8。超高分子量聚乙烯复合材料的发展 工程塑料应用 核心 2000,No.3。超高分子量聚乙烯专用单螺杆挤出机挤出管材 中国塑料 核心 2000，No.1
。作为项目负责人和主要研究人员先后承担了国家“八五”攻关项目、国家自然科学基金项目、北京市自然科学基金项目、教育部骨干教师资助项目、中国石化总公司科研开发项目、横向开发和转让项目等六十余项。作为主要申请人申报国家实用新型和发明专利8项，其中6项已获授权。已发表论文50余篇，EI收录2篇。参加了《塑料挤出技术》、《塑料机械维修手册》两书的编译及编著工作。“可视化技术及塑料挤出理论的研究” 国家教委科技进步3等奖 1995。北京市高校优秀骨干教师 1996。超高分子量聚乙烯单螺杆挤出机及管材产品开发研究 北京市科技3等奖 2002
。薛平   