季生福：博士、教授、博士生导师，化工资源有效利用国家重点实验室副主任。生平经历1975年参加工作，1982年化学系毕业，获学士学位，1998年物理化学专业博士毕业，获理学博士学位。1982.7-1985.10工作，1985.10-2002.11工作，2000.2-2001.2英国牛津大学化学系高级访问学者，2002.1-2002.2英国皇家学会资助在英国牛津大学化学系合作研究，2002.11－化工学院“化工资源有效利用”工作。1998-2002 任中科院兰州化学物理研究所学术委员会委员；2001-2002 任中科院兰州化学物理研究所“羰基合成与选择氧化”副主任；2002－ 任化工学院学位委员会委员；2006－ 任北京化工大学“化工资源有效利用”国家重点实验室副主任。近年来，作为项目负责人和骨干承担国家、省部级和国际合作项目十多项，在J. Catal.、J. Phys. Chem. B/C、Chem. Commun.、App. Catal. A/B、New J. Chem.、ChemSusChem、 J. Mol.Catal. A、Catal. Today 、Catal. Lett.、J. Porous Mater.、Catal. Commun.等国内外重要刊物上发表学术论文150余篇，授权中国发明专利12项，申报发明专利5项，获中国科学院科技进步一等奖一项，教育部自然科学一等奖一项。主要研究领域为催化化学、能源和环境科学。主要研究方向为低碳烃催化转化；纳米催化新材料；绿色化学和环保催化；化工过程强化及节能技术。在新型和纳米催化材料的研制、整体式催化剂的制备和反应、低浓度有机物催化燃烧、吸/放热催化反应及其耦合工艺等方面展开了系统的研究，在催化学科与化学工程学科的交叉研究方面进行了广泛的研究。北京化工大学宁夏大学中国科学院兰州化学物理研究所宁夏农学院中国科学院兰州化学物理研究所北京化工大学国家重点实验室国家重点实验室北京化工大学