孙优贤 ，浙江人，专家。教授，浙江大学现代控制工程研究所所长，浙江大学工业自动化国家工程研究中心主任。国际自控联制浆造纸委员会副主席，副理事长，中国仪器仪表协会副理事长。在领域取得重大研究成果。 领导建立了我国第一个国家工程研究中心，创造性地解决了、造纸、等大型生产线计算机控制系统软件总体设计中的重大关键技术。孙优贤，教授、博士生导师、院士。毕业于化学工程学系。现任浙江大学控制工程与科学研究院院长，浙江大学主任，浙江大学研究所所长，浙江省民盟主委、中央常委、浙江省人大副主任、全国政协常委等。曾获得"全国教育系统劳动模范"、"人民教师奖章"、"全国优秀科技工作者"等称号。2013年5月29日，被聘任为名誉院长。孙优贤院士是双聘院士
孙优贤院士从事教育工作30余年来，在现代控制工程技术领域成就卓著：提出了一整套适合于复杂工业系统控制的新技术和新方法；领导建立了我国高等院校第一个国家工程研究中心，领导工程中心创造性地解决了集散控制系统和四条大型生产线计算机控制系统建设中的关键技术。孙优贤院士是造纸工程技术领域的开拓者和奠基人之一，在国内外首次开发了制浆造纸各个过程的16种数学模型、25种关键造纸专用仪表及设备，与工程应用相结合，推广造纸机计算机控制系统58套，产生经济效益一亿多元，同时发表论文360余篇，取得专利7项，重大科研成果35项，其中四项为国家级重大推广项目，获得部级以上科技进步奖16项，编著、专著14部。
以孙优贤院士为带头人的浙江大学工业自动化学科是我国工业自动化领域唯一的国家重点学科，全国首批建立的硕士、博士学位授予点，并设有博士后流动站。学科建有国家重点实验室和国家工程研究中心。复杂工业过程的建模、控制与优化，工厂综合自动化，现场总线和智能化仪表等研究，已进入国际先进水平。研究成果在大型炼油厂、大型石化厂、大型造纸厂、大型钢铁厂、大型制药厂和各类化工厂中得到广泛应用。
诸暨工业自动化浙江大学中国自动化学会现代控制工程制浆生物化工中国工程院浙江大学工业自动化国家工程研究中心现代控制工程浙江农林大学暨阳学院北京化工大学 制浆工业自动化  