北京化工大学教授，博士生导师。主要从事材料腐蚀与防护方面的科研与教学工作。中共党员。1987毕业于华中理工大学化学系，同年保送攻读华中理工大学化学系应用化学专业硕士学位，1990获得华中理工大学化学系应用化学专业硕士学位。1990-1998年在中原油田设计研究院和中原油田化学技术研究所腐蚀研究室工作，任室主任、高级工程师。2001年获得院材料学专业博士学位，同年留校工作，主要从事金属材料的局部腐蚀与防护技术、铝阳极氧化和水处理技术、电池材料等方面的研究。2001年任副研究员，2004年参加中组部，任青海省发展改革委员会主任助理。2006年至今任研究员。2008年被评委博士生导师。现任金属表面工程系主任，中国腐蚀与防护学会理事，缓蚀剂专业委员会副主任。先后主讲研究生、本科生课程5门，指导博士、硕士生20余人。担任缓蚀剂专业委员会副主任委员。为Corrosion Science等多家业内知名期刊的审稿人。曾主持和参与原、中石化股份公司、国家973及国家自然科学基金等8个项目，以及多个企业的技术开发项目；先后获省、部级科技进步一等奖、二等奖各一项，原中国石油天然气总公司十大科技成果奖一项；孙越崎基金“优秀青年科技奖”；中国石油天然气总公司“铁人科技成就奖”；中国石油化工总公司“跨世纪学术带头人”；缓蚀剂专业委员会委员目前在正式出版物上发表论文五十余篇，在《Corrosion Science》、《Corrosion》、《Journal of Applied Electrochemistry》等刊物上发表论文多篇,申请国家发明专利二项。编写著作2部。1.石油、石化工业中的腐蚀与防护简介：针对酸性油气田开采和高硫、高酸原油加工过程中遇到的腐蚀问题，开展材料腐蚀失效机理、耐蚀材料以及缓蚀剂开发。目前已开发出多种抑制二氧化碳、硫化氢和盐酸腐蚀的高效液体和固体缓蚀剂，用于陆上和海洋油气井井下、地面集输管线以及污水处理和炼油厂常减压塔顶防止设备腐蚀。2.铝合金的环境失效行为与表面工程简介：开展了铝合金在含氯离子溶液中的腐蚀行为研究，以及铝合金阳极氧化、绿色封闭技术以及溶胶-凝胶法制备亲水耐蚀薄膜等技术，申请专利2项，具有良好的工业应用前景。3.水处理技术和水处理药剂研究简介：研究开发工业循环水处理用的缓蚀剂、阻垢剂，尤其是高碱高硬水中的防腐防垢。4.锂离子电池正极材料的研究简介：研究尖晶石锰酸锂搀杂各种元素后材料的电化学性能。应用化学专业北京化工大学材料学北京化工大学博士服务团北京化工大学中国腐蚀与防护学会中国石油天然气总公司中国科学技术发展基金会中国腐蚀与防护学会