高正明，男，1963年出生于中国，中共党员，英国研究员。1981.9~1985.7 江苏工业学院（2010年更名为
），本科。1985.9~1988.7，硕士。1988.9~1992.6 北京化工大学，博士。1997.10~2000.10 英国研究员（Research Fellow, University of Surrey, UK）
。1992.6~1995.10 北京化工大学，讲师。1995.10~1997.10 北京化工大学，副教授。1997.10~2000.10 英国萨里大学研究员（Research Fellow, University of Surrey, UK）。2000.10~现在 北京化工大学，教授，博导
。北京化工大学化学工程学院流体混合与反应器工程研究室主任、教授、博士生导师。教育部“长江学者奖励计划”特聘教授（2008年）。现任流体混合与反应器工程研究室主任，兼任中国颗粒学会理事、《高校化学工程学报》编委。学校“化工过程机械”国家重点学科带头人，一直从事流体混合与反应器工程的应用基础研究和工程开发，先后主持和完成了国家自然科学基金2项、国家“863”计划子课题1项、省部级科技开发项目10余项以及企业委托的科技开发项目几十项，针对多相复杂流体的流动、混合、传递和反应进行实验研究、模型研究和CFD模拟计算，针对诸多行业不同工艺过程的具体要求，开发成功了一系列大型高效搅拌反应器用于工业生产，扭转了我国关键的大型搅拌槽/反应器长期依赖进口的局面，在几十次与国外著名专业大公司的竞标中取得成功。以交钥匙工程方式向石油化工、化工、冶金、石油、生物化工、制药、环保等行业的100多家企业提供了5000多套的搅拌反应器，最大的反应器体积达4500m3，技术先进可靠、性能价格比明显优于国外同类技术和产品，并已出口了多套装置，有力地提高了我国有关行业的技术水平和国际竞争力，取得了显著的经济和社会效益。二十多年来，他坚持围绕流体混合与反应器工程的应用基础研究和工程开发，在化工过程强化技术国际前沿方向，特别是为我国搅拌反应器的发展做出开拓性的贡献。2011年和2013年，流体混合与反应器工程研究室先后主办“国际工业过程混合会议”和“亚洲混合会议”这两项在国际上颇有影响力的学术会议，为推动我国在工业过程混合领域的技术革新，实现工业过程混合行业的良性发展做出重要贡献。
在国内外发表论文110余篇，其中被SCI收录40余篇。
国家科技进步二等奖第一完成人。大型高效搅拌槽/反应器的研究开发及工业应用 2005。中国石油与化工协会科技进步一等奖第一完成人。大型高效搅拌槽/反应器的研究开发及工业应用 2004。作为第一完成人获2005年度国家科技术进步二等奖1项、省部级科技进步一等奖2项、二等奖2项。在读研究生：硕士 19人 ，博士5人。导师寄语： 脚踏实地、勤学苦练。具有很强的实验技能和/或运用计算机能力，具有很强的英语阅读和写作能力，并具有一定的英语听、说能力。萨里大学常州大学 北京化工大学萨里大学    