吴大鸣，现任科研副院长，北京市新型高分子材料制备与加工重点实验室副主任，中国塑料加工协会专家委员会专家、专家委员会专家、北京市塑料加工协会常务理事，《塑料》、《塑料工业》、《工程塑料应用》等10余个专业期刊的编委。1978年3月至1982年2月在北京化工学院本科生；1986年9月至1988年11月在北京化工学院硕士生；1988年11月至1992年8月，莫斯科化工机械学院Ph.D.研究生，1992年获博士学位。回国后一直在任教,1994年晋升副教授，1997年破格晋升教授。1994年被评为北京市优秀青年骨干教师，1998年被评为北京市青年学科带头人。现为塑料机械及塑料工程研究所教授、博导。现任科研副院长，北京市新型高分子材料制备与加工重点实验室副主任，中国塑料加工协会专家委员会专家、专家委员会专家、北京市塑料加工协会常务理事，《塑料》、《塑料工业》、《工程塑料应用》等10余个专业期刊的编委。主持包括国家自然科学基金、11.5国家科技支撑计划项目（专题负责人）、国家科技成果重点推广计划项目、、教育部重点科技项目、化工部重点科技项目等在内的20余项纵向科技项目，以及50余项与企业间的横向科技项目。出版专著2本，发表科技论文150余篇，专利16项，SCI和EI收录20余篇。国家科技进步二等奖 第二完成人中国石油化学联合会 科技进步一等奖· 第一完成人北京市科技进步二等奖，第一完成人；· 山东省科技进步二等奖，第一完成人；· 中国石化协会科技发明二等奖，第六完成人；· 省部级鉴定科技成果5项；· 专利13项。·聚合物精密挤出机理及装备；·聚合物基纳米复合材料制备原理及技术；·双向自增强塑料管材成型原理及装备；·医用塑料精密导管成型加工原理及装备；·离心式挤出机成型加工原理；·注射机塑化系统的优化及数字化评价方法；·聚合物微纳制造；. 10. 北京化工大学机电工程学院中国塑料机械工业协会北京化工大学北京化工大学北京化工大学机电工程学院中国塑料机械工业协会北京市自然科学基金