任钟旗1976年2月出生，祖籍山西闻喜人，博士，教授。任钟旗，男，中共党员。1995年2011年任北京化工大学校长办公室主任。
2018年4月任中共副校长（试用期一年）、委员会委员、常委。
2001年5月到2002年9月，受清华大学委派，在德国Kaiserslautern大学化学工程系进行合作研究。2004年7月进入工作。2008年入选北京市科技新星计划。2010年获霍英东教育基金会青年教师奖。主要从事传质与分离、膜分离及其“耦合”过程、过程强化和新型分离技术等在废水处理、大气除尘、固废资源化利用方面的应用研究工作。主持了国家自然科学基金、国家科技支撑计划子课题、北京市科技新星计划、企业横向合作等多项科研项目，作为主要完成人参与科技部“863”专项、国家自然科学基金等纵向科研项目多项，共发表学术论文40余篇(其中SCI&EI收录26篇)，申请国家发明专利6项，授权2项，参编教材1部（副主编）。获中国石油和化学工业协会科技进步一等奖2项（2007年，排名第3；2006年，排名第6）。积极投身于本科生及研究生的教学与教改工作，是2008年度“化学工程”国际级教学团队成员，主讲化工本科专业课程《现代分离技术》和《环境流体力学》。以副主编出版教材一部《化工过程优化》。获北京市教学成果一等奖1项（2009，第3），中国石油和化学工艺优秀教材二等奖1项（2007年，第2），优秀教学成果二等奖1项。作为第一指导教师指导学生参加挑战杯竞赛获国家三等奖1项，北京市一等奖2项，北京市二等奖1项。指导本科生论文23篇（其中3篇获校级优秀，12篇获院级优秀），协助指导硕士研究生论文6篇、博士论文2篇。 北京化工大学 北京化工大学化学工程学院北京化工大学北京化工大学