男，1958年出生，，湖北人，在读研究生：硕士 10人导师寄语： 诚信与勤奋不仅仅是一种美德，更是一种重要的能力男，1958年出生，，湖北人，在读研究生：硕士 10人导师寄语： 诚信与勤奋不仅仅是一种美德，更是一种重要的能力1982年8月清华大学化学工程专业本科毕业， 1985年3月清华大学硕士研究生毕业，师从于彭秉璞教授、房德中教授，获反应工程硕士学位，研究方向为化工系统工程。过程系统工程专业委员会委员计算机仿真学会理事八五年以来主要从事化工系统工程方面的科研、教学工作。作为项目负责人或技术负责人完成过程模拟与优化方面的科研课题数十项。发表论文三十余篇。擅长从事系统设计、应用数学、软件工程、化学工艺等多学科技术集成方面的工作。多年以来从事过程系统模拟与优化方面的工作，承担横向，纵向科研项目数十项，累计金额一千余万元，已鉴定经济效益额300万元/年。并且，十余年来潜心研究工科教学的规律，培养的学生已有许多在国内外著名公司任技术与管理要职。1彻底解决了状态方程求解问题的具有适定性的高阶迭代算法2用于聚合反应过程数学模拟的机理模型与算法3精馏过程的数学模拟算法4用于石油馏分体系数学模拟的实组分切割算法5通用化工过程实时动态模拟软件平台设计6管网流量压力系统的自动建模与求解7不等观测多因素方差分析算法8关于模型预测与评价的数理统计方法9专著：化工系统工程理论与实践，化学工业出版社北京市高校优秀青年骨干教师1985年4月至今在工作。1987年任讲师，1994年任副教授，1998年任研究员，2004年转任教授，2013年8月任博士生导师。
无党派民主人士无党派民主人士北京化工大学 