仲崇立，博士，教授，博士生导师，国家杰出青年基金获得者，天津工业大学教授。1993 年获北京化工大学工学博士学位。1995 年4 月至1998 年5 月任日本广岛大学助理教授。1998 年6 月至1999 年8 月任荷兰Delft University of Technology 博士后研究员。1999 年9 月，任北京化工大学教授。2017年12月，任天津工业大学教授
入选教育部“跨世纪优秀人才计划”和国务院“享受政府特殊津贴专家”；长江学者特聘教授，”国家级人选“。入选人才计划：　　*　2000年入选“北京市科技新星资助计划”；　　*　2000年入选教育部“高校骨干教师资助计划”；　　*　2002年入选教育部“跨世纪优秀人才培养计划”；　　*　2002年入选国务院“享受政府特殊津贴专家”；　　*　2004年获“北京市教育创新标兵”称号；　　*　2007年获国家杰出青年科学基金资助；　　*　2009年入选“新世纪百千万人才工程”国家级人选；　　*　2012年入选教育部长江学者特聘教授；　　*　The open Thermodynamics Journal　编委；　　*　E-Journal of Chemistry编委。（1）针对纳米材料研究的需要，进行新概念/方法建立、理论与模拟方法改进，丰富纳米材料领域的理论与分子模拟方法；
（2）采用分子模拟与量化计算等方法，进行MOF（metal-organicframeworks）新型材料的储气、分离与催化等特性研究，为MOF 材料开发提供理论指导；（3）进行新型纳微结构材料的设计、合成与性能研究，特别是用于CO捕获及工业气体分离的应用基础研究。主持国家杰出青年基金、国家自然科学基金、教育部重点及国际合作等项目12项。学术成就：发表SCI收录论文100余篇，包括5篇AIChE J.和30篇影响因子3.0以上论文，2篇封面论文和1篇特邀“Feature Article”,并被国际学术刊物邀请撰写综述论文5次；论文被SCI他人引用300余次，引用刊物包括Nature, JACS, Angew. Chem., PRL等一流刊物。校自然科学二等奖、高校青年教师奖等5项科技与人才奖励。获奖情况　　*　2010年获北京市科学技术奖（基础类）二等奖（1）；　　*　2004年获高校科学技术奖自然科学二等奖（1）；　　*　2004年获国家科技进步二等奖（5）；　　*　2003年获中国石化协会科技进步一等奖（4）；　　*　2002年获教育部“高校青年教师奖”　；　　*　2002年获“霍英东教育基金会优秀青年教师
奖”研究类三等奖。
 人事部百千万人才工程   