刘晓林，女，1963年出生，中共党员，北京人，在读研究生：硕士 11人，北京化工大学。1. 1998年3月至2001年6月就读于清华大学材料科学与工程系无机非金属专业，获得材料学博士学位；2. 1983年9月至1986年6月就读于河北师范大学化学系物理化学专业，获得理学硕士学位；3. 1979年9月至1983年6月就读于河北化工学院化工工程系无机化工专业，获得工学学士学位。一、研究领域化学工程；无机非金属材料；纳米材料等。二、 承担项目先后以项目负责人的身份承担了3项863课题(新一代高性能低成本多层陶瓷电容器材料与关键技术、新一代高性能片式元件与关键技术和纳米电子和电子材料及其器件工业性制备新技术)；参与完成了2项863课题(低成本、高性能陶瓷快速注射原位凝固成型工艺研究和纳米抗生素药物制剂及超重力法制备技术开发)；参加并完成国家自然科学基金和省部级研究课题多项，个人科研经费累计超过200万元。2004年“陶瓷胶态成型新工艺”，荣获教育部科学技术进步一等奖，证号：2003-112要求学生：热爱科学研究工作、通过大学英语六级考试、具备阅读专业英语文章的能力、具有化学工程或材料学背景1. 2001年7月至今在北京化工大学化学工程学院/教育部超重力工程研究中心/任教，任中心副主任；2. 1996年8月至1998年2月在清华大学材料科学与工程系以国内访问学者的身份从事研究工作；3. 1986年7月至1996年8月在河北师范大学化学系物理化学教研室任教； 
教授 