王京刚，男，1962年出生，中共党员，山东人。1983年和1993年分别在南京化工学院获得工学学士和工学硕士学位，1997年在获得工学博士学位。曾先后在山东建材学院（现）和北京矿冶研究总院工作，1995-1996年在清华大学力学系进修，材料科学与工程博士后流动站出站。2007-2008年在（University of Cincinnati)从事研究工作（公派访问学者）。现任环境科学与工程系党支部书记、副教授，硕士生导师。
中国环保产业协会废气净化委员会常务理事，国家自然科学基金和科技部“863”项目评审专家，多家环保期刊评审专家。主讲大气污染控制工程，粉体工程等课程。
大气污染控制工程、环境材料、粉体工程。代表性论文：
已经在国内外期刊及学术会议发表论文70余篇，其中被SCI和Ei收录10多篇。主持和参与过多项国家自然科学基金和科技部“863”项目以及其他纵向和横向科研课题。参与编写教材3部(已经出版)。在读研究生：硕士 13人。有较强的动手和表达能力，综合运用知识能力强。导师寄语： 诚信、奉献 ，认真、塌实。山东省教委“富民兴鲁”优秀指导者；“大宝助教奖”获得者；北京化工大学教学成果一等奖。东北大学济南大学南京工业大学美国辛辛那提大学北京化工大学化学工程学院 北京化工大学