杨晓进，博士、教授、博士生导师。2008年11月以人才引进方式回国任教授，北京化工大学博士生导师。1988年-1996年中国科学院北京原子能研究所助理研究员1996年2月赴澳大利亚新南威尔士大学化学工程系攻读博士学位1997年1月至1998年1月获法国科研中心(CNRS)王宽诚博士后奖学金资助在法国Blaise Pascal大学从事膜色谱分离研究1999年8月获新南威尔士大学化学工程博士学位1999年8月-2000年10月在英国帝国理工化工系从事博士后研究（膜分离和膜催化）2000年11月-2001年2月于澳大利亚新南威尔士大学环境工程系从事水处理研究2001年2月-2008年10月任职于澳大利亚Department of Environment, Climate Change and Water，从事环境分析和检测、标准化制定和实验室资质认证、环境法庭见证专家等工作2008年回国后开始从事交叉学科方面的科研与教学工作目前已经在国际顶级刊物上发表论文2篇在化学化工类期刊,J. Membr. Sci., Talanta, Chem. Eng. J.等）和国际学术会议上发表论文60篇担任16家国际化学化工和环境科学学术刊物审稿人和美国环保局环境分析方法评审专家获中国科学院原子能研究所科技进步奖（部级，所级等）8项和国际学术会议一等奖一项，拥有发明专利两项。杨教授的现主要研究方向为：先进电化学能源转化、水处理和膜分离科学与技术。北京化工大学