左禹，男，汉族，1952年8月生，原籍湖南省长沙市，中共党员。1982年1月，毕业于甘肃工业大学(现)机械一系热处理专业，后在获硕士、博士学位。1995年任，1997年任博士生导师，现任副校长。1984年以后在从事材料环境断裂，材料局部腐蚀机理与控制技术，材料表面保护技术等方面的教学科研工作。1989年至1991年在美国麻省理工学院材料科学和工程系作访问学者。先后主讲研究生、本科生课程10门，指导博士后、博士、硕士生30余人。负责或参加了约30项国家自然科学基金、973、军工、部委或企业委托等各类科研项目，在国内外学术刊物上发表论文约120篇，主编或参编专著、手册4部，获部级科技进步奖3项。1993年获，1996年入选国家跨世纪第一、二层次，2003年被评为全国留学回国人员先进个人。1996年任副校长，分管学校科研、研究生、外事及“211工程”学科建设等工作，在学校管理措施、政策调整、、组织项目、成果推广、对外交流、学科发展方向规划与调整等方面作了积极探索和多方努力。在此期间，学校科研经费从约2000万发展到2003年达到1.33亿，SCI论文从十几篇增加到近200篇，高水平成果、重点实验室、工程中心、博士点学科都显著增加，学校学术实力和高层次人才培养能力明显增强,"211工程"一期建设顺利通过验收，二期正在正常进展。先后担任副理事长，中国化工防腐蚀技术协会副理事长，国家自然科学基金第七、八届学科评审组成员，金属腐蚀与防护国家重点实验室学术委员会委员、客座研究员，冶金部腐蚀；磨蚀与表面技术开放实验室学术委员会副主任，教育部环境断裂重点实验室学术委员会委员，《中国腐蚀与防护学报》、《材料保护》、《石油化工腐蚀与防护》、《管道技术与设备》等刊物编委，北京化工学会副理事长，教育部第五届科技委委员，中国科协第六届全国委员会委员，华中科技大学兼职教授等学术职务，并担任2005年9月在北京召开的第16届世界腐蚀大会组委会副主任的工作。兰州理工大学北京科技大学教授北京化工大学北京化工大学国务院政府特殊津贴人事部百千万人才工程校企合作中国腐蚀与防护学会