王淑慧（1955年12月2日－），政治人物，籍，是该党的创党党员之一，现任议员。过去曾担任三届议员，二届，在2008年参选第7届连任失利后，于2010年回锅参选议员重新出发，并以选区内第三高票顺利当选。政治色彩属于扁系成员，为一边一国连线成员之一。省立板桥中学毕业中文系毕业国立台湾大学政治研究所美国伊利诺州州立大学环境保护研究加油工（第五届）市民代表台北县议会（第十二届）议员台北县议会（第十三届）议员台北县议会（第十四届）议员民主进步党创党党员台北县党部妇展会（第二届）会长台北县党部妇展会（第三届）会长台北县家扶中心委员身心残障者就业委员会委员立法院（第五届）委员(2002年-2005年)民主进步党全国党员代表
王淑慧副教授 经济管理学院女， 1960年出生， 中共党员，在读研究生：硕士 9人导师寄语： 厚德、博学、进取教育经历：◆1979至 1983年毕业于北京财贸学院财务与会计专业， 获经济学学士学位 。◆1997至1999年 财政部财政科学研究所完成研究生课程的学习。工作经历：◆1983至1984年 北京顺义供销联合总社计财科工作。◆1984至1994年 北京化工管理干部学院教师、教研室副主任、主任。◆1994年任北京化工管理干部学院会计系副主任、主任。◆1997年任本校经济管理学院会计系主任。◆1998年1月至2001年4月任本校经济管理学院主管教学工作的副院长。◆2001年5月本校经济管理学院会计、财务管理专业负责人。◆重庆国际信托投资有限公司独立董事。◆北京市财政局绩效考评管理与财务专家。◆全国会计专业技术资格考试试题终审专家。◆全国会计专业技术资格考试试卷评阅质量验收专家。◆公司治理结构与绩效评价；◆信托与理财；◆法务会计与财务舞弊治理；近年发表论文：◆“基于绩效预算的财政项目支出绩效评价指标体系构建”财政研究2011.5 作者：王淑慧等◆“发行公司债券对企业盈利能力的影响分析”经济师2010.11.85作者：张智慧 王淑慧◆“独立学院人才培养质量的调查与比较研究”中国高等教育CSSCI期刊2010.8.61 作者：梁淑美 尹晶 王淑慧（通信作者）◆“基于平衡计分卡的我国财政性项目支出绩效评价指标体系重构”消费导刊2010.3.103作者：王淑慧 李辉◆“层次分析法在财务风险评价中的应用”经济研究导刊 2010.13.81作者：沈亭 王淑慧◆“也谈独立学院人才培养的目标定位——以会计专业的办学实践为例”作者：王淑慧 马丁娜 尹晶 北京化工大学学报社科版 2010.1.61◆“我国上市公司股利政策市场反应的实证分析” 作者：王淑慧 刘海源 现代经济信息2010.4.12◆会计师事务所与财政资金绩效评价 北京注册会计师09.3作者：王淑慧 李辉◆我国上市公司监事会治理评价实证研究作者：王淑慧 童宁 周昭《河北大学学报》CSSCI期刊 2009.4.61◆“关于法学与会计学的跨学科人才培养研究”作者：王淑慧 梁淑美等 《中国大学教学》CSSCI期刊 2009.4.65◆论国内外企业融资结构《山西财经大学学报》CSSCI期刊2009.1.2 11张京 王淑慧◆“公共物品委托代理及其对公共福利的影响 ” 作者：王淑慧 刘佳《改革》CSSCI期刊 2008．9.155◆“会计学”平台课程的教学改革与创新。作者：王淑慧《中国大学教学》CSSCI期刊 2008．6.44◆小议EVA基于新准则之会计调整。作者：王淑慧 卜凡《辽宁大学学报》核心期刊2008.5◆企业多元化经营的动机分析。作者：王淑慧 吕月《化工管理》2008.1◆股份回购的负财务效应与对策。作者：王淑慧 毕枫君《经济师》2007.11◆公允价值应用的相关问题与建议。《上海会计》2007.4◆研究性学习课程的探讨。作者：王淑慧 王庆华《中国大学教学》CSSCI期刊 2006．9.40科研项目与成果：◆教育部项目：基于多目标决策的政策性财政项目支出绩效评价模式研究。项目负责人，9万元。2011.12——2014.12◆北京化工大学中央高校基本科研业务费项目：地方财政性项目绩效综合评价方法研究，项目负责人，5万元。2010.8——2012.8◆化工行业企业风险预警系统的研究与开发2008-09至2010.9项目负责人。10万元◆国家级重点项目负责人：独立学院 会计学 应用型人才培养模式研究08。4-10.3；项目负责人◆北京注册会计师协会项目负责人：我国财政专项资金绩效评价实证研究。5万元2009.1—2010.4◆中国化工集团公司财务职业化教育软件系统开发2006-10-15项目负责人。3万元◆“以法务会计为特色重塑我校会计学专业；校级教改立项课题负责人。1万元2005.9-2008.4◆2007.10作为北京市精品教材立项。项目负责人， 1万元。2007.10-2008.10◆《会计学》教材（修订版）（主编）2007.10作为北京市精品教材立项。获奖成果及荣誉称号：获奖成果：◆2008年11月份 北京市精品教材。◆2008.5《“会计学”平台课程的教学改革与创新》获得校级优秀教学成果二等奖；项目负责人◆2006年《会计学》课程被评为校级精品课程，本人为负责人；荣誉称号：◆北京市教委评选为北京市优秀青年教师◆北京化工大学师德标兵代表性论文：著作：《成本会计》教材（主编）；机械工业出版社出版2004.6《会计学》教材（修订版）（主编）2007.8机械工业出版社出版；2007.10作为北京市精品教材立项。2008年11月份 北京市精品教材。招生基本要求：善于批判性思维，思路清晰，文笔流畅；通过英语六级， 听说能力强。中华民国民主进步党新北市台北县立法委员立法委员新北市辅仁大学板桥市 