李建伟，男，1964年出生，民盟盟员，河南省市人，化学工程学院副院长。1984.7毕业于化学工程系，获工学学士学位。1990.8毕业于郑州工学院化学工程系，获工学硕士学位。1998.12毕业于化学工程专业，获工学博士学位。1998.12-2000.12于北京化工大学材料科学与工程博士后流动站研究工作。工学博士，博士生导师。1984-1995年郑州工学院从事教学和科研工作，1998-2000年于北京化工大学材料科学与工程博士后流动站做博士后研究工作，2000年于北京化工大学材料科学与工程博士后流动站出站后，至今一直在北京化工大学从事教学和科研工作。
主要从事多相催化反应器性能分析与设计、催化剂工程设计、催化反应动力学和绿色化学方面的研究和开发工作。近年来，先后承担、主持国家重点基础研究发展规划（973）项目子课题、国家自然科学基金、中国石油天然气集团公司和中国石油化工股份有限公司等资助项目8项；承担或参与企业横向项目9项。在国内外重要刊物上发表学术论文40多篇。所承担的项目名称及项目类型：1. 煤直接液化的反应工程学基础研究（国家973项目子课题）。2. 苯与丙烯烷基化分子筛催化剂的织构特性设计与性能控制()。3. 分子筛催化剂织构设计与性能控制(中石化应用基础)。4. 异丙醇一步法生产MIBK及DIBK的反应、分离工程（中石油应用基础）。5. C5烷烃芳构化反应器的研究（技术开发）。在读研究生：硕士 17人 ，博士2人。导师寄语： 天道酬勤，静水流深。专业基础扎实、有较强的英语读写能力、综合水平高、有严谨的科研精神和认真踏实的学习态度。禹州郑州工学院北京化工大学 国家自然科学基金