隋 刚（1972年12月~），男，汉族，哈尔滨人，教授。1998年9月至2002年1月在攻读博士学位；获2001-2002年度优秀博士学位论文。博士毕业后在从事博士后研究工作。2004年6月起在任副教授、教授，从事聚合物及复合材料领域的教学、科研工作。2006年8月至2007年9月，作为访问学者赴美国North Dakota State University从事科学合作研究。2008年4月至2008年8月在美国Washington State University作博士后研究工作。近年来主要从事纳米复合材料、生物功能复合材料、特种功能复合材料和复合材料低成本制造技术方面的研究工作。《中国组织工程研究与临床康复》期刊执行编委，现为多种国际、国内期刊审稿人。迄今已在国内外学术期刊、会议发表论文90余篇，其中SCI收录论文40余篇，SCI论文被引用超过100次。2006年入选北京市科技新星。为The Society of Advanced Materials Processing and Engineering (SAMPE) 会员，曾获省部级科技进步奖两项，2006年6月在澳大利亚悉尼举行的ACUN-5 国际会议获得Debes Bhattacharya Best Research Paper Award。北京航空航天大学清华大学机械工程系北京化工大学