徐宗钰，1968年出生，北京化工大学文法学院副教授，主要研究方向：应用语言学、教学法。
毕业于天津师范大学外语系，之后于北京大学研究生院读研究生班，曾在美国University of Huston作访问学者。1993年于北京化工大学外语系任教，现任外语系主任助理。2011-2012 北京化工大学教师互动发展团队建设 教育部人文社会科学重点研究基地北京外国语大学 外语教育研究中心“中国外语教育基金”专项课题 主持人2008-2010 外语系网络互动语言教学研究与实践 校级教改立项2008-2010 建设集多种教学模式为一体的大学英语教学体系 国家级纵向项目，国家级基金项目2009-2011 不断创新教学模式，有效提高学生语言综合能力 横向项目2009-2010 培养学生创造性学习能力，提高英语综合应用能力 横向项目2010-2012 深化教学改革，提高教学水平 国家级纵向项目，国家级基金项目《新题型大学英语王牌-语法》 主编 科学出版社 2006年《新时代英语听说教程》 副主编 机械工业出版社 2008年《大学英语词汇简明记忆辞典--一般要求词汇》 主编 化学工业出版社 2009年《英语作文分类语汇新词典》 编者 北京大学出版社 2009年《新世代交互英语（第三版）视听说 第四册》 国家级精品教材 编者 清华大学出版社 2011年《北京化工大学大学英语课程学习指导手册》 副主编 化学工业出版社 2012年 