高金吉，设备诊断工程专家，中国工程院院士。1966年毕业于北京化工学院，1993年工程力学博士研究生毕业并获工学博士学位。教授，博士生导师。 1999年当选为中国工程院院士。高金吉院士原任中国石油辽阳石油化纤公司副总工程师，教授级高级工程师，是著名设备诊断工程专家。1979年，在国内工业企业率先开发应用设备诊断技术，攻克法国设计专家未能解决的阻碍国家重点工程辽化试车、生产的重大技术难关；查出导致裂解压缩机频繁停机和重大事故的轴向力设计错误；通过轴承改型设计和整机全速动平衡消除高速压缩机组强振，累计创效益数千万元。高金吉，设备诊断工程专家。辽宁人。1966年毕业于北京化工学院，1993年工程力学博士研究生毕业并获工学博士学位。教授，博士生导师。曾任辽阳石油化纤公司副总工程师，在国内工业企业率先开发应用设备诊断技术，攻克了国家重点工程辽化试车、生产中多项关键设备重大技术难关；研制出机泵群网络化监测诊断系统、振动诊断软件包和预知维修系统，取得重大经济和社会效益。创建诊断与自愈工程研究中心，任北京化工大学安全科学与监控工程中心主任。中国振动工程学会副理事长。发表论文40余篇，1988年获人事部有突出贡献中青年科学专家称号，并被评为国家级有突出贡献的中青年科技专家；1992年获国务院政府特贴；1999年当选为中国工程院院士。
现任中国工程院机械与运载工程学部副主任。高金吉院士原任中国石油辽阳石油化纤公司副总工程师，教授级高级工程师，是著名设备诊断工程专家。1979年，在国内工业企业率先开发应用设备诊断技术，攻克法国设计专家未能解决的阻碍国家重点工程辽化试车、生产的重大技术难关；查出导致裂解压缩机频繁停机和重大事故的轴向力设计错误；通过轴承改型设计和整机全速动平衡消除高速压缩机组强振，累计创效益数千万元。1984年创建了中国石化状态监测诊断技术中心（现为中国石油设备诊断技术开发中心）。15年间协助燕化等30个企业诊断排除机组故障204台次。研制的机泵群监测网络和诊断系统已产业化，成功应用于加氢裂化等5套装置中。开发应用监测诊断和预知维修系统，避免多起重大设备事故，首次在石化行业实施两年一大修。编制出科学实用的10类58种机械故障识别规则，成功研制出国家经贸委重点企业推广应用项目振动诊断软件包，已被国内20家企业采用。2001年到北京化工大学，任学术委员会副主任、机电工程学院院长、名誉院长，创建诊断与自愈工程研究中心、北京化工大学－美国RTD嵌入系统实验室、北京化工大学-美国PAC无损检测联合实验室，组建化工安全教育部工程研究中心，任中心主任，建立国家安全生产监督管理总局危险化学品生产过程故障预防及监控基础研究实验室，成立中国石油炼化装备故障诊断（北京）中心，并任中心主任。2006年作为国务院吉化爆炸事故调查组专家组组长，赴吉化爆炸现场进行事故调查；组织研究开发人工误操作危险与可操作性分析系统；所领导的团队为中国石油集团公司建立设备远程监测网，已监测156台大机组，5700台机泵，开发基于SOA架构的维修和安全保障信息化智能化平台，并进行初步的产业化应用，取得良好的效果。承担国家自然科学基金重点项目、国家“十一五”科技支撑项目、国家八六三、中国工程院咨询等多项国家级重点科研项目。曾获部级科技进步一等奖1项、二等奖3项，三等奖3项，国家级教学成果二等奖1项，北京市教育教学成果一等奖1项，国家发明专利3项，参与撰写专著2部，在国内外发表论文70余篇。在国际设备工程学术界首次提出“装备故障自愈工程”的学术理念，受到国际同行的关注，被世界工程资产管理大会(WCEAM)聘为国际筹划指导委员会委员，并担任第三届世界工程资产管理及智能维修学术大会（WCEAM-IMS2008）主席。高金吉院士兼任国家安全生产专家组-石油化工组组长、中国设备管理协会副会长、压力容器国家安全中心学术委员会主任、中国振动工程学会副理事长、中国机械工程学会流体工程分会副理事长、中国安全科学研究院高级顾问、教育部高等学校机械工程学科教学指导委员会副主任委员、过程装备与控制工程学科分委员会主任委员、、等兼职教授、博士生导师。清华大学北京化工大学本溪清华大学北京化工大学 东北大学浙江大学