邓建平北京化工大学教授博士生导师，1991年毕业于吉林大学化学系获学士学位。教授 博士生导师。1991年毕业于吉林大学化学系获学士学位。1994年毕业于高分子系获硕士学位。2001年毕业于获博士学位。2002至2004年在日本京都大学工学院高分子系做博士后。2004年10月至今，于任教。2006年获教育部“新世纪优秀人才支持计划”(NCET-06-0096)。, ., ... , . .等国际刊物审稿人教育部留学回国人员科研启动基金评审专家(2010-2012)。特定结构高分子的设计与合成: 模拟生物大分子(蛋白质,DNA等),设计并合成具有特定结构的高分子, 尤其是具有规整螺旋结构的高分子;光学活性聚合物的设计与合成: 以手性或非手性单体, 采用手性或非手性催化剂, 合成旋光性高分子,特别是同时具有螺旋结构的光学活性高分子;“绿色高分子”的设计与合成: 通过采用特殊乳化剂, 将一些传统的有机相聚合反应, 转化成水相聚合反应, 以合成高分子树脂, 解决聚合反应中的环境问题;先进功能高分子材料的研究开发: 以合成的旋光性螺旋聚合物为基础,制备先进的功能高分子材料, 包括光学材料、环境敏感材料、手性物质的识别与分离材料、多孔材料等。已发表论文125篇，其中在国际核心刊物发表论文100篇,包括：...,...,.. ., ,..等，授权专利多项。北京化工大学北京化工大学北京化工大学北京化工大学