任冬云，北京化工大学机电工程学院 副教授。1994年进入塑机所师从朱复华教授攻读博士学位，开始聚合物加工流变学的研究，1997年博士毕业，博士论文题目为“双螺杆挤出的非充满熔融理论的研究”。1997年至1999年进入北京化工大学材料科学与工程博士后流动工作站做博士后研究工作, 合作导师为金日光教授，出站报告为 “塑料同向双螺杆挤出过程中的流变相态分析”。作为访问教授，分别于2003.2~2004.8在以色列理工学院与Tadmor教授合作，2004.10~2006.10在美国新泽西理工学院与Gogos教授合作从事聚合物加工基础理论的研究，并协助这两位著名教授完成了英文版“聚合物加工原理”第二版的编写工作，作为三作者之一编写完成了英文版“聚合物加工原理习题集及题解”。中译本“聚合物加工原理”原著第二版一书也已由化学工业出版社于2009年1月出版发行。2006.11至今在北京化工大学机电学院塑机所继续从事聚合物加工理论与应用的研究工作。至今发表了聚合物加工方面的论文20余篇，已申请国家发明专利5项，著作及译著6本。聚合物加工原理基础理论研究；聚合物加工设备的研究与开发；聚合物制品的加工工艺与性能。目前在研的主要课题有：聚合物熔体真实粘度的理论建模与试验验证；医用微针微注射成型流变学研究（中英合作项目），粉体材料动摩擦系数测试分析，绿色无污染连续挤出再生橡胶动态脱硫方法及其机理研究（国家863项目）。尤淑波，任冬云，董维煜，吴大鸣，间歇式布袋内压扩张PVC-U管材的实验与分析，中国塑料，2007,21（7）：63-69林祥，任冬云，宋维宁，聚合物熔体或溶液拉伸黏度的研究状况[J]，中国塑料，2009,23（4）: 1-7宋维宁，林祥，任冬云，一种广义牛顿流体的广义黏度模型[J]，中国塑料，2009,23 （12）: 26-30龚灯，任冬云，宋维宁，林祥，王海军，聚合物熔体真实黏度的模拟及实验分析[J]，高分子材料科学与工程，2011，27 (9)：175-178王海军，刘继红，任冬云，宋维宁, 龚灯，林祥，聚合物真实黏度流变仪收缩流道轴向速度场的PIV实验研究及分析，高分子材料科学与工程，2011，27 (11)：110-113林祥,任冬云,宋维宁等，聚合物流体广义黏度的研究与测量[J],中国流变学研究进展（第十届全国流变学会议，浙江大学），郑强主编，浙江大学出版社，2010:17-20林祥，任冬云，王奎升，江顺亮，PIV技术测试聚合物流体拉伸流动的实验研究[J]，中国塑料，2011,25 （10）: 86-89林祥，任冬云，王奎升，基于拉伸破碎的单螺杆拉伸混炼元件的研究，中国塑料，2011，25（12）：86-90Z.Tadmor, C.G.Gogos, 聚合物加工原理（第二版），任冬云译，化学工业出版社，2009.1 
北京化工大学 