男， 1963年4月14日出生， 中共党员， 在读研究生吉林大学化学系物理化学专业毕业，获得理学学士学位  1985，9-1988，6，吉林大学化学系物理化学专业毕业，获得理学硕士学位男， 1963年4月14日出生， 中共党员， 在读研究生：硕士 11人1990，9-1995，6，吉林大学化学系物理化学专业毕业，获得理学博士学位 v 工作经历： 1988，6-1995，8，吉林化工学院化工系物理化学教研室，教师 　1995，9-1997，12，南京大学化学系物化专业，博士后 　1998，1-现在，北京化工大学理学院，教师。新型有机-无机纳米复合材料制备 　新型聚合物基多孔工程材料制备 　固体核磁共振波谱在复合材料中应用 　核磁共振波谱研究 　新型介孔材料催化剂的制备及表征 v 代表性论文： 1. Preparation of Delaminated Nano-Kaolinite by Intercalation of Chemical Assistants,Advanced Materials Research, 2006,1(SCI) 　2. 多孔性层状钙钛矿型镧铌酸催化剂的制备，催化学报，2005，26（9），（SCI） 　3. β沸石对NO2选择性硝化甲苯的催化性能，北京化工大学学报（自然科学），2004，12，（EI） 　4. 新型磁性纳米固体酸催化剂ZrO2/Fe3O4的制备及表征，化学学报，2002，2（SCI） 　5. Fries Rearrangement of Phenyl Acetate over Solid Acid Catalyst，Chinese Chemical Letter， 2002, 1（SCI） 　6. Synthesis of a new solid acid: silica-pillared lanthanum niobate with a supergallery, Chem. Commun., 1997, 801(SCI)1.国家科学技术进步二等奖（2001年）：新型结构层状及层柱型无机功能材料。 　2.北京市科学技术进步一等奖（2000年）：层状表面相锆基固体酸酯化催化剂。 　3.北京市科学技术进步二等奖（2000年）：阴离子层柱结构选择性红外吸收材料。 　4.中国高校科学技术奖二等奖（2001年）：层状及层柱结构无机功能材料的超分子插层组装。 　5.北京市教育教学成果（高等教育）一等奖（2005年）：应用化学专业创新人才培养方案、课程体系和教学内容的研究与实践。 　6.教育部科学技术进步二等奖（1999年）：新型无机多孔材料——层柱金属氧化物的制备和表征。 　
 