郑庆华，男，汉族人，是一名北京化工大学副教授。副教授郑庆华，北京化工大学经济管理学院原会计系主任，副教授，讲师，硕士研究生导师。是中国、、；培训教师，国务院国资委外部专家成员。郑庆华作为注册会计师主持过、、北京邮政、首汽集团、中艺集团、等特大型企业的审计工作，在审计实务领域具有丰富的实战经验。主持和参与了所属大型企业的新旧制度转换和建立新制度工作，在会计实务领域具有独到见解。郑庆华在《》、《》等杂志发表30余篇论文；出版了《》、《》、《》、《小企业会计制度讲解与案例分析》等著作等18部，共计500万字。出版的注册会计师辅导教材以难度大、出题点归纳准确著称。从1992年开始从事会计师职称考试辅导工作，有十多年会计方面的考试辅导经验，曾组织过北京市试卷的阅卷工作。郑庆华老师以讲课风格清新、深入浅出、语言生动、重点突出、思路清晰，针对综合考题辅导有其独到的方法，《会计》科目综合考题是历年学员通过率的拦路虎，郑老师的综合题突破法为他赢得了“会计高分王”的美誉。郑老师在远程教育网主讲高级会计师课程。常年在北京、上海、深圳、青岛、济南面授中级会计实务、会计、课程，其中在青岛红叶财经培训学院、济南汇才
培训学院的高级会计师面授课程堪称经典，每年通过率都在90%以上。3.风景名胜区管委会党委委员、纪委书记 郑庆华：党委委员、纪委书记 负责风景区纪委、监察审计局工作；分管效能建设、工作督察等工作；负责柘林片区工作。北京化工大学中华考试网注册会计师注册税务师注册资产评估师北京注册会计师协会山东电信辽宁移动中国海洋航空集团公司国资委财务与会计会计师具体会计准则全书新旧会计准则差异比较与分析最新企业会计准则讲解与实务操作指南上海国家会计学院注册会计师高级会计师 庐山西海