张贝克 博士/副教授，教育部化工安全工程中心及国家安全生产监督管理局危化品生产监控基础实验室所属计算机模拟与系统安全工程研究中心副主任，硕士生导师，中国系统仿真学会理事。教育经历： 2003年11月 博士毕业于 控制理论与控制工程1998年　北京安迅互动科技有限公司，任技术总监、总经理2000年10月　就职于北京化工大学2001年参与中石化安全仿真半实物软硬件平台的预研项目，负责软件部分2001年加入中国国家软件行业协会2002年被国家电影科学技术研究所特聘为发展技术负责人，参于起草中国数字电影暂行管理草案技术部分，现已实行2002年进行中国CA系统的调研、论证、设计工作2002年以技术负责人的身份赴法国、比利时、荷兰三国就计算机安全技术进行国际学术交流，领导完成哈里波特与密室、星球大战克隆人进攻等数字版影片在中国地区的加密工作。2002年获得国家科技部数字电影版权保护项目支持。2003年获博士学位。2005年赴德国FHTE大学短期深造，获该校与西门子公司联合颁发认证。同年获副教授职称。中国系统仿真学会理事，科普与教育工作委员会秘书长中国自动化学会故障诊断专业委员会委员中国系统仿真学会青年工作委员会委员西门子（中国）研究院特聘专家中国系统仿真青年科技工作者委员会委员教育部安全科学与监控工程中心国家安全监察管理局危化品生产监控基础实验室计算机模拟与系统安全工程研究中心副主任清华－北化ASEA认证中心副主任过程智能仿真技术大型复杂过程系统计算机辅助安全评价流程故障定位与安全控制卓越工程人才培养体系建设多次参加国家级和省部委项目，与吴重光教授共同设计、开发完成国内计算机自动HAZOP软件、SDG故障诊断软件、多功能过程控制实验系统等成果，已经为国内多家研究机构和大学采用。拥有国家软件专利5项，软件产品4项，发表文章20余篇，EI/SCI收录9篇。2000年设计、开发安迅思路企业管理软件，获得国家软件产品中心认证，并在全国发行。2003年完成基于SDG的故障诊断软件平台开发，参加国家863项目的研究与开发。2004年完成基于SDG的故障诊断，负责软件部分。设计、开发完成计算机自动HAZOP软件平台。2005年完成SDG-HAZOP的863科研项目，并将该项技术进行工业化，应用于辽化、、-巴斯夫等企业，获得国家安全生产监督管理局科技进步部级一等奖。2004年至2005年，与吴重光教授共同研发多功能过程控制实验平台，为国内多家研究机构采用。成为国家注册控制工程师认证考试的测试工具之一。2005年获四项软件专利。开设三门系统工程方向研究生课程。2006年创办西门子杯全国大学生过程控制仿真挑战赛，已成功举办三届。专注于团队建设，对研士、博士提出全方位素质与能力模型，并贯彻日常研究生教学与管理之中。2007年与吴重光教授一同开发完成国内第一套全流程数字化仿真工厂。11月赴澳洲四所国际知名大学进行学术交流。2008年国内第一次将深层知识故障诊断系统在哈炼装置上进行工业应用，获黑龙江省科技进步三等奖。同年晋升教授。2006年发起西门子杯全国大学生控制与仿真挑战赛，至今已经举办四届，成为全国该领域的顶级赛事之一，积极推动自动化专业卓越工程师人才培养。大型石化安全评价863项目神华煤炼油安全评价项目四川乙烯安全评价项目哈尔滨炼油厂装置级故障诊断项目齐鲁石化苯乙烯装置安全评价项目MPCE-1000过程控制系统产品研发SMPT-1000高级过程控制实验系统产品设计研发ASTP-1000先进流程工业实训装置产品研发软件产品认证、多项专利SDGHAZOP国家安全生产监督管理局部级一等奖流程级故障诊断系统获黑龙江省科委部级三等奖北京市精品课程、若干教学成果奖和论文奖励北京化工大学北京化工大学数字电影数字电影实验室建设齐鲁石化扬子