于运花 女，1942年6月生。1962年毕业于大连水产学校，会计师。现任旅顺水产批发公司财务科长。1980年“三八”节，在会计基础比赛中获第一名。1984年被旅顺水产供销公司评为先进工作者。曾制定“发货票管理方案”、“各项开支批示权限”、“业务往来与会计传递手续”等制度。1987年撰写《浅谈企业实行经营承包责任制的变化》一文，被区会计学会评为三等奖。2006.12 北京化工大学，材料学专业，工学博士1994.06 ，高分子材料专业，工学硕士　　1991.06 山东曲阜师范大学，化学系，2011.12- 北京化工大学材料科学与工程学院复合材料系, 教授2011.01-2011.12 ，国家公派访问学者2003.12-2011.11 北京化工大学材料科学与工程学院, 副教授1996.12-2003.11 北京化工大学碳纤维及复合材料研究所, 讲师1994.08-1996.11 北京化工大学碳纤维及复合材料研究所，助教1. 碳纤维复合材料界面优化研究碳纤维的表面物理和化学组成、界面浸润性、界面相的微结构和粘接强度以及复合材料宏观性能及其关联性，建立某种体系的界面相理论模型，实现界面的优化和控制。2. 碳纤维复合材料环境失效分析碳纤维复合材料的结构特征和服役环境，建立模拟加速老化方法，研究复合材料失效行为和机理，预测复合材料的使用寿命。3. 碳纳米纤维复合薄膜电极材料基于静电纺丝技术和热处理工艺开展碳纳米纤维负载氧化物复合薄膜、多孔碳纳米纤维等材料的研究，用于锂离子二次电池负极材料、双垫层电容器电极材料等领域。研究成果及获奖情况作为项目负责人，承担国家自然科学基金2项，国家“863”项目子课题1项，国防军工民口配套项目1项，企业合作课题4项；作为主要参加人员，参与了国家863项目、支撑计划、国防军工民口配套项目、中石化等国家和省部级科研项目十余项，国际合作2项；在国内外核心期刊发表论文30余篇，授权专利2项。获中国石油和化学工业联合会科学技术奖（省部级）一等奖1项（排名4）；获国家赴美留学基金1项。
北京化工大学理学学士美国华盛顿州立大学 