易军凯。1972年1月5日出生，湖南人，1993年 获工学学士，1998年 北京理工大学获工学博士。研究方向 为信息安全信息服务优化调度与排程。姓名 ： 易军凯任教专业 ： 工学-在职情况 ： 在性别 ： 男所在院系 ： 信息科学与技术学院所教课程 ：研究方向 ： 信息安全信息服务优化调度与排程男， 1972年1月5日出生，群众,，湖南人教育经历：1993年 获工学学士.1998年 北京理工大学获工学博士.工作经历：1998年 清华大学微电子研究所, 助理研究员2000年 计算机学院, 博士后.2010年 .代表性著作 ：代表性论文 ： "1. Lu gang, Yi Junkai, Kevin Lu. Detecting Cumulated Anomaly Intrusions by a Dubiety Degree based Detection Model. The International Conference on Software Engineering, Artificial Intelligence, Networking and Parallel/Distributed Computing (SNPD), 20072.一种可扩展型CLP 系统的统一建模方法3.约束逻辑程序设计的变量压缩事件分析北京理工大学信息与通信工程北京理工大学新加坡国立大学北京化工大学信息科学与技术学院