
张常群：女，1939年出生，四川成都人。北京化工大学国家精品课程──物理化学和计算化学主讲教授和课程负责人，国家工科基础课程优秀化学教学基地负责人。政协北京市第七届委员，第八届、九届常委，监察部特邀监察员，民盟第八届中央委员会委员。张常群教授长期从事“物理化学”与“统计热力学”教学与科研工作。她在建设北京化工大学国家级化学教学基地工作中，勇于创新，以化学教学基地为平台，承担国家、北京市教学改革项目共9项；依托化学一级学科的优势，学科建设与课程建设并重，在教学团队建设和化学系列课程的课程体系改革、实验室建设、教学方法及教学手段现代化、精品课程建设等方面，多方位进行改革与实践，取得了显著成果，使我校化学系列课教学与改革处于国内同类高校一流水平。近年来在国内外专业核心学术期刊发表研究论文39篇；完成国内高校工科“物理化学”首部MCAI课件（高教出版社出版）等多媒体课件3部。她主持编写的国家普通高等教育十五规划教材“计算化学”立体化教材已由高等教育出版社于2006年5月出版。1990—2000年，张常群教授是国家教育部高校工科化学课程教学指导委员会委员。参与制定全国工科高校物理化学教学大纲及基本要求和物理化学试题库等。2001年至今被教育部和北京市教委聘为国家高校工科化学课程评审专家组成员，参与评审“化学化工类国家精品课程”、“精品教材立项和评审”、“北京市教学名师评审”等。 近年来，张常群教授共获得国家级优秀教学成果一等奖一项、二等奖两项；北京市优秀教学成果一等奖六项、二等奖三项；北京市“教学、科研、管理创新标兵”称号、国务院颁发的“政府特殊津贴”、全国“巾帼建功”标兵奖章。2003年，张常群教授入选国家首届百名高等学校教学名师；2007年11月，以她为带头人的工科化学系列课程教学团队被评为“首届国家百名教学团队”之一。 