女 汉族 1957年9月生，吉林省长春市人，民盟盟员，教授、博士。现任院长助理；朝阳区委员会副主委，民盟北京市委委员。吉林省榆树县城关公社知青，吉林大学化学系物理化学专业学生，北京化工大学教师、北京化工大学应化系硕士研究生、防化研究院环境工程专业博士研究生、北京化工大学应用化学系物理化学教研室主任、化学系系主任、院长助理。1978年3月－1982年2月吉林大学化学系物理化学专业学士学位。1987年9月－1991年2月北京化工大学工业催化硕士学位研究生。1997年9月－2002年7月防化研究院环境工程博士学位研究生 工作经历。1982年2月~现在：北京化工大学理学院化学系物理化学组工作。(承担物理化学等本科生教学及研究生教学，科研工作，教学管理等工作)。1993年~2008年北京化工大学物理化学教研室主任。2000年~2008年北京化工大学理学院化学系系主任。2008年~现在北京化工大学理学院院长助理。科技部创新基金评审专家。教育部博士基金评审专家。1.环境友好型高分子固沙抑尘剂的合成、表征及应用性能研究。2.水处理絮凝剂的合成、表征及应用性能研究。功能材料：无机-有机配合物的晶体合成、单晶结构分析及结构与性能的研究。催化化学：工业有机废气的环境友好型催化剂、吸附剂的合成、表征及应用性能研究。著书《物理化学例题与习题》、《大学化学实验》。1.以优质教学资源构建创新人才培养的化学基础教学平台,国家级优秀教学成果二等奖(2009年)。2.依托学科优势，建设化学系列精品课程,国家级优秀教学成果二等奖（2005年）。3.以优质教学资源构建创新人才培养的化学基础教学平台,北京市级优秀教学成果一等奖(2009年)。4.依托学科优势，建设化学系列精品课程,北京市级优秀教学成果一等奖（2005年）。5.以大学化学实验为载体，全方位实施创新教育，北京市级优秀教学成果二等奖（2005年）。6.物理化学多用型系列多媒体教材及现代化教学手段的研究与实践，北京市级优秀教学成果一等奖（2001年）。7.被评为“北京市教育创新优秀教师”（2007年）。8.被评为“北京市优秀青年骨干教师”（1996年）。2001年、2004年、2009年获北京市优秀教学成果一等奖，2006年获北京市总工会“教育创新标兵”称号。北京化工大学理学院中国民主同盟北京化工大学理学院