雍兴跃，男， 1966年出生， 中共党员， 四川人。教育经历：2000年6月中国科学院金属所博士毕业1991年3月北京化工大学硕士毕业1988年7月北京化工大学学士毕业工作经历：1991年4月至2002年2月，中国化工装备总公司，工程师、高级工程师、副处长2002年3月至2008年12月，北京天久凯泰化工科技有限公司，教授级高级工程师，总经理2008年12月至现在，北京化工大学化学工程学院学术兼职：全国防腐产品标准委员会委员主要研究领域：1、材料学环境作用下材料的失效机理研究，课题来源于国家自然科学基金和国家科技支撑项目；2、环境工程高浓度废水电化学前置物化处理技术及其应用研究，项目来源于横向课题；污泥的微波热转化过程及其资源化技术研究，项目来源于国家科技支撑项目和横向课题。获奖成果及荣誉称号：（1）大型海水输送泵腐蚀与阴极保护技术应用的研究，1997年12月11日获得化工部科技进步三等奖（97II-3-025）。获奖人员：林玉珍,顾一平，雍兴跃, 赵义民，孙汝宏，陈建海，李焕文，邓钧善，潘明月。（2）新型高效铝缓蚀剂的开发与应用，2001年12月28日获得中国石油和化工科技发明三等奖（01II-3-029）。获奖人员：林玉珍, 李焕文，刘增才，雍兴跃, 陈伟英，付念白。（3） 博士论文荣获“2000年中国科学院金属研究所优秀博士论文二等奖”。（4）“耐蚀离心泵”1995年实用新型专利。
 