王明明，教授 ，男 ，生于1951 年 10 月人 ，中共党员，北京化工大学教授。1975年12月毕业于北京化工大学化工机械专业，获工学学士学位；1993 年至 1994 年赴经营工学科任交流教授。1985 年 5 月至 1991 年 5 月，北京化工大学化工机械系讲师；1991 年 5 月至 2001 年 5 月，北京化工大学经管院副教授；2001 年 5 月至今，北京化工大学经管院教授。任经管院学术委员会主任、管理科学与工程硕士点责任教授，经济管理学院“十一五”重点建设学科“绿色创新与可持续发展”方向的学术带头人。1 、技术创新管理：侧重化工和环境生态领域的技术创新管理、绿色创新管理、化工产业创新、化工领域反倾销以及绿色贸易壁垒等；2 、科技管理问题：含科技政策与战略、科技项目管理、科技评价、科技中介等；3 、高技术企业管理、创业管理、企业技术战略等问题。近年来， 王明明 教授承担了国家、省部级以及横向委托科研项目 10 余项，主要包括：1 、炼油事业部人力资源动态管理网络信息系统，北京燕化公司炼油事业部， 1999 － 2001 ，课题负责人，已结题；2 、中国稀土产品出口战略研究（中国有色金属集团， 2001 － 2001 ），课题负责人，已结题；3 、天然气制氢装置培训管理系统（北京燕化公司炼油事业部， 2001 － 2002 ），课题负责人，已结题；4 、产业损害及倾销与损害因果关系的判定（国家经贸委， 2002 － 2003 ），课题负责人，已结题；5 、文物保护事业对国民经济和社会发展的贡献研究（国家文物局， 2004.6 － 2005.4 ），课题负责人；6 、文物腐蚀价值损失定价模型研究（财政部委托国家文物局重大专项子课题， 2004.10 － 2005.8 ），课题负责人；7 、国家文物局科研课题管理制度体系建设研究（国家文物局， 2005.2 － 2006 ），课题负责人；8 、北京市教委和北京市工业促进局成立技术转移中心可行性研究（北京市工业促进局， 2005.9 － 2006.3 ），课题负责人；9 、“镁化合物功能材料的开发应用及产业化”子课题“应对技术壁垒战略研究”（科技部“十五”科技攻关计划重点项目， 2004 － 2005 ），课题负责人；10 、化工与环保北京市技术转移中心发展战略研究，（化工与环保北京市技术转移中心， 2006 ），课题负责人。 11 、国家文物局重点科研基地运行评估研究（国家文物局重点课题， 2006 年），课题负责人。近年来， 王明明 教授在国内外核心期刊公开发表学术论文 40 余篇，其中，被 ISTP 检索 2 篇， CSSCI 检索 10 余篇，国家自然科学基金委指定重点刊物 4 篇，出版学术专著 3 部，主要包括：1 、股份制商业银行估值模型选择的研究，中国软科学， 2000。2 、企业战略价值化管理方法研究，数量经济技术经济研究， 2002。3 、我国上市商业银行风险披露的理论与实证研究，管理世界， 2001。4 、 The Application Of Valuation Models For China Commercial Banks ， Advances In Systems Science And Applications ， 2001。5 、价值工程方法在业务流程重组实施中的应用，科学学研究 2002。6 、模糊数学在我国商业银行经营风险评价中的应用模型，北京化工大学学报（自然科学版）， 2001。7 、多层模糊综合评判方法在损害分析中的应用，北京化工大学学报（自然科学版） 2004。8 、对反倾销产业损害认定中自用量问题研究，中国石油和化工， 2004。9 、我国化肥产业发展趋势，化工技术经济， 2004。10 、我国生物医药产业的发展模式研究，生产力研究， 2006。11 、“镁科技攻关项目”对应对技术性贸易壁垒的启示，中国科技论坛， 2006。12 、我国科研课题管理的制度体系建设——现状、问题及对策，科学学研究， 2006。13 、国家科技攻关项目组织实施模式的探讨与实践，科技管理研究，已录用。14 、国家科技攻关项目中技术标准化管理的组织集成，科技进步与对策，已录用。15 、专利制度与高校科技成果转化，科学管理研究，已录用。16 、我国生物医药产业发展模式，生产力研究， 2006。江苏省日本东京理科大学