郭奋，博士，教授，博士生导师。1958生，专业是化学工程；现任国有资产管理处处长，教育部超重力工程研究中心教授。任教专业 ： 理学-化学类所在院系 ： 化学工程学院所教课程 ： 化工过程分析与合成研究方向 ： 化学反应器超重力技术的基础和应用研究超重力技术用于分离和纳米材料的制备主要研究方向或领域：化学反应器、超重力技术的基础和应用研究、超重力技术用于分离和纳米材料的制备、纳米复合材料的制备等。负责一个国家“863”项目和三个；作为主要成员参加了两项国家“八五”攻关、一项国家高技术产业化示范工程、一项“863”，此外还参加了多项横向和国际合作项目，其中六项通过了部级鉴定、获国家科技发明二等奖一项、部级科技进步一等奖一项、部级发明二等奖一项；在核心刊物发表论文20多篇，被SCI,EI收录10篇；申请国际专利二项，国家发明专利5项。五年来，年均科研经费（到款软件）50万元。代表性著作 ：代表性论文 ： 1，赵瑞红，郭奋，杨会龙，胡永其.有序介孔氧化铝的合成表征及催化应用.现代化工，2005，25(9)：65-672，郭奋，梁磊，王星明，陈建峰.超重力碳分反应法合成纳米拟薄水铝石.材料科学与工艺，2001，Vol.9,305-3073，常志宏,郭奋,陈建峰,王国全,李振刚,赵超凡.纳米氢氧化铝填充LDPE/EVA的力学和阻燃性能研究.化工学报,2005,56(9)：1771-1776北京化工大学横向科研项目