女，博士，博士后，现任中南大学法学院副教授，硕士研究生导师，兼任《行政规制论丛》编辑部主任，中国行为法学会理事。主要从事行政法与行政诉讼法学、公务员法、国家赔偿法的教学与研究。现主持国家社科基金项目一项、省部级项目三项，参与国家和省部级项目多项，参与完成地方立法和立法后评估委托项目数十项。已出版一部学术专著《激励型监管研究：以行政法学为视角》，在《法学》等杂志发表论文十余篇，执行主编《行政规制论丛》两卷。
 2001年7月毕业于西北政法大学，获学士学位；2005年6月毕业于湘潭大学，获法学硕士学位；　　2010年6月毕业于中南大学，获管理学博士学位；　　2013年4月从中南大学马克思主义理论博士后流动站出站，获法学博士后证书。
主持2013年国家社会科学基金青年项目《网络舆情下政府公信力的法律重构研究》（13CFX034）　　主持2011年教育部人文社会科学研究青年基金项目《服务行政视野下的激励型监管程序立法研究》（11YJC820059）　　主持2011年中国行为法学会课题《社会管理行为研究——以激励机制的运用为视角》，（（2011）学研003号）　　主持2010年湖南省哲学社会科学基金一般项目《激励型监管法制化研究--以服务行政为视角》（已结项，证书号20130163，鉴定等级：优秀）　　主持2011年中南大学自由探索计划课题（已结项）　　主持2011年中南大学博士后科学基金资助项目（已结项）　　参与2013年国家社会科学基金重大项目《加快建设法治中国研究》（13&ZD032）　　参与2011年国家社会科学基金一般项目《预防腐败与〈行政程序法〉立法研究》（11BFX101）　　参与32项长沙市政府规章评估项目（已结项）　　参与2011年长沙市政府法制办立法委托课题（已结项）　　参与2010年长沙市政府委托项目《长沙市社会管理法治化问题研究》（已结项）
《激励型监管研究：以行政法学为视角》，法律出版社2013年4月版　　执行主编：《行政规制论丛》2010年第二卷，江必新主编，法律出版社2011年4月版　　执行主编：《行政规制论丛》2009年第一卷，江必新主编，法律出版社2009年11月版
　　《论社会治理创新》，《新疆师范大学学报（汉文哲学社会科学版）》2014年第2期（CSSCI），第二作者　　《治理理念下的柔性监管论》，《法学》2013年第10期（CLSCI），第二作者　　《我国政府管制方式的发展与创新》，《社会主义研究》2013年第4期（CSSCI)，第二作者　　《激励型监管信赖保护的立法思考》，《法学》2013年第8期（CLSCI），被中国人民大学书报资料中心《宪法学·行政法学》2013年第6期全文转载　　《立法后评估的实践与反思》，《中南大学学报（社会科学版）》2012年第6期　　《协商性监管的挑战与应对》，《社会主义研究》2012年第6期（CSSCI）　　《自由裁量的法律控制——以行政公开为视角》，《中国社会科学院研究生院学报》2012年第5期（CSSCI）　　《试论行政法视野下高校管理中的学生参与权》，《现代大学教育》2010年第3期（CSSCI）　　《行政公益诉讼的前置审查程序探析》，《江西社会科学》2010年第2期（CSSCI）　　《激励型监管的行政法思考》，《政治与法律》2009年第10期（CSSCI）　　《行政管制改革与激励型管制》，《行政规制论丛》2009年第一卷，法律出版社2009年11月版　　《首届“法治政府·南岳论坛——行政监管”综述》，《行政规制论丛》2009年第一卷，法律出版社2009年11月版，第二作者
 法学    