洪开荣，男，1964年生，四川宜宾人，南开大学经济学博士，教授，博士生导师，中南大学区域经济学与产业经济学学科带头人，湖南省房协中介专业委员会委员，长沙市房屋拆迁评估鉴定专家委员会委员，注册房地产估价师，中南大学房地产经济研究中心主任，中南大学《博弈论基础》、《经济博弈论》、《产业组织理论》、《房地产经济学》等课程主讲教师。从 2001年至今，主持国家自然科学基金课题2项、课题1项、湖南省软科学研究课题1项、湖南省社科联评审课题1项，出版学术研究专著2部，撰写发表“房地产经济学与空间经济学”方面的研究论文18篇、“项目评价理论与博弈论应用”方面的研究论文19篇、“教学改革与教学方法”方面的研究论文4篇。教学工作经历洪开荣从1993年开始从事产业经济和房地产经济的教学和研究工作，他已是中南大学《博弈论基础》、《产业经济学》、《房地产开发与经营》等本科生课程，以及《经济博弈论》、《产业组织理论》、《房地产经济学》等研究生课程的主讲教师，也曾担任中南大学《经济管理研究方法》研究生课程教学工作。纵向科研课题作为课题负责人，洪开荣已主持国家自然科学基金课题2项，其中，2004年至2007年主持完成了国家自然科学基金“特大型工程项目评价的期权博弈模型及其实证研究”（编号：70471048）的课题研究工作；作为课题负责人，正在主持1项国家自然科学基金课题（课题名称：特大型工程项目的可持续均衡评价模型及其实证研究；课题编号：70871122），1项湖南省哲学社会科学成果评审课题（课题名称：湖南城镇居民住房保障的互动发展模式研究；课题编号：0803056A）的研究工作。作为课题负责人，洪开荣已主持完成了中国博士后基金课题“房地产项目评价的期权博弈模型及其实证研究”（编号：2003033476）、湖南省软科学研究计划项目“房地产泡沫评估与预警体系研究（编号：04ZH3054）”、湖南省科技厅立项课题“湖南省房地产业“十一五”规划战略研究”、长沙市发改委立项课题“长沙市产业布局优化研究”的研究工作。独立撰写的研究著作基于多年的房地产理论教学和科研工作经验，洪开荣在2006年3月出版了《房地产经济学》研究专著，该书是国内迄今为止少数面向房地产方向研究生的理论专著。基于国家自然科学基金课题（编号：70471048）的研究成果；在2007年12月出版了《期权博弈评价理论》研究专著，该书是国内第一本期权博弈理论研究专著。独立撰写或第一作者发表的研究论文洪开荣撰写的研究论文集中在“房地产经济学与空间经济学”和“项目评价理论与博弈论应用”这两个领域。从2001年至今，已发表房地产经济学与空间经济学方面的研究论文18篇、项目评价理论与博弈论应用方面的研究论文19篇，其中，CSSCI检索论文11篇，ISTP检索论文3篇，国际学术会议论文9篇。中国博士后科学基金