哲学博士，中南大学政治学院马克思主义基本原理博士点博士生导师，中南大学公共管理学院副院长，中南大学公共政策与地方治理研究中心研究员。冯周卓，1957年出生，博士研究生毕业，获哲学博士学位。美国蒙特克莱州立大学访问学者，公共管理学院教授、博士生导师，担任学院副院长。
主要从事马克思主义哲学、管理哲学、组织理论与公共政策等领域的研究。1979.9—1983.6 就读于，获哲学学士学位1985.9—1988.6 就读于湖南师范大学，获哲学硕士学位1985.9—1988.6 就读于北京师范大学，获哲学博士学位
1984.7—1996.6 湖南师范大学教师，从事逻辑学和教育哲学的教学研究1996.7—2005.1教师，从事教育哲学、教育管理的教学研究，任教务处长2005.2至今中南大学公共管理学院教师，从事哲学和行政管理的教学研究
《马克思主义与当代社会思潮》，全校文科博士研究生课程；《意识形态理论研究》，马克思主义理论专业硕士研究生课程；《哲学通论》，哲学系硕士研究生课程；《管理哲学》，哲学系硕士研究生课程；《公共组织理论与决策》，行政管理系硕士研究生课程；《批判思维与论辩》，全校性选修课及管理类、法学类本科生基础课程。
著作：《管理的人文之维》，江西教育出版社，2005年出版。著作：《走向柔性管理》，中国社会科学出版社，2003年出版。译著：《建构时间：现代组织中的时间与管理》，江西教育出版社，2009年出版。译著：《公共服务的伦理管理》，清华大学出版社，2008年出版。译著：《国际一流企业成功的六个维度》，人民邮电出版社，2004年出版。
1.论我国出口导向型低人力成本经济发展模式的道德缺失，伦理学研究，012年第3期，CSSCI来源期刊。2.马克思实践哲学的若干问题辨析，马克思主义与现实，2012年第2期，CSSCI来源期刊。3.基于包容均等的现代城市管理制度创新，上海城市管理学报，2012年第1期。4.实践是马克思主义哲学大众化的根据与旨归，中南大学学报（社科版），2012年第2期，CSSCI扩展版。5.我国发展低碳经济的主客体关系研究，湖南科技大学学报（社科版），2011年第5期，CSSCI扩展版。6.城市生活方式低碳化的困境与引领，上海城市管理学报，2010年第3期。7.中国突发灾难治理六十年的演变，中南大学学报（社科版），2010年第3期。8.哲学咨询在马克思主义哲学大众化中的作用，求索，2010年第4期，CSSCI来源期刊。9.论哲学咨询与心理咨询的互补，北京师范大学学报（社科版），2010年第2期，CSSCI来源期刊。10.以马克思主义意识形态建设推进社会主义核心价值观认同，道德与文明，2009年第6期，CSSCI来源期刊。11.孔子的人生哲学咨询方法初探，船山学刊，2009年第3期，CSSCI扩展版。12.委托代理视域下城市公共绿地建设的博弈分析，社会科学论坛，2009年第4期，CSSCI扩展版。13.论大学生积极心理的价值，湖南科技大学学报（社科版），2009年第6期，CSSCI扩展版。14.农民工弱势地位的成因及其对策分析——基于社会资本视角，东南学术，2008年第8期，CSSCI来源期刊。15.关于组织存在的本体追问，中南大学学报（社科版），2007年第4期。16.实践关系视野中的他者，求索，2007年第8期，CSSCI来源期刊。17.现象学视野中的组织初探，北京师范大学学报（社科版），2006年第6期，CSSCI来源期刊。18.组织管理机制的三维模型分析，商业经济与管理，2005年第5期，CSSCI来源期刊。19.论实践对人性的规定，求索，2005年第3期，CSSCI来源期刊。20.后现代文化与管理变革，北京师范大学学报（社科版），2003年第1期，CSSCI来源期刊。21.论公民社会与国家治理，理论与改革，2003年第6期，CSSCI来源期刊。
1.湖南省 “十一五”教育科学规划课题：“大学生哲学咨询的理论与实践研究”（XJK06ADY001）。2.湖南省软科学研究项目“大学——工业园区产学研模式研究”（2008ZK3146）。3.湖南省教育厅高等教育教改项目：“基于流程再造的专科高校教学管理改革研究与实践”。4.国家“十一五”社科基金重点项目“全球化背景下的社会主义核心价值体系建设与社会思潮的有效引领研究”子课题研究。
1.“中小学教师心理健康教育能力培养推广研究”获第一届湖南省基础教育教学成果一等奖（2005年）(排名第一)；2.著作《走向柔性管理》获湖南省第八届哲学社会科学优秀成果三等奖（2006年）；3.著作《管理的人文之维》获中南大学第二届共创人文社会科学奖优秀成果奖（2007年）。
北京师范大学中南大学 湖南师范大学 湖南第一师范学院      