夏昆 男，1971年4月生，博士，教授，中南大学主任、院长，享受国务院政府特殊津贴专家、973首席科学家。2003年获湖南省杰出青年基金资助。主要研究方向为人类遗传性疾病致病基因定位、克隆、基因功能研究和基因治疗。1998年在夏家辉院士的领导下参与克隆了遗传性神经性耳聋的致病基因、实现了在我国本土克隆遗传病致病基因零的突破；随后，作为主要负责人定位了5个遗传病基因新位点。2015年4月，夏昆入选2015年度“长江学者奖励计划”特聘教授名单。
男，1971年4月生，博士，教授，中南大学主任、院长，享受国务院政府特殊津贴专家，973首席科学家。
2003年获湖南省杰出青年基金资助。主要研究方向为人类遗传性疾病致病基因定位、克隆、基因功能研究和基因治疗。1998年在夏家辉院士的领导下参与克隆了遗传性神经性耳聋的致病基因、实现了在我国本土克隆遗传病致病基因零的突破；随后，作为主要负责人定位了5个遗传病基因新位点。2004年克隆了一个新的角膜环状皮样瘤致病基因，同时在参与“人源基因载体”研究方面取得了原创性的成果。长期从事人类遗传性疾病的家系收集，致病基因定位、克隆和功能研究，发表论文200余篇，其中在J Med Genet、Hum Genet、Mol Vision、Br J Dermat等国际杂志发表第1作者或通讯作者论文20余篇，作为主要参与作者的部分论文发表在Nat Genet、PNAS、Hum Mol Genet、Mol Cell Biol、FASEBJ、Hum Mutat、Arch Neuro等杂志；共参与或主持国家、部省和国际合作课题20余项；2001年获国家自然科学奖二等奖1次（排名第3）、1999年获教育部首届长江学者成就奖一等奖1次（排名第10）、2005年获得国家科技进步奖二等奖1次（排名第6）、2005年获第五届湖南省青年科技奖、2006年获第九届中国青年科技奖。2003年获湖南省杰出青年、2004年获教育部新世纪优秀人才，2004年作为团队带头人获得教育部长江学者与创新团队发展计划创新团队，2006年作为国内合作者获得国家自然科学基金杰出青年基金（B类）、2008年入选为新世纪百千万人才工程国家级人选、2011年国家“973”首席科学家。
言也传，身也教；将帅也做，士卒也为。卓立于国家平台，教以鱼，授以渔，将年轻的学生团队，谐调成国内一流。
医学遗传学国家重点实验室中南大学生命科学学院 医学遗传学国家重点实验室中南大学生命科学学院   