李军辉，男，机电工程学院教授，博士生导师。10余种国内外期刊论文编委及审稿人，国家科技奖励评审专家；项目同行评审专家；教育部专家库专家；湖南省科技奖励评审专家。
　　微电子封装理论与技术装备、精密运动控制与应用、机械制造及其自动化、机械工程
。　　发表学术论文50余篇，、检索30余篇，引用次数280余篇次，其中包括《Applied Physics Letters》、《IEEE Electron Device Letters》、《Journal of Physics D-applied physics》、《Materials Chemistry and Physics》、《IEEE Transactions on Advanced Packaging》、《Solid State Sciences》、《Microelectronic Engineering》、《Microelectronics Reliability》、《Materials Characterization》、《Surface and Interface Analysis》等高水平国外期刊，获发明专利7项、应用新型专利2项。
“用于微电子系统级封装的堆叠芯片悬臂柔性层键合的方法”，发明专利号：ZL 201010005521.8排1；“铜凸点热声倒装键合方法”，发明专利号：ZL 201010583985.7排1；“一种用于晶圆级封装芯片自动检测的测试头及其实现方法”，发明专利号：ZL 201210067391.X排1；“一种探针寿命自动测试系统”，发明专利号：ZL 201210237310.6排1；“基于半导体制冷散热的高功率发光（LED）照明装置”，应用新型专利号：ZL200920062881.4排1；“基于散热鳍片和微风扇组合散热的高功率LED照明装置”，应用新型专利号：ZL200920309587.9排1；“热超声倒装自动键合机”，发明专利号：ZL 200610031493.0排2；“打火成球工艺中的参数优化方法及系统”，申请号：201110366836.X排4；“利用线夹制造折点的快速引线成弧方法及装置”申请号：201110393452排4.
“超声键合机理、规律与技术研究”，湖南省科技进步奖一等奖，排1；“超声倒装键合的界面机理”，省自然科学优秀学术论文一等奖，排1；“倒装超声能量传递与转换”，省自然科学优秀学术论文一等奖，排1；“键合界面微观结构研究”，省自然科学优秀学术论文一等奖，排1；入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。
　　2008年“陈新民优秀教师奖”；　　2008年湖南省青年骨干教师；　　2011年“西南铝教育奖”。中南大学国家自然科学基金  SCIEI   