王希俊，湖南隆回县人。1985年7月毕业于中南工业大学，同年参加工作。1992年6月首都师范大学管理系研究生毕业。同时参加书法班学习，师从我国著名书法家、书法教育理论家。2005年9月至2011年4月担任中南大学艺术学院院长、党委书记，现任建筑与艺术学院党委书记，教授、书法专业硕士研究生导师。
王希俊教授主要研究方向为艺术管理及中国书法，公开发表论文50余篇，出版专著5部。首批入选湖南省文艺人才扶持“三百工程”。
王希俊，男，湖南隆回县人。1984年10月加入中国共产党，1985年7月毕业于中南大学（原中南工业大学），获工学学士学位，同年参加工作。1992年6月首都师范大学管理系研究生毕业。王希俊教授师从我国著名书法家、书法教育理论家先生。2005年9月至2011年4月担任中南大学艺术学院院长、党委书记，现任建筑与艺术学院党委书记、教授、硕士研究生导师。主要研究方向为艺术管理和中国书法，公开发表论文40余篇，出版专著5部。王希俊教授从事书法教学研究20余年，其书法作品以行书见长，初学，后临，李邕等帖。用笔明快简洁，秀劲刚挺，脉络清晰，意韵独到。初步形成了飘逸而沉稳，刚健而温润，灵动而厚重的艺术风格。其艺术简历入选《湖湘书法家辞典》，作品收入人民美术出版社出版的书法精品集，主编全国普通艺术院校公共艺术规划教材《书法鉴赏》，入选2008年《中国书法年鉴》。多次随艺术家代表团访问英国、法国、意大利、西班牙、韩国、柬埔寨、台湾、香港、澳门等国家和地区。参加了一系列的书法作品展览并获奖，作品流传至欧美和港澳台地区，并被中国书画收藏家协会等机构收藏。
1、全国艺术学学会理事
2、中国高等教育学会美育专业委员会理事3、中国书法家协会会员4、文化部第三届中国原创手机动漫大赛评审委员会委员5、文化部中国原创手机动漫扶持计划评审委员会委员6、湖南省社科基金评审委员会委员7、湖南省书法家协会教育委员会副主任8、湖南省企事业书法家协会副主席9、湖南省高等教育学会书法教育专业委员会副主席10、中南大学学报（社会科学版）第二届编辑委员会编委欧阳中石  欧阳中石王羲之赵孟頫







