刘新庚教授，籍贯湖南邵东；党委书记，，博士后导师；湖南省委宣讲团专家，“湖南省中国特色社会主义理论研究中心”研究员，“湖南省青少年研究会”副会长，政治部特聘的思想政治教育教授，湖南省反邪教协会常务理事，湖南省干部教育培训名师，我国思想政治教育学界的知名专家。从事教学、科研和高教管理32年，历任校团委副书记、校思想政治教育教研部副主任、化学系党委副书记、岳阳分校书记兼常务副院长、基础教育学院党委书记、公共管理学院党委书记等职务，多次荣获教书育人先进工作者、教学质量优秀奖、优秀党员、优秀党务工作者，并荣获“中南大学首届研究生最喜爱的导师十佳奖”。1956年10月出生于邵东县牛马司公社麦子口大队（现邵东县两市镇麦子口村）。先后就读于软塘小学、柳桥完小、牛马司公社群玉中学，连年荣获“五好学生”，1971年荣获该中学唯一的“活学活用毛泽东思想积极分子”。72年因“推荐”升学制度被排斥在高中门外。73年通过考试被“拔尖”而进入邵东一中读高中，期间担任高57班班长、荣获“”、加入了。75年1月高中毕业后回乡务农，期间被选拔到牛马司区中心学校担任民办教师，先后从事小学、初中、高中的语、数、理、化等课程教学。1977年恢复高考制度的第一年考入（1985年更名为中南工业大学，2000年更名为中南大学），1981年毕业后留校工作至今。一直从事高校的教学、研究和教育管理工作，主攻马克思主义理论与党建思想政治教育方向。历任校团委副书记、党委宣传部科长、思想政治教研部副主任、化学系副书记、岳阳校区书记兼常务副院长、基础教育学院副书记、书记等职。从事教学研究与高教管理30年，学术成就丰厚。主持国家级与省、部级哲学社会科学课题9项，公开发表学术论文100余篇，在《新华文摘》、《人大复印资料》等刊物上反响广博，先后在人民出版社出版、高等教育出版社等社出版著作15部，主要代表作有《现代思想政治教育方法论》、《思想政治教育方法论》、《世界思想文化名著精要》等。主要社会兼职有：湖南省“中国特色社会主义理论研究中心”专家、“湖南省青少年研究会”副会长、广州军区政治部特聘的国防生思想政治教育教授、湖南省委宣讲团特聘专家、湖南省反邪教协会常务理事等。多次荣获“教书育人先进个人”、优秀党员、优秀党务工作者称号，并荣获湖南省干部教育培训名师、“首届研究生最喜爱的导师”十佳奖。人民出版社、高等教育出版社等出版社出版学术专著和参编国家教材共15部；公开发表学术论文130余篇，反响于《新华文摘》、《人大复印资料》、《高教文摘》等刊物50余篇；主持《和谐社会构建中思想政治工作功能拓展研究》、《公务员思想政治素质建设实效性研究》、《大学生网络成瘾的原因、现状和防治研究》、《治道内化·实践外化·创新升华--大学生道德素质提升院系操作模式研究》等国家级与省部级哲学社会科学基金立项课题11项；获中国有色系统第三届高等教育研究优秀成果奖、湖南省第六届社会科学优秀成果奖、湖南省第十届社会科学优秀成果二等奖等国家部委和湖南省哲学社会科学奖共10项。公共管理与社会治理《当代西方经济思想的生态价值考量》，《》2013（11）；《“服务权力观”的逻辑力量与实践路径》,《》（哲社版）2012年9月；《论服务型监管方式》，《》，2012（1）；《伦理视角下公共政策“公正”的核心价值》，《》2012（2）；《论公共危机管理中思想政治教育的功能拓展》，《人大复印资料·思想政治教育》2011（6）；《公务人员现代化政务流程的规范与创新》，《求索》2010（2）；《公民思想道德建设的模式结构及其运行机理》,《》2012-11，《人大复印报刊资料·思想政治教育》2013（2）；《论公共危机管理中思想政治教育的机制创新》，《》社科版2011（1）；《构建城乡统筹的基层党建新格局前沿问题探讨》，《人民论坛·学术前沿》2011（10）；《邪教与宗教的本质区别》，2011湖南省反邪教理论研讨一等奖；《中国共产党领导干部作风建设的历史考察》，《》社科版2011（1）；《在学习实践科学发展观中坚持务实作风》，《》2009-9-2理论版；《思想政治教育社会管理功能新探》，《人大复印资料-思想政治教育》，2007（3）；《和谐社会视阈中社会主义核心价值体系建设探讨》，《思想教育研究》，2008（9）；《经济利益多元问题剖析》，《人大复印资料-社会主义经济理论与实践》1996（2）；《构建和谐社会中思想政治教育的价值实现》，《人大复印资料·思想政治教育》2006（12）；《发挥思政教育特殊功能，优化和谐社会心理基础》，《人大复印资料-思想政治教育》，2008（8）；马克思主义理论与思想政治教育《现代思想政治教育方法论》,(第二版)，2013年8月第4次印刷；《思想政治教育的理论属性新论》，《学术论坛》2013（4）；《人大复印报刊资料·思想政治教育》2013(8)；《公民思想道德建设的模式结构及其运行机理》，《山东社会科学》2012（11），《人大复印资料·思想政治教育》2013(2)；《论大学生思想道德建设的“治道”内化模式》,《伦理学研究》2012（5），《人大复印报刊资料·思想政治教育》2013(1)；《关于思想政治教育学科研究对象的学理审视》，《探索》2012年10月；《论群众路线的实践理路与方法途径》，《湖南社会科学》2013年10月；《关于统战学学科界定的理论思考》，《江西社会科学》2013（1）；《社会科学与文明发展》，湖南人民出版社，2006年；《世界思想文化名著精要》，湖南师范大学出版社，2000年。《论大学生道德素质建设的“实践外化”》，《现代大学教育》2012（2）；《青少年学生社会主义核心价值观导引体系研究》，《中国青年研究》2012（3）；《论大学生网瘾心理过程机理及心理行为矫治方法》，《湖南大学学报》（社会科学版）2012（2）；《社会主义核心价值观认同的动力要素与过程机制探讨》，《中南大学学报》社科版2012（3）；《社会主义核心价值观实现路径探索》，《求索》2011,(9)；《社会主义核心价值认同的动态过程与内化机制探索》，《高教探索》2011（5）；《大学生网瘾动态跟踪反馈机制》，《学术论坛》2011-10《人大复印报刊资料·思想政治教育》2012-1；《转型时期大学生自我教育缺失原因探析》，《中国青年研究》2010（5）；《思想政治教育网络评估方法论》，《思想政治教育研究》2010（4）；《转型时期大学生自我教育缺失原因探析》，《中国青年研究》2010（5）；《“三个代表”在思想政治工作中的价值取向》，《光明日报》2003-5-27理论版；《关于思想政治教育学学科界定的理论思考》，《人大复印资料-思想政治教育》2003（1）；《关于思想政治教育学科研究对象的新认识》，《人大复印资料-思想政治教育》2003（1）；《论社会主义市场经济中思想政治教育方法的新特点》，《华东师范大学学报》(哲社版) 95（1）,《人大复印资料-思想政治教育》95（6）、《新华文摘》95年（12）；《论WTO环境中思想政治教育的新特点》，《人大复印资料-思想政治教育》2004（1）；《思想政治教育方法论》高等教育出版社出版，国家统编重点教材，2010再版；《思想政治教育新论》中南大学出版社，湖南省第六届社会科学优秀成果奖；《思想政治教育决策量化模型方法刍议》，《人大复印资料·思想政治教育》2005（11）；《思想政治教育方法体系必须创新》，《人大复印资料-思想政治教育》，2007（10）；《思想政治教育方法体系创新探索》，《中国青年政治学院学报》，2008（4）；《思想政治教育“战略制导型”方法体系创新刍论》，《探索》2007（6）；《论思想政治教育的法制化》，《人大复印资料-思想政治教育》1998（6）；《顺应时代发展培育青年学生优良学风》，《中国青年研究》，2008（6）；《论高校学生多元思想趋向的归一问题》，《人大复印资料-思想政治教育》1998（6）；《和谐社会视阈中发挥高校思想政治工作功能的思考》，《国家教育行政学院学报》，2009（4）；
公共政策与社会管理；2、马克思主义理论·思想政治教育。
中南大学公共管理学院博士生导师广州军区三好学生中国共产主义青年团中南矿冶学院中南大学求索新疆大学学报山西财经大学学报甘肃社会科学山东社会科学湖南大学学报湖南师范大学学报湖南日报人民出版社  