任胜钢，男，籍贯津市，教授。2004年毕业于，获管理学博士学位，自2004年7月起至今，任中南大学商学院教师，2005年晋升副教授，2010年晋升教授。现任：中南大学商学院副院长，教授，博士生导师，校学术委员会委员（人文社科部副主任）。
2006年以来任企业管理系系主任主持和参与国家社科、国家自科青年基金、国家创新研究群体科学基金、国家社科重大项目、教育部哲社重大项目等多项课题。兼任“区域与产业发展研究中心”主任及多个研究中心的核心研究员，担任国家自然科学基金、浙江省自然科学基金同行匿名评价专家以及多个期刊的匿名评审。创新与创业网络、产业与区域发展战略l 主持完成国家社科基金项目：“中部区域创新发展战略与政策研究”l 主持在研国家自科青年基金项目：“企业网络能力、网络结构特征与企业创新关系研究”l 主持完成中国博士后基金项目：创新网络的特色培育与政策研究l 主持完成湖南省社科基金项目：“湖南中小企业发展战略研究”l 主持完成湖南省软科学基金：政府采购与高新产业发展政策研究l 主持在研湖南省社科基金：网络资源与企业创新能力提升策略研究l 参与完成国家社科基金重大课题：“中国特色新型工业化发展战略研究”l 参与完成教育部哲社重大课题：“中部崛起的新型工业化研究”子课题负责人。l 参与在研教育部哲社重大课题：“两型社会建设标准及指标体系研究”，子课题负责人。l 参与在研国家创新研究群体科学基金项目：“复杂环境下不确定性决策的理论与应用研究”，子课题负责人。另主持和参与产业和区域经济发展规划及管理领域的二十多项横向课题。l 2007年湖南省优秀青年教师；l 2010年中南大学升华育英人才l 2011年中南大学杰青人才培养计划
第一，网络嵌入结构对企业创新行为影响的实证研究，管理工程学报，2011（4）；——（国家自科基金委认定A类期刊）第一，企业网络能力的结构测度及实证研究，管理学报，2011（2）；——（国家自科基金委认定B类期刊）第一，网络嵌入与企业创新绩效研究-网络能力的调节效应检验，研究与发展管理，2011.3——（国家自科基金委认定B类期刊）第一，我国区域创新网络结构特征对区域创新能力影响研究，系统工程，2011（2）；——（国家自科基金委认定B类期刊）第二，合作研发对企业创新绩效的影响研究，科学学研究，2011（5）；——（国家自科基金委认定A类期刊）第一，企业网络能力结构测评及对企业创新绩效的影响机制研究，南开管理评论，2010.1；——（国家自科基金委认定A类期刊）第一，企业内外网络视角的创新绩效多因素影响模型与实证研究，中国工业经济，2010.4——（国家自科基金委认定A类期刊）第一，中部地区高新技术产业选择实证研究，研究与发展管理，2008（5）；——（国家自科基金委认定B类期刊）第二，心理契约违背、满意度对管理者行为的影响机制，管理工程学报，2008（2）；——（国家自科基金委认定A类期刊）第一，基于因子分析法的我国区域创新能力评价及比较研究，系统工程，2007.2；——（国家自科基金委认定B类期刊）第一，国内外区域创新系统发展模式研究，研究与发展管理，2007（5）；——（国家自科基金委认定B类期刊）第三，组织公正和心理契约违背对管理者行为的影响，管理科学学报，2007(2)；——（国家自科基金委认定A类期刊）第二，组织学习方式对管理创新成效的影响，中国软科学，2006(7)；——（国家自科基金委认定A类期刊）第三，组织心理契约违背对管理者EVNL行为的影响，管理科学学报，2006(5)；——（国家自科基金委认定A类期刊）第一，集群内跨国公司的当地结网与中小企业的国际化，国际贸易问题，2006——（中南大学认定一级期刊）第一，苏州产业集群与跨国公司互动关系的实证分析，中国软科学，2005（1）——（国家自科基金委认定A类期刊）第一，产业集群中跨国子公司战略地位与母子关系的变迁，南开管理评论，2005（2）——（国家自科基金委认定A类期刊）第一，集群形成与发展中跨国公司正负面影响实证分析，研究与发展管理，2005（3）——（国家自科基金委认定B类期刊）第一，集群对跨国公司竞争优势的影响，国际贸易问题，2004（9）——（中南大学认定一级期刊）第一，产业集群：跨国公司的视角，学术月刊，2004（9）——（中南大学认定一级期刊）第一，流量经济增长模式分析，经济理论与经济管理，2003（9）
湖南中南大学博士复旦大学 基金专家  