刘宝琛（1932.7.20～2017.6.21 ），辽宁省开源县人。专家，中国随机介质理论奠基人及其应用的开拓者，中南大学教授，博士生导师。
1956年毕业于。1962年获波兰科拉克夫矿冶大学技术科学博士学位。1994年当选为外籍院士。1997年当选为院士。
刘宝琛长期从事及研究，致力于岩石流变学及岩石力学实验研究，于1978年在中国首次获得岩石应力-应变全图，提出了裂隙岩石通用力学模型；形成了独树一帜的开采影响下地表移动及变形计算方法并开发了系列微机软件。发展创建的时空统一随机介质理论，并将其应用于建筑物下、河下及铁路下开采地表保护工程。
2017年6月21日15点30分，刘宝琛院士因病医治无效在长沙逝世，享年85岁。1932年（民国二十一年）7月20日，刘宝琛出生于辽宁省开源县。1956年，刘宝琛加入中国共产党。同年毕业于（现东北大学）采矿专业，分配到中国科学院长沙矿冶研究所（今冶金部长沙矿冶研究院）从事科研工作。1957年，刘宝琛作为中国科学院第一批公派进修生到岩石力学研究所学习。他勤奋钻研、刻苦求知、敢于提出独特见解，很快由进修生转为研究生，开始从弹性力学角度研究岩层地表移动理论。通过对波兰几十个矿山的实地考察和对大量数据资料进行计算分析，把随机介质理论应用到倾斜煤层的开采实践，从而将波兰教授解决开采水平煤层的理论研究提高到一个新水平。1961年底，刘宝琛的两篇用英文写作研究规律的论文《随机介质理论在开采倾斜煤层地表移动中的应用》、《地表移动的时间规律》，在波兰科学院院报连续发表，引起很大反响。1962年初，刘宝琛以优秀成绩在科拉克夫矿冶大学取得技术科学博士学位。1965年，《煤矿地表移动的基本规律》出版，中国各地煤矿从此摒弃了苏联人的旧方法，转而广泛应用这种随机介质理论进行地下采煤，刘宝琛因此成为与沉陷打交道最著名的科学家。1965年10月，刘宝琛第一次参加在德国召开的国际会议，用德文宣读了论文,把随机介质理论介绍给世界学术界,得到好评。20世纪60年代后期以来，刘宝琛主持了国家重点开采的许多项目，均获成功，创造了巨大的经济效益，并把随机介质理论推广应用于铁矿、金矿、磷矿的开采,美国、澳大利亚等国也采用了他的理论。1983年，刘宝琛在瑞典吕勒大学当客座教授。回国后，他将自己节余的酬金1000多美元全部上交，得到冶金部领导的高度赞扬。
1994年，刘宝琛当选为外籍院士。1997年，刘宝琛当选为能源与矿业工程学部院士。

2000年，刘宝琛荣获称号。
2017年6月21日15点30分，刘宝琛院士因病医治无效在长沙逝世，享年85岁
。刘宝琛发展创建了时空统一理论，将其应用于建筑物下、河下及铁路下开采地表保护工程，使在本
溪、抚顺、阜新等矿区从“三下”安全采出煤炭达千万吨以上。打破了苏联专家规定的太子河保安煤柱禁区，采出煤上百万吨。又应用于铁矿、金矿及磷矿，从“三下”采出大量矿石，解决了北京地铁建设预疏水地表沉降预计问题，获巨大经济效益。 20世纪60年代后期以来，刘宝琛主持了国家重点开采的许多项目，均获成功，创造了巨大的经济效益，并把随机介质理论推广应用于铁矿、金矿、磷矿的开采，美国、澳大利亚等国也采用了他的理论。
主要著作如下：
近期会议论文如下：
爆破震动作用下公路隧道动力特性分析刘宝琛中国岩石力学与工程学会2005年边坡、基坑与地下工程新技术新方法研讨会堆积层边坡人工降雨致滑的原位监测试验研究刘宝琛2005公路边坡及其环境工程技术交流会隧道开挖地表移动计算软件SASMD的开发刘宝琛第五届全国地面岩石工程学术会议暨中南地区岩石力学与工程学术会议混凝土衬砌公路隧道爆破震动分析刘宝琛中国土木工程学会第11届、隧道及地下工程分会第13届年会路基基床翻浆冒泥病害整治的固化材料的室内试验研究刘宝琛中国土木工程学会第九届土力学及岩土工程学术会议城市隧道施工地表移动与变形预计的随机介质方法刘宝琛2000年中国博士后学术大会天然气开采地面沉降预测分析刘宝琛第六届全国岩土力学数值分析与解析方法讨论会近期期刊论文如下：
Modeling of tunneling-induced ground surface movements using stochastic medium theory刘宝琛2004年 19卷 2期TUNNELLING AND UNDERGROUND SPACE TECHNOLOGY振动注浆中的沙土液化研究刘宝琛2003年 24卷 02期中国铁道科学重塑非饱和粘性土的抗剪强度参数与物理状态变量的关系研究刘宝琛2003年 24卷 03期中国铁道科学浅埋隧道施工引起的纵向地层移动与变形刘宝琛2003年 24卷 04期中国铁道科学筋土界面相互作用参数和加筋垫层处理软基的性状研究刘宝琛2003年 24卷 05期中国铁道科学新桥硫铁矿采空区顶板岩移监测分析刘宝琛2003年 12卷 08期中国矿业变形观测与高度测量机器人系统刘宝琛2003年 21卷 01期中国锰业宁乡胶木电瓷厂土体滑坡分析及治理刘宝琛2003年 17卷 03期土工基础据、国家工程技术数字研究馆信息：1990年至2005年期间，刘宝琛培养的博士后、博士、硕士共24名，最近名单如下：
高速铁路路堑岩质边坡的动态响应及稳定性研究金亮星刘宝琛博士预应力锚索桩加固滑坡机理及稳定性研究阮波刘宝琛博士高速铁路轨道路基竖向动力响应研究聂志红刘宝琛博士重塑非饱和粘性土的强度习性研究熊承仁刘宝琛博士基于多孔介质模型的城市滨江大道风环境数值模拟研究张楠刘宝琛博士工程开挖引起的地表移动与变形模型及监测技术研究贺跃光刘宝琛博士振动注浆中的砂土液化研究周海林刘宝琛博士线性与非线性破坏准则下岩土极限分析方法及其应用杨小礼刘宝琛博士爆破地震累积效应理论和应用初步研究阳生权刘宝琛博士筋土界面相互作用参数和加筋垫层处理软基的性状研究徐林荣刘宝琛博士据2014年06月27日中南大学官网消息，刘宝琛现任中南大学土木工程学院教授、博士生导师。历任长沙矿冶研究院研究室主任、副院长，中南大学、东北大学、中国矿业大学兼职教授，中国岩石力学与工程学会副理事长等。
获国家科技进步三等奖一项，省部级科技进步奖多项。
1994年被评为湖南省首届“科技之星”，2000年被评为“全国先进工作者”。
学者评论说： “中国，矿业岩石力学最活跃的中心是在长沙矿冶研究院，刘宝琛及马光在岩石力学基础及应用研究获得了很高水平。”
：您心系国家发展，积极为我国采矿工程事业的发展建言献策，是我国工程科技界的楷模和学习的榜样。
：一位年近70、有着45年党龄的共产党员，以他坚定的信仰，高尚的品质，精深的学术在我们面前树立了“优秀共产党员”的光辉形象，他就是中南大学教授、中国工程院院士刘宝琛。
岩土工程 东北工学院波兰科学院中国工程院 采矿工程岩土工程 东北工学院波兰科学院地表移动岩石力学 波兰科学院中国工程院  全国先进工作者  随机介质



    中国科学技术信息研究所    英国 中国工程院 湖南日报 