副教授，1966年2月出生，湖南省城步县人，在读博士，副教授，硕士研究生导师，研究所所长，兼任湖南省民族研究学会副会长、湖南省社会学会专业委员会副会长等职，曾任湖南省民族研究所副所长。主要从事城乡社会发展、文化变迁以及民族问题的研究。1983年9月——1987年7月 在历史系读本科，获学士学位1987年9月——1990年7月 在民族学系读研究生，获硕士学位1990年7月——2000年12月 在民族研究所工作，曾任副所长。其间1991年在凤凰县挂职锻炼，任腊尔山区公所副区长2004年9月至今 在中央民族大学民族学与社会学学院攻读博士学位2001年1月至今 在社会学系工作，先后担任教研室主任、系党支部委员、人类学研究所所长《》（合著），，2006年。《民族研究论文集》（副主编），民族出版社，2001年。《民族问题与》，《民族论坛》，1993年第3期《大力发展乡镇企业 促进民族经济繁荣》，《吉首大学学报》1993年第4期《湘西自治州乡镇企业发展初探》，《民族经济》，1994年第1期《我国东西部地区经济发展差距问题刍议》1996年第2期《人类学中的文化唯物主义初探》，《民族论坛》，1996年第4期《莱维-斯特劳斯和他的结构人类学》，《世界民族》，1997年第1期《市场经济条件下加强民族自治地方立法浅论》，《民族论坛》，1997年第2期《新进化论浅谈》，《民族论坛》，1997年第4期《实事求是与邓小平关于民族问题的理论》，1999年，在全国邓小平民族理论研讨会上获得优秀论文奖《世纪之交湖南畲族经济发展初探》，《民族研究论文集》，，2001年《西部大开发与湖南民族关系》，《求索》，2003年第5期。《关于柴码村农民分化研究》，《学报》，2003年第4期。《论我国现阶段的民族关系》，《湖湘论坛》，2003年第1期《湖南民族地区的旅游开发与民族传统文化的保护》，《湖南日报》，2003，10月23日《加强社会学硕士研究生实践教学初探》，《中华现代教育》，2004年第1期《论现阶段的民族意识》，《长沙铁道学院学报》，2006年第4期《城中村居民生活满意度研究——以长沙为例》，2006年在年会上获二等奖。1998年主持“湖南少数民族地区十五期间经济和社会发展战略研究”（湖南省政府项目）。2000年主持“与湖南少数民族地区经济和社会发展战略的研究”（国家民族事务委员会项目）。2001年参与“湖南民族关系史研究”（湖南省人文社会科学基金项目）2003年参与“社会学学科建设与研究生教育相结合方法与实践研究”（中南大学研究生教育教改项目）2005年主持“湖南少数民族人口流动与城市民族关系研究”（湖南省人文社会科学基金项目）2006年主持“当代湘西苗族文化变迁研究”（中南大学人文社会科学基金项目）1.《湖南民族关系史》，2008年获湖南省第九届哲学社会科学优秀成果三等奖2.《城中村居民生活满意度研究——以长沙市为例》，2006年获中国社会学年会优秀论文二等奖3.《实事求是与邓小平关于民族问题的理论》，1999年获国家民族事务委员会优秀论文奖
中南大学社会学系人类学民俗学中央民族大学中央民族大学湖南省民族事务委员会中南大学湖南民族关系史民族出版社苏联解体民族出版社长沙铁道学院中国社会学西部大开发 