许中缘，1975年生，湖南武冈人，中国人民大学法学博士，吉林大学法学硕士、学士。现为教授，博士生导师。兼任中国法学会比较法研究会理事。曾在巴黎第十大学留学访问一年（2007-2008）。中南大学法学院院长助理，长沙律师学院副院长，湖南省人民检察院专家咨询委员会委员，中国仲裁法研究会常务理事，湖南省法学会民商法研究会副会长，湖南省法学会法学教育研究会秘书长，国家社科基金重大招标项目“中外土地征收制度的资料整理与比较研究”首席专家。入选选湖南青年优秀社科人才“百人工程”，中国法学创新网“新秀100”。 
自本科在《法学论坛》发表《论有限责任公司出资的转让》（1999年第1期发表，《民商法学》1999年第4期全文转载）以来，涉足法学研究领域，先后在《中国法学》、《现代法学》、《法商研究》、《法学》、《法学家》、《法治与社会发展》、《比较法研究》等法律类核心期刊上发表学术论文50余篇、被中国人民大学报刊复印资料《民商法学》、《经济法学·劳动法学》、《宪法学·行政法学》、《中国社会科学文摘》、《教育部高等学校文科学报文摘》等全文转载、摘编达20余篇。出版《体系化的民法与法学方法》、《民法强行性规范研究》、《民法总则原理》（21世纪法学研究生教材）学术专著三部，译著《欧共体私法与各国私法之协调及法律解释之经典方法》一部。《论民法中单方法律行为的体系化调整》，载《法学》2014年第7期。全文转载于人大复印资料《民商法学》2014年第10期。　　《论意思表示瑕疵的共同法律行为》，载《中国法学》2013年第6期。 　　《论商誉权的人格权法保护》，载《现代法学》2013年第4期。全文转载于人大复印资料《民商法学》2013年第12期。　　《法学方法论与我国法学发展》，载《比较法研究》2012年第4期。全文转载于《教育部高等学校文科学报文摘》2012年第6期。　　《论合同的概念与我国债法总则的制定》，载《清华法学》2010年第1期。全文转载于人大复印资料《民商法学》2010年第6期。　　《禁止性规范对法律行为效力的影响》，载《法学》2010年第5期。全文转载于人大复印资料《民商法学》2010年第10期。　　《民法强行性规范研究》，载《法学家》2009年第2期。全文转载于人大复印资料《民商法学》2009年第7期。　　《论违反公法规定对法律行为效力影响》，《法商研究》2011年第1期。全文转载于中国人民大学报刊复印资料《民商法学》2011年第6期。　　《论民法典体系化的哲学》，载《法制与社会发展》2009年第3期。　　《论任意性规范》，载《政治与法律》2008年第11期。　　《论法国不动产征收制度》，载《欧洲经济法律期刊》2007年第11、12期。　　《论公共利益的程序控制》，载《环球法律评论》2008年第3期。全文转载于人大复印资料《宪法学行政法学》2008年第9期。　　《论法律概念——从民法典体系构成的角度》，载《法制与社会发展》2007年第2期。　　《论普通法系国家法典的编纂》，载《比较法研究》2006年第5期。　　《论不动产征收的司法权介入》，载《华东政法大学学报》2009年第6期。　　《论法国民法中的公共用益》，载《私法研究》2009年第7辑。　　《论法国公共秩序理论的新发展》，载《当代法学》2008年第2期。全文转载于人大复印资料《民商法学》2008年第6期。　　《论民法典与我国私法发展》，易继明主编《私法》2004年第8辑。　　《论民法典与民事单行法律的关系》，载《法学》2006年第2期。转摘于《中国社会科学文摘》2006年第3期。《体系化的民法与法学方法》，法律出版社2007年版　　《民法强行性规范研究》，法律出版社2010年版　　《民法总则原理》（21世纪法学研究生教材系列）（第一作者），中国人民大学出版社2012年版国家社科基金重大招标项目：“中外土地征收制度的资料整理与比较研究”（14ZDB125） 　　国家社科基金青年项目：“民商合一视角下民事权利体系的立法设计研究（10CFX045）” 　　教育部后期资助重点项目：“民法法典化的哲学（11JHQ004）” 　　湖南省社科项目：“共同法律行为与我国民法典（13YBA332）中南大学法学院院长助理 　　长沙律师学院副院长 　　湖南省人民检察院专家咨询委员会委员 　　中国仲裁法学研究会常务理事 　　湖南民商法研究会副会长　　湖南省法学教育研究会秘书长中南大学法学院 