谢新华，女。现任社会学系副教授、硕士生导师。
1993年4月 日本文学部社会学系本科毕业。1995年4月 日本立正大学大学院文学部社会学专业硕士研究生毕业。1999年4月 日本立正大学大学院文学部社会学专业博士研究生毕业。
谢新华副教授的研究方向为和。
《宗教与社会生活百态》（合著，日文版） 隆文馆出版社，1998年3月。《中国湖南省民间信仰与习俗的研究》（博士论文，日文版）收藏于日本国会图书馆，1999年3月。《湘西花垣田野调查》（预出版），2007年。《中国湖南省农村的宗族与解放后的土地改革》社会学.社会福祉学刊1996年2月29号。《中国湖南省农村社会——岳阳县渭洞乡张村的个案研究》立正大学大学院年报1996年3月13号。《中国的宗族与家族——湖南省岳阳县渭洞乡张村的个案研究》日本社会学会论文集1996年11月。《中国湖南省婚俗的研究》立正大学大学院年报1997年3月。《对当代中国“毛泽东现象”的考察》（为日本国会图书馆2003年杂志索引所收录）。立正大学社会学年报 2003年4月。《“田野调查”教学准备研究》（收录于《新世纪教改与实践》2007年）。《民间信仰活动中妇女参与行为初探——以湘西A村为例》 十堰职业技术学院学报，2006年，第四期。《蹲点：对湘西老村的个案研究》长沙铁道学院学报，社会科学版2006年第四期。《对少数民族地区扶贫工作的思考与建议》，社会科学版，2007年第一期。
中南大学公共管理学院 立正大学 社会人类学中日文化比较 立正大学中南大学出版社 