朱从旭，男，汉族，。分别于1989年、1992年获得湖南师范大学物理学专业学士和硕士学位；1992年分配到原中南工业大学工作；2006年获得中南大学计算机应用技术专业工学博士学位。长期从事多媒体信息安全方面的研究工作，特别对于混沌系统理论及其在信息安全领域的应用有较深入的研究，包括非线性系统的混沌控制与混沌同步技术、混沌同步保密通信、现代混沌密码学、信息隐藏、混沌数字水印技术等。主讲过本科生课程《多媒体技术与应用》》（兼课程负责人）、《Visual Basic程序设计》（兼课程负责人）、《C++程序设计》、《大学计算机基础》以及硕士生公共基础课《计算机应用技术基础》。主持国家自然科学基金项目1项、省自然科学基金项目1项、省教改项目1项、省级重点实验室开放基金项目1项；参与完成省级以上科研项目3项。公开发表重要学术论文60余篇，其中，SCI收录的国际期刊论文6篇，EI收录论文14篇，ISTP收录论文6篇。主编教材2本，副主编教材1本，参编教材4本。混沌系统理论技术及其在信息安全中的应用(混沌控制、同步、信息加密)；信息隐藏与数字水印；图像处理。曾获湖南省教学成果二等奖1项；曾获中南大学教学成果一、二、三等奖各1项；2007－2008，2008－2009，2009－2010连续3次获中南大学教学质量优秀奖；2010年获得“茅以升铁路教育专项”优秀教学奖。1.主持完成广东省电子商务市场应用技术重点实验室开放基金项目（2007gdecof003）－电子商务中数字媒体版权保护与内容认证研究。2.参与完成国家自然科学基金项目（60573127）－基于P2P思想的网格计算资源动态管理与任务调度研究。3.参与完成湖南省自然科学基金项目（06JJ5098）－适用于数字图像认证及重建的小波域水印研究。4.参与完成湖南省教育厅重点科研项目（06A031）－小波域水印及其在电子商务中的应用关键技术研究。[1] Congxu Zhu, Zhigang Chen, Feedback control strategies for the Liu chaotic system[J]. Physics Letters A, 2008, 372(22):4033-4036.SCI收录.[2] Congxu Zhu, Adaptive synchronization of two novel different hyperchaotic systems with partly uncertain parameters[J]. Applied Mathematics and Computation, 2009, 215(2):557-561.SCI收录.[3] 朱从旭, 陈志刚. 一种安全多功能图像水印系统模型与算法[J]，中国图形图像学报，2008,13(5):894-899.CSCD收录.主持的在研项目：1.国家自然科学基金项目（61073187）－混沌保密通信若干基础问题研究。2.湖南省自然科学基金项目（10JJ6093）－(超)混沌系统反控制与同步及其在信息安全中的应用。3.湖南省普通高校教学改革研究项目（湘教通[2010]243号）－基于认知理论和语法子集的程序设计基础类课程教学内容与方法研究。4.中南大学首批研究生培养扶植基金项目（中大研字[2009]5号）－非线性系统混沌反控制与混沌同步及其在信息安全中的应用。博士