熊勇清，男，1966年4月生，人。中国共产党员。中南大学商学院副院长，教授，博士，博士生导师、San Jose State University访问学者 ,中国管理现代化研究会理事，湖南系统工程学会理事、副秘书长，湖南青年企业家协会顾问，湖南省非动产协会顾问。熊勇清中南大学商学院副院长，教授,管理学博士，博士生导师、美国San Jose State University访问学者,中国管理现代化研究会理事，湖南系统工程学会理事、副秘书长,湖南青年企业家协会顾问，湖南省非动产协会顾问，湖南经济问题研究中心秘书长,湖南省中小企业研究中心秘书长,麓谷发展战略研究院秘书长,中南大学MBA核心课程《管理学》、《组织行为学》首席教授，国家税务长沙培训中心处级干部培训班主讲教授，国家中小企业银河培训工程主讲教授，多家管理咨询公司的高级资深培训师和咨询师。
授课对象主讲课程备注研究生（含MBA、工程硕士）《管理学》核心课程《组织行为学》核心课程《管理与组织行为》核心课程《现代管理理论》核心课程本科生《管理学》核心课程《组织行为学》核心课程《组织理论与设计》核心课程《人力资源管理》核心课程远程教育《管理学》核心课程熊勇清（课程第1负责人），《管理学》，获“湖南省研究生精品课程”（批准号：KC2011B010，湘教通（2011）296号文件）熊勇清（课程第1负责人），《管理学原理》，获“中南大学精品课程”（批准文号：中大教字〔2011〕51号）熊勇清（课程主讲教师，列第2），《人力资源管理》，获“中南大学精品课程主要研究方向为：现代管理理论与组织行为、企业经营战略、人力资源管理。出版《管理学》、《管理学原理、方法与案例》、《组织行为管理》、《组织行为学》、《集群企业自主创新》等著作或教材8部，公开发表学术论文80多篇。
主持完成国家自然科学基金、教育部人文社科基金、国家留学回国人员科研基金、湖南自然科学基金、湖南省社科基金、湖南省软科学重点课题等省部级科研课题20多项。
承担并完成了云南铜业股份有限公司、铜陵铜业股份有限公司、华鑫益鑫泰股份有限公司、中色矿业有限公司等60多家企业的管理咨询工作.
长期从事企业管理培训，擅长案例教学，担任过三一重工、中联重科、中钢集团、中国北方集团、湖南电力、北汽福田、浙江海亮集团、湖南建工集团、郴电国际、株州冶炼厂、中州铝厂、湖南中烟公司、大北农集团、南昌卷烟总厂、深圳金东方教育集团、江西电力公司、长沙有色设计院等100多家企业的中高层管理培训工作。主要中高层培训课程：l《现代管理理念、艺术与技巧》l《团队建设》l《领导力提升的5+1项修炼》l《领导力与执行力》l《管理理论与方法》l《组织行为与管理》
Yong-Qing Xiong（第1作者），A dynamic management model of job satisfaction based on fit theory, Wicom 2008（EI检索），ISBN 978-1-4244-2107-7XIONG Yongqing（第1作者），An Empirical Study of Decision-making Model of Urban Logistics Center planning，procceding of 2008 internatoonal conference on logistics engineering and supply china(ISTP和EI检索),ISBN978-0-646-49787-7熊勇清（第1作者）.战略性新兴产业与传统产业的耦合发展研究[J].财经问题研究，2010(10) (CSSCI)，中国人民大学复印资料F10《国民经济管理》2011年1期全文复印。熊勇清（第1作者）.战略性新兴产业与传统产业的良性互动发展：基于我国产业发展现状的分析与思考[J].科技进步与对策,2011(5）(CSSCI)，中国人民大学复印资料F3《产业经济》2011年6期全文复印。熊勇清（第1作者）.战略性新兴产业与传统产业的耦合发展过程及作用机制[J].科学学与科学技术管理，2010(11) (CSSCI)熊勇清（通讯作者）.基于“AHP- IE- PCA”组合赋权法的战略性新兴产业选择模型研究.科学学与科学技术管理[J]，2011(7),(CSSCI)熊勇清（通讯作者）.战略性新兴产业的培育和发展:产业切入、组织保障和路径选择.世界科技研究与发展[J]，2011(4),(CSCD)熊勇清（第1作者）.区域传统产业转型决策方法探讨：基于战略性新兴产业培育视角[J].统计与决策，2011（9）(CSSCI)熊勇清（通讯作者）.传统产业优化升级模式研究：基于战略性新兴产业培育外部效应的分析[J].中国科技论坛，2011（5）(CSSCI)熊勇清（第1作者）.战略性新兴产业培育与发展：传统产业视角[J].重庆社会科学，2011（4），(CSSCI扩展)熊勇清（第1作者）.集群企业持续型自主创新运行机制研究[J].求索，2008(08) (CSSCI)熊勇清（第1作者）.基于契合度的工作满意度影响因素的实证研究[J].预测，2007(04) (CSSCI)熊勇清（第1作者）.企业并购中的风险及其度量模型探讨[J].科技进步与对策，2007(12) (CSSCI)熊勇清（第1作者）.基于NMNL模型旅游产业选择影响因素分析《湘潭大学学报》，2008(9) (CSSCI)熊勇清（第1作者）.以学生参与管理提高教学质量和学习主体性.《国家教育行政学院学报》，2008(8) (CSSCI)熊勇清（第1作者）.研究生跨专业学习适应性影响因素实证研究[J].高教探索，2011（3），(CSSCI)熊勇清（第1作者）.研究生跨学科知识分享行为影响因素实证研究[J].现代大学教育，2011（4），(CSSCI)熊勇清（第1作者）.区域金融规模、效率与产业发展效应的影响研究,《财务与金融》，2010年4期
江西临川管理学美国      