雷良， 1967年生，湖南常宁人。先后求学于中南工业大学（本科）、中南大学（硕士研究生）、中山大学（博士研究生）。大学毕业后进入国有企业，从事企业管理与销售工作。现任教于中南大学公共管理学院哲学系。雷良， 1967年生，湖南人。先后求学于（本科）、中南大学（硕士研究生）、（博士研究生）。大学毕业后进入，从事企业管理与销售工作。现任教于哲学系。主要研究领域为与、科学思想史，以及科学、技术与社会，近年开始关注与心智哲学的研究。自进入高校学习和工作以来，在教学和科研方面取得了较好的成绩：（一）与同事合著专著两部，在《》等专业学术刊物发表研究论文和译文近10篇。（二）主持、参与了省部级科研项目多项，主要有：（1） 2009-2010年，主持湖南省软科学计划重点项目“湖南省新能源科技政策的理论与实证研究”；（2）2007-2008年，参与蒋美仕主持的湖南省软科学计划重点项目“构建创新型湖南的产学研战略联盟新模式研究”（2007ZK3001）；（3）2005-2006年，参与蒋美仕主持的湖南省软科学计划重点项目（后期资助项目）“科学技术的经济功能的理论与实证研究”；（4）参与蒋美仕主持的2004年湖南省软科学计划重点项目“科学技术的经济功能的理论与实证研究”（04ZH2001），等等。近年讲授的主要课程包括：（1）本科生课程：；。（2）研究生课程：哲学研究——现象学导论；西方科学哲学专题；原著选读等。
常宁中南工业大学中山大学国有企业中南大学公共管理学院现象学科学哲学认知科学自然辩证法研究科学技术概论逻辑学胡塞尔科学哲学 