谭希培，男，湖南人。1956年生于湖南省湘潭市，哲学硕士，教授、党委书记。现任湖南省哲学学会常务理事，湖南省高校马克思主义原理教学研究会副会长。谭希培做过工，下过乡。1978年2月考入政治理论师资班读本科，1982年进入哲学系攻读硕士。1984年底返校后一直从事马克思主义理论课教学。
1.“”（）2.“”（公共课）3.“当代西方社会思潮评介”（专业课）4.“马克思主义发展史与经典著作”（专业课）5.“哲学前沿理论问题”（专业课）1.国家教育部 精彩（马克思主义基本原理概论）2.马克思主义哲学（省统编教材主编）3.省教育厅 思想政治理论课研究与多媒体课件研制4.省教育厅 马克思主义基本原理概论教学体系研究1.《》（中南大学出版社2009年1月出版）2.《新世纪人类社会发展与马克思主义哲学创新》（中南大学出版社2005年2月出版）3.《》（中南大学出版社2005年7月出版）主要从事与、哲学方面的研究。1.《共产党宣言》与人的自由全面发展(主持)2. 制度创新(主持)著有《制度创新论》、《马克思主义理论与现实》等论著；主编湖南省统编教材《》、《》等。另主编《马克思主义原理》、《新世纪人类社会发展与马克思主义哲学创新》等。发表《制度资源论》、《思想理论创新和制度创新的张驰和谐》等论文 80余篇。公开发表的学术论文：1. 《论马克思主义学说的问题意识》（《湖南师范大学学报（社科版）》 2009年第4期）2.《公平与效率：优先性与制度安排的博弈分析》（《光明日报（理论版》2005年1月5日）3.《问题视野：马克思主义整体性研究的创新路径》（《中南大学学报（社科版）》2009年第2期）4.《文化生产力主体要素及特征棎析》（《中南大学学报（社科版》2006年第8期）5.《论文化因素对区域经济发展的影响》（《》2005年第3期）6.《论制度设计中的人性假设基础》（《》2005年第4期）7.《在可能与现实之间的主体间性——虚拟实践四题》（《中南大学学报（社科版》2005年第2 期）8.《整体规范下的人与自然——论和谐制度对人与自然关系的调整》（《》2006年第5期）9.《试论知识性生产资料》（《》2009年第2期10.《实践的价值维度——兼论》的逻辑主线及其发展（《株洲工学院学报》2006年第1期）11.《近十年来国内学界关于文化全球化的研究综述》（《衡阳师范学院学报》2007年第4期）12.《非理性因素对制度创新的作用及扬弃》（《福建行政学院学报》2007年第5期）13.《学校信息系统运行管理制度及标准规范建设》（《》2008年第6期）14.《知识性生产资料再探》（《创新》2009年第3期）15.《人的自由全面发展：<共产党宣言>的第三维度》（湖南工业大学学报 2007年第2期）16.《从马克思全面自由发展看当代青年价值观的形成》（《长沙铁道学院学报（社会科学版）》2008年第1期）17．《论党的思想路线演进的根据》（湖南第一师范学报2005年第4期）18．《毛泽东现代化思想探要》（《湖南第一师范学报》2006年第1期）19．《中国共产党执政守位律初探》（《》2005年第2期）教育部精彩多媒体课推件（马克思主义基本原理概论）；湖南省高校思想政治理论课“优秀教学标兵”；湖南省高校“精彩一课”教学竞赛一等奖；获省级社科课题3项；省级教改课题5项；校级科研与教改课题7项。湘潭中南大学马克思主义学院中南矿冶学院湘潭大学 马克思主义基本原理公共课马克思主义哲学原理多媒体课件案例教学法马克思主义理论前沿问题研究马克思主义哲学基本原理历史唯物主义社会发展理论认识论马克思主义哲学原理哲学基础知识船山学刊现代大学教育衡阳师范学院学报福建行政学院学报南华大学学报学习论坛