刘丽珏，女，中南大学智能科学与技术系 , ，副教授。人工智能、智能计算、智能信息处理、GIS、多机器人 
1．广州港务局建筑地理信息系统管理　　2．湖南（SARS）疫情管理与预警地理信息系统　　3．国家自然科学基金项目“未知环境中移动机器人导航控制的理论与方法研究”　　4．国家基础研究项目“异质多移动体的协同侦察与重构理论及方法研究”　　5．教育部留学回国人员科研启动基金项目“移动机器人三维环境地图的生成系统”
1.基于多传感器信息融合的智能车SLAM技术研究　　2.基于进化算法的约束处理技术研究
1．采用粒群优化的免疫克隆算法，计算机应用，2006.4　　2．一种改进的克隆选择优化算法，计算机工程与应用，2006.5　　3．一种用于函数优化的免疫算法，电子技术应用，2006.6　　4．基于克隆选择的粒子群优化算法，小型微型计算机系统，2006.9　　5．带繁殖和退化的微粒群算法，计算机工程与应用，2006.9　　6．Immunity Clone Algorithm with Particles Swarm Evalution，中南大学学报（英文版），2006.12　　7. 变异协同进化的免疫克隆算法，控制与决策，2008.7（2008.8）　　8. A Cooperative Co-evolutional Immune Algorithm，高技术通讯，2009.2
硕士生导师    