，男，通信工程系教授。长期从事、，计算机网络服务质量和分布式处理与网络计算的研究。尤其在无线网络传输控制、分布式处理系统、网络监控测量和网络QoS优化方面进行了深入的研究，获得了一些重要的有意义的研究结果，主持和参加包括国家自然科学基金、国家“863”计划子课题、教育部重点项目、教育部高等学校博士点专项基金以及分布式信息系统研制等纵横向科研项目多项，积累了扎实的理论知识和丰富的实践经验。在国内外有影响的刊物与国际会议上发表与P2P计算、网格计
算、网络QoS、网络测量、有关的研究文章40余篇，其中EI、SCI、ISTP收录20篇，获省、部级科技成果奖2项。
无线通信、无线网络、计算机网络网络计算与可信计算
西南铝优秀教师奖，2008年分布式设备管理系统，中国有色金属行业协会（部级）科技进步二等奖，2006年三层客户/服务计算模型与应用研究，湖南省科技进步3等奖（5/7），2004年2005年度荣获中南大学信息科学与工程学院研究生学术一等奖2004年中国科协和计算机学会主办的“第二届优秀博士生学术年会”，TCP Yuelu: 一种基于有线/无线混合网络端到端的拥塞控制机制为优秀论文2003年、2004年度荣获中南大学信息科学与工程学院优秀学术论文奖2000年度顺利通过国家计算机软件水平与资格考试高级程序员水平级考试成为一名软件工程师
1.国家基金:基于复杂网络的虚拟计算环境信任演化博弈研究 2.长沙市科技计划项目：细粒度可扩展互联网安全审计系统研究 3.教育部博士点基金新教师，基于群智能的P2P系统可信优化研究 4.省教育厅课题：基于NS的计算机网络系列课程实验平台建设
邓晓衡中南大学无线通信无线网络     