盛岱超，男，博士，中南大学教授，博士生导师。主要研究方向为非饱和土静-动力特性、冻土特性、岩土工程数值计算。盛岱超教授是一位具有国际声誉的知名学者，于2012年入选中组部“千人计划”并于同年来中南大学岩土工程系工作。
盛岱超教授于1986年在兰州大学获得理学学士学位后，先后在瑞典吕勒奥理工大学获得硕士（1988）、副博士（1990）及博士学位（1994）。2007年，纽卡斯尔大学及昆士兰大学同时拟聘其为教授，盛岱超教授选择在纽卡斯尔大学担任教授，并担任该校工学院副院长及研究中心副主任等职位。盛岱超教授对土木工程及相关领域有着广泛与深入的研究，取得了丰硕的科研成果。迄今已在国际著名期刊上发表论文149篇；SCI检索68篇，引用1000余次；单篇最高他引70次。主持多国科研项目20余项，经费超2000万美元；在国际著名学术会议上进行学术报告及讲座72次，并多次担任国际会议主席；其开发的科技产品在国际上广泛使用，包括：瑞典公路管理局、美国陆军Cold Regions Research and Engineering Laboratory、中科院冻土工程国家重点实验室、马里兰大学土木工程系、拉瓦尔大学土木工程学院及京都大学城市与环境工程学院等。先后多次获得国际岩土工程领域的大奖，如：加拿大岩土学会(Canadian Geotechnical Society )年度最佳论文奖(RM Quigley Award)、澳大利亚岩土力学学会Trollope 奖、International Association for Computer Methods and Advances in Geomechanics 最佳论文奖等。 