王李管，男，1964年8月出生，山西乡宁人， 日本秋田大学工学部博士研究生毕业，中南大学数字矿山研究中心主任，中南大学资源与安全工程学院教授、博士生导师
，中国有色金属学会矿山信息化智能化专业委员会主任
。王李管，男，1964年8月生， 1985年本科毕业于中南矿冶学院矿山系，1988年研究生毕业于中南工业大学采矿系， 1998年赴日本秋田大学留学，2002年获工学博士学位并回国，2004年创建。现任长沙迪迈数码科技股份有限公司董事长，中南大学数字矿山研究中心主任，中南大学资源与安全工程学院教授、博士生导师
。长期从事数字矿山、采矿工程中的岩石力学问题和安全技术与工程等方向的产品开发与教学科研工作
。
主持完成了30余项科研课题的研究工作，获得国家科技进步二等奖2项，省部级奖励14项，撰写并发表科研论文130余篇，其中被EI等机构检索20余篇。
2004年创办了长沙迪迈数码科技股份有限公司，并担任董事长，打造了业内知名的“迪迈科技”品牌，开发了具有自主知识产权的一系列矿业软件。
1981.9-1985.7 中南矿冶学院 矿山系 采矿工程专业 本科1985.9-1988.7 中南工业大学 采矿系 岩石力学方向 研究生1998.10-2002.10 日本 秋田大学工学部 博士研究生1988.11-至今 中南大学 采矿工程系 教授、博导2008.10-至今 中南大学数字矿山研究中心 主任2010.10-至今 长沙迪迈数码科技股份有限公司 董事长
2014.11-至今 中国有色金属学会矿山信息化智能化专业委员会 主任委员
王李管教授研究方向主要包括以下三个方面
：1.数字矿山技术：包括各类优化算法研究、矿业软件开发与工程建模应用、定位与生产调度系统的开发与应用、矿山综合无线数字通讯平台的产品开发与系统集成、人员与设备跟踪。2.采矿岩石力学问题：微震监测理论与技术、数值模拟与分析。3.安全技术与工程：安全生产标准化管理系统、矿山安全监控与预警理论与新产品开发。主持完成了30余项科研课题的研究工作，获得国家科技进步二等奖2项，省部级奖励14项
。主要包括：复杂难采深部铜矿床安全高效开采关键技术研究与应用,2011.国家科技进步二等奖,第2完成人
；地下矿山三维数字化工程设计及计划编制研究与实践,2014. 河北省科技进步三等奖, 第3完成人
。撰写并发表科研论文130余篇，其中被EI等机构检索20余篇，专著4部，软件著作权11项，申请发明专利10项。
2004年创办了长沙迪迈数码科技股份有限公司，并担任董事长，打造了业内知名的“迪迈科技”品牌，开发了具有自主知识产权的一系列矿业软件。2015年获得中国民族产业发展企业领军人物奖。
    



          