中南大学商学院教授，博导，管理科学与工程博士。湖南省重点研究基地“中南大学中小企业研究中心”主任，“中南大学公司治理与资本运营研究中心”主任。国家一级重点学科下属研究方向的学术带头人。曾江洪，管理学博士，中南大学商学院教授，博导
。兼任湖南省重点研究基地“中南大学中小企业研究中心”主任
，“中南大学公司治理与资本运营研究中心”主任。连续多年被MBA学员评为“最受欢迎的老师”，多次被评为“优秀教师”。曾经为中国南车、上海能源、安徽铜陵有色、云南驰宏锌锗、广东广晟有色、青海铝厂、湖南中烟、三一重工、株洲硬质合金、常德烟机、株洲齿轮等数十家大中型企业提供过重组上市、企业并购、发展战略、绩效考评与薪酬体系、公司治理等方面的课程培训或管理咨询。
主要致力于公司治理、、中小企业融资与成长、企业战略等方面的研究，是国家一级重点学科管理科学与工程“公司治理与资本市场”研究方向的学科带头人，主持和参与国家级、省部级及企业委托的相关课题30余项，发表学术论文30多篇，出版教材和专著多部。先后为本科生、硕士研究生、博士研究生、MBA主讲《资本运营与公司治理》、《证券投资理论与实务》、《资产评估与资本运营》等课程。主讲并担任责任教授的课程《资本运营与公司治理》已成为中南大学商学院的经典课程。教学风格独树一帜，能理论联系实际，善于深入浅出地结合当下资本市场的实例进行案例教学，并能为学生开出颇具特色的课外书单，激发学生兴趣，引导学生进行全方位地学习。深受各届学生的喜爱，连续多年被MBA学员评为“最受欢迎的老师”。兼任湖南省经信委、湖南省科技厅、湖南省财政厅、长沙市经信委等政府相关部门的专家或顾问。先后兼任过湖南梦洁家纺股份有限公司
、上海海顺新型药用包装材料股份有限公司、湖南省中小企业信用担保有限公司、长沙市芙蓉农村合作银行等多家企业的独立董事。主持和参与国家级、省部级基金项目，以及政府部门和企业委托的相关课题项目40余项。
其中包括国家社科基金项目《众筹模式下的价值共创机制研究》
；国家创新群体基金项目《复杂环境下不确定性决策的理论与应用研究》；国家自然科学基金项目《基于利益相关者关系的中小企业业绩转向成功影响因素研究》；教育部人文社科基金项目《中小企业集合债券信用度量及控制研究》；湖南省社科基金项目《中小企业高管团队非正式层级与战略决策关系研究》、《中小企业成长性理论与实证研究》、《中小企业独立董事对成长性影响的研究》；湖南省软科学基金项目《基于社会资本的湖南省P2P网络借贷研究》、《中小企业成长性与外部环境关系研究》；中央高校重点课题《中小企业社会责任与成长性关系研究》等。地方政府相关部门委托的《湖南省中小企业信用再担保体系建设研究》、《湖南省发行中小企业集合债券模式与机制研究》、《广西铁路建设投融资平台构建研究》、《安徽淮南市中小企业服务体系建设研究》、《创新型科技园区的创业支持体系构建及效能评价研究》等。中国证券业协会科研项目《中小企业集合债券信用评级研究》；中国资产评估协会研究课题《以财务报告为目的的无形资产评估研究》等。各类企业委托的关于公司发展战略、管控模式、绩效考评、薪酬体系、股权融资商业计划书等方面课题二十余项。在EI
、CSSCI
、CSCD等检索的高水平杂志发表有关中小企业融资、互联网金融、公司治理、资本市场等方面的学术论文30多篇。《资本运营与公司治理》（第二版），清华大学出版社，2014
《社会责任、社会资本与公司治理》，经济科学出版社，2012《资本运营与公司治理》，清华大学出版社，2011《公司治理与中小上市公司成长》，经济科学出版社，2010《中小企业融资与成长》，经济科学出版社，2007《工商管理案例集》，湖南人民出版社， 2005参与的论文集《中小企业融资与成长》于2009年获中国高校人文社科优秀成果奖（国家级二等奖）。主持的《中小企业集合债券信用评级研究》于2010年获中国证券业协会三等奖。连续多年被MBA学员评为“最受欢迎的老师”多次被评为“中南大学商学院优秀教师”   资本运营      