贺跃辉，男，1963年9月出生，博士，教授，博士生导师，国家重点实验室常务副主任，总工程师，2008年度国家杰出青年基金获得者。贺跃辉，中南大学特聘教授，，国家杰出青年基金获得者。中国粉末冶金五学、协会副秘书长，中国钨业协会理事会技术顾问，全国有色金属标准化技术委员会粉末冶金分技术委员会（SAC/TC243/SC4）主任委员。《粉末冶金技术》、《中国钨业》、《粉末冶金材料科学与工程》、《超硬材料工程》编委。国家特种矿物材料工程技术研究中心客座教授，中国核燃料及材料国家国防重点实验室客座教授。中国国务院政府特殊津贴获得者。湖南省第九、十届政协委员。
1986年07月，获全国重点大学机械系工学学士学位1990年03月，获复合材料专业硕士学位；1994年12月，获中南大学有色冶金专业博士学位；1996年，在完成博士后研究工作；1996年9月，破格晋升为教授；1999年01月～2001年01月，和田纳西大学从事高级访问学者联合研究工作；2001年05月，被认定博士生导师资格。
工作期间，主持中南大学粉末冶金研究所TiAl基合金研究组的研究工作。为研究生多次开设“力学冶金学”、“物理冶金学”、和“材料强韧化技术”等课程。以第一负责人身份主持国家“”高技术基金项目“TiAl基合金增压器涡轮研究”；主持国家“863”高技术基金项目“TiAl基合金近型成形技术的研究”（715-005-0040）；01. 以副组长身份主持国家“863”高技术基金国防重点项目“800°C使用的变形TiAl基合金”，并主持其子项目“Ti、Al元素粉制备TiAl基合金薄板材的研究”(2002AA305209) ；02. 以副组长身份主持国家“863”高技术基金项目“高性能纳米晶-准晶Al基合金材料制备技术”（2003AA302520）；03. 主持国家“863”高技术基金项目“新型高性能高Nb-TiAl金属间化合物多孔隔热材料”（2006AA03Z511，2007－2010）；04. 主持1998年度国家计委军工配套项目“TiAl基合金排气阀门及座圈研制”；05. 主持国家自然科学基金重大项目“高性能金属间化合物结构材料的关键基础问题研究”的子项目“TiAl基合金新加工技术与显微组织控制”(1998-2001,59895150)；06. 主持国家自然科学基金专项基金项目“梯度结构硬质合金的制备机理及应用理论基础的研究”（50323008，2004- 2006年）；07. 主持国家自然科学基金项目“钨纳米线制备技术及生长机理的研究”（50374082，2004年-2005年度）；08. 参加国家自然科学基金“不同温度下TiAl金属间化合物动态力学性能的研究”（90505002,2006-2008）；09. 主持国家自然科学基金“钯合金/孔径梯度TiAl合金多孔支撑体复合分离膜制备及基础研究”（项目批准号：20476106，2005，1~2007，12）；10. 参加国家自然科学基金重点项目“先进功能材料制备与应用的化学工程基础”（ 20636020，2007-2010）；11. 主持国家自然科学基金中澳科技合作特别基金“纳米线的力学性能测试与纳米结构表征”(2006年度)；12. 主持"973"基础研究项目“Al电解惰性阴极材料”（2001-2005年）；13. 主持"973"基础研究项目“孔径梯度金属间化合物过滤材料的研究”（2003CB615707，2004-2008年）；14. 主持国家博士点基金项目“粉末冶金TiAl基合金薄板材研制”(20020533019) ；15. 主持第六届霍英东研究基金项目“TiAl基合金超塑性及其近型成形技术的研究”；16. 作为国家自然科学基金委创新团队主要研究骨干，参与“特种粉末冶金材料应用基础研究”(50721003)。国家教育委员会科技进步奖二等奖（“TiAl金属间化合物的脆性机理和增塑的研究”，1995，排名第4）；湖南省教育委员会科技进步奖一等奖（“TiAl基合金工程材料强韧化新工艺技术的研究”，1997，排名第1）；湖南省科技进步奖二等奖（“TiAl基合金工程材料强韧化新工艺技术的研究”，1997，排名第1）；国家有色金属工业局一等奖（“高性能TiAl基合金的研究”，1999，排名第4）；国家科技进步奖等奖（”难冶钨资源深度开发应用关键技术”，2011，获奖编号J-215-1-01）。
“Ti、Al元素粉制备TiAl基合金薄板材”；“高比重废屑的绿色环保法回收”；“钨纳米粉末制备”；“氧化钨、钨和碳化钨纳米线的制备”；“金刚石表面镀钨，镀钼和钨-钴、钼-钴复合镀”；“拉丝模的优化设计”；“二次电池正极材料”；“Al电解惰性阴极材料”；“泡沫Ni制备新技术”；“孔径梯度TiAl膜过滤材料”；“FeAl多孔材料”；“惰性气体雾化制备共晶碳化物球形粉末”；“梯度硬质合金制备及其基础问题”等。研究出了“TiAl基合金包套锻复合热机械处理”新技术，完全改变了TiAl基合金热加工技术，使TiAl基合金的热变形不需要特殊的高温等温锻造设备及十分缓慢(小于0.0002/s)的变形条件；可以在普通油压机下进行锻造塑性变形，变形速率可以达到0.2/s；且能够有效地细化显微组织，显著地改善室温韧性，促进了TiAl基合金的实用化。在国际上率先提出采用Ti、Al元素粉制备均质孔径梯度TiAl膜过滤材料，在中国遵义钛厂成功地分离TiCl4。在国内外首次制备出氧化钨纳米锥、纳米线、多刃纳米线等，发明金属催化法制备金属钨纳米线。在国内、外Advanced Materials, Apply Physics Letters, Chemical Physice Letters等知名学术刊物上共发表论文300余篇。其中被EI收录136篇，被SCI收录96篇，ISTP收录6篇，论文被他人引用300多次，其中SCI期刊他引152次。获得国家发明专利十三项。粉末冶金中南大学粉末冶金研究院长江学者 湘潭大学国防科技大学中南大学粉末冶金研究院美国橡树岭国家实验室 863 