凌玉华是信息科学与工程学院自动化科学与技术系教师。博士、教授、“测控技术与仪器”专业负责人。
现代测控技术与智能仪器、软测量技术
1）主讲“过程控制系统”、“嵌入式微控制器技术”、“检测技术与仪表”等本科生课程；2）主讲“冶金过程检测与控制”、“现代检测技术”、“微机原理与应用”等研究生课程。3）主编教材1本（单片机原理及应用系统设计），参编教材3本。
1）国家技术创新计划子项“基于DSP技术的环网智能柜专用测控单元”、“永磁机构微机驱动智能控制器”；2）有色金属工业局科技攻关项目“有色金属矿山故障自诊断与安全预警专家系统的研究”；3）“863”计划项目子项“电磁场快速铸轧制智能优化控制技术”；4）微机CCD辊形检测系统；5）重油含水量快速检测方法研究；6）微机动态轨道衡
1.通信基站蓄电池智能监测维护与管理系统的研发；2.MM-1000摩擦试验机自动测试系统
仪器仪表学报》、《中南大学学报》、《自动化仪表》、《电气电子教学学报》、《计算技术与自动化》、《冶金自动化》等刊物发表本专业学术论文50余篇。
1）湖南省科委科技进步三等奖2项；2）湖南省教委教改成果一等奖1项、二等奖1项；3）学校“教书育人先进个人”、“师德先进个人”；4）学校“教案评比一等奖”、“青年教师教学竞赛”二等奖、“第二届优秀教材”二等奖等
中南大学       