漆多俊，男，1938年出生，湖南祁阳人。武汉大学法学院教授、博士生导师，首任院长、教授、博士生导师。兼任中国经济法学会副会长、湖北省经济法研究会会长、湖南省法学会副会长等职。为首批中国当代法学名家，国务院特殊津贴突出贡献专家，学术业绩被中外多种版本著名法学家名录、专家名录所收集。
漆多俊教授主要研究领域为经济法学。以专著《经济法基础理论》为代表创立“国家调节说”（“三三理论”）经济法学科理论体系。自20世纪90年代起成为中国经济法学界主导学说之一。《经济法基础理论》自上世纪90年代初至今一直被全国绝大多数高校用作本科、硕士、博士生教材或指定教学用书。提出并论证法律是社会利益资源分配书，经济法的基本功能是通过国家调节实现在原有（民法等）法律的权利安排基础上的权利调整和再分配，以维护社会公平和总体效率。
漆多俊教授对法哲学、国际经济法，以及政治学和哲学也有深入研究。他论证了权利同权力、维权与控权的关系。指出：维护民众权利是良法和法治的基础，而控制国家公共权力则是法治和在中国实现社会改革和转型的关键。特别是转型社会，控权更是法律的重要使命。首次提出并论证了“国际调节”和“国际调节法”概念和理论，并以此为理论起点对传统国际经济法理论体系作了批判和重构。在国企改革、宏观调控、反垄断、股份制与生产关系变革等方面法律、经济和社会问题也有许多独到见解。
本科生课程       《经济法学》硕士研究生课程     《经济法基础理论专题》博士研究生课程     《经济法前沿专题》、《法学名著导读》
《》   “国家调节说”（“三三理论”）经济法学科理论体系《》CSSCI来源集刊（1998-）《经济法学》复旦大学出版社《经济法学》高等教育出版社《宏观调控法研究》《国企股份公司改组法律问题研究》《中国公司法》《转变中的法律》《国民经济的法律调整》《市场、调节机制与法律的的反思与重构《论转型时期法律的控权使命》《权力经济向法治经济的转变》《论权力》 
《中国反垄断法研究》《宏观调控立法特点及其新发展》《控权：通向法治之路的关键》《论服务型政府定位的转变》《台湾民主的启示》《改革与统一之互动》《辛亥百年中国之主义考辨》
学术业绩被《中国当代法学名家》、《中国专家大词典》、《中国专家人才库》、《中国百科学者传略》、《世界名人录》等国内外机构收录。1、1981年编写《经济法学讲义》，共计20万字，打印稿。2、1984年12月完成《国民经济的法律调整》书稿，1986年3月由河南人民出版社正式出版。全书共4编23章，42万8千字。这是我国最早的两部经济法学个人独著之一。是“国家调节说”（“三三理论”）的发端。3、1993年4月个人独著《经济法基础理论》（第1版）由出版。《中国法学》、《法学评论》等期刊书评称该书为“经济法学理论奠基之作”。4、1996年4月上述《经济法基础理论》修订版出版。5、2000年1月《经济法基础理论》第3版出版。6、2008年6月《经济法基础理论》第4版由法律出版社出版。7、2001年12月《经济法基础理论》（第3版）被评为“全国优秀畅销书”。销量突破10万册。8、2007年1月《经济法基础理论》（第3版）被评为“第一届钱端升法学研究成果奖”（为全国唯一获此奖的经济法学成果）。9、1996年10月在武汉发起、主办全国经济法基础理论研讨会。10、1998年创办和主编我国第一套经济法集刊《经济法论丛》，1999年由出版第1卷。截至2008年9月先后共出版了15卷。11、2007年漆多俊主编、出版的《经济法论丛》，经中文社会科学引文索引指导委员会评选确定为CSSCI来源集刊。这是我国迄今以“经济法”命名的期刊、集刊中第一和唯一的一部进入CSSCI的连续出版物。12、1999年开始至2008年召开以、为主的经济法博士论坛，每年一届，已经连续十届。13、2005年创办漆多俊经济法网站。14、2005年8月漆多俊主编由出版的《经济法学》被评为中南地区大学出版社优秀教材一等奖。15、2007年11月漆多俊主编的普通高等教育“十一五”国家级规划教材、全国高等学校法学专业14门核心课程教材《经济法学》，由高等教育出版社出版。16、2003年列入全国引用率最高的法学家前50名（全国经济法学者共3名）。17、2005年入选《当代中国法学名家》。18、1996年10月受湖北省法学会委托，负责湖北省经济法专业委员会筹办和组建工作，并担任成立后的经济法研究会会长，至今。19、2004年担任湖南省法学会副会长，至今。20、2002年担任经济法研究会副会长，至今。《经济法基础理论（第四版）》2011年获第二届中国法学优秀成果奖三等奖《经济法基础理论（第三版）》2006年获首届“钱端升法学研究成果奖”三等奖。《经济法基础理论（第三版）》2002年被全国书业协会评为第十四届全国优秀畅销书，颁发全国优秀畅销书奖。 
中南大学法学院    经济法基础理论经济法论丛  武汉大学出版社中国方正出版社中国方正出版社武汉大学中南大学武汉大学出版社中国大学出版社协会中国法学会 