黄志武，男，控制工程系教授、博士、博士生导师，轨道交通安全运行控制与通信研究所所长。其是湖南省首批新世纪121人才工程培养对象，有稳定的研究方向和研究特色，是学科梯队的主要骨干。2008年4月～2009年3月在国家公派英国Essex大学做访问学者一年。多年来一直致力于高速动力车逻辑控制单元、铁路机车控制、机车故障诊断和高速列车网络控制方面的科研工作。主持18项并完成铁道部重点项目和专项基金40余项。特别是来对铁道部花巨资引进的交流电力机车控制网络进行了深入研究，对引进技术的国产化进行了有益尝试，成果已在神华铁路万吨重载同步操纵系统中投入实际应用。是湖南省高校青年骨干教师培养对象，主讲本科生和研究生的主干专业基础课5门。已培养毕业硕士研究生26名、培养毕业铁路机车控制方面的工程硕士6名。2001年完成的铁道部重点科研项目“机车逻辑控制单元”获湖南省科技进步一等奖，在项目组成员共同努力下，该项目已实现科技成果产业化，到2008年已在电力机车上装车超过1200台，在铁路机车领域具有较大影响。在铁路电力机车方面具有一定的影响。主持18项并完成铁道部重点项目和专项基金40余项，作为项目第一负责人主持科研项目进校经费200多万元。获得湖南省科技进步一等奖1项、湖南省科技进步三等奖1项。先后主持完成了以下项目：北车集团公司“高速客运专线宽带移动智能通信网开发平台的研究”；铁道部项目“制动控制单元BCU研制”、“CCB-II制动机测试系统的研制”和“机车紧急制动和惩罚制动记录分析装置”；“8K电力机车故障检测系统的研究”、“重联机车运行状态监视系统”、“DJ1机车地面信息检测分析诊断系统”、和“电力机车检测网络”。在《控制理论及应用》、《铁道学报》、《电工技术学报》等权威刊物和IEEE主办的国际会议上发表40多篇高水平的学术论文，其中被EI、ISTP收录15篇。中南大学