龚志成，男，汉族，现任中南大学湘雅医院药学部主任药师，中南大学湘雅医院药学部副主任，院长办公室主任，主任药师，硕士生导师。是中南大学临床药理研究所博士，兼任湖南省药学会常务理事及副秘书长，湖南省医院管理协会药事管理专业委员会副主任委员，湖南省药物安全评价协会理事及副秘书长。一直坚持在医院健康教育中心、社区、农村、省市企事政府单位开展用药咨询和医药科普健康教育讲座。对提高高血压、糖尿病病人的临床用药依从性上发挥了重要作用，其效果得到省科普领导小组领导的好评，并获省科技厅课题资助。系统掌握遗传药理学和药物基因组学等药理学专业知识，深入了解个体化用药的研究现状和发展趋势，现致力于在医院建立个体化用药应用平台，开展医院临床药学科学研究工作。先后在《Clinica Chimica Acta》、BJCP《British Journal of Clinical Pharmacology》、中南大学学报（医学版）（Medline收录）、《中国医院药学杂志》、《》、《中国临床药理学与治疗学杂志》、《》、《中华医院管理杂志》等杂志发表二十多篇论文，以第一作者发表SCI论文2篇，以第一作者发表Medline1篇，CSCD文章10篇。主持了“Pax4、NeuroD1基因多态性与2型糖尿病中瑞格列奈、二甲双胍、吡格列酮疗效的相关性研究”、“细胞色素P450遗传多态性对丹参多酚酸盐体内代谢和疗效的影响及机制研究”、“eIF3A基因变异与多西他赛化疗敏感性的关系及机制的研究”和“Thr307Ala和Asn680Ser基因多态性对卵巢反应及OHSS不良反应影响的研究”及“湖南省高血压、糖尿病不合理用药干预研究”等省部级课题8个，获经费近五十万元。并参与了糖尿病等重大疾病的药物基因组学的多项国家自然科学基金及863等科研课题研究工作。获实用新型专利“高血压病人服药提醒器”和国家发明专利“复方薄荷脑微乳及鼻用制剂”2个。担任《实用药物商品名别名大全》一书副主编，参与了《突发事件中的药学保障与药品供应》和《临床合理用药指南》的编写。中国医药工业杂志医药导报