叶柏龙，1964年出生，1989年毕业于中南工业大学研究生院获地质力学与计算机模拟应用方向硕士学位，1990年留中南工业大学任教，先后参加过计算机应用、建筑工程、企业管理等专业的培训。1993年获副教授、1996年获正教授专业资格。现为中国建筑金属结构学会会员、中国铝合金门窗委员会会员、湖南省建筑幕墙检测中心技术负责、湖南省高新技术企业和高新技术产品评委、湖南省高新技术引导和发展基金评委。叶柏龙，1964年出生，1989年毕业于中南工业大学研究生院获地质力学与计算机模拟应用方向硕士学位，1990年留中南工业大学任教，先后参加过计算机应用、建筑工程、企业管理等专业的培训。1993年获副教授、1996年获正教授专业资格。现为中国建筑金属结构学会会员、中国铝合金门窗委员会会员、湖南省建筑幕墙检测中心技术负责、湖南省高新技术企业和高新技术产品评委、湖南省高新技术引导和发展基金评委。1993年7月—1999年2月，曾多次到国务院、国家计委、教育部、财政部组成的“211工程”部际协调小组办公室工作，主要负责汇总“211工程”建设的标志性成果和重点学科建设规划工作。现主要从事研究方向：1）智能化楼宇的建设研究、2）建筑幕墙设计与检测、3）建筑图、4）建筑工程的计算机模拟应用、5）地基设计与处理等五个方向。现主要从事的课题为：1）智能化楼宇的建设研究，经费40万元（2002－2004年），2）褶皱形成过程中的不变量及计算机模拟研究，国家自然科学基金15万元，3）建筑幕墙设计与检测，20万元。现担任创智软件公司总裁。中南大学教授，湖南大学教授，湖南大学两条龙之一。创博龙智公司总裁。