丘克强，男，籍贯今广东，1956年10月31日生。1978.3－1982.1在广东工业大学有色冶金专业获学士；1982.1-1984.8在广东湛江化工厂环保科工作（助工）；1982.5参加全国首届离子选择电极分析培训班（由中国科学院、等单位知名专家、教授主讲）；1983.6参加城乡建设环境保护部主办的“环境系统工程和环境质量评价”学术培训班（由南京大学等校专家、教授主讲）；1987年5月在获硕士学位后留校任教；1992.10被国家教委选派到德国著名的进修，1993年10月转为攻读博士学位，1996年11月以优秀成绩通过博士论文答辩。留德期间的研究工作得到德国教授的高度评价。1996年11月婉谢导师邀请留德继续做“Habilitation”研究，启程回国；1998年4月进入博士后流动站；2000年博士后出站后留中南大学任教至今。1988年为讲师，1994年晋升为副教授，1997年破格晋升为正教授。2001年起为中南大学博士生导师。主要研究方向：1、高纯材料、功能纳米材料制备技术和太阳能电池多晶硅低成本新工艺制备技术；2、物质真空分离新工艺与技术；3、二次资源绿色循环化学与技术。工科大学化学基础课（本科）45约800真空科学与技术专业课（研究生）2530在国际上率先研究了电热结晶机操作控制的物理化学原理，率先提出的电热结晶机精炼金属的微观机理理论被国外专家广泛接受；从理论上和实验上纠正了在国际上流行了近二百年的关于“铜在铅熔体分步结晶精炼中的行为”的错误结论；在国内外提出“真空闪速还原”新概念和技术，并且开展了相关的实验研究工作；近年开发了真空气相合成多种功能纳米材料的新技术；开发了多种新用途的真空设备；为促进我伏产业的可持续发展，目前与广州有色金属研究院、中山大学和深圳市拓日电子有限公司开展合作，正在全面启动制备太阳能电池用多晶硅的低成本新工艺技术的研究工作。在国内外知名刊物发表相关学术论文60余篇，其中十多篇在德国、英国和美国的著名学术刊物发表，并且被SCI收录。梅州市梅县区南京大学昆明理工大学亚琛工业大学中南大学国光