副教授，主要研究方向为管理信息系统与决策支持系统、管理决策模型与方法、电子商务理论与技术等。1997年信息工程学院（原计算机系）计算机应用专业毕业，获工学硕士学位。2010年中南大学商学院管理科学与工程专业毕业，获管理学博士学位。现为中南大学商学院副教授。多年来承担了“数据结构”、“数据库原理与技术”、“计算机程序设计语言”-C、C++、Java、计算机软件基础等多门课程的教学。主要研究方向为管理信息系统与决策支持系统、管理决策模型与方法、电子商务理论与技术等。
先后参与了：国家自然科学基金重大项目“面向复杂大群体的群决策与支持平台”，国家自然科学基金项目“面向特大自然灾害的复杂随机多维属性大群体决策模型研究”、“基于Choquet延拓模糊合作对策Shapley值研究”，校企合作项目云南铜业集团公司全面预算管理信息与辅助决策支持系统，岭南铅锌集团公司财务管理及辅助决策信息系统，长城铝业集团全员目标管理考核MIS系统的总体方案设计与开发，黄沙坪铅锌矿MIS系统总体方案设计等十余项科研项目；其中《基于通用系统理论的决策支持系统的理论与应用》获湖南省科学技术进步奖一等奖，《企业管理信息系统与决策支持系统理论与应用》获中国高校科学技术奖二等奖。以第一作者在国内外学术期刊及国际会议上发表学术论文十余篇，其中被EI检索2篇，ISTP检索2篇，CSCD及CSSCI源刊（核心）论文4篇。参编教材3本。教材著作出版年份书 名出版社2002算法与数据结构清华大学出版社2006管理信息系统高等教育出版社2008数据库技术与应用（第2版）电子工业出版社中南大学商学院中南大学 