姜国俊，副研究员，硕士生导师，中南大学办公室副主任，复旦大学行政管理学博士。在《人民日报》（理论版）、《光明日报》（理论周刊）、《东南学术》、《理论与改革》等理论学术刊物发表论文20余篇，独著1部，参编参著4部，主持省部级课题3项，获湖南省优秀社科出版著作资助1项，参与国家社科基金和省部级社科基金项目10余项，作为主要执笔人之一参与起草《中南大学“十二五”事业改革与发展规划纲要》（2011-2015）、《中南大学“985”工程改革方案》等重要文件和上报材料30余份，获中宣部优秀理论文章表彰、湖南省哲学社会科学优秀成果奖、优秀共产党员等校级以上表彰奖励10余项。行政改革与政府治理创新、执政党建设、高等教育管理。2004．9－2009.12，，博士研究生；1997．9－2000.7，，硕士研究生；1993．9－1997.7，，全日制本科。1.《丰富人民精神生活是文化建设的重要着力点》，载《人民日报》理论版，2011年12月6日，第一作者；2.《从技术效仿到制度效仿：全球化竞争的效仿效应》，载《理论与改革》（CSSCI）2010年第5期，独立完成；3. 《行政改革动力学分析的文献梳理与“政党主导”的研究新空间》，载《》（CSSCI）2010年第5期，独立完成；4.《“机会论”视角下创业政策理论的比较研究》，载《》（人文社会科学版）（CSSCI）2013年 第4期，第一作者。5.《在安全与自由之间》，载《河南师范大学学报》（CSSCI）2009年第1期，第一作者；6.《的功能探析》，载《》（CSSCI扩展版）2009年第1期，第一作者；7.《公共管理改革的动力：国际比较与中国经验》，载《东南学术》（CSSCI）2007年第6期，独立完成；8.《公共管理改革的中国经验：动力学分析》，载《兰州学刊》2006年第11期，独立完成；9.《意识形态控制：全球化多维观照下“淡化”与“强化”的辨证思考》，载《理论与改革》（CSSCI）2002年第4期，第一作者；9. 《用社会主义核心价值体系引领社会思潮》，载《光明日报》理论周刊，2008年3月4日，第二执笔人10. 《：高等教育的必然选择》，载《人民日报》理论版，2013年1月22日，第二执笔人；1.《转型期中国政党主导型行政改革的动力学研究》，独著，获湖南省第15届优秀社会科学学术著作出版资助项目立项资助，湖南人民出版社（即出）；2. 《和谐社会之魂：社会主义核心价值体系》，，2007年9月，副主编，主要撰稿人之一；3.《大学生创业教育的研究与实践》，湖南人民出版社，2012年5月，副主编；4.《多元文化时代的价值引领.社会主义核心价值体系建设与社会思潮有效引领研究》，人民出版社，2012年10月，主要撰稿人之一；5.《和谐在党：上海浦东潍坊街道创建和谐社区的实证研究》，，2006年7月，主要撰稿人之一。1、主持2012年湖南省哲学社会科学基金重点委托项目：“全球化视野下党的执政文化建设规律研究”，项目编号：2012WTB02；2、主持2010年教育部人文社会科学研究青年项目：“转型期中国政党主导型行政改革的动力学研究”，项目编号：10YJC810018；3、主持2009年湖南省哲学社会科学基金项目：“行政改革的动力：基于全球视野与中国经验的分析”，项目编号：09YBB430；4、参与2011年湖南省哲学社会科学基金委托项目：“高校党建科学化的内涵与路径研究”，（排名第二）；5、参与2010年湖南省哲学社会科学基金委托项目：“党内民主与集中统一的时代解读”（排名第二）；6、参与2009年湖南省哲学社会科学基金委托项目：“高校以创业带动就业的理论研究”（排名第三）；7、参与2008年湖南省哲学社会科学基金委托项目：“解放思想的继承性与时代性研究”（排名第二）；8、参与2007年湖南省哲学社会科学基金委托项目：“当代中国马克思主义大众化的途径探析”（排名第二）；9、参与2007年国家社会科学基金重点项目：“全球化背景下的社会主义核心价值体系建设与社会思潮有效引领研究”（子课题负责人），批准文号：07AZX007。1．作为主要成员参与撰写的两篇论文双双获得2008年度中宣部优秀理论文章表彰奖励；2．2012年度湖南省第十一届优秀成果奖；3．2007年度湖南省高校宣传思想工作研究成果特等奖；4．2005－2007年度中南大学优秀共产党员；5．2001年中南大学首届党建论文报告会一等奖。
中南大学公共管理学院中南大学复旦大学国际关系与公共事务学院武汉大学法学院湖南师范大学文学院上海行政学院学报深圳大学学报社会主义核心价值体系兰州学刊内涵式发展湖南人民出版社上海人民出版社哲学社会科学 