罗志勇，男，1966年4月生，生物化学与分子生物学，中南大学生命科学学院副院长（主管科研、学科及研究生工作），分子生物学系/分子生物学研究中心及医学遗传学国家重点实验室教授、博士生导师。中国生物与分子生物学会会员，中国植物学学会会员、湖南省医药行业协会专家委员会委员，湖南省普通高校学科带头人，湖南省植物学会常务理事，湖南省生化与分子生物学会理事，中南大学 生物化学与分子生物学、植物学学术带头人，分子生态学负责人。2008年至2009年赴美国Indiana University School of Medicine 肿瘤研究中心开展合作研究。兼任国家自然科学基金、国家科技奖及多种国际学术杂志等同行评审。湖南省普通高校学科带头人培养对象 ，湖南省首批新世纪121人才工程人选， 湖南省高校青年骨干教师， 理事 ， 国家自然科学基金及国家科技奖励项目等通讯评审专家。主要从事分子生物学的教学与科研工作。现任产学研办公室主任、系及分子生物学研究中心副主任。《医学分子生物学》主讲人。2008年3月至2009年4月作为国家公派高级访问学者赴美国Indiana University School of Medicine开展合作研究。2000年5月至2010年9月任分子生物学研究中心副主任。2010年7月至今任中南大学生命科学学院副院长，主管科研、学科建设与研究生培养工作。生物化学与分子生物学、植物学，分子生态学通过肿瘤分子生物学、植物分子生物学、药物化学与药理学等大学科交叉研究，有效提高稀有抗肿瘤次生物及衍生物产量，获得结构新颖、药物靶点与机制明确的高效低毒的抗肿瘤小分子候选药物。获得国家自然科学基金4项，国家自然科学基金国际合作项目2项，教育部留学回国启动基金，湖南省自然科学基金3项等课题。率先克隆了植物人参皂苷生物合成候选新基因34个及人参皂苷转运蛋白PDR功能新基因4个；首次鉴定到人参皂苷广谱抗癌关键药靶蛋白，新发现并揭示该药靶激活的上游信号转导机制；基于6类药用植物天然先导化合物，首次引入新基团，靶向合成了200余种新型天然抗肿瘤候选药物，已获得8个高活性抗肿瘤候选药物。上述跨学科交叉研究，对揭示药用植物稀有抗肿瘤次生物及其新型衍生物代谢与调控途径、信号转导机制以及药物的工程化细胞生产与临床应用有重要意义与价值。主持4项、湖南省自然科学基金3项、湖南省普通高校学科带头人基金等课题共13项。率先克隆了人参皂苷生物合成候选新基因34个；首次鉴定到人参皂苷广谱抗肿瘤关键药靶蛋白，新发现并揭示该药靶激活的上游信号转导机制；基于先导化合物，研发了数十个新型抗肿瘤候选药物。 申请国家发明专利12项，其中获国家发明专利授权4项；获湖南省自然科学二等奖1项，湖南省科技进步二等奖1项；发表SCI及CSCD论文50余篇；指导博士生（含外籍博士生2人）博士后和硕士生26人，其中毕业14人。参编教材及专著5部。其中第一发明人获得专利授权2项。湖南省科技厅科技成果鉴定2项，湖南省科技进步三等奖1项，参编《医学分子生物学》等教材3部。药用植物有效成分生物合成的及新型抗肿瘤小分子化合物信号转导。博士化学湖南省生物化学与分子生物学学会中南大学生命科学学院分子生物学国家精品课程中南大学生命科学学院国家自然科学基金基因调控