楚广，男，1958年9月出生于湖南省长沙市，汉族，博士，研究员。楚广，1978年2月-1982年1月，在中南工业大学冶金系读本科，获学士学位。1982-1986年在株洲331厂工作。当工艺师。1986年9月-1988年6月，在中南工业大学冶金系读研究生，1990年6月获硕士学位。1988年9月-1999年在湖南研究所工作，从事稀土金属材料的冶炼和应用研究，任研究室主任，高级工程师。1999年调入中南工业大学冶金系，先后任高级工程师，副研究员、研究员。2007年5月获得中南大学冶金学院博士学位（博士论文题目：ICF用纳米金属铜、银和铝材料的制备、微结构表征和性能研究）。曾获中国有色金属工业科技进步二等奖、军队科技进步三等奖各1项。金属纳米材料的制备和在激光核聚变方面的应用有色金属的高比强度和高韧度材料研究有色金属冶炼和资源综合回收利用研究贵金属冶金和环境保护的研究。1．2000年12月-2001年12月，负责并参加“从钌中提金属的规模化生产”课题研究工作，经费由企业提供，完成工业化生产试验。　　2．2002年9月-2003年5月，负责并参加“从镀金废料中回收黄金的扩大试验研究”，经费由企业提供，完成工业化生产试验。　　3．2003年10月-2005年12月在中国工程物理研究院等离子体国家重点实验室做博士论文研究工作，进行金属纳米材料的制备方法以及国防应用的研究工作。本人是课题组长，完成一条金属纳米材料生产线的建设，并投入使用。该项目2006年度军队科技进步三等奖。　　4.从湿法锌生产系统中回收锗的工业性试验。　　5.从镍钼矿冶炼渣中回收镍的研究。　　6.的制备研究。稀土金属材料铱锇矿取贵高纯钨