男，1968年出生于湖南岳阳，博士，财务与投资管理系副教授。《》和《风险管理》责任教授。连续多年被评为“最受欢迎的老师”；曾获青年教师“三十佳”；6次获中南大学教学质量优秀奖；曾获中南大学商学院教学优秀教师。目前兼任：岳阳科德科技有限公司管理顾问；湖南湘麓专修学院校长；空军航空维修技术学院、湖南西洋汛、中大思特、深圳市翰森方略管理咨询有限公司等多家学校和培训机构客座教授；长沙政府采购；湖南管理科学学会理事杨国忠，男，1968年出生于湖南岳阳，博士，财务与投资管理系副教授。《》和《风险管理》责任教授。连续多年被评为“最受欢迎的老师”；曾获青年教师“三十佳”；6次获中南大学教学质量优秀奖；曾获中南大学商学院教学优秀教师。目前兼任：岳阳科德科技有限公司管理顾问；湖南湘麓专修学院校长；空军航空维修技术学院、湖南西洋汛、中大思特、深圳市翰森方略管理咨询有限公司等多家学校和培训机构客座教授；长沙政府采购；湖南管理科学学会理事。
1《高级计量经济学 （博士、统招硕士）；2《》（MBA）；3《项目风险管理》（工程硕士）；4《风险管理与内部控制》（会计硕士）5《》（本科生）6《风险管理》（本科生）7《》（本科生）投融资决策、风险管理、技术创新与技术管理、项目管理、质量管理。基于改进Bass模型的模型与仿真[J].统计与决策, 2013,（13）（）Decision-makingAnalysis of Enterprises’Technology Innovation Diffusion Base on GeometricBrownian Motion. InternationalConference on Management and InformationTechnology(CMIT2013).2013 ()Gametheory analysis on the IncentiveMechanism of Technology Innovation Diffusionin the High-tech Zone.International Conference on Management (ICM 2013).2013(EI,ISTP)基于的二元技术创新扩散研究[J].软科学,2012,(8) ()多元技术创新扩散的系统动力学模型及仿真[J].经济数学, 2012, (2) (CSCD)有限理性条件下技术创新扩散的演化博弈分析[J].工业技术经济,2012,(4)基于改进Bass模型的多元技术创新扩散研究[J].经济数学,2011,28(01)CSCD来源扩展期刊《》课程的教学难点与突破方法[J].中国集体经济,2011,(10)动态监管机制下孵化器市场的博弈模型[J]．中国集体经济，2010，（11）．核心期刊Research on Project Selection Risks ofEnterprises Independenttechnological innovation. The Ninth Wuhan International Conference onE-Business.2010.9 ，ISTP检索我国民间资本投资模型及其实证研究[J]．经济数学，2009，26（3）．CSCD来源扩展期刊基于流程分析的自主技术创新风险研究[A]..第三届（2008）论文集[C].中国管理现代化研究会:,2008:5.企业产品质量风险管理研究[A].湖南省学会.《两型社会建设与湖南管理创新》论坛论文集[C].湖南省管理科学学会:,2008:4.基于垄断竞争的企业自主创新模式选择[J]．科技进步与对策，2007，（12）．()企业自主技术创新模式选择与研究[D].,2007.论促进自主创新的有效措施[J]．，2006，（11）：核心期刊论新形势下我国乡镇企业经营战略[J].产业与科技论坛,2006,01一类带跳的线性回归模型[J]．湖南大学学报（自然科学版），2005，（3）．CSCD、EI来源期刊论民营企业职业经理人制度的实施[J].长沙铁道学院学报(社会科学版),2005,02Guozhong Yang .On Safety Investment of Enterprises. ProgressinSafety Science and Technology Science Press，2004.10 EI,ISTP检索"泛珠三角"为湖南带来的机遇与挑战[J]. ,2004,10启动的思考[J].财经理论与实践,2003,04()关于B股开放的几点思考[J]. 经济管理,2001,09(CSSCI)我国电信市场管制策略分析[J].湖南大学学报(社会科学版),2000,S1湖南省乡镇企业发展的战略选择.乡镇企业.2000,(4)：复杂环境下我国企业突破性技术创新资源配置优化研究（2012-2015）湖南省哲学社会科学基金项目：基于的长沙高新技术产业开发区技术创新扩散研究（2012-2014）湖南省自然科学基金项目：联合风险投资网络嵌入对知识型创业创造的作用研究（2013-2015）湖南省哲学社会科学基金项目：联合风险投资对知识型创业企业培育研究（2012-2014）湖南省软科学研究计划项目：基于“”建设的湖南环境研究（2012-2014）湖南省哲学社会科学基金项目：管理者过度自信、自信抑制与公司研究（2012-2014）：研究生创新工程《高级计量经济学》课程建设项目（2011-2014）湖南省教学改革研究项目：卓越工程人才的创新领导力培养和评价体系研究（2011-2012）湖南省研究会项目：我省民营企业实施创新驱动发展战略研究（2011-2013）委专项基金项目：联合资助工作发展战略与资助模式研究（2009-2010）教育部优秀人才计划支持项目：知识位势视角下企业技术跨越动力机制研究（2009-2011）湖南省哲学社会科学基金项目：基于管理者过度自信视角的研究（2009-2010）湖南省软科学计划重点项目：长株潭平台构建与运行机制研究（2008-2010）湖南省哲学社会科学基金项目：企业模式与研究（2007-2009）教育部博士点专项基金项目：企业开放式平台的机理研究”（2007-2009）长沙城市国际化进程中新农村建设发展战略研究，长沙市政府，（2010）卷烟消费市场分析与调查方法研究，企业委托，2010广西华锡集团发展战略研究，企业委托，2008白沙品牌许可生产质量体系研究与应用，企业委托，2008湖南湘投高科技创业投资有限公司绩效考评，企业委托，2007工程建设项目业主激励与约束机制研究，企业委托，2006-2007湖南创元集团管理咨询项目，企业委托，2007项目担保面临的风险及防范措施研究，湖南芙蓉中小企业信用担保有限公司，2006-2007：的研究（2004-2006）我国结构优化研究，与期货研究中心，2002-2004区域优势的经济学的分析，文理基金资助项目，2003-2005《管理统计学》，武汉理工大学出版社，2010《统计学》，中南大学出版社，2009《广东发展模式与湖南崛起》，湖南师范大学出版社，2008管理科学与工程中南大学商学院商务统计学中南大学培训公司评标专家管理科学与工程中南大学商学院商务统计学中南大学培训公司评标专家 应用统计商务统计学计量经济学系统动力学CSSCIISTP系统动力学CSSCI计量经济学项目选择中国管理现代化研究会中国管理学年会管理科学CSSCI投资决策中南大学技术经济技术经济民间投资CSSCI跨国经营国家自然科学基金项目复杂网络企业价值智力资本四化两型税收法治并购绩效中南大学普通高等学校民营经济国家自然科学基金新世纪公司融资决策区域产业自主创新自主技术创新投资决策集成创新湘阴县风险防范国家自然科学基金项目保险风险随机模型民间投资南方证券中南大学