阎真，男，1957年9月出生。湖南长沙人。1984年毕业于中文系，1988年获文学硕士学位。同年8月赴加拿大留学，在社会系学习。1992年回国。现为文学院教授，副院长，会员。1980年从株洲拖拉机厂考入北京大学中文系，1984年毕业，至湖南师范大学文学院任助教，1985年考上湖南师范大学文学院中国现当代文学在职研究生，1988年毕业，随即去加拿大留学、工作。1992年回湖南师范大学文学院工作。1996年出版长篇小说《》，同年评为副教授。2000年到中南大学文学院工作，2001年出版长篇小说《》，同年评为教授。2003年成为享受国务院特殊津贴专家，2003年出版理论专著《百年文学与后现代主义》。2011年当选湖南省作家协会副主席。为本科生讲授《中国当代文学史》、《小说艺术》等课程，为研究生讲授《小说理论》、《20世纪中国文学与现代主义》课程。从事高等教育事业近30年，在《文学评论》、《文艺研究》等理论刊物发表论文数十篇，另有散文随笔《精神的重量》、《无人见证的牺牲》等。主要作品：《白雪红尘》《沧浪之水》2007年出版新作：《》，颇受争议。其文学创作精力颇旺。湖南省最高文学作品奖--第二届获长篇小说奖。在当代文学研究会、、《中华文学选刊》等单位联合举办的“2002年度中华文学人物”评选中，阎真当选为“进步最大的作家”。他的长篇小说《曾在天涯》(海外版名《白雪红尘》)1995年由人民文学出版社出版，《沧浪之水》是他第二部长篇小说,获《当代》2001年度文学大奖。《活着之上》获首届路遥文学奖。
《沧浪之水》获《当代》杂志文学年度奖，《小说选刊》长篇小说奖，毛泽东文学奖，至今已出版43版约45万册。2004年被湖南省人民政府授予“德艺双馨文艺工作者”称号，记一等功。2008年出版长篇小说《》，获中国出版集团颁发的年度专家五佳奖，读者五佳奖。阎真出生在一个知识分子家庭,父母都是湖南师范学院(今)的教师,受中国传统思想影响至深,知书达礼,生性谨小慎微,为此小时候淘气的阎真没少挨骂。一次,阎真在单位的池塘里钓了鱼,一到家里就被父亲狠狠地骂了一顿,并责令他马上把鱼放回去,还要他把钱赔给单位。知识分子家庭的熏陶,让小小年纪的阎真十分热爱学习。少年时,阎真对语文并没有特殊的感觉,倒是数学成绩拔尖。初中时代,因为一个女同学,阎真开始走进了文学的多彩天地,“因为这个女生的语文成绩特别好,写的作文经常被老师当成范文在班里读,我很不服气,下决心要超过她。”阎真就此与文学结下了缘份。1973年,阎真高中毕业。因为家庭出身不好,他没有机会被推荐上大学,只好在社会上到处打零工。担土、挑沙子、做预制板,这些活他都干过。繁重的工作并没有让阎真放弃学习,尽管他觉得“未来一片渺茫,不知道以后的路该怎么走,也不知道前方有什么”,“我只是冥冥觉得,社会摈弃知识的时间不会太长”。抱着这样的想法,阎真在打工的时候,总把写在手背上,有空就看看。阎真的举动在当时那样的年代,显得与周围的同龄人格格不入,为此没少遭人们的冷眼和讽刺,但他并没有改变自己,仍然一如既往。在社会上“流浪”的日子里,阎真最大的人生目标就是到国营工厂当一名工人。1975年,电机厂技校招生,阎真在那里学了两年铣工后,被分配到拖拉机厂,如愿以偿当了一名工人。生活暂时有了着落,但阎真知道这样的生活并不适合自己,他期待能有所改变。工作闲暇,阎真依然会手捧书本,在安静的角落里孤单地学习。机会总是眷顾有准备的人。1979年8月的一天,阎真偶然翻看一本《湘江文艺》,上面一则“建国30周年全省青年文学竞赛”的启事引起了他的注意。不知是什么力量的驱使,他心中一动,用几个晚上的时间写出了短篇小说《菊妹子》。文章投了过去,没想到竟得了奖。作品获奖大大鼓舞了阎真的信心,也在无意间改变了他的人生方向。当时,全国已经恢复高考制度,阎真也在积极复习,准备报考大学理工科。但文章获奖后,他毅然决然地改变初衷报考了文科。阎真回忆起当年的选择,仍然感觉是的安排,“如果不是这样一个偶然的机会,树立了我的信心,我跟文学的关系肯定不是今天这番景象。”1980年,阎真被中文系录取,这在当年的拖拉机厂简直是爆炸性新闻,就连阎真自己也吃了一大惊,“我打电话去问成绩的时候,教育局的老师一听我的名字就说我考上了。我当时还很奇怪:老师怎么这么熟悉我。后来才知道我是株洲地区文科第一名。”4年的北大生活,阎真过得轻松自在。学校宽松民主的氛围,海纳百川的气度,赋予了阎真富于想象力的开放性思维方式和包容的精神境界,这是学校给他的宝贵财富,一辈子享用不尽。4年后,阎真以小说作为毕业论文,由此完成了自己的大学学业。而这在其他高等院校是不可想象的事情。大学毕业后,先后有多家不错的中央级单位向阎真投来橄榄枝,但阎真还是选择了回湖南当一名老师。阎真知道自己要的是什么,“有些单位确实很好,但并不适合我,我这个人喜欢自由,不喜欢被条条框框束缚,机关工作我干不来。但是当老师就不一样了,上完课以后,时间就是我的了,我可以坚持自己的爱好,做自己想做的事情,空间和时间都宽松很多。”1984年,阎真成为的一名教师。1988年,中国猛刮出国风,不少知识分子带着各种各样的目的踏上异国的土地。阎真也成为他们中的一员。“当时大家都往外面跑,没有机会还要创造机会,我有机会为什么不去?去国外看看也好。”带着这样的想法,阎真飞往加拿大,然而他并没有意识到,在异域他乡等待他的会是什么。在他国的奋斗是艰辛的。短短几天的兴奋和新鲜感过去以后,阎真开始为支付留学费用打工赚钱。但一切都困难重重,他甚至连续七八天都找不到一份工作,在零下20多度的恶劣天气中只能无奈地蜷缩在房间里。在加拿大的3年多时间里,阎真当过厨师、清洁工、广告派送员、塑料厂的工人。“那时非常艰难,人种没有优势、语言没有优势、专业没有优势,那种苦,不堪回首。”然而,在众多“海漂”期盼的绿卡变成现实的时候,阎真却做出了一个令很多人都难以理解的决定——放弃。既然这么苦都忍过来了,苦尽甘来时,阎真似乎应该珍惜这来之不易的甘甜,但他却选择了放弃。原因非常简单——对中国文化的依恋,这种对中国文化的依恋,不是天生的,而是后天培养起来的,特别因为自己学的是中文,对中国文化有本能的依恋。对异国文化也有特殊的排斥。“这决不是观念的问题,而是情感本能的选择。”阎真不否认加拿大的好,“那里空气好,水质好,资源丰富,人口稀少,也有朋友劝我,一张绿卡值几十万人民币,就这么丢了太可惜。但我想,如果这张绿卡不能给我带来幸福感,于我何用?文化生存说起来有些玄,其实很具体,你是黄种人,你的语言不如人,你的文化感与主流社会有差异,这就决定了你的边缘状态。”“这种边缘状态对人的自尊和自信是有毁灭性打击的。在大学教书,在研究所搞科研,人家把你当成一种工具,核心圈子对你是封闭的。比如在研究所,一个中国人,除非你有特殊的才能,像杨振宁、那样,否则你很难独立进行一个项目,你扮演的只是一个高智商的打工仔。这种感受没有快乐可言,即使有,也是物质的,而非心灵的。”回国后,阎真继续在高校教书,继续文学创作。1996年,阎真出版了反映留学生活的小说《曾在天涯》,但当时海外题材的热潮已经过去,平平反响让他有些失望。之后,阎真构思两三年,开始写《沧浪之水》,并于2001年出版,已经再版印刷了21次,将近30万册。《沧浪之水》因描述了当今社会权力和金钱对知识分子价值观念的冲击,得到广大读者的青睐,并获得《当代》2001年度奖、《小说选刊》奖等。如果说,《曾在天涯》是阎真对自己留学生活的反思的话,那么《沧浪之水》则是他对与他一样的知识分子生存状态的深刻剖析和思考。西方有一种说法,叫做“知识分子死了”,是指在当代技术化社会中,知识分子失去了身份的象征。对此,阎真一直深有认同感,这也引发了他想写一部书探讨这种现象的念头。“我自己是知识分子,痛感‘死亡’之说正在演变为中国的现实。在当代中国,知识分子的责任意识和人格意识正在淡化,而这两点正是知识分子的标记。市场经济是一种经济体系,同时又是一套价值系统,甚至是一种意识形态。它以不动声色的解构性,对知识分子提出了挑战。”《沧浪之水》,正是阎真对“死亡”的担忧和抗拒。《曾在天涯》：真实反映海外留学知识分子生活生存的作品。《沧浪之水》：人只有一辈子......就这样过一生吗？无数年轻人最喜爱的一本书。《因为女人》：传神的写出年轻知识女性的苦与悲，女大学生入学必读！当物欲横流，人们变得越来越现实、越来越现世之时，情为何物？情感何为？这一伴随着人类共生共存了几千年的话题又日益凸现且越来越严重。在二十一世纪，女性究竟该怎样做女性？异性究竟当如何相处？这或许就是《因为女人》着力在思考在探究的话题。——（人民文学出版社副社长）如果说《沧浪之水》是写给那些尝到了世态炎凉滋味的男人的，那么《因为女人》似乎是专门写给容易受到情感困扰的女人的。然而，《因为女人》与其说是一部女人的书，不如说是一部男人的书。《因为女人》写的不是女人，而是男人心目中的女人。——肖严（中国人民大学博士）他要把自己内心感受到的震撼传达给读者、把自己反复思考的问题传达给读者。这些问题尖锐、刺痛，但又必须面对、无法回避。其实，换个角度看，女性的困境难道不是男人的困境吗？如果人世间不知情为何物，遭遇不幸的就不仅仅是女人。——（《因为女人》责任编辑）北京大学湖南师范大学圣约翰大学中南大学中国作家协会曾在天涯沧浪之水因为女人毛泽东文学奖南方日报报业集团 因为女人湖南师范大学英文单词湘潭株洲命运北京大学湖南师范大学理性丁肇中潘凯雄杨柳