梁小尹，女，湖南人，法学博士，副教授。主要从事、、法学教育等方面的研究，多次获得教学质量优秀奖，目前主要从事国际经济法方向的教学与研究。
为本科生、研究生开设过法律基础、中外版权法比较研究、法理学、宪法学、合同法、经济法、国际经济法、国际贸易法专题研究、国际投资法专题研究、WTO法专题研究、国际经济法（双语）、国际投资法（双语）等等课程。《国际经济法》，2011年湖南人民出版社版；《国际经济法》，人民法院出版社2004年版；《国际商法》，对外经济贸易大学出版社2007年版。中国法学会课题《中国贸易救济法制建设的成就与不足》；湖南省教学改革课题：《中外国际经济法教材体系比较研究》；中南大学课题：《美国贸易救济法若干问题专题研究》；中南大学法学院教学改革项目：《国际经济法的概念与教材体系专题研究》等等。公开发表《关于国外对华反倾销应对机制的战略思考》、《反倾销法的贸易保护主义因素与对策探析》、《欧共体反倾销法理论和实践的特点及我国的对策》、《WTO争端解决机制述评》、《反倾销法的生命力问题初探》、《国际经济法教材体系改革的必要性》、《广义国际经济法的理论与现实基础》、《美国特殊301条款及其应对之策的思考》、《克鲁格曼先生“流氓经济论”之解析与思考》、《论我国大学生综合素质面临“两个市场”的挑战与对策》、《论美国国际贸易法院的发展及对我国的启示》、《我国法学教育应对国际化挑战的再思考》、《论保理与福费廷的共性与差异》等学术论文。《国际经济法教材体系改革的必要性》一文获2008年湖南省教研论文二等奖。
保靖国际经济法法理学  