谢永芳，男，中南大学信息科学与工程学院教授。1993、1996和1999年毕业于中南工业大学（现）自动控制工程系，分别获得工学学士、硕士和博士学位；1999年至2003年在日本东京国际情报科学研究所、PToPA研究所作为访问学者进行合作研究。2003.7作为引进人才在从事教学和科研工作，并被聘为副教授，2008年被聘为教授、博士生指导教师。《 C 语言程序设计》、《现代测控系统》、《工业大系统控制理论及应用》等课程。复杂工业过程的建模与控制、分散鲁棒控制、故障诊断等。主持和参加了、国家自然科学基金、博士点基金、国家发改委重点技术开发专项及厂校合作等20项目的和开发。1.国家自然科学基金（61074117），长流程生产过程多重大时滞系统特性分析和控制策略研究。2.国家863计划（2009AA04Z137），面向海量生产数据的有色熔炼过程操作模式智能发现技术与应用。3.新世纪人才支持计划（NCET－07－0867），有色金属冶炼过程的智能集成优化控制及鲁棒控制。4.国家自然科学基金项目（60474003），基于广义输出反馈的奇异大系统H∞分散鲁棒控制。5.国家863计划项目（863-511-9845-003），铅锌冶炼过程的智能化建模技术与应用研究。6.高等学校博士学科点专项科研基金（20050533028），不确定性时滞关联奇异大系统H∞分散鲁棒控制研究。7.国家发改委重点技术开发专项（发改办高技2005-1255-14），300kA级铝电解槽生产综合节能技术开发。发表学术论文40篇，EI、SCI收录25篇。代表性论文：1.Decentralized Robust H∞ Output Feedback Control for Value Bounded Uncertain Large-scale Interconnected Systems,International Journal of Control Automation and Systems，2010。2.Memory state feedback controller design for singular systems with multiple internal constant point delays, IET Control Theory Appl.，2009。3.Delay-dependent stabilization of singular systems with multiple internal and external incommensurate constant point delays, IJCAS，2008。获国家科技进步二等奖2项，省部级科技进步一等奖1项、二等奖5项；发表论文40多篇。2007年入选教育部新世纪优秀人才支持计划和湖南省高校青年骨干教师培养对象。获国家科技进步二等奖1项，省部级科技进步奖6项；合作申请国家发明专利9项、授权3项，包括：1.铝电解整流供电网谐波在线监测装置与故障预警系统开发，2010年获科技进步二等奖。2.大型高强度铝合金构件制备重大装备智能控制技术与应用，2007年获国家科技进步二等奖。3.车辆电器，2006年获中国有色金属工业科技进步一等奖。4.连续碳酸化分解过程优化控制系统，2008年获科技进步二等奖。5.铜精矿气流干燥过程水分预测与优化控制系统，2008年获科技进步二等奖。中南大学中南大学国家863计划研究中国有色金属工业协会检测技术与自动化装置中国有色金属工业协会中国有色金属工业协会