张军建，，1956年6月出生，河南开封人，博士，教授。现任信托与信托法研究中心主任、中南大学中日经济法研究所所长。兼任常务理事。主要从事信托法，日本反垄断法方面的。
本科与研究生就读于四川外国语学院，博士就读于中南大学。1988年作为高访学者供职于日本长崎县立大学，后调入日本千叶经济大学和早稻田大学，先后受聘为特聘讲师、客员教授。1998年任职于日本菱南开发株式会社中国事业部部长兼法律顾问。2000年正式回国。2001年任职于中南大学法学院至今。
中南大学法学院民商法学科信托法方向学科带头人，中南大学信托法学科创建人，中国信托法学研究会筹备小组召集人之一，在国内外连续主持、主办了四届信托国际论坛，被银监会领导誉为“北峰会南论坛”，系国内外著名品牌的信托国际论坛，在国内外具有较大影响。信托法方向自2002年招生至今，共培养了70多名毕业生，多数活跃在法律、金融信托战线，为学校增添了荣誉。 　　在国内外出版了六部学术专著和译著，参与和主持了三项国家研究课题和一项教育部课题、三项省部级课题，国际横向课题1项，国内横向课题1项，发表金融信托方面的专项学术论文三十多篇，被中文社会科学全文收录和人大复印资料收录并全文转载多篇学术论文。与国际著名信托法权威中野正俊教授共同创建了信托法限制性权利转移学说，并在后来对该学说进行了完善与发展。 
美中法律交流基金会信托法委员会副主席、中南大学信托与信托法研究中心主任、中南大学中日经济法研究所所长、中国法学研究会银行法学研究会常务理事、申万菱信基金管理有限公司独立董事。
男中南大学法学院中国法学会银行法学研究会研究    