，男，1971年10月出生
，人
，与环境学院 教授，
。专业博士
，专业博士后，韩国KIGAM研究院
。现任中南大学冶金与环境学院
。主要研究方向为、材料与器件、有色资源再生与利用、环境保护工程等
。张宝 研究员　　中南大学冶金与环境学院党委书记　　办公地址：湖南省长沙市冶金馆201室（邮编410083）
　　　　1990.9－1994.6  学 士　　1994.9－1997.3  硕 士　　1999.9－2005.2  博 士　　2005.5－2007.3   博士后
　　　　2007.9－2012.9  冶金科学与工程学院 副教授　　2010.12－2011.12 韩国KIGAM研究院 新能源材料 　　2012.9－至今：  冶金与环境学院 研究员 
　　　　张宝，男，1971年10月出生，人，中南大学冶金与环境学院 教授，博士生导师。冶金物理化学专业博士，化学工程与工艺专业博士后，韩国KIGAM研究院访问学者。现任中南大学冶金与环境学院党委书记。主要研究方向为、新能源材料与器件、有色资源再生与利用、环境保护工程等。　　张宝教授出版学术专著1部，主持国家自然科学基金面上项目2项、主持或参与、湖南省、湖南省科技计划及企业科技攻关等项目近20项。主持的磷酸铁锂及全电池生产产业化项目已成功实现，取得了显著的与，参与的用高密度锰氧化物制备技术等5项科研成果通过鉴定。获省部级以上成果奖励5项，其中2项获得国家级教学成果二等奖，1项获得湖南省科技进步一等奖，1项获得中国有色金属工业科学技术进步三等奖；在国内外发表学术论文40余篇，其中被、收录30余篇。申请国家发明专利共计22项，其中授权专利已达10项。目前指导硕士生12名，博士生4名。　　荣获湖南省新世纪121人才和深圳市“双创”人才荣誉称号，指导学生获得过全国“”竞赛特等奖，全国“挑战杯”创业计划竞赛金奖。曾获全国“挑战杯”优秀指导老师，湖南省十大青年科技创新杰出集体，湖南省青年先进个人（记省政府二等功）等多项荣誉称号。
张宝 江苏盱眙 中南大学冶金博士生导师 冶金物理化学 化学工程与工艺访问学者 党委书记 电化学新能源 中南大学 中南工业大学冶金物理化学中南工业大学冶金物理化学中南大学冶金物理化学中南大学化学工程与技术 中南大学访问学者中南大学博导 江苏盱眙电化学国家自然科学基金自然科学基金前驱体产业化社会效益经济效益锂离子电池省部级SCIEI龙岗区挑战杯 