谭澄宇，男，教授， 博士。1987年由中南工业大学硕士毕业后留校任教。为本科生先后讲授了，《金属的腐蚀与防护》，《金属材料力学性能与测试》，《材料科学基础》等专业课程；为硕士生讲授《材料的服役行为》课程。指导硕士研究生近20名，发表学术论文60余篇。曾参与国家Al-Li攻关项目，与主持军工配套 免清洗中温焊料项目，以及高温耐冲刷金属陶瓷涂层项目 等的研究工作。曾获得中国有色金属总公司科技进步二等奖，教育部科技进步二等奖等。目前主要从事铝合金材料，以及材料电化学，表面涂（镀）饰技术的研究。
谭澄宇 男，， 博士。1987年由中南工业大学硕士毕业后留校任教。为本科生先后讲授了，《金属的腐蚀与防护》，《金属材料力学性能与测试》，《》等专业课程；为硕士生讲授《材料的服役行为》课程。指导硕士研究生近20名，发表学术论文60余篇。
目前主要从事材料，以及材料电化学，表面涂（镀）饰技术的研究。
曾参与国家Al-Li攻关项目，与主持军工配套 免清洗中温焊料项目，以及高温耐冲刷金属陶瓷涂层项目 等的研究工作。曾获得中国有色金属总公司科技进步二等奖，教育部科技进步二等奖等。
1、铜经MBT和HQ钝化处理后在3.5%NaCl溶液中的电化学行为,中国学报, 23(5), pp1388-1395, 20132、铜经BTA和MBT钝化处理后在NaCl溶液中电化学行为分析.中南大学学报(自然科学版), 42 (11), 3336-3341, 20113、 Influence of Nano-Al2O3 Particles on Nickel Electro-crystallization at Initial Stage Rare Metal Materials and Engineering 2010 39(1): 0010.4、Nickel co-deposition with SiC particles at initial stage Transactions of Nonferrous Metals Society of China 20085、新型Ag-Cu-Ge钎料的性能及钎焊界面特征 中国有色金属学报 2006/106、时效对2195铝锂合金腐蚀行为的影响 中国有色金属学报 2004/077、CeO2对金属镍-陶瓷涂层组织与性能的影响 腐蚀与防护 2015/028、Cu-ZrW2O8复合镀层的制备 中南大学学报(自然科学版) 2008/029、时效对Al-Li(2091)合金应力腐蚀行为的影响 材料工程 1993/0110、预变形对含Sc铝锂合金拉伸性能和显微组织的影响 中南矿冶学院学报 1993/05
 教授材料科学基础 铝合金  有色金属 