张毕奎，《中南药学》编委、湖南省新药审评专家、湖南省医疗机构药品集中招标采购专家库评标专家、湖南省医学司法鉴定专家库成员1988-1992 华西医科大学药学院，获理学学士学位1992-2003 中南大学湘雅二医院药师、主管药师、副主任药师2002-2004 中南大学药学院，获药剂学硕士学位2003- 中南大学药学院副教授《中南药学》编委、湖南省新药审评专家、湖南省医疗机构药品集中招标采购专家库评标专家、湖南省医学司法鉴定专家库成员研究方向体内药物分析及药物新剂型体内评价主要研究课题及成果1药物中毒应急救援系统，中华医学科技奖三等奖，排名第二2 鼠药氟乙酰胺中毒快速检测试剂盒的研制，湖南省卫生厅课题，排名第二3 小剂量胺碘酮治疗老年心律失常临床研究，湖南省科技厅课题，排名第三4 原发性骨质疏松治疗药物研究，九五攻关课题，参与5 克拉霉素控释片生物利用度和药动学研究等10项，经费120万元，主持1． 柱前衍生HPLC法结合固相萃取测定血浆中卡托普利，药物分析杂志，第一作者，20022． 国产司帕沙星片在老年人体内的药代动力学研究，中国药学杂志，第一作者，20023． 骨及软组织肿瘤大剂量甲氨喋呤化疗时血药浓度的动态监测及体内消除研究。中国药学杂志, 第一作者，20024． HPLC-MS测定人血浆中的依那普利及其人体药动学和相对生物利用度研究，药物分析杂志，第一作者，20035． 吉非罗齐片剂人体相对生物利用度及生物等效性，中国临床药理学杂志，通讯作者，20036． 高效液相色谱-电喷雾质谱法同时测定人血浆中咖啡因、咪哒唑仑和代谢产物及其在药物代谢研究中的应用，药物分析杂志, 第二作者，20047． 格列齐特生物黏附缓释片的研制及体外评价，中南药学，通讯作者，20058． Effect of erythromycin on metabolism of quetiapine in Chinese suffering from schizophrenia，Eur J Clin Pharmacol，第四作者，20059． 液质联用测定血浆中的阿奇霉素及其人体药动学和相对生物利用度研究，中国药学杂志，通讯作者，200610. Simultaneous determination of terazosin, prazosin and doxazosin in plasma by high-performance liquid chromatography-electrospray ionization mass spectrometry，J. chromatography B, 通讯作者，2006《临床药学》，人民卫生出版社2003年3月出版，副主编《药物处方手册》，湖南科技出版社2003年3月出版，参编《解毒药物治疗学》，人民卫生出版社2001年出版，参编