张金荣，女，1960年生，河北平泉人，法学博士，中南大学政治学院教授，执教于中国近现代史纲要教研中心，历史学硕士生导师。长期从事本科生、研究生教学研究。近五年来讲授的主要课程： 本科生公共课：《中国近现代史纲要》、《毛泽东思想邓小平理论和三个代表重要思想概论》；选修课《中国传统文化》。研究生课程：《世界政党比较研究》、《中国文化史专题》、《中国思想史专题》。1960年生于河北，现执教于中南大学政治学院中国近现代史纲要教研中心。《浅谈“中国近现代史纲要”教学的三个切入点》，《国家教育行政学院学报》2009年第8期 ；《邓小平理论概论深化教学内容的尝试》，《教学研究》2002年第4期。《邓小平对中国传统文化的丰富与发展》，《山西高等学校社科学报》2007（10）；《青年毛泽东军事思想初探》，《湖南师范大学社会科学学报》2007（6）《我国设置高职院校学位制的价值与构想》，《辽宁教育研究》2008（8）；《解析青年毛泽东的“观念造成文明”》，《船山学刊》2009（2）；《青年毛泽东接受马克思主义的思想探索历程及其特点》，《湖南师范大学社会科学学报》2009（3）；《青年毛泽东的“奇杰”救世与民众的大联合思想》，《河北师大学报（哲社版）》2009（2）；《近代西学东渐对马克思主义在中国传播的推动作用》，《湖南师范大学社会科学学报》2010（4）。湖南省社会科学基金项目“历史上三次外来文化在中国传播的比较研究”(07YBB028)；湖南省教育科学规划课题“改革开放以来长株潭城市教育发展研究”(XJK08CJB002)。《改造中国与世界的历史抉择——中西文化交流中的毛泽东早期思想》，2009年7月；《中西冲突交融中的湖湘文化——从近代走向现代的历史抉择》（合著），湖南人民出版社2010年9月。中南大学2008-2009学年本科教学质量优秀奖。2010年湖南省精品课《中国近现代史纲要》主讲教师。中国社会科学出版社