蒋丽忠，男，1971.12出生，1994年本科毕业于，1999年博士毕业于。现任中南大学土木工程学院副院长，高速铁路建造技术国家工程实验室常务副主任，高速铁路工程结构抗震设计与减隔震技术研究团队带头人
。2016年8月，蒋丽忠入选2016年度国家杰出青年科学基金建议资助项目申请人名单
。蒋丽忠教授一直从事结构工程学科的教学、科研与技术开发工作，在近十年间多次主持了国家863计划、铁道部重大攻关项目、国家自然科学基金项目等。其团队围绕我国铁路提升工程建设需求，针对高速铁路桥梁减震隔震技术、地震作用下车-桥耦合动力作用、钢-混凝土组合结构抗震性能及结构与基础的共同作用等领域的关键科学问题和技术难题开展攻关研究。目前已获国家科技进步二等奖2项、湖南省科技进步一等奖4项、技术发明一等奖1项。
2018年5月，蒋丽忠入选“长江学者奖励计划”特聘教授。

常务副主任
2009.5-至今重载铁路工程结构教育部重点实验室常务副主任 2011.5-至今一般力学专业委员会委员 2006.10-至今多体动力学与机器人控制专业委员会委员 2007.8-至今特约编辑 2006.8-至今
1990.6-1994.6 攻读学士学位1994.6-1996.6攻读硕士学位1996.9-1999.6 攻读博士学位1999.6-至今 工作
2008.10-2009.7 美国宾州州立大学做高级研究学者2000年4月晋升为副教授2004年9月晋升为教授，同年批准为博士研究生导师蒋丽忠教授一直从事结构工程学科的教学、科研与技术开发工作，在近十年间多次主持了国家863计划、铁道部重大攻关项目、国家自然科学基金项目等，在钢-混凝土组合结构设计理论与应用、高速铁路桥梁抗震等方面进行了研究。目前已获国家科技进步二等奖2项、湖南省科技进步一等奖4项、技术发明一等奖1项；授权发明专利22项；在国内外期刊发表科研论文近二百篇，被SCI\EI收录150多篇。
高速铁路工程结构抗震设计与减隔震技术研究团队始于2000年，团队带头人为蒋丽忠。入选教育部新世纪优秀人才支持计划及湖南省科技领军人才
。团队围绕我国铁路提升工程建设需求，针对高速铁路桥梁减震隔震技术、地震作用下车-桥耦合动力作用、钢-混凝土组合结构抗震性能及结构与基础的共同作用等领域的关键科学问题和技术难题开展攻关研究，已获获国家科技进步二等奖2项、湖南省科技进步一等奖4项、发明一等奖1项。
湘潭大学上海交通大学    高速铁路建造技术国家工程实验室  中国力学学会铁道科学与工程学报 湘潭大学湖南大学上海交通大学中南大学土木工程学院    