杨岳，，博士生导师，CAD/CAM研究所主任，优秀回国人员，铁道部科技拔尖人才。研究方向是CAD/CAM、交通设备数字化设计制造及运行控制、智能维护、数据加工、模具工程，计算机辅助设计与制造方向学术带头人。1988年于获得机械工程硕士学位，1992年于获得机械制造工程及自动化工学博士学位，博士生期间曾在一机部北京机床机床研究所从事方面的研究。留学Twente大学机械工程系生产设计及管理实验室进行集成化产品设计与制造方面的合作研究。研究方向：CAD/CAM、交通设备数字化设计制造及运行控制、智能维护、数据加工、模具工程，计算机辅助设计与制造方向学术带头人。目前主要从事设计制造及运行控制、、CAD/CAE/CAPP/CAM等方面的研究。科研情况在机械制造、柔性制造、数控加工、CAD/CAM理论、方法、应用技术和实验系统的研究方面有深厚的造诣，主持编写并出版专著《CAM技术与应用》、《》，在国内外重要学术期刊发表学术论文50余篇。主建成功CAD/CAM系统集成技术实验室，研究成果专家评价“达国内领先水平”，获湖南省科技成果二等奖。讲授的本科课程有：、汽车制造工艺学、成组技术、数控机床、CAD/CAM技术、专业英语。讲授的研究生课程有：CAD/CAM系统及集成技术、工程、研究生专业英语。著作：1、《CAM技术与应用》，1996、9，，专著，主编。2、《CAD/CAM原理与实践》，2002,，铁道部重点教材，主编。近期论文：1、An object-oriented assembly modeling approach，Global production management proceeding，1999、9。2、一种基于真实预切削的三维数控加工仿真系统，，2002年第1期。3、一种在AutoCAD环境下解算尺寸链的方法，，2002年第4期。4、Automatic Calculation of Dimension Chains in AutoCAD，（自然科学版），2002年第10期。5、在AutoCAD中应用ObjectARX自动获取标注尺寸，机械与电子，2002年第3期。6、AutoCAD环境下二维图形轮廓的自动识别与生成，长沙铁道学院学报，2003年第3期。7、基于COM/DCOM技术的分布式协同设计系统的研究，机械设计，2003年第5期。8、带旋转运动多坐标联动数控加工的进给速度控制，制造技术与机床，2003年第2期。9、基于工作流管理的远程协同设计，制造业自动化，2004年第3期。10、一种基于多级串行通信的工序质量检测与分析装置，机械与电子，2004年第1期。11、远程三维标准件参数化设计系统，机械与电子，2005年第3期。12、基于图像共享的远程协同诊断系统研究， 中国设备工程， 2006年第2期。13、基于OpenGL的叶轮可视化造型，，2006年第10期。14、DESIGN AND KEY TECHNOLOGY RESEARCH OF REMOTE COLLABORATIVE DIAGNOSIS SYSTEM BASEDON SHARED-IMAGE, Proceedings of the First International Conference on Maintenance Engineering, Chengdu, China, October, 2006。15、Study on Remote Cooperative Design System Based on Workflow Management, The PROCEEDINGS OF THE CHINA ASSOCIATION FOR SCIENCE AND TECHNOLOGY, Science Press, Science Press USA Inc,2006（vol 2）。16、基于CSCW 的协同故障诊断系统研究，企业技术开发，2007年第1期。17、Pro/E环境下尺寸公差自动查询及标注软件的开发，机床与液压，2007年第2期。18、半主动悬架及其控制系统的设计与研究，，2007年第4期。教授中南大学交通运输工程学院湖南省武汉交通科技大学重庆大学柔性制造系统荷兰交通运输设备柔性制造CAD/CAM原理与实践机械制造工艺学软件机械工业出版社中国铁道出版社制造业自动化机械设计与制造厦门大学学报系统研究企业技术开发中国机械工程