朱曲波博士2003年7月本科毕业于武汉大学，获得药学学士学位。同年赴美，于Texas A&M University Dr. Robert Tsai课题组从事干细胞及癌症方面的研究。朱曲波
博士2003年7月本科毕业于武汉大学，获得药学学士学位。同年赴美，于Texas A&M University Dr. Robert Tsai课题组从事干细胞及癌症方面的研究。2009年5月获得BiomedicalSciences的博士学位。2009年9月至2011年8月在美国CaseWestern Reserve University药理学系Dr. Krzysztof Palczewski实验室从事博士后研究工作，主要研究microRNA在视网膜中的调节。2011年9月学成回国，加入到中南大学药学院，担任副教授。得到了中南大学升华猎英计划50万元启动经费的资助，主要从事microRNA在癌症中以及眼科疾病中的研究工作以及药物胃肠道转运的研究。朱曲波博士曾参与并主持了多项课题的研究，包括：2013年国家自然科学基金青年基金miR-183/-96/-182基因簇对乳腺癌诊断及治疗作用的机制研究；视网膜中microRNA的调节；nucelostemin及其同源蛋白NSH在细胞衰老和端粒控制中的作用；转录因子ZNF322在心脏发育中的作用；肝脏中Ran与SHP2蛋白相互作用的研究等。 