粟梅，女，1967年03月出生。中南大学信息科学与工程学院教授，博士生导师。任电气工程系副主任。粟梅
,女，1967年03月出生。中南大学信息科学与工程学院教授，博士生导师。任电气工程系副主任。现代电力电子系统建模、优化与控制等。长期从事现代电力电子变换器系统建模、分析与优化控制研究。
作为项目负责人承担国家自然科学基金项目“双级矩阵变换器系统建模及应用关键技术研究”，湖南省自然科学基金项目“基于“矩阵变换器－直接转矩控制”融合的交流调速新方法及关键技术研究”，湖南省科技攻关计划项目“矩阵变换器－异步电动机一体化产品组合控制研究”等项目。在这些项目的研究过程中，形成了针对矩阵变换器系统（带有电力电子开关器件的多维复杂非线性系统）在建模、系统分析和系统综合等方面较为完备的理论体系和独到见解，积累了丰富的经验，并已取得了一系列的理论成果。提出矩阵变换器的系统化研究方法；提出了改善矩阵变换器系统动态性能和稳定性的虚拟电阻算法；提出了矩阵变换器输入滤波器的设计原则和多目标优化方法；提出了一种提高电压传输比的新颖调制策略；提出了一种改善输出电能质量的随机调制策略；提出了一种抑制负载不平衡的基于广义载波的双级矩阵变换器的调制策略。在理论研究的基础上，研制了一套3.7KW的双级矩阵变换器—异步电机高性能调速系统实验平台，并于2006年12月通过了湖南省科技厅组织的科学技术成果鉴定—湘科鉴字[2006]第107号，鉴定结论为“其研究成果在矩阵变换器电能变换领域达到国际先进水平，应用前景广阔”。获省部级科技进步三等奖1项，申请发明专利2项，其中EI收录论文8篇，获省自然科学一等、二等优秀学术论文奖各1项。奖各1项。
   