吴堑虹是地球科学与信息物理学院教授、博导，曾任长沙大地构造研究所副所所长兼党委副书记，1981年毕业于中南工业大学地质系。1996－1998年在美国肯塔基大学研修构造-流体作用和GIS在地学上的应用。专业技术职务:副研究员通讯地址:湖南长沙中南大学地学与环境工程学院E_mail:wqh@ms.csig.ac.cn1999年来两次到马普学会核物理研究所进行合作研究。现为中国科学院长沙大地构造研究所副所所长兼党委副书记、所学术委员会委员、学位评定委员会委员。承担过国家基金、中国科学院重大项目、湖南省基金等项目中的岩石学、地球化学、显微构造、矿床地球化学和流体包裹体方面的研究工作。工作过的主要课题有：“香花岭至千里山一带锡、贵金属矿床的构造成矿作用及成矿预测”(湖南省攻关项目)；“中国东部锡的构造地球化学及构造聚集作用”(中国科学院基金)；“新疆阿尔泰红山嘴、吉木乃等地区金矿成矿规律与勘察综合研究”；“新疆吉木乃矿化区金矿成矿规律及找矿预测(中国科学院重大项目)；“推覆滑动系流体-岩石相互作用的特征、意义和机理”(国家基金项目)。目前承担国家“973”项目的专题研究并参加中国科学院创新知识工程项目的研究工作。从事构造地球化学、有色和贵金属矿床学和成矿学研究。在“”等刊物上已发表论文30多篇。在科研工作中，认识到构造作用对地球物质活动的积极作用，构造作用过程对地球物质活动的边界条件、活动形式、化学反应等方面的影响；注意开展构造活动与物质变化间的精细研究。研究中主要运用的方法涉及构造地质学、显微构造、地球化学、、成矿学、岩石学、现代岩矿测试技术、计算机应用技术等。近年还在运用GIS技术进行找矿预测进行了一些尝试。中南大学中国科学院德国地球化学科技部科学通报地质学矿床学