易丹青，男，瑞典查尔姆斯工业大学技术科学博士、教授、博士生导师、院长。和理事会理事、美国金属学会（ ASM ）国际会员。1985-1991年在中南工业大学任教。参加了国家科技攻关项目《稀土在6063铝合金中的应用》的研究，并从事快速凝固非晶、铝合金方面的基础研究。1992-1997年在瑞典查尔姆斯工业大学从事铁铝和等有序的制备、组织结构及性能研究。1998年-至今，从事，和的制备、和强韧化研究，主持了，子课题等多项国家级和的研究工作。长期从事轻合金和金属间化合物的制备、组织结构与性能研究。学术造诣深，学风正派，具有很强的组织协调能力，是的学科带头人，是国内材料领域知名度很高并有国际影响的学者。获2项省部级教学成果奖，发表论文80余篇，出版专著1部；指导博士研究生8人，硕士研究生12人。近5年来，5次应邀出国讲学和从事合作科研，多次邀请国外知名学者来中国访问和讲学，4次参加大型国际学术会议并作学术报告，2次参与国际学术会议的组织筹备工作，3次在国际学术会议上担任分会场主席，并担任了2003年4月2-5日在张家界召开的中韩-纳米材料与技术双边研讨会的中方主席。1、高强高韧镁合金的设计、制备、组织与性能2、组织结构设计、制备与性能研究3、金属硅化物的制备、合金化和强韧化4、纳米相颗粒增强的制备，组织与性能间的关系5、铌基合金的行为及其耐热涂层研究6、硬质合金冲击性能表征及失效机理的研究1、M5Si3型的效应, 国家自然科学基金项目2、硅基有序的合成与性能研究，留学回国人员科研基金项目3、中多重强化相的形成与强化机制, 国家重大基础研究规划项目子课题4、法制备材料的研究，湖南省重点实验室项目5、铌和高温抗氧化硅化物涂层的研究，高等学校博士学科点科研基金项目，等易丹青教授荣获国家教学成果二等奖1项，湖南省教学一等奖2项，教育奖(2004年)1项，并被评为享受政府津贴的有突出贡献的专家。在《Met. Mater. Transaction》、《Scripta Met. Mater.》、《Materials Science and Technology》、《Materials Science and Engineering》、《Oxidation of Metals》、《Chinese Physics Letter》、《》、《》等国内外知名期刊上发表学术论文130余篇，其中，被SCI和60余篇，出版英文专著《Structural Silicides——Processing,Microstructure and Toughening》1部;获2项，指导博士研究生15人，硕士研究生19人，博士后研究人员10余名。近5年来，先后应邀赴俄罗斯、日本、加拿大、瑞典等国讲学和从事合作科学研究;多次邀请国外知名学者来中国访问和讲学;8次参加大型国际学术会议并作学术报告。2000年在召开的“世界粉末冶金大会”上担任分会场主席;2003年在中国张家界召开的“中韩-纳米材料研讨会”上担任中方主席。中南大学材料科学与工程学院中国材料研究学会中国材料网准晶硅化钼金属间化合物耐热铝合金铝基复合材料金属硅化物合金化国家自然科学基金973项目省部级科研项目中南大学材料科学与工程学院轻金属耐热铝合金铝基复合材料高温氧化硅化物合金化金属间化合物耐热铝合金机械化学金属硅化物铌合金宝钢金属学报中国有色金属学报EI检索国家发明专利日本京都轻金属