刘爱东，女，中南大学商学院教授、博士生导师，1999—2005年任会计系系主任。湖南省审计学会副会长，中国会计学会和中国审计学会个人会员。主要从事管理会计与公司理财、现代审计理论与方法、国际技术贸易与风险投融资管理等领域的教学与科研工作。1999—2005年任会计系系主任。主持完成和正在主持包括国家自然科学基金项目、省部级及横向科研课题20余项，主编出版教材6部、专著2部，在《会计研究》、《金融研究》、《审计研究》、《USA-China Business Review》、《研究与发展管理》、《国际贸易问题》等国内外知名刊物上发表学术论文100余篇。培养博士研究生10余名，硕士研究生40多名。科研项目：1.主持国家自然科学基金项目“中国企业应对反倾销会计联动机制研究”（起讫时间：2008-2010），项目负责人。2.主持教育部人文社会科学研究规划项目“中国企业应对反倾销会计防护机制研究”（起讫时间：2007-2009）,项目负责人。⒊主持完成“社保资金审计运行机制研究”湖南省审计厅2008年度重点研究课题。排名第一4.主持完成“湖南省经济责任审计评价体系研究”，湖南省审计厅、审计学会2007年度重点研究课题，已结题鉴定。排名第一5.主持完成“贵州铝厂技术引进项目的调查研究”原中国有色金属工业总公司重点软课题，已结题鉴定。排名第一6.主持完成“固定资产投资项目效益审计评价体系研究”2006年省审计学会重点规划课题，已结题鉴定。其研究成果《固定资产投资效益审计评价体系创新研究》之一。排名第一7.主持完成“国家审计管理协调机制研究”，2006年省审计学会重点规划课题，已结题鉴定。排名第一8.主持完成国家审计署重点课题“加入WTO对中国审计环境的影响与应对研究”，已结题鉴定。排名第一9．主持完成省级教改项目“高校创新型人才培养模式的研究与实践”。排名第一10.完成“上市公司专利申请现状的统计分析”研究论文。排名第一11.公开发表在2005年《中国会计年鉴》上的特邀专稿“中国会计教育”教改成果。排名第一12.主持完成“适应规则的中国审计制度改革与审计监督问题研究”，2004年湖南省社科基金收购成果项目。排名第一13.完成“基于创新系统的产、学、管制度化合作模式研究”，湖南省2003年软科学课题。排名第二14.完成“中国高校科研间接成本及其分摊方法研究”，教育部规划课题（FFB060294）及教育部财务司教育财务管理研究课题（教财司预函[2006]291号），已提交结题报告。主要参与者15.主持完成“湖南省2008年度经济发展回顾暨2009年度经济形势展望”国家开发银行委托课题，已结题。排名第一代表性学术论文（仅填15篇）：1.会计准则趋同对中国企业应对反倾销影响的调查分析[J].会计研究，2008⑼，（独著）。CSSCI来源期刊2.审计诚信与中国资本市场运行效率的相关性分析[J].金融研究，2006⑷,（第一作者）。CSSCI来源期刊3.上市公司专利申请现状的统计分析[J].研究与发展管理，2007⑸，（第一作者）。CSSCI来源期刊4.The optimal Anti-dumping duties policy in a signaling game.2008 太原技术管理国际研讨会（2008 TY- IMOT）论文集，English edition copyright 2008 by Aussino Academic Publishing House出版，ISBN:978-0-646-50024-9，（第一作者）.ISTP收录。5.Research on Financial Targets Sequence of Impacting on Business Value—Based on Data Analysis from Chinese High-tech Listed Firms of Unmodified Auditing Opinions，《Chinese Business Review》Jul.2004 Volume 3,No.7 ISSN 1537-1506，2004⑺（第一作者）6.“四分离”审计业务管理模式研究[J].审计研究，2007⑸，（第一作者）。CSSCI来源期刊7.中国上市公司独立审计意见的预测价值分析[J].原发《财经理论与实践》，中国人民大学书报资料中心《财务与会计导刊》2006年第2期全文转载，（第一作者）。CSSCI刊物8.应诉反倾销视角下的会计准则协调现状调查分析[J].国际贸易问题，2009⑴，（独著）。CSSCI来源期刊9.中国公共资源审计研究综述[J].经济问题，2007⑸，（第一作者）。CSSCI来源期刊10.中国机械冶金企业应诉欧盟反倾销案例分析[J].国际经贸探索，2007⑽：43-49.刊号：ISSN1002-0594/CN44-1302/F，；“第二届（2007）中国管理学年会——全球化背景下的管理变革与创新”会议论文集及大会报告论文，2007年11月21日－23日。（第一作者）。CSSCI来源期刊11.对华反倾销国别和案件的聚焦统计分析[J].商业研究，2008⑴：105-1077.刊号：ISSN1001-148X/CN23-1364/F，（第一作者）。CSSCI来源期刊12. 大中型工业企业核心技术竞争力与R&D投入的实证研究[J].科技进步与对策，2008⑷：67-69.刊号：ISSN1001-7348/CN42-1224/G3，（第一作者）。CSSCI13.发展中国家反倾销行为的内部性、产权界定与政府规制[J].中国流通经济，2008⑻：27-30.刊号：ISSN1007-8266/CN11-3664/F，（第一作者）。CSSCI来源期刊14.特殊行业无形资产信息披露问题研究[J].科技管理研究，2008⑶：232-234.刊号：ISSN1000-7695/CN44-1223/G3，（第一作者）。CSSCI来源期刊15.反倾销税率优化的信号博弈分析[J].系统工程，2009⑶：53-57.刊号：ISSN1001-4098/CN43-1115/N，（第一作者）。CSSCI来源期刊代表性蓍作（仅填5部）：1.《管理会计理论前沿》（专著），中南大学出版社，2006年7月。（独著）2. 编著《公司理财》（93万字，执笔68万字），复旦大学出版社。（排名第一）3.主编《管理会计学》，中南大学出版社，2004年8月。（排名第一）4.主编《公司理财学习指导》，复旦大学出版社，2007年7月，（排名第一）5.主编《管理会计学习指导》，中南大学出版社，2007年4月，（独著）2003年校优秀研究生导师；2004年院“突出贡献奖”获得者；多次被评为校优秀共产党员；曾5次获校教学质量优秀奖，两次获黄达、SME教育二等奖。2006和2007连续两年被院授予“十佳导师”称号；1999年校首届“教书育人”先进个人；3次优秀班导师；获省部级等各种奖励10余项；研究成果《社保资金审计运行机制理论框架的新构思》、《中国社保基金运营管理的统计分析与审计监督思考》，分别获2009年湖南省社会科学联合会和湖南省审计学会一等奖和二等奖；研究成果《对完善经济责任审计的几点思考》和《经济责任审计评价体系研究：逻辑框架的提出》研究子成果，2008年分别获湖南省社会科学联合会和湖南省审计学会一等奖和二等奖；“贵州铝厂技术引进项目的调查研究”原中国有色金属工业总公司重点软课题，获部级科技进步四等奖；2006年获湖南省社会科学联合会和湖南省审计学会二等奖；核心研究成果“基于和谐社会构建的公共资源审计理论分析”，2006年获湖南省社会科学联合会、湖南省审计学会和湖南省科学技术协会一等奖；2003年获国家审计署和湖南省社会科学联合会、湖南省审计学会一等奖；2002年获校级教改成果二等奖；2007年获南省科学技术协会优秀论文二等奖；2009年获“第二届湖南省教育科学规划与管理研究”优秀论文一等奖、2007年校第二届共创人文社会科学优秀成果三等奖；2008年获中南大学第三届共创人文社会科学优秀成果三等奖；2006年3月；获2006年校首届共创人文社会科学优秀成果三等奖；2009年获校级优秀教材奖。