长期从事新材料合成及其性能改进领域的研究工作，主持及参与了国家的重大科技攻关、“863”项目、国家自然科学基金、国家火炬计划等国家级项目8项、省部级项目与重大技改项目10余项，承担企业委托的科研项目20余项。1990年获工学博士学位，1991年晋升为教授。1992年开始担任中南工业大学钨钼材料研究所所长、中国材料研究学会青年工作委员会副主任；1998年任中南工业大学博士生导师。现任中南大学博士生导师、“信息材料”广西重点实验室主任、广西“八桂学者'特聘教授
。获省部级科技进步奖4项、国家发明专利2项，发表学术论文200余篇，其中140余篇被SCI、EI收录。已培养博士5名，博士后1名，硕士20多名；正在指导的博士研究生6名，博士后2名，硕士生12名。粉末冶金、有色金属材料、功能陶瓷、特种加工成型技术1、环保型压电陶瓷材料及性能2、新型热敏陶瓷及器件3、超硬材料的组织结构与性能4、材料加工新技术新工艺5、高性能环保型电工材料1、新型铌酸钾钠基无铅压电陶瓷的结构2、环境友好型钙钛矿结构热敏材料及其厚膜电阻器件的研究3、膜式电子功能材料与元器件研究开发4、各向异性NdFeB磁粉研制5、新型金刚石制品用金属胎体材料的研制6、关节臂机器人模具抛光技术研究7、电子束扫描抛光工艺及其机理研究（1） 重油流量计 ZL98230058.1（2）一种快速制备MoSi2基复合材料粉末及其烧结体的方法(3) 一种新型低烧玻璃陶瓷复合材料及其制备方法(4) 一种三元系钛酸铋钠基无铅压电陶瓷(5) ZnO:Bi光电薄膜及其制备方法(6) 高密度ITO靶材及其制造方法(7) 钛铌锌酸铋钠系无铅压电陶瓷及其制备方法(8) 一种钛酸铋钠基无铅压电陶瓷(9) 一种复相NTC热敏陶瓷及其制备方法(10) 一种新型锡酸钡基导电陶瓷及其制备方法(11) 铋酸钡系负温度系数半导体陶瓷及其制备方法(12) 一种NTC热敏导电陶瓷材料及其制备方法(13) 一种新型铌酸钾钠基无铅压电陶瓷及其制备方法一. 科研成果奖1、“轻稀土RE-Mg-Ni体系相图及其合金电化学性能研究”获2007年广西科技进步一等奖，排名第三2、钨、钼材料强韧化及其脆性机理研究 教育部科技进步二等奖3、蓝钨丝新工艺研究 河南省科技进步三等奖二. 荣誉奖1、2007年广西区八桂学者特聘教授2、1997年入选中国有色金属工业总公司跨世纪人才1、教育部高等学校教学指导委员会金属材料工程与冶金工程指导委员会委员，2、国家矿物材料工程技术研究中心客座研究员;3、有色金属材料科学与工程教育部重点实验室学术委员会委员、客座教授。4、“电子元件与材料”、“微细加工技术”、“稀有金属与硬质合金”杂志理事,"电工材料”杂志编委会副主任 