胡平仁，男，汉族，1962年10月出生，湖南省人，党员，法学博士，现为中南大学法学院教授、博士研究生导师，他是法理学研究会理事、中国法学教育研究会理事、湖南省法学理论研究会会长、湖南省社会学学会副会长、湖南省普法讲师团成员、致公党湖南省委参政议政委员会副主任、政党理论与党务研究委员会副主任、致公党湘潭市委副主委。曾任《》第7-10卷主编。
1998-2011年5月在湘潭大学法学院工作，其间任副教授、教授，副院长，硕士和博士研究生导师。2002年6月—2003年9月，旅居大洋洲南太平洋岛国萨摩亚，考察宪政与社会自治、法律与习俗等问题。受到萨摩亚总理图伊拉埃帕·萨伊莱莱·马利埃莱额奥伊的接见。先后主持湖南省社会科学规划项目“法律政策学研究”（项目编号为98B008，已结项）、湖南省法学研究基地招标项目“南太平洋国家后殖民法律文化研究”（在研）和湖南省社科基金立项课题“中国法律文化中的诉讼艺术”（项目编号为04ZD11，为2004年度湖南省法学类唯一重点课题，在研）。
胡平仁教授指导的2005级研究生鞠成伟和2006级研究生李江发于2006年12月荣获湖南省第七届“挑战杯”赛课外科技作品二等奖。第四届（2007-2011）、第五届（2011-2016）致公党湘潭市委副主委，第四届（2008-2012）湘潭市雨湖区人大常委会委员。2010年11月6日至7日在湖南郴州资兴市隆重召开了湖南省法理学研究会换届选举大会上，胡平仁教授除本人弃权外，以全票当选为省法理学会第三届理事会会长。
2011年5月调往工作。主要从事法理学、法社会学与部门法哲学方面的教学与研究。1999年以来主持省部级科研项目3项，湖南省法学研究基地重大招标项目2项，参加中共中央宣传部和教育部重大项目2项，出版法学著作6部，主编教材4部，发表法学论文40余篇。主要从事法理学、法社会学与法律文化方面的教学与研究。胡平仁教授认为，到目前为止，法学较为关注学术或知识“工具性”的发展，忽视了对法律制度的文化土壤和法学“人文性格”的关注，进而缺乏对社会人文精神养成和发展的影响。而过早形成的门户观念与狭隘的“专业槽”思想，正成为法学进一步繁荣发展的瓶颈。胡平仁教授认为，法学研究的生命空间是由以下4个维度构成的：1．历史的深度2．现实的厚度3．人性的宽度4．学理的力度 
1．《法理学基础问题研究》（2001年版）；2．《在权利与权力之间》（湖南人民出版社2002年版）；3．《宪政语境下的习惯法与地方自治——“萨摩亚方式”的法社会学研究》（法律出版社2005年2月版）等。4、湘江法律评论.第7卷/主编,2009-1-1版5、法律社会学(边缘法学丛书)/等著,2006-12-1版6、《中国传统诉讼艺术案例》/主编,湘潭大学出版社2009-10-1版1．《法学绪论》，主编，2004年版；2．《法理学》，副主编，湖南人民出版社、2001年第1版，2002年第2版；3．《行政法与行政诉讼法》，副主编，、湖南人民出版社2001年版。（1）法律政策学：平衡权利与权力的科学。载《当代法学》2001年第3期。（2）法律政策学的研究路向。载《当代法学》2001年第 5 期。（3）关于村民自治问题。这是本人对市民社会与权力制约所作的系列研究之三，发表在《当代法学》2000年第 5 期。（4）社会制约权力的理论基础和现实途径。该文是本人对市民社会与权力制约所作的系列研究之二，发表在《湘潭大学学报》1999年第 4 期。（5）政策问题与政策议程。载《湘潭大学学报》2001年第 1 期。（6）政策评估的标准。载《湘潭大学学报》2002年第 3 期。（7）政策接受主体及其集团化趋势。载《行政与法》2000年第 5 期。（8）法律接受初探。载《行政与法》2001年第 2 期。（9）法理学教材的学术风格与内容整合。载《湘潭师范学院学报》2001年第 2 期。（10）村民直选.村民自治.社会制约权力。这是本人对市民社会与权力制约所作的系列研究之四，载《湘江法律评论》第 3 卷，湖南人民出版社1999年版。（11）利益表达与利益综合——法律创制的法政策学分析。载《湘江法律评论》第 4 卷，湖南人民出版社2001年版。（12）平等与身份的法社会学分析。载《湘潭大学学报》2004年第 5 期。（13）法律义务新论。载《法制与社会发展》2004年第5期。
嘉禾县中国致公党中国法学会湘江法律评论   中南大学法学院 中南大学出版社中国人民大学出版社湖南大学出版社湖南大学出版社 