王曙红，女，64年4月出生，中国党员，硕士学位，护理专业在读博士，主任护师。现任护理部副主任、护理学教研室副主任，兼湖南省护理基础质量控制中心副主任、湖南省专科护理质量控制中心副主任、湖南省护理学会外科护理专业委员会副主任委员。 从事临床护理工作25年，期间在普外、胸心外科、重症监护工作18年，担任过胸心外科监护室护士长、病房护士长。2000年任护理部副主任，其中分管临床护理质量6年，分管护士培训、科研、教学管理3年。 有省厅级科研课题5项，获省级科研奖4项、国家实用新型专利1项。主要研究方向为临床危重症患者监测与护理、护理人力资源管理、社区护理等。主编、副主编、参编出版教材和著作6本。发表统计源期刊论文20篇 。 承担湘雅护理学院两个层次、三门课程课堂教学。本科生大课主讲《外科护理学》、《重症监护》的部分课程，研究生大课主讲《护理管理》的部分课程。湖南省专科护理质量控制中心副主任湖南省护理学会重症监护专业委员会副主任委员湖南省医学会医疗事故鉴定专家主编：《重症监护》，高等教育出版社， 2010.主编《使用专科护士丛书 - 胸心外科护理分册》，湖南科学技术出版社， 2008.副主编《重症监护专科护理》，湖南科学技术出版社， 2010.副主编 《健康评估》，湖南科学技术出版社， 2005.副主编 《健康评估》，湖南科学技术出版社， 2003.副主编《 ICU 护士必读》 ，湖南科学技术出版社， 2002.危重症患者护理、护理管理、社区护理等穴位按摩对老年 MCI 患者认知功能的影响 2010 年 湖南省中医药管理局 正在进行长沙市 MCI 患者三维社区护理管理模式的建立与评价 2010 年 湖南省卫生厅 正在进行绝经期乳腺癌患者生活质量的相关性研究 2008 年 湖南省科技厅 已结题乳腺癌患者生活质量及应对方式的相关性研究 2007 年 湖南省卫生厅 已结题 
中南大学湘雅医院 