王攸欣，男，1966年生，湖南湘乡人。文学博士，教授，博士生导师，中南大学升华学者特聘教授，中国现代文学研究会理事。简历：1985-1993年在获学士、硕士学位，1996年在获博士学位。2001年破格评为教授。2006年评为博士生导师。2010年评为升华学者特聘教授。著作有：《中国文化文学专题十三讲》（湖南教育出版社，2012）《传》（人民出版社，2011）《选择·接受与疏离——接受，接受美学比较研究》（三联书店，1999）《朱光潜学术思想评传》（北京图书馆出版社，1999）等。论文有：《道通为一，逍遥以游——庄子要义申论》，《朱光潜之乐山交游及其学术转向》，《境界说与中国传统意境论》，《宋书·陶潜传》作者考论，《陈寅恪研究陶渊明的方法与结论》，《潜隐与超越》，《文学生存论》，《穆旦晚年处境与荒原意识》，《怎样研究朱光潜？》，《朱光潜之学术品格》等。对庄子、陶渊明、《红楼梦》、、鲁迅、陈寅恪、、闻一多、冯至、张天翼、穆旦、张爱玲、、尼采、等有研究成果，提出文学生存论。论文分别在《文学评论》、《学人》、《中国现代文学研究丛刊》、《文艺研究》、《中国文化研究》、《中国文学年鉴》、《浙江学刊》、《鲁迅研究月刊》、《学报》、《湖南大学学报》、《学报》、《中国文学研究》、《世界文学评论》等刊物上发表，共40多篇。获湖南省第六届人文社会科学优秀成果二等奖。湖南省百人工程，121工程人选。完成国家社科基金后期资助项目及湖南省社科研究课题多项。《传》获得2009年度“国家社科基金后期资助项目”评审立项。
从事中国文学、文论、学术史及哲学、比较文学研究。湖南师范大学武汉大学中南大学朱光潜王国维叔本华朱光潜克罗齐王国维王国维朱光潜叔本华克罗齐湖南师范大学中南大学朱光潜 