胡均平，男，1965年出生于湖南新宁，民盟盟员，博士研究生毕业，获博士学位，教授、博士生导师，中国机械工程协会高级会员，中国有色冶金设备学术委员会委员，湖南冶金设备学术委员会副主任。从1986年硕士研究生学习开始，一直致力于工程机械和矿山机械领域的液压机械机电液一体化理论和技术的研究开发工作，重点研究范围包括：液压静力压桩机、长螺旋钻孔桩机、液压振动桩机、液压打桩机、海上桩工机械、海上作业平台、液压凿岩机及凿岩钻车、潜孔钻车、车辆液压减振系统等工程机械和车辆装备的机电液一体化理论和技术。截止11年9月，先后负责科研项目32项，其中国家攻关项目4项（参与）、国家重点新产品项目1项、国家创新基金项目1项、国家自然科学基金项目1项、省级重点产学研计划项目1项、省级一般计划项目4项、市级重点计划项目2项、军工项目3项。获省部级以上科研成果奖励8项，获专利25项。所发表科研论文100余篇。指导硕士研究生60余人，指导博士研究生8人。1982-1986年：（中南大学的前身）攻读矿山机械本科，毕业后推荐为免试研究生；　　1986-1989年：中南工业大学矿山机械专业硕士研究生，毕业获硕士学位后留校从事科研和教学工作；　　1992-1996年：中南工业大学矿山机械专业博士研究生，毕业获博士学位继续在学校从事科研教学工作；　　1996-1998年：中南工业大学地矿油博士后流动站工作；　　1996-2002年：中南工业大学机电学院副院长；　　1996-2010年：中南大学液压机械与控制技术研究所所长；　　2001年：晋升为教授；　　2003年：获博士生导师资格；　　1991年：作为湖南液压静力压桩机研发创始人之一开始液压静力压桩机研究与开发之路；　　1996-1999年：作为中南大学项目负责人负责与长沙冶金机械厂继续合作液压静力压桩机项目的研发工作；　　1999-2002年：在长沙冶金机械厂和中南大学的支持下创办长沙宏诚液压机械制造有限公司继续液压静力压桩机的研发、制造和销售工作；　　2002-2003年：代表中南大学与上海正平建筑机械有限公司合作制造和销售液压静力压桩机；　　2003年参与长沙冶金机械厂改制，与长沙冶金机械厂有关负责人创建湖南长河机械有限公司；　　2003-2009年：任湖南长河机械有限公司总经理　　2009年至今：任湖南长河机械有限公司董事长兼总经理。
中南大学中南工业大学 