女，1946年3月出生于湖南长沙。中南大学社会学系教授，博士生导师。现为社会学一级学科硕士点学科带头人。中国社会学学会常务理事、湖南省社会学学会副会长、湖南省哲学学会常务理事。1969年毕业于政治教育系。1981年参加中国科技大学研究生院举办的全国哲学教师进修班。1982-1983年在进修一年。1992年至1993年在中国人民大学做访问学者。1990年9月至2002年5月任及中南大学任社会科学（部）系副主任、主任、主任兼总支书记。期间团结和带领一班人在1995年创办了“涉外经济与法律”专业，1997年法学本科专业，2000年的社会学本科专业。主要研究方向为社会发展和社会问题、社会政策研究。2000年至2005年在学校各级党委、行政的支持下，分别于2000年牵头申报社会学硕士点，2003年牵头申报人类学硕士点，2005年牵头申报社会学一级学科硕士点，均获成功。主要著作有《社会学方法与调查研究》、《社会转型与社会问题》、《当今中国社会问题研究》，主编湖南省统编教材《马克思主义哲学》1993年，《马克思主义哲学原理》1995年。·《论社会主义道德原则和道德实践的差距》，新华文摘，1989年第2期观点摘登；·《哲学走向刍议》，新华文摘，1997年第4期观点摘登；·《关于克服社会主义市场经济负面效应的几点思考》，求是，1996年第6期·《社会主义市场经济与共产主义因素的增长》，中国人民大学复印报刊资料1997年第5期《社会主义经济理论与实践》全文转载；·《关于全球化的哲学沉思》，中国人民大学复印报刊资料，2003年第2期《哲学原理》全文转载；·《公平、公正、效率辨析》，教学与研究，2000年第12期；·《交通社会学：对一门新生应用社会学的思考》，中国人民大学复印报刊资料2004年第2期《社会学》全文转载；·《论交通促进全球化的途径》，求索，2003年第3期；·《传媒的历史定位及其社会学意义》中国人民大学复印报刊资料2004年第3期《社会学》全文转载；·《传媒与社会变迁》，江汉论坛，2004年第3期；并携该论文参加在北京召开的第36届世界社会学大会，1700多人入会，论文被大会组委会选中并将入选论文制作成光盘，向世界50多个国家和地区公开发行；·《大众传媒与社会控制——论大众传媒的社会控制功能》2005年发表于《社会科学战线》第5期；·《农村社区经济侵犯行为及其社会控制》，求索，2004年第3期；·《中国农村土地制度变迁对农村社会发展的影响》，中州学刊，2005年第5期；·《农民工子女义务教育公平问题探析》，学术界，2006年第6期；·《改革和发展中坚持社会主义》，求索，1998年第5期；·《论可持续发展的社会实现方式》中国人民大学复印报刊资料《哲学原理》2000年第2期全文转载等。· 铁道部：面向21世纪的两课教学改革，1996年。· 教育部：湖南城市化进程中失地农民问题研究，2005年。· 湖南省软科学课题：农民社会活动与可持续发展探究，2001年。· 湖南省社科规划课题：农村经济侵犯行为及其社会控制，2002年。· 湖南省社科规划课题：企业社会责任研究——一个社会学的视角，2005年。· 湖南省社科评审委课题：社会主义市场经济与湖南村镇文化建设，1998年。· 湖南省教育厅：社会学学科建设与研究生教育相结合方法与实践研究，2001年。· 湖南省社科评审委：协调城乡发展与社会公正研究。2004年主要的荣誉、奖励：获1997年优秀领导干部，1998年长沙铁道学院首届优秀教师，1998年湖南省优秀共产党员，1998年湖南省高校工委优秀共产党员，2001年湖南省高校工委优秀共产党员，2001年中南大学优秀共产党员。《社会主义市场经济与共产主义因素的增长》获湖南省哲学社会科学优秀成果优秀奖（1999年）；《社会主义市场经济与湖南省村镇文化建设》获湖南省哲学社会科学优秀成果优秀奖（2002年）；《传媒与社会变迁》获湖南省哲学社会科学优秀成果三等奖（2006年）。湖南师范大学北京大学哲学系长沙铁道学院长沙铁道学院