李夕兵，男，汉族，1962年9月出生，湖南宁乡人，1986年6月参加工作，1996年12月加入，中南工业大学资源开发工程系博士研究生毕业，工学博士、教授、博士研究生导师。任校长助理、资源与安全工程学院院长。李夕兵，男，汉族，1962年9月出生，湖南宁乡人，1986年6月参加工作，1996年12月加入中国农工民主党，中南工业大学资源开发工程系采矿工程专业博士研究生毕业，工学博士、教授、博士研究生导师。1983年7月毕业于中南工业大学采矿专业，1992年9月在该校获博士学位，现任中南大学资源与安全工程学院教授现任中南大学校长助理、资源与安全工程学院院长。1979年9月至1983年7月中南矿冶学院矿山系采矿工程专业学习，1983年7月至1986年6月中南矿冶学院矿山系采矿专业硕士研究生学习，1986年9月至1989年9月中南工业大学资源开发系任教，1989年9月至1992年9月中南工业大学资源开发工程系采矿工程专业在职博士研究生学习。1994年10月至1998年7月任岩土动力学与工程爆破教研室副主任，1995年9月晋升为教授，1998年7月至1999年10月美国密西里（罗拉）大学岩石力学与爆破研究中心客座研究员，1999年10月起任采矿与岩土力学研究所教授、博导、副所长，2000年被聘为长江学者特聘教授，2002年4月至今任中南大学资源与安全学院院长，2008年9月任校长助理。
1979年9月至1983年7月矿山系学习，1983年7月至1986年6月中南矿冶学院矿山系采矿专业硕士研究生学习，1986年9月至1989年9月中南工业大学资源开发系任教，1989年9月至1992年9月中南工业大学资源开发工程系采矿工程专业在职博士研究生学习。1994年10月至1998年7月任岩土动力学与工程爆破教研室副主任，1995年9月晋升为教授，1998年7月至1999年10月美国密西里（罗拉）大学岩石力学与爆破研究中心客座研究员，1999年10月起任采矿与岩土力学研究所教授、博导、副所长，2000年被聘为长江学者特聘教授，2002年4月至今任资源与安全工程学院院长，2008年9月任校长助理。2014年11月26日任命为为湖南省人民代表大会农业与农村委员会委员。
李夕兵 教授是2017年中国工程院院士增选的有效候选人，参选学部为能源与矿业工程学部
师从中国工程院院士古德生教授和世界著名采矿专家D.A.Summers教授。主要学术成果：著有《岩石冲击动力学》等著作，获第九届中国图书奖；有关研究成果7次获省部级奖励，含国家教委科技进步（甲类）二等奖、湖南省科技进步二、三等奖、一等奖、三等奖等，并获1996年度“”第五届“中国青年科技奖”和第三届"国家杰出青年科学基金"。作为项目负责人或主研人，先后主持10多项国家及省部级科研课题，并多次荣获国家及省部级奖励，现已出版著作4本，其中与古德生院士合著的《岩石冲击动力学》获第九届“中国图书奖”，主编的部级重点规划教材《岩石地下建筑工程》已在一些高校使用，并获得好评。累计在二十多种国内外知名学术刊物上发表论文100余篇。在国内外学术刊物上发表近50篇论著，10多篇论文先后被国外权威刊物摘录。李夕兵同志学风严谨，踏实肯干，多年来一直坚持在国内科研、教学第一线工作。
国家科技奖获得情况：1.2004年，国家科技进步二等奖，金属矿床开采矿岩致裂与控制技术研究及应用（排名第一）
2.2007年，国家科技进步二等奖，隐患金属矿产资源安全开采与灾害控制技术研究（排名第一）
3.2009年，国家科技进步二等奖，磷化工全废料自胶凝充填采矿技术（排名第一）
4.2012年，国家科技进步二等奖，海底大型金属矿床高效开采与安全保障关键技术（排名第二）
1983年7月毕业于采矿专业，1992年9月在该校获博士学位，现任中南大学资源与安全工程学院教授。李夕兵教授多年来一直从事岩石破裂与岩石动力学方面的教学与科研工作曾在美国密苏里大学岩石力学与爆炸研究中心和新加坡南洋理工大学防护技术研究中心从事访问合作研究。在冲击、爆破破岩、岩石动态试验技术、岩体灾害发生机理及防护、冲击机械系统力学等领域有较深入的研究，并作出过一些创新性成果。通过对不同类型矿岩介质进行不同加载条件下的能量耗散规律的研究，建立了无用耗散小、能量利用大为目标的加载体系。提出了岩体动力滑移准则和压电岩体中应力波和电磁波同时存在相互耦合的理论。研制了能进行不同加载波加载的岩石能耗与动力测试实验机。改变了传统的矩形波加载，创造性地提出了似钟形波加载，从而根本上消除了国内外一直未能解决的严重影响岩石动态实验精度的P—C振荡，这一成果获国家教委科技进步二等奖(排名第一)。中国农工民主党采矿工程专业中南大学 中南矿冶学院采矿工程专业中南大学  中国有色金属工业总公司国家杰出青年科学基金     中南工业大学