蒋美仕，男，1965年4月生，湖南祁东人，中南大学公共管理学院教授、哲学系系主任、科技哲学专业硕士生及MPA导师，兼任中国自然辩证法研究会技术哲学学会常务理事、《中国哲学年鉴2005~2009’》特约编辑。1986年7月获复旦大学哲学学士学位，1994年1月获中南工业大学哲学硕士学位，2005级中南大学与中国人民大学联合培养博士研究生。自2003年以来作为第一负责人主持国家社科基金教育单列国家一般课题1项，软科学研究计划重点项目3项、湖南省社科基金一般项目1项、湖南省学位与研究生教育教学改革一般项目1项；作为第一负责人合作主持湖南省科技基础条件平台建设专项课题1项；参与完成或承担国家软科学计划重点项目2项、省部级一般项目5项。公开出版学术著作1部、参著4部，在《中国科技论坛》《自然辩证法研究》《自然辩证法通讯》《科学学研究》《科学管理研究》《科技进步与对策》《知识产权》《科技管理研究》《江西社会科学》等核心期刊（CSSCI来源期刊）上发表论文40余篇。获2000年国家知识产权局优秀软课题成果三等奖（排名第4）。《科学技术与社会引论》（2005）、从职业伦理到公共政策的制度性转变：美国应对科研不端行为的策略及其意义（2008）、美国联邦政府关于科研不端行为的政策演变：从不端行为定义的争议与统一过程审视（2008）、从职业伦理到公共政策的制度性转变：美国应对科研不端行为的政策法规体系（2008）、论科学技术的经济功能（2005）、文化创新与教育创新的整合：诺贝尔奖精神及其对创新我国研究生教育的启示（2003）、诺贝尔奖精神：融科学精神和人文精神于一体（2002）、论科学家的科学责任与社会责任（2002）、纪念诺贝尔科学奖颁发100周年（下）：谈诺贝尔奖精神（2002）。作为直接责任人，筹备和组织了规模达145人的“2005年第十二届全国科学哲学学术会议”。
湖南省 