王雅琳，教授。1995年自动控制工程系本科毕业，并保送攻读硕士学位；1997年被批准提前攻读博士学位，2001年5月获中南大学工学博士学位。2001.6-2003.8年在深圳技术中心工作。王雅琳，教授。1995年自动控制工程系本科毕业，并保送攻读硕士学位；1997年被批准提前攻读博士学位，2001年5月获中南大学工学博士学位。2001.6-2003.8年在深圳技术中心工作。2003年9月作为引进人才，回工作，并被聘为副教授。2009年被聘为教授。
复杂过程建模、优化与控制；智能控制与优化；过程模拟与仿真；计算机工程与应用
（1）2007年科技进步二等奖：大型高强度铝合金构件制备重大装备智能控制技术与应用（2）2007年省部级科技进步一等奖：车辆电器性能（3）2005年省部级科技进步二等奖：汽车关键电器性能智能自动化测试系统（4）2008年省部级科技进步二等奖：过程水分预测与优化控制系统（5）2008年入选教育部新世纪优秀人才支持计划（6）2008年入选湖南省新世纪121人才工程人选第三层次（7）2008年获优秀教师奖
主持在研项目7项，包括：国家自然科学基金项目：检测大时滞有色冶金配料过程不确定实时优化方法研究教育部新世纪优秀人才资助项目：复杂有色冶金过程不确定优化控制方法研究项目：面向的锌电解过程智能优化控制技术与应用长沙市科技计划项目：企业铁路调度系统智能优化方法研究及应用
中南大学中南工业大学控制理论与控制工程专业中兴通讯公司中南大学中南工业大学控制理论与控制工程专业中兴通讯公司中南大学信息科学与工程学院 智能计算机 国家检测技术与自动化装置铜精矿气流干燥中南大学西南铝 湖南省科技计划节能降耗运输网 