陈特放，男，工学博士，中共党员，教授，博士生导师。湖南涟源人，生于1957年5月，1982年1月本科毕业于大连铁道学院自动化专业，获学士学位。1984年攻读硕士研究生课程，先后获获及控制专业硕士学位和中南大学控制科学与工程博士学位，现任电气工程系主任、轨道交通与电力牵引技术研究所所长。兼任湖南省铁道学会牵引动力委员会副主任。为自动化、电力牵引等专业本、专科学生和研究生主讲过《半导体变流技术》、《交流调速系统》、《计算机控制系统》、《电力牵引与传动控制》、《电磁兼容原理及应用》、《数字电路》、《电工材料》、《电机与拖动基础》《牵引计算》、《高速铁路与高速列车》、《内燃机车电力传动》、《机车运用与管理》、《电力牵引基础》、《自动控制系统》、自动控制原理》、《电力机车交流传动》、《电力机车计算机控制》、《列车通信网络》、《机车车辆故障诊断》等20多门课程。培养各类研究生100多名。培养的研究生中有多人是铁路电力机车行业教授级高级工程师，知名专家。主持参加863项目3项，国家自科基金1项。在国内外公开发表的科研论文100多篇。获湖南省科技进步一等奖一次，三等奖2次。机车逻辑控制单元， 2001年湖南省科技进步一等奖。微机控制的电力机车主整流器均压均流试验台， 2002年湖南省科技进步三等奖。电力机车主变压器综合测试及故障诊断系统，2007年湖南省科技进步三等奖。2002年11月，获茅以升铁路教育专项奖（科研专项奖）。2003年12月，获铁道部詹天佑铁道科学技术奖（人才奖）。西南交通大学长沙铁道学院交通运输工程中南大学信息科学与工程学院