1983年毕业于武汉钢铁学院，1988年获中南工业大学硕士学位，2008年获中南大学博士学位，1992-1993年在加拿大Queen’s University做访问学者。1993年回国后，任长沙矿山研究院充填技术课题组长、采矿研究所副所长、充填技术首席专家等职，主持矿山充填技术及设备研究工作。2003年进入中南大学，任教授，从事环境工程、矿山充填、尾矿处理等领域的研究与教学工作。先后主持完成科研项目20余项，其中国家重点科技攻关项目6项，原中国有色金属工业总公司回国科技活动择优资助经费项目1项，有色科技开发基金项目1项。任总设计师，主持工程设计项目6项。获省部级以上科技进步奖8项。其中国家科技进步二等奖1项，省部级科技进步一等奖3项、二等奖2项、三等奖2项。主持研究开发的产品有充填料双轴搅拌机、高效（强力）活化搅拌机和充填料挤压泵，主持开发的全尾矿胶结充填综合技术，首次实现了采矿、选矿、充填三者相互依托综合平衡的闭路循环作业和无废生产，研究成果已广泛应用于国内外近80余家矿山企业。近年以冶炼炉渣、粉煤灰等工业废物为主要原料，开发出的新型矿山充填胶凝材料，正在推广应用。目前致力于尾矿处置及污染控制、环境材料及矿山生态环境等领域的研究与教学。
 