卢 雨
 ，民盟盟员，中南大学教授，综合绘画方向硕士生导师；1966年06月出生。1994年--1995年中央美术学院版画助教研究生班毕业。1995年--1997年第九届油画研究生班毕业。2002年—2003年应法国巴黎国际艺术城的邀请，为中南大学派遣赴法国巴黎访问学者。2015年应奥地利艺术部的邀请，为中南大学派遣赴奥地利维也纳访问学者。卢 雨 ，民盟盟员，中南大学教授，综合绘画方向硕士生导师；
1966年06月出生。1994年--1995年中央美术学院版画助教研究生班毕业。1995年--1997年中央美术学院第九届油画研究生班毕业。2002年—2003年应法国巴黎国际艺术城的邀请，为中南大学派遣赴法国巴黎访问学者。2015年应奥地利艺术部的邀请，为中南大学派遣赴奥地利维也纳访问学者。现为中南大学建筑与艺术学院第三届教授委员会主任，中南大学当代东方艺术研究中心主任
，会员
，中国版画家协会会员，湖南省艺术专家委员会委员,湖南省美术家协会理事，湖南省美术家协会版画艺术委员会副主任，日本NPO法人·世界文化艺术联盟理事。美术作品《秦王扫六合》
独立承担经中宣部批准，由文化部、国财政部、中国文联共同主办的“中华文明历史题材美术创作工程”项目，创作《秦王扫六合》，2013年签约，2016年验收为优秀，中国国家博物馆收藏并长期展陈。参加在国博举办的“中华史诗美术大展”。北京电视台文艺频道对作者进行了专访，制作纪录片《中华史诗美术大展》共6集，2017年春节期间全球播出。选登在《中华美术家》杂志2016年第11期，中国艺术研究院博导，著名艺术评论家郑工著文《历史从不拒绝想象--论中华文明历史题材美术创作》对作品进行了深入评价。选登在《美术》(CSSCI)杂志2017年第2期，中国美术学院教授柳江俢著文《视觉图像的理性沉淀--卢雨的版画作品》对作者的艺术创作进行了深入评价。5、入选大型文献画集《中华史诗美术大展作品集》和《中华文明历史题材美术创作工程文献集》，人民美术出版社出版。入选中国艺术研究院编纂的《2016中囯美术年鉴》，评为年度精品并进行了深入分析。独立承担国家艺术基金管理中心“2016年度国家艺术基金美术创作项目”，创作《峥嵘岁月——延安的记忆》，2016年签约，将于2018年12月结项验收。独立承担由中国国家画院举办的“中国国家画院‘一带一路’国际美术创作工程”项目，创作《蒙田屯边》，2016年签约，将于2018年10月结项验收。独立承担由中国美术家协会、中共湖南省委宣传部、湖南省文学艺术界联合会主办的“湖南省重大历史题材美术创作工程”项目，创作《松柏高立---齐白石》，2007年签约，2012年验收获银奖，湖南省美术馆收藏。独立承担由中国美术家协会、中共湖南省委宣传部、湖南省文学艺术界联合会主办的“湖南省重大历史题材美术创作工程”项目，创作《冬日阳光—中国红军的记忆》，2007年签约，2012年验收获银奖，湖南省美术馆收藏。2016年《峥荣岁月—延安的记忆》（版画）入选“第11届中国艺术节全国优秀美术作品展”。 中华人民共和国文化部主办。
2014年《冬日阳光—中国红军的记忆》（壁画）入选“第12届全国美术作品大展”。 中华人民共和国文化部、中国文学艺术界联合会、中国美术家协会主办。2008年《素纱禅衣》（版画） 入选“第3届全国青年美术作品展”。 中华全国青年联合会、中国文学艺术界联合会、中国美术家协会主办。2009年《丝绵袍衣》（版画）入选“第11届亚洲艺术节·国际美术大展” 。中国国家画院、鄂尔多斯人民政府主办。2011年《少年小明》（版画）入选“第19届全国版画作品展”。中国美术家协会、浙江省文化厅、浙江省文学艺术界联合会主办。2011年《红军-1935》（版画）入选“‘辉煌岁月-红色经典’纪念中国共产党成立九十周年湖南省美术作品展” 获金奖。湖南省文化厅、湖南省文学艺术界联合会、湖南省美术家协会主办。《卢雨版画作品展》1995年北京中央美术学院画廊展出。luyu's prints and oil painting work 2003在巴黎citéInternationale des arts 展出《卢雨版画、油画作品展》1995年北京798艺术区“就是SPACE —艺术家联俱乐部”展出。《卢雨版画作品展》2014年长沙后湖国际艺术区美术馆展出。
《西方现代艺术中的怪诞形象和冷漠情感》发表于《艺术界》2003年第 10期，独著，人大复印资料《造型艺术》2004第 1期全文转载，《美术》（CSSCI）2004年第3期观点摘录；《当代法国高等艺术学院的美术教育》发表于《当代教育论坛》2006年第12期，独著。《当代版画中的情感意境与刻痕印迹》发表于《民族艺术》（CSSCI）2013年第7期，独著。《从“丑”到“荒诞”的艺术——20世纪西方艺术的表现形态》发表于《艺术中国》2012年第8期，独著。
 中央美术学院



 中国美术家协会    



