，男，1953年出生。中南大学政治学院思想政治教育系副教授，大学本科学历。研究方向是 教育心理学、思想政治教育 。1 、大学生心理健康——性质：公共课；周学时： 2 课时；届数： 5 届；学生总人数： 4500 人左右2 、心理学——性质：公共课；周学时： 4 课时；界数： 10 届；学生总人数： 3000 人左右3 、思想道德修养与法律基础——性质：公共课；周学时： 2 课时；界数： 5 届；学生总人数： 4800 左右4 、社会心理学——性质：专业基础课；周学时： 3 学时；界数： 5 届；学生总人数： 250 人左右· 带领 10 批本专业学生（总共有 600 人左右）到株洲、湘潭等地进行专业认知与毕业实习工作。· 指导 5 届毕业生毕业论文工作，人数有 15 人左右1 、对师德的新思考 职教通讯 2004 第 9 期
2 、略论儿童家庭思想政治教育 现代高等教育 2004 第 3 期3 、大学新生对大学生攻击行为认知的调查研究 现代大学教育 2004 年第 6 期4 、大学生心理咨询的原则与方法 《建构大学生心理健康教育体系的研究与实践》论文集 2004 年 6 月5 、针对女大学生的性心理特点进行心理健康教育 大学时代论坛 05 年第 9 期6 、建构主义学习理论及其对大学教学活动的启示 学报 05 年第 5 期7 、思想政治教育心理学 副主编 湖南科技出版社 05 年 1 月出版8 、高等教育心理学 主审  05 年 6 月出版
1 、 2005-2006 学年度校级教学质量优秀奖2 、“以人为本”建设大学生心理健康教育教材——中南大学高等教育校级教学成果二等奖3 、“两课”改革研究与实践——中南大学高等教育消极教学成果三等奖2006 年参加徐建军主持的教育部哲学社会科学研究重大课题委托项目组——大学生心理健康教育理论与实践体系构建研究



中南大学出版社南方冶金学院湖南大学出版社 实践教学体系