教授，主要从事粉末冶金材料教学和科研工作。姓　名： 刘 沙性　别： 男出　生： 1961-7职　称： 教 授单　位： 材料学材料学博士、教授。主持研究高性能超细晶粒钼合金，纳米晶稀土硬质合金，低成本高性能铜基粉末复合材料，硬质合金金刚石涂层，环境友好无铅焊料，纳米晶稀土复合增强相超细钴粉，废旧电池与电子废弃物的循环利用，高性能强化粘结相硬质合金，超细硬质合金复合粉末材料，涂层钨材等课题，完成的多项科研项目填补国内外空白。刘沙创新学术理论涉及CVD薄膜形核率理论计算、硬质合金表面二步侵蚀法、化学反应热力学计算与绘图、涂层温度场模拟、纳米晶稀土粉末复合材料强韧化理论、薄膜微晶定向生长理论、涂层界面过渡层设计理论、低成本高性能金属基粉末复合材料设计等。近年来，在国内外期刊及会议上发表学术论文30余篇(第一作者)；多次参加国际粉末冶金重要学术会议并作口头报告，并应邀到世界著名硬质合金企业—瑞典山特维克公司作学术报告；出版专著1部(第一作者)；获国家发明专利1项（排名第一），申请国家发明专利8项（排名第一）；获省级科技二等奖2项。刘沙以低科研投入、高科研成果受到国内外同行的高度重视：2006年7月—9月，两篇论文荣登期刊Int. J. of Refractory Metals & Hard Materials 25篇热门文章下载排行榜第2名和第5名；论文“Preparation of Co powders for cemented carbides in China ”在2006年10月比利时欧洲粉末冶金国际会议上发表之后，国际硬质合金著名资深专家Ken Brookes在2007年1月出版的Metal Powder Report期刊（技术趋势专栏）上发表了题为“ Long life demands spark probe into tool performance”文章，对该论文进行了重点推介和阐述；2008年1月，获ASM International吉布斯相平衡奖提名（J. Willard Gibbs Phase Equilibria Award）；2009年2月，应邀担任 Journal of Materials Engineering and Performance论文评审专家。1、粉末冶金新材料； 2、高性能硬质合金及其涂层；3、纳米晶稀土复合粉末材料； 4、低成本高性能金属基复合粉末材料；5、环境友好、循环利用新材料； 6、CVD、PVD薄膜涂层；7、高性能难熔金属、合金及其涂层材料； 8、热力学计算与绘图。专著(第一作者)：刘沙，等著，硬质合金基体表面预处理及金刚石涂层理论与实践新探索，中南大学出版社,长沙,2004年,1月（ISBN:7－81061－811－3/TG.004）1、环境友好无铅焊料。2003年度, 广东省科技二等奖（排名第3）2、循环技术生产超细镍钴粉体材料。2006年度, 广东省科技二等奖（排名第5）中南大学材料科学与工程学院