田庆华，工学博士，教授，硕士生导师，中南大学冶金与环境学院党委副书记（主持工作）
，中南大学资源循环研究院常务副院长
，首届中国高校冶金院长奖获得者。田庆华，男，四川宜宾人，工学博士，教授，中南大学冶金与环境学院党委副书记（主持工作）
，中南大学资源循环研究院常务副院长
。兼任中国冶金教育学会实践教育研究会副理事长，中国有色金属工业清洁冶金工程研究中心主任，湖南省环保有色危险废物处置工程技术中心主任，有色金属资源循环利用湖南省重点实验室副主任、中国材料研究学会环境材料分会副干事长，中国有色金属学会青年工作委员会委员。入选“湖湘青年英才”、“湖湘青年科技创新人才”、湖南省青年骨干教师、中南大学“升华育英人才”等人才计划。先后获评首届“全国高校冶金院长奖”、湖南省“我最喜欢的青年教师”、“全国有色金属优秀青年科技者奖”。主要研究方向为难处理有色金属资源高效分离与提取、有色金属再生资源循环利用、先进材料制备与应用。出版学术专著、科普读物各1部，参编论著2部，申请专利78项，获得授权发明专利41项，第一/通讯作者发表学术论文83篇，其中SCI收录22篇、EI收录37篇，主持国家国际科技合作专项、国家自然科学基金面上项目/青年基金、湖南省重点研发计划、湖南省自然科学基金、湖南省环保科技专项及企业科技攻关项目15项，参与国家自然科学基金重点项目、省市重点科技计划及企业攻关课题18项，获国家科技进步二等奖1项，省部级科技进步一等奖5项。先后承担专业课程《有色冶金概论》、《冶金工程概论》、《资源循环学》、《有色冶金专业外语》、《冶金资源工程》等课程教学任务，承担省级教改重点课题1项，校级教改重点课题3项，发表教改论文7篇。连续十年担任本科班级班导师，先后2次获评“优秀班导师”。先后指导研究生获国家奖学金、湖南省优秀硕士学位论文、湖南省百佳大学生党员；指导学生获得全国“挑战杯”竞赛特等奖、一等奖、全国创业大赛金奖、湖南省“挑战杯”竞赛特等奖；指导学生获批国家级大学生创新创业项目立项19项。    