欧阳文风，男，1970年生，湖南湘潭人，中南大学教师。

欧阳文风，男，1970年生，湖南湘潭人，文学博士，博士后，文学院教授，入选教育部，湖南省新世纪121人才工程，湖南省普通高校青年骨干教师，中南大学人文社科杰出青年人才，为教育部学位与研究生教育专家库专家，教育部中小学教材审查专家，湖南省青联常委，中国鲁迅研究会理事，湖南省美学学会常务理事，湖南省文艺理论学会常务理事，湖南省比较文学与世界文学学会理事，湖南省作家协会会员，湖南省文艺评论家协会会员，中国文艺理论学会会员，主要研究文艺理论、文学批评与新媒体文学。出版专著3部、合著4部、教材1部（副主编），在《文学评论》、《文学遗产》、《中国现代文学研究丛刊》、《文艺理论研究》、《光明日报》等核心刊物上发表学术论文近80篇，其中CSSCI收录20余篇，获湖南省哲学社会科学优秀成果三等奖1次，湖南省青年优秀社会科学成果二等奖1次，其他社科成果奖6次，先后主持和完成国家社科基金项目1项、省社科基金项目3项、其余项目6项。欧阳文风（笔名），1970年生，本名杨文凌，是在马来西亚出生的福建人，现居纽约。1992年毕业于马来西亚中央艺术学院新闻系，曾获多项新闻评论与报导文学奖；1999年毕业于威斯康辛大学，主修社会学，副修宗教研究；2001年获明尼苏达州立大学社会学硕士学位；2004年为纽约省立大学社会学博士候选人；2006年获波士顿圣公会神学院神学研究硕士学位。现为神学博士候选人，主修基督教礼堂，副修。目前在新泽西州执教社会学，同时亦是纽约大都会社区教会牧师。　　2011年 8月31日，他与制作人Phineas Newborn III在纽约注册结婚
  中南大学新世纪优秀人才支持计划波士顿大学新约圣经圣彼得大学百老汇音乐剧 