左高山，男，1971年生，教授。2005年毕业于清华大学，获哲学博士学位，2006年在中央编译局从事政治学博士后研究。院长。主要从事伦理学理论、、的教学与研究。承担马克思主义哲学、城镇政府廉政研究、导论、伦理学等课程的教学。公开发表中、英文学术论文20余篇。同时，参与和主持各类课题11项，主要集中研究西方政治暴力理论、政治暴力对的影响、政治暴力的合法性以及敌人问题的研究。2010年至今在中南大学公共管理学院任教。2005年于获哲学博士学位。2006年-2009年于中央编译局从事政治学博士后研究。2010年晋升为教授，现已荣升为中南大学公共管理学院院长。《》，本科专业基础课；《城镇政府廉政研究》，行政管理本科专业课；《马克思主义哲学》，本科生；《伦理学》，本科生公共课；《现代西方伦理学》，伦理学研究生专业课；《伦理学的现实问题与方法》，伦理学专业博士生课程，4学时/周；《政治哲学》，专业硕士生专业课，4学时/周
。主要从事西方伦理学、政治哲学等方面的教学与研究。尤其对政治暴力问题有深入思考，试图将政治暴力这一国内尚未广泛关注的非主流学术问题提升为一个主流的学术问题，从而推动中国学术进步，并有利于中国的政治发展。主要以政治暴力问题为中心，围绕和政治哲学等领域进行研究。主持了与“政治暴力”相关的国家社科基金、省社科基金等项目10项，参与国家社科基金重大项目1项、教育部重大招标项目1项，国家社科基金重点项目1项。
《隐蔽的暴力》，《求索》2005.01；《霍布斯的“愚夫”问题释义》，《》2005.06；《论<论语>中的“禘”及其政治伦理意蕴》，《》2005.01；《论“暴力”的意涵》，《》2005.03；《隐蔽的暴力》，《》2005.06；《论拉斯韦尔的精英理论》，《中南大学学报》2004.04；《回归生活世界的哲学》，《》2003.04；《意识形态到底是什么？》，《求索马克思》，清华大学出版社2005年；《意义的阐释与追寻》，《》2006.06；《论敌人》，《》2007.01；《Just War and Justice of War: Reflections on Ethics of War》，Frontiers of Philosophy in China - Selected Publications from Chinese Universities,2007.02；《绝对之恶——政治伦理语境中的恐怖主义分析》，《》2007.01；《从萨达姆之死看国际秩序与全球正义》，《》2007.02；《论道德惩罚及其目的》，《》2007.03；《大学理念与教育公平》，《》2007.03；《论国家功勋奖励制度的内涵与结构》，《》2007年第7期，第一作者；《》，世纪出版集团2008年版；《》（副主编），2007年版；《战争的镜像与伦理话语》，湖南大学出版社2008年版
。2004－2005年度清华大学博士生创新基金项目：“”；2005年度国家社会科学基金重点项目“的哲学基础与政治实践：理念、制度、行为”的子课题“政治暴力的合法性”研究；2005年－2007年度引进人才项目：“政治暴力对的影响及其防范机制研究”。2006年度湖南省优秀社会科学著作资助项目：《政治暴力批判》。2006年度“”子项目：“暴力与革命：马克思和恩格斯的暴力理论研究”。2006年中南大学文科基金一般项目：政治暴力及其合法性研究。2006年度长沙市社科联重点招标项目：“建设和谐长沙”研究。2007年文科基金重点项目：中的政治暴力问题及其伦理规制研究。2007年湖南省社科规划基金项目：和谐世界中的政治暴力问题及其伦理规制研究。2007年长沙市社科联招标项目：集体暴力及其控制对策研究。2007年全国第42批博士后基金项目：西方政治暴力理论与当代中国的政治暴力问题研究。
中南大学公共管理学院政治伦理学政治学理论行政伦理公共政策清华大学中南大学公共管理学院行政伦理学行政管理公共课政治学理论 政治伦理 马克思主义与现实孔子研究中南大学学报伦理学研究东南学术现代大学教育伦理学与公共事务湖南工业大学学报中南大学学报伦理学研究现代大学教育科技进步与对策政治暴力批判伦理学与公共事务湖南人民出版社 政治暴力批判政治文明中南大学公共政策马克思主义理论研究和建设工程中南大学和谐世界 