1983年6月本科毕业于湘潭大学机械工程系金属材料专业，获工程学士学位；1991年研究生毕业，获工程硕士学位，2008年获中南大学材料学博士学位。工作简历1983年6月-1985年6月任湘潭大学机械工程系团总支书记；1985年6月-1988年9月任湘潭大学机械工程系党总支组织人事秘书兼办公室党支部支部书记；1988年9月-1991年6月在湘潭大学机械工程系攻读工科硕士学位。1991年6月-2002年7月任长沙铁道学院机电工程学院任讲师、副教授。2002年7月-今 任中南大学材料科学与工程学院任副教授、教授。1983年6月本科毕业于湘潭大学机械工程系金属材料专业，获工程学士学位；1991年研究生毕业，获工程硕士学位，2008年获中南大学材料学博士学位。1983年6月-1985年6月任湘潭大学机械工程系团总支书记；1985年6月-1988年9月任湘潭大学机械工程系党总支组织人事秘书兼办公室党支部支部书记；1988年9月-1991年6月在湘潭大学机械工程系攻读工科硕士学位。1991年6月-2002年7月任长沙铁道学院机电工程学院任讲师、副教授。2002年7月-今 任中南大学材料科学与工程学院任副教授、教授。新型铝合金材料的研究金属材料强韧性的研究化学热处理新型催促剂的研制新型不锈钢钝化处理的研究近年主持科研9项，其中2项湖南省自然科学基金课题，4项湖南省科技计划项目；3项横向课题。参与科研2项，其中863项目1项；军工配套1项。1.强变形诱导第二相回溶机理及其应用的研究2.金属纳米级超细晶粒的形成机理及制备技术的研究3.化学热处理新型催促剂的研制4.普通碳素螺纹钢的研制与开发4.2A42高强耐热铝合金飞机蒙皮材料的试制5.铝合金超塑性形变工艺的生产应用研究6.齿轮材料的升级与改造7.DDQ级冲压钢的研究1.许晓嫦; 党朋; 刘志义; Al-Cu合金析出相在等径角挤压中的演变《材料科学与工艺》 2009-022..许晓嫦; 刘志义; 李云涛; 党朋; 曾苏明Evolution of precipitates of Al-Cu alloy during equal-channel angular pressing at room temperatureTransactions of Nonferrous Metals Society of China 2008-053.许晓嫦 党朋;;铝合金等径角挤压和多向压缩变形中析出相的回溶研究 2007-54. 许晓嫦;; 党朋Al-Cu合金θ′析出相在等径角挤压中的回溶机理 2007-085.许晓嫦 党朋; .强塑性变形在铝合金中的研究进展,2007-04期6. 许晓嫦，刘志义，党朋 ， 压缩变形对6063铝合金的变形特性和析出相粒子回溶的影响《材料热处理学报》2006年第8期7. 许晓嫦，刘志义，党朋 ，室温强塑性变形中铝合金时效析出相的演变《金属热处理》2006年第8期8..许晓嫦，刘志义，党朋 ，强塑性变形下Al-Cu合金不同析出相的回溶及性能变化《材料导报》2006年第11期9.许晓嫦，刘志义，党朋 ，采用吊垂式拉伸试验机探讨超塑性变形速率的提高方式《材料导报》2005年第8期10.许晓嫦，刘志义，党朋 ，在室温强塑性变形中第二相回溶现象的研究状态及发展趋势 《金属热处理》2005年第4期.11.许晓嫦，刘志义，党朋 ，室温强塑性变形下回溶和再析出的机理研究《材料科学与工艺》2005年第4期12. 许晓嫦，刘志义，党朋 ，强塑性变形（SPD）制备超细晶粒材料的研究现状与发展趋势限《材料导报》2005年第1期13..许晓嫦，刘志义，党朋 ，强变形过程中Al-Zn-Mg-Cu合金时效析出相室温回归现象的研究《材料热处理学报》2004 年第6期14..许晓嫦，刘志义，党朋 ，供应态LY12CZ铝合金在超塑性形变中晶界形态的研究《金属热处理》2004年第29卷第7期15.许晓嫦，刘志义，党朋 ，强变形诱导析出相回归后的再时效行为研究《中国有色金属学报 》 2004年5期
材料热处理学报金属热处理材料导报 