蔡自兴，男，人，汉族。1962年7月毕业于专业。已从事自动控制、计算机科学技术等教学和科研工作50年。联合国专家、国际导航与运动控制科学院院士、纽约科学院院士、首届全国高校国家级教学名师。2009年荣获教育奖。2014年荣获人工智能科学技术奖成就奖。
2016年获得。
我国智能系统、人工智能、智能控制、智能机器人专家，被誉为“中国智能控制学科的奠基者”和“中国人工智能教育第一人”。
历任湖南省第七届委员会委员、第八届委员会委员、常委、副主席，全国政协第九、十届委员会委员，民革中央第九、十届委员会委员，第十届常委，民革湖南省第八届委员会委员，第九届委员会委员、常委，第十届委员会委员、常委、主任委员，第十一届委员会名誉主任委员。福建人。中学就读于福建省立莆田中学/。1957年高中毕业后考入,1962年9月毕业于电机工程系。1962年至今在(原、)从事教学科研工作。1986年任中南工业大学自动控制工程系副教授，1991年6月起任教授。1993年起获，1993年被批准为博士生导师。现任教授、博士生导师、学位委员会主席、教授委员会主任。1983-1985年作为访问学者访问美国和,1988-1990年任和信息科学中心客座研究员,1992-93年任美国伦塞勒工业大学。2004年4-7月为信息学与自动化研究所客座研究员。2007年5－8月受聘客座教授。他是联合国专家、国际导航与运动控制科学院院士、纽约科学院院士、首届全国高校国家级教学名师。2009年荣获教育奖。2014年荣获吴文俊人工智能科学技术奖成就奖。
2016年获得IEEE fellow。
蔡教授主要从事、人工智能、智能控制、智能机器人研究。在智能系统、和自动控制等学科领域具有很高的知名度,是我国智能控制、人工智能、机器人学诸学科的学术带头人之一,为我国智能科学技术的发展做出重要贡献,被誉为“中国智能控制的奠基者”和“中国人工智能教学第一人”。1978年提出晶闸管（）直流可逆自动调速系统控制指令的数学模型。1985年，他在国际上首创机器人规划。1986年，他在国际上率先提出了智能控制的“四元交集结构理论”，被收入《》。1999年提出进化控制的思想和体系结构，并建立了进化控制系统原型。2001年提出智能科学学科体系的初步框架和学科特征。2003年提出免疫控制的思想和免疫控制系统的一般结构。主持并完成国家自然科学基金重点项目在内的科教研究30多项,其中获国际奖励2项，国家级奖励2项，省部级以上奖励15项。蔡教授己在国内外出版专著、教材32部,发表学术论文660多篇。其中，《》、《机器人原理及其应用》和《智能控制》分别是我国智能科学技术领域有关人工智能、智能机器人和智能控制的首部著作,已为众多高校用作教材或教参。Intelligent Control: Principles, Techniques and Applications 在国外出版，成为国际上首部专著。蔡教授都千方百计克服困难，坚持在教学第一线为学生，特别是本科生上课。他48年如一日，长期为上万名本科生和上千名研究生讲课。共指导培养博士和硕士究生121名，其中已获硕士、博士学位85名。这是蔡教授的“百千万工程”。他还主持多项国家教育部质量工程项目，包括国家级精品课程（2门）、全国双语教学示范课程和国家级教学团队等。据粗略统计，蔡教授曾为上万名本科生上过课，上千名硕士、博士研究生也曾经在课堂上接受过他的教导。此外，他还亲自指导培养了硕士、博士研究生共计192名。他的培养成果涉及高校教学的各个层次，足以用“百千万”来生动形容。由于蔡自兴在教学上的突出贡献，教育部在2003年授予他高等学校国家级教学名师奖，宝钢教育基金会于同年授予他优秀教师奖特等奖，湖南省人民政府于2009年授予他徐特立教育奖，中国人工智能学会也授予他杰出教育贡献奖。此外，蔡教授还荣获全国素质教育先进工作者和全国优秀教育园丁以及全国素质教育教研成果一等奖和全国教育科研创新成果一等奖等奖励。常年坚持为众多学生上课不是一件易事，更难能可贵的是蔡教授还一直要求自己必须上好课，把教书当作事业来搞。他说，我们当老师教书只是手段，育人才是真正的目的。我们要心系学生，对学生要像父母对待子女一样，以爱心去关心学生的全面成长，以责任心去严格要求学生。在教学中，蔡自兴经过不断探索，逐渐总结出自己的“三严”精神，即严肃对待教学事业，严格要求学生，严密组织教学过程。后来，因为最近十多年来的教学改革和教育质量工程实践，他又加上一个严谨实施教学改革，从此便成为了“四严”精神。在“四严”精神下，蔡自兴在培养大批量智能科学人才的同时，也保证育出人才的质量符合国家建设对高级人才的要求，许多优秀人才脱颖而出。例如，他的博士生王勇副教授于2014年荣获国际电气和电子工程师协会（IEEE）计算智能学会（CIS）的优秀博士学位论文奖，这是我国博士生首次获得该项殊荣。
蔡自兴积极参政议政,反映,关注国计民生和社会进步。己在全国政协和湖南省政协等会议上提出100多项提案和建议，已结集出版《蔡自兴委员政协提案选辑》。他历任湖南省政协第七届委员会委员、第八届委员会委员、常委、副主席，全国政协第九、十届委员会委员,民革中央第九、十届委员会委员，第十届常委，民革湖南省第八届委员会委员，第九届委员会委员、常委，第十届委员会委员、常委、主任委员，第十一届委员会名誉主任委员。他还兼任副理事长及智能机器人专业委员会主任、中国自动化学会理事及智能委员会委员、模式识别与人工智能专业委员会委员、湖南省科学作家协会名誉理事长、《》编委会副主任,《》、《机器人》、《》、《控制工程》、《》、《》等6杂志编委,并任、、等校兼职教授,是高级会员、国际科技发展联合会会员、国际小型和微型计算机学会会员等。曾任国际智能自动化联合会理事、国家自然科学基金委学科评议组成员等职。1950年7月考入福建省立中学,后更名为。1957年6月高中毕业于福建省。1957年考入（1959年分设和）。1962年7月毕业于西安交通大学电机工程系专业。1962年至今在(原、)从事自动控制和计算机等学科专业的教学科研工作。1978年起任中南矿冶学院讲师。1982年3月-7月，出国培训部学习并结业。1983-1985年作为访问学者访问美国电气工程系和电气与计算机工程系。1986年起任中南工业大学自动控制工程系副教授。1988-1990年任和信息科学中心客座研究员。1991年6月起任中南工业大学教授。1991年9月-11月，上海外语学院出国培训部学习并结业。1992-93年任美国伦塞勒工业大学电气、计算机与系统工程系及NASA太空探索系统研究中心。1993年被批准为博士生导师。1991-2000年兼任副主席。1994-2000年任中南工业大学学位委员会委员。2000-2006任学位委员会委员。2003年至今任学位委员会主席。2004年4-7月为信息学与自动化研究所客座研究员。2007年5－8月受聘客座教授。《》（1986年至今）《》（1989年至今）《》（1988年至今）《》（1985年至今）《智能控制》（1993年至今）《人工智能》（1985年至今）《原理与应用》（1994年至今）《智能科学技术概论》（2008年至今）Artificial Intelligence（1996年至今）“人工智能”（国家教育部优秀网络课程，2001）“人工智能”（首批国家级精品课程，2003）“智能控制”（国家级精品课程，2006）“人工智能”（全国国家级双语教学示范课程，2007）“智能科学基础系列课程教学团队” （国家级教学团队，2008）指导培养博士和硕士研究生121名，其中已获硕士、博士学位者85名。1.。2.人工智能。3.智能控制。4.。蔡教授主持和参加国家自然科学基金等科技和教学研究20多项，近年完成和目前进行的研究课题包括：1. “高速公路车辆智能驾驶中的关键科学问题研究” （国家自然科学基金重大专项重点项目），2009-2012。2. “基于进化算法的约束处理技术研究” （），2009-2011。3. “异质多移动体的协同XX与重构技术基础研究” （国家国防科学基础研究项目），2006-2008。4. “的测不准有限计算模型与分析” （国家自然科学基金项目），2005-2007。5.“未知环境中移动机器人导航控制的理论与方法研究”（国家自然科学基金重点项目），2003-2006。6.“离散型的非光滑建模研究”（国家自然科学基金项目），2000-2002。7. “的鲁棒性研究”（国家自然科学基金项目），1996-1998。8.“高速列车运行研究”（国家自然科学基金重点项目），1993-1996。9.“智能控制的结构与特性研究” （国家自然科学基金项目），1991-1993。10.“工业过程的及应用研究”（国家博士点基金项目），1995-1997。11.“约束优化的研究” （国家博士点基金项目），2009-2011。12.“的进化控制”研究（211工程子项目）。13. 项目多项（1998-2020）。14.“”（“十一五”国家级规划教材研究，2006-2010）。15.“”（“十一五”国家级规划教材研究，2007-2010）。16.“人工智能”（国家《新世纪网络课程建设工程》项目，2000-2003）。（1996年）把信息论引入智能控制学科结构，提出“智能控制四元交集结构理论”，发展了，揭示了智能控制与相关学科领域的内在联系，丰富了高级自动化的内容，促进了国际智能控制理论的发展。本理论成果已被收入《》《自动控制与系统工程》分册的“智能控制”词条。（1985年）基于人工智能原理和专家系统技术，研究机器人规划的新机理和新方法，于1985年在国际上首先提出并建立了机器人规划专家系统，实现了专家系统与机器人技术的结合，先后完成机器人任务规划、机器人避障运动、机器人柔性装配规划、机器人零件运送规划和多机器人（多Agent）规划等，在国际上为基于知识的生产过程和高层控制开辟了一条新途径，提高了规划性能，对于提高生产的自动化和智能化水平具有重要意义。(1999年)，并建立了进化控制系统原型，把进化思想用于机器人控制和路径规划，为进化控制建立基础，为智能控制开辟一个新的分支,并促进智能控制的发展。(2003年)(2001年)在“中国自动化领域发展战略高层学术研讨会”上正式提出智能科学学科体系的初步框架,为一门新的交叉学科的诞生起到重要促进作用。(1978年)，具有普适意义，并用于晶闸管逻辑无可逆调速系统的逻辑设计，其正确性和有效性为众多系统的实现所证明。，即《》(1987年,)、《智能控制》（1990年，）、《机器人原理及其应用》（1988年，中南工大出版社），为智能控制、人工智能和机器人学在中国的传播和发展起到重大的推动作用。这些著作已出版了多个版本，共发行约30万册，为国内数以百计的院校所使用。此外，《Intelligent Control：Principles，Techniques and Applications》在国外出版，用作教材和教参。从事科教研究30多项，获国际奖励2项，全国奖励1项，省部级一等奖1项，二等奖1项，三等奖2项，省优秀论文一等奖5项，二等奖1项，其它奖励4项。他的一些研究处于国内外领先地位，已成为相关学科的学术带头人之一。获首届。他的名字和成就已被列入英国国际传记中心出版的《国际名人录》，《国际知识分子名人录》，《联合国专家名册》，《亚洲太平洋地区名人录》，《中国当代科学家和发明家大词典》，《中华当代名人词典》，《当代中国科技名人成就大典》以及《》，《中国优秀科技图书要览》和《》等。获奖情况如下：1.教育奖，，2009。2. 湖南省自然科学优秀学术论文 一等奖 湖南省科技厅、省科协、省人事厅，2008。3. 国家级“智能科学基础系列课程教学团队”，国家教育部，2008。4. 世界华人重大学术科研成果特等奖（系列成果），，2007。5. 国家级“人工智能”全国双语教学示范课程，国家教育部，2007。6. 湖南省自然科学优秀学术论文 一等奖 湖南省科技厅、省科协、省人事厅，2006。7. 国家级“智能控制”精品课程，国家教育部，2006。8. 湖南省自然科学优秀学术论文 一等奖 湖南省科技厅、省科协、省人事厅，2004。9. 国家级全国高校教学名师奖，国家教育部，2003。10.教育基金全国优秀教师奖特等奖，教育基金，2003。11. 国家级“人工智能”精品课程，国家教育部，2003。12. 全国优秀教材奖一等奖（机器人学），国家教育部，2002。13. 国际优秀作品奖（），2002。14. 人工智能网络课程(国家教育部新世纪网络课程),优秀网络课程,国家教育部，2002。15. 湖南省自然科学优秀学术论文 一等奖 湖南省科技厅等，2002 。16. 湖南省高校多媒体教育软件大赛一等奖,省教育厅，2002。17. 全国高校自然科学奖二等奖（智能科学技术基础及学科体系研究），国家教育部，2001。18. 湖南省高校省级优秀教学成果一等奖(智能控制与智能自动化系列教材研究) ，2001。19. 国家教育部科技进步奖 一等奖（）， 1998。20. 中国2000年机器人学大会杰出机器人学教育奖。、、、中国电子学　会、、、中国机器人工程协会、主题专家组、国家863计划空间机器人主题专家组等9单位，2000。21. 湖南省自然科学优秀学术论文 一等奖 湖南省科技厅等，2000。22. 湖南省科技进步三等奖(智能控制及其应用)，1998。23. 湖南省教委科技进步一等奖(智能控制)，1997。24. 第三届全国优秀教材(电子类) 一等奖（智能控制） 电子工业部，1996。25. 湖南省自然科学优秀学术论文 一等奖 湖南省科委等，1996。26.证书,，1992。27.理论成果二等奖,中南工业大学，1990。28. 优秀学术论文 二等奖 湖南省科委等，1990。29.中南工业大学理论成果一等奖,中南工业大学，1989。30. 湖南省优秀学术论文 一等奖 湖南省科协委、科协、人事厅，1988 。31. 湖南省优秀学术论文 一等奖 湖南省科委等，1987。32. 湖南省重大科技成果奖(航空发动机新型起动装置)，，1981。33. 国家级“智能控制”精品课程，国家教育部，2006。34. 湖南省精品课程等，，2003－2009。35.先进工作者、优秀科技工作者等多项奖励，中南大学，2001－2008。36.中南大学教学名师、教学成果、优秀教材、精品课程等多项，中南大学，2001－2010。1． 一种三维环境感知方法;;; 段琢华; 于;; 陈白帆;郑敏捷中南大学2007-08-01（未批准）2．基于的移动机器人软件系统;2007-08-013． 一种信号接收机及其放大倍数;;;中南大学2007- 08-014． 一种可重构的多移动机器人通信方法; 陈爱斌; 陈白帆; 文志强; 余伶俐; ; 任孝平; 邹磊中南大学2008-07-095．人工场源电法勘探信号接收机放大倍数设置方法 陈儒军;; 何继善; 丁科中南大学2007-04-111． 蔡自兴、徐光祐.，第4版.北京: 清华大学出版社, 20102． 蔡自兴.，第2版. 北京:, 20103． 蔡自兴. 机器人学， 第2版. 北京: 清华大学出版社, 20094． 蔡自兴. 机器人学基础. 北京:, 20095． 蔡自兴主编.人工智能辞典. 北京：，20086． 蔡自兴、、等著.未知环境中移动机器人导航控制理论与方法.北京：，20087． 蔡自兴.智能控制原理与应用.北京：清华大学出版社，20078． 蔡自兴.智能控制导论.北京：，20079． 蔡自兴. 人工智能及其在决策系统中的应用.长沙:,200610． 蔡自兴. 人工智能基础. 北京: , 200511． 蔡自兴主编. 人工智能控制. 北京: , 200512． 蔡自兴、John Durkin、. 高级专家系统:原理、设计及应用.北京: , 200513． 蔡自兴、徐光祐.，第3版，研究生用书 北京: 清华大学出版社, 200414． 蔡自兴. 智能控制,第2版.北京: , 200415． 蔡自兴、徐光祐.人工智能及其应用，第3版，本科生用书. 北京: 清华大学出版社,200316． 蔡自兴主编. 计算机技术关键词解读.沈阳:, 200217． 蔡自兴主编. 通信技术关键词解读. 沈阳: 辽宁教育出版社, 200218． 蔡自兴主编. 中国第五届智能机器人'学术研讨会论文集，计算机科学专辑. 200219． 蔡自兴主编. 中国2000年机器人学大会论文集.学报专辑， 200020． 蔡自兴. 机器人学（精装本，平装本）. 北京: 清华大学出版社, 200021． 蔡自兴主编. 中国'98研讨会论文集.中南工业大学学报专辑， 199822． 蔡自兴. 智能控制——基础及应用, 北京:, 199823． Zi-Xing Cai . Intelligent Control : Principles , Techniques and Applications . Singapore : World Scientific Publishers , 199724． 蔡自兴,徐光祐.,第二版.北京:清华大学出版社,199625． 蔡自兴主编.中国智能机器人'95.学报专辑， 199526． 蔡自兴主编. 智能机器人93，中南工业大学学报专辑，199327．、蔡自兴、徐光祐. 人工智慧及其应用.台北: 儒林图书有限公司, 199228． [美]J-J E 斯洛廷、著, 蔡自兴、罗公亮等译. 应用非线性控制. 北京: , 199229． 蔡自兴. 智能控制. 北京: , 199030． 蔡自兴. 机器人原理及其应用. 长沙:, 198831． 傅京孙、蔡自兴、徐光祐.（精装本，平装本）. 北京: 清华大学出版社, 198732． 翁 环、蔡自兴. 机器人王国考察记.上海:, 198733． 张明达、蔡自兴等编. 电力拖动自动控制系统. 北京:, 198334． Cai Zixing (Ed).Science-Technical English of Automatic Control,Vol.1-Vol.3, 1988-199135． 蔡自兴主编.机器人入门(译自R.A.Ullrich著Robotics Primer),198936． 蔡自兴. 建言国是——蔡自兴委员政协提案选辑. 长沙：，2010教授已在国内外发表论文和科技报告等860多篇。1.. Research on navigation control and cooperation of mobile robots (Plenary Lecture 1). 2010 Chinese Control and Decision Conference, New Century Grand Hotel, Xuzhou, China, May 26- 28, 2010.2.. Research on navigation control and cooperation of mobile robots (Plenary Lecture 1). 2010 Chinese Control and Decision Conference, New Century Grand Hotel, Xuzhou, China, May 26-28, 2010.3. Chen Baifan,, Zhi-Rong Zou. A Hybrid Data Association Approach for Mobile Robot SLAM. International Conference on Control, Automation and Systems, October 27-30, 2010, KINTEX, Gyeonggi-do, KOREA (Accepted).4. Guo Fan,, Xie Bin, Tang Jin. Automatic Image Haze Removal Based on Luminance Component. The International conference on Signal and Image Processing (SIP 2010).May 2010 (Accepted).5. Linai. Kuang,.Immune System based Redeployment Scheme for Wireless Sensor Networks[C].In proceeding of 1st IET International Conference on Wireless Sensor Network. Beijing, China, November,2010.6. Lingli YU,, A Study of Multi-Robot Stochastic Increment Exploration Mission Planning [J]. Frontiers of Electrical and Electronic Engineering in China, (Received).7. Liu Hui,, and Wang Yong. Hybridizing particle swarm optimization with differential evolution for constrained numerical and engineering optimization. Applied Soft Computing, 2010,10(2): 629–640.8. LIU Xian-ru,. Advanced obstacles detection and tracking by using fusing radar and image sensor data. International Conference on Control, Automation and Systems，2010/10/27,Korea.9. Liu Xianru,. Advanced obstacles detection and tracking by using fusing Radar and Image Sensor Data[C]. International Conference on Control, Automation and Systems. (October 27-30,2010, KINTEX, Gyeonggi-do, KOREA).10. Ren Xiaoping,. Kinematics Model of Unmanned Driving Vehicle. Proceedings of the 8th World Congress on Intelligent Control and Automation, July 6-9 2010, Jinan, China, 2010: 5910-5914.11. Suqin Tang,: Tourism Domain Ontology Construction from the Unstructured Text Documents. The 9th IEEE International Conference on Cognitive Informatics, Beijing, China.2010,pp297-301.12. Suqin Tang,: Using the Format Concept Analysis to Construct the Tourism Information Ontology. The 2010 Seventh International Conference on Fuzzy Systems and Knowledge Discovery (FSKD'10)，Yantian, China.2010, pp2941-2944.13. Tan Ping,. An Adaptive Particle Filter Based on Posterior Distribution. Proceedings of the 8th World Congress on Intelligent Control and Automation, July 6-9 2010, Jinan, China, 2010: 5886-5890.14. Wang Yong,, Zhang Qingfu. Differential evolution with composite trial vector generation strategies and control parameters. IEEE Transactions on Evolutionary Computation, Accept, regular paper.15. Wang Yong,. Constrained evolutionary optimization by means of (mu+lambda)-differential evolution and improved adaptive trade-off model. Evolutionary Computation, in press.16. Wang Yong, Combining multiobjective optimization with differential evolution to solve constrained optimization problems. IEEE Transactions on Evolutionary Computation, (regular paper, Accepted).17. Xianru Liu.Advanced Obstacles Detection and tracking by Fusing Millimeter Wave Radar and Image Sensor Data,International IEEE Intl Coference on Control,Automation and Systems , Korea, 2010, 22:1115-1121.18. Xie Bin, Fan Guo,. Improved Single Image Dehazing Using Dark Channel Prior and Multi-Scale Retinex. 2010 International Conference on Intelligent System Design and Engineering Application, Changsha, China, 2010. (Accepted) .19. YU Ling-li,, GAO Ping-an, LIU Xiao-ying. A spatial orthogonal allocation and heterogeneous cultural hybrid algorithm for multi-robot exploration mission planning. Journal of control theory and applications (Received) .20.，陈白帆，刘丽珏. 智能科学基础系列课程国家级教学团队的改革与建设. ，2010，（127）：40-44 .21.，任孝平，李昭.一种基于GPS/INS的车辆方法. Proc.CCPR2010, 2010.22.。智能科学技术课程教学纵横谈. 计算机教育，2010，（127）：2-6.23.，蒋冬冬，，安基程。H.264中快速算法的一种改进方案;2010,27(4):1524-1525.24.; 任孝平; 邹磊; . 一种簇结构下的多通信方法.小型微型计算机系统,2010,31(3):553-556.25. 陈爱斌，.一种基于目标和背景加权的目标跟踪方法,控制与决策，2010,25(8):1246-1250.26. 陈爱斌;; ; 董德毅. 一种基于的加速算法. 信息与控制 2010,39(2): 234-237.27. 陈爱斌; 董德毅;;. 基于目标中心定位和NMI特征的跟踪算法.,2010,27(4):276-279.28. 陈白帆，，刘丽珏. 人工智能课程的创新性教学探索——人工智能与改革. 计算机教育，2010，（127）：27-31.29. 官东，，周. 一种基于推荐证据理论的信任模型.，2010，22（8）：1895-1898.30.,,, . 图像去雾技术研究综述与展望. 计算机应用, 2010, 30(9):2417-2421.31. 郭璠,, 谢斌, 唐琎. 一种基于亮度分量的自动图像去雾方法. 中国图象图形学报. 2010年3月(录用).32. 江中央,,. 一种新的基于的约束优化. 计算机学报, 2010，33（5）：855-864.33. 江中央,,王勇.求解全局优化问题的混合自适应正交.软件学报, 2010,21(6):1296-1307.34. ,. 基于遗传算法的重新部署方法. 控制与决策，2010,25(9):1329-1332.35. 匡林爱,.一种簇机构下的多通讯方法.小型微型计算机系统.，2010，31（3）：553-556.36. 匡林爱,.一种带宽约束的无线节点调度算法.高技术通讯，2010,20(3):309-313.37. 刘丽珏，，. 人工智能双语教学建设. 计算机教育，2010，（127）：74-77.38. 刘献如，. 基于SAD与UKF-Mean shift的主动目标跟踪. 模式识别与人工智能，2010,23(5)：646-652.39. 刘献如，. 结构化的检测与跟踪. 光电子.激光，2010，21(12):1834-1838.40. 刘献如,.UKF 与Mean shift 相结合的实时目标跟踪.学报，2009年录用.41. 刘晓莹;; 余伶俐; 高平安. 一种正交混沌在群机器人任务规划中的应用研究. 小型微型计算机系统, 2010,31(1):164-168.42. 蒙祖强，，黄柏雄. 课程交叉教学在应用型人才培养中的实践探索. ，2010，（127）：55-57.43. 潘薇;; 陈白帆. 复杂环境下多机器人协作构建地图的方法;(工程科学版) 2010-01-20.44. 任孝平,,邹磊,.“中南移动二号”多通信系统.学报（自然科学版）,2010,41(4):1442-1448.45. 任孝平,.四种虚拟力模型在覆盖中的性能分析.信息与控制,2010，39（4）：441-445.46. 任孝平;; 陈爱斌. 多移动机器人通信系统研究进展. 控制与决策 2010,(3): 327-332.47.，，，蒋运承: 基于语义的系统FLE的有穷基,，2010,47(9):1514-　1521.48. 唐素勤，，王驹，蒋运承: 描述逻辑非标准推理, 模式识别与人工智能，2010,23(4)：522-530.49. 肖赤心，，. 用于问题. 控制理论与应用，2010，27（4）：473-480.50. ，. 基于MATLAB Robotics Toolbox的机器人学仿真实验教学. 计算机教育，2010，（127）：140-143.51. 余伶俐,,,段琢华.基于多模态Rao-Blackwellized进化粒子滤波器的系统的. 控制与决策，2010，25（12）：1787-1792.52. 余伶俐,,谭平,进化粒子滤波器对比研究及其在移动机器人故障诊断的应用. 信息与控制，2010，39（5）：621-628.53. 余伶俐，，肖晓明. 智能控制精品课程建设与教学改革研究. 计算机教育，2010，（127）：35-39.54. 余伶俐,焦继乐,. 一种多机器人任务规划算法及其系统实现. 计算机科学，2010，37（6）：252-255.55.;。 信息审计中实验环境的仿真[J].科学技术与工程 2010,10(6): 1551-1554.56. 邹磊,,任孝平.一种基于虚拟力的覆盖算法.,2010,36(14):93-95 .57. Gao Ping-an,. Evolutionary Computation Approach to Decentralized Multi-robot Task Allocation. Proc. of the 5th International Conference on Natural Computation, IEEE Computer Society, 2009,415-419.58. Wang Yong,, Zhou Yuren. Accelerating adaptive trade-off model using shrinking space technique for constrained evolutionary optimization, International Journal for Numerical Methods in Engineering, 2009, 77(11):1501-1534.59. Wang Yong,, Zhou Yuren, Fan Zhun. Constrained optimization based on hybrid evolutionary algorithm and adaptive constraint-handling technique, Structural and Multidisciplinary Optimization, 2009, 37(1): 395-413.60. Wang Yong,. A hybrid multi-swarm particle swarm optimization to solve constrained optimization problems, Frontiers of Computer Science in China, 2009,3(1):38-52.61. Wang Yong,. Constrained evolutionary optimization by applying (mu+lambda)-differential evolution and improved adaptive trade-off model. Evolutionary Computation, Accept.62. Liu Hui,, and Wang Yong. Hybridizing particle swarm optimization with differential evolution for constrained numerical and engineering optimization.Applied Soft Computing, 2010,10(2):629–640.63. Liu Limei,. An Improvement of Hough Transform for Building Feature map.64. Limei Liu, Zixing Cai,WeiPan.AMapBuilding Method Based on Uncertain Information of Sonar Sensor[C]. The 9th International Conference for Young Computer Scientists,2009,1738-1742.65. YU Ling-li,. Robot Detection Mission Planning Based on Heterogeneous Interactive Cultural Hybrid Algorithm. Proc. of the 5th International Conference on Natural Computation.2009,583-587.66. Ren Xiaoping,.A Distributed Actor Deployment Algorithm for Maximum Connected Coverage in WSAN. Proc. of the 2009 Fifth International Conference on Natural Computation, 2009,283-287.67. ,,周育人,肖赤心.约束优化.软件学报, 2009,20(1): 11-29.68. 陈白帆,, 潘薇. 基于和摄像头的地图创建方法.高技术通讯, 2009, 19(4): 410-414.69. 陈白帆,, 袁成. 基于的SLAM方法研究.机器人, 2009, 31(6)：513-517.70. 高平安,. 多移动机器人任务负载均衡分组规划方法.高技术通讯,2009, 19(5):501-505.71. 高平安,. 一种基于多子群的动态优化算法.学报(自然科学版) 2009, 40(3): 731-736.72. 刘献如,;. 一种基于Integral Imaging和与相结合的深度测量方法研究. . 2009，21(8)：2303~2306.73. 刘利枚，，潘薇.一种基于声纳信息的地图创建方法.，2009，35（7）：166-185.74. 余伶俐，. 基于异质交互式文化混合算法的机器人探测任务规划.机器人.2009, 31(2):137-145.75. 余伶俐，，刘晓莹，高平安. 均分点在群集机器人任务规划中的应用研究[J].高技术通讯. 2009,19(10),1054-1060.76. 余伶俐，. 改进混合离散粒子群的多种优化策略算法.学报,2009, 40(4): 1047-1053.77. 余伶俐，，高平安，刘晓莹. 当代学习自适应混合离散研究. 小型微型计算机系统. 2009, 30(9):1800-1804.78. 余伶俐，. 基于当代学习离散粒子群的多机器人高效任务分配算法研究. 计算机应用研究. 2009, 26(5):1691-1694.79.; ; 魏世勇; 陈白帆. 《机器人学》教材建设的体会. 2009年全国人工智能大会(CAAI-13)，北京：，252-255，2009年9月.80.，郭璠. 密码学平台的设计与实现.（2009），中国人工智能大会(CAAI-13)论文集，北京：北京邮电大学出版社，432-438，2009年9月.81.,任孝平,邹磊.分布式多机器人通信仿真系统.,2009,4(4): 309-313.82. 任孝平,.基于原理的车式运动学建模.智能系统学报, 2009,4(6);534-537.83.; 任孝平; 邹磊. 分布式多机器人通信仿真系统.智能系统学报, 2009,4(4);309-313.84. ;. 一种目标跟踪中的模糊核直方图. 高技术通讯, 2009,19(2):174-180.85.;. 种子检测器刺激-应答变异算法研究. 高技术通讯, 2009,19(3):273-278.86. 刘星宝;. 负选择算法中的检测器快速生成策略. 小型微型计算机系统, 2009-07-15.87. 刘星宝;. 异常检测系统的漏洞分析.学报(自然科学版), 2009-08-26.88. 潘薇;; 陈白帆. 一种非结构环境下多机器人构建地图的方法. 高技术通讯, 2009-05-25.89. 孔志周;; 官东. 两种模糊密度确定方法的实验比较. 小型微型计算机系统, 2009-02-15.90. 江中央;; . 用于全局优化的混合正交. , 2009-02-20.91. 肖赤心;; 王勇; 周经野. 一种基于佳点集原理的约束优化. 控制与决策, 2009-02-15 .92. 官东;; 孔志周. 一种基于的HLA分布仿真实现方法. , 2009,21(5):1363-1366.93.;; . 基于佳点集的约束优化进化算法. 系统仿真学报, 2009-03-20 .94. 潘薇;; 陈白帆. 基于的多机器人协作建图方法. 计算机应用研究, 2009-04-15.95. 任孝平;; 卢薇薇. 一种基于扫描的. , 2009-05-01.96.;. 一种基于改造时钟系统的Linux实时化方案. , 2009-06-05.97. 袁成;; 陈白帆. 的同时定位与建图方法. 计算机工程, 2009-06-05.98. ;. “”课程教学的实践与探索. 计算机教育, 2009-06-10.99. 任孝平;; 卢薇薇. 网络可重构的多机器人仿真系统. 计算机应用研究, 2009-06-15.100. 袁湘鹏;; 刘利枚. 基于声纳的环境建图的设计与实现. 计算机应用研究, 2009-07-15.101. 官东;; 孔志周.算法研究. 小型微型计算机系统, 2009，30(8):1639-1643.102. 邹磊;; 任孝平. 基于簇的多移动机器人通信系统. 计算机应用研究, 2009-08-15.103.. 从严施教,精心育才,培养高素质人才. 计算机教育, 2009-09-10.104. 肖晓明; 旷东林;. 单亲种群初始化方法分析. 电脑与信息技术, 2009-08-15.105. 刘丽珏; 陈白帆; ; 余伶俐;. 精益求精建设人工智能精品课程. , 2009-09-10.106. 陈爱斌;; 安基程. 一种基于摄像机视角的立体视觉定位方法.学报(自然科学版), 2009-09-10.107. ;; 江中央; 肖赤心. 用于求解的自适应佳点集. 小型微型计算机系统,2009,第9期，2009-11-15.108.;;. 多元智能算法控制结构综述. 计算机科学, 2009-10-15.109.. 《》评介. , 2009-12-15.110. 陈爱斌;; 安基程. 一种基于摄像机视角的立体视觉定位方法. 2009年中国智能自动化会议论文集（第六分册）[学报（增刊）], 2009-09-27.111. 于金霞;; 段琢华. 复杂地形下建模研究. 2009论文集（1）, 2009-06-17.112. 刘献如，，. Integral Imaging与相结合的深度测量方法研究. ，2009,21（8）：2303－2307.1.理事、常务理事（1986-1993）。2.中国人工智能学会计算机视觉与智能控制学会理事（1988-2003）。3.中国人工智能学会副理事长（1993-2005）。4.分会理事长/专业委员会主任（1993-2002）。5.自动化分会理事（1994-2003）。6.国际智能自动化联合会（筹）委员（1995-1997）。7.中国自动化学会理事（1996至今）及智能委员会委员（1995-2009）。8.国家自然科学基金委学科评议组成员（1998-2002）。9.中国协会名誉会长（1999-2002）。10.人工智能与专业委员会委员（2000年至今）。11.《》编委会副主任，《》、《机器人》、《》、《》、《》杂志编委/顾问。12.国防科技大学、、等校兼职教授。13.客座研究员（1988-1989）。14.信息科学中心客座研究员（1989-1990）。15.美国伦塞勒工业大学（1992-1883）。16.信息学与自动化研究所客座研究员（2004）。17.客座教授（2007）。18.湖南省政协第七届委员会委员（1993-1998）。19.湖南省政协第八届委员会委员、常委、副主席（1998-2003）兼文教卫体委员会主任（1999-2002）。20.全国政协第九届委员会委员（1998-2003）。21.全国政协第十届委员会委员（2003-2008）。22.民革湖南省第八届委员会委员（1987-1992）。23.民革湖南省第九届委员会委员、常委（1992-1997）。24.民革湖南省第十届委员会委员、常委、主任委员（1997-2002）。25.民革湖南省第十一届委员会名誉主任委员（2002-2007）。26.民革中央第九届委员会委员、常委（1997-2002）。27.民革中央第十届委员会委员（2003-2007）。28.湖南省科学作家协会名誉理事长。29.纽约科学院院士（1998至今）。30.国际导航与运动控制科学院院士（2005至今）。31.IEEE Senior Member (1998-2016)。32 IEEE fellow（2016年至今）
1.1989年他被联合国工 业发展组织（UNIDO）审定为联合国专家。2.1992年起获国务院专家特殊津贴。3.1998年入选纽约科学院院士。4.2005年当选国际导航与运动控制科学院院士。5.2003年获首届全国高校。6.2003年获优秀教师奖特等奖。7.2009年获教育奖。8 获中国2000机器人学大会和2006年“杰出机器人学教育奖”。福建莆田西安交通大学机电工程系工业电气自动化徐特立吴文俊 IEEE fellow  政协莆田莆田第一中学交通大学西安交通大学中南大学中南矿冶学院中南工业大学国务院政府津贴国务院学位委员会中南大学信息科学与工程学院普渡大学内华达大学中国科学院自动化研究所北京大学客座教授俄罗斯科学院圣彼得堡丹麦技术大学徐特立  智能系统机器人学可控硅专家系统中国大百科全书人工智能及其应用智能控制系统 社情民意中国人工智能学会自动化专业中国计算机学会智能系统学报控制理论与应用控制与决策冶金自动化计算技术与自动化国防科技大学北京航空航天大学北京邮电大学国际电气与电子工程师学会莆田福建省莆田第一中学莆田第一中学交通大学西安交通大学上海交通大学工业电气自动化中南大学中南矿冶学院中南工业大学四川外语学院普渡大学内华达大学中国科学院自动化研究所北京大学智能机器人客座教授国务院学位委员会中南工业大学科学技术协会中南大学中南大学信息科学与工程学院俄罗斯科学院圣彼得堡丹麦技术大学人工智能基础智能控制导论机器人学基础机器人控制技术智能系统网络课程智能系统智能机器人国家自然科学基金项目免疫计算鲁棒性多智能体鲁棒智能控制系统模糊控制神经控制进化算法自主机器人湖南省科技计划人工智能及其应用人工智能基础网络课程智能控制理论中国大百科全书路径规划协调运动自动规划环流人工智能及其应用清华大学出版社电子工业出版社国家级教学名师奖剑桥中国专家人名辞典中国大百科全书徐特立湖南省人民政府人工智能及其应用世界华人文化名人协会宝钢宝钢集团人工智能及其应用建设工程项目湖南省教育厅人工智能及其应用中国人工智能学会中国自动化学会中国宇航学会中国机械工程学会中国汽车工程学会国家863计划智能机器人国务院政府特殊津贴中华人民共和国国务院中南工业大学湖南省人民政府湖南省教育厅中南大学移动机器人邹小兵王璐金霞文志强人工免疫系统故障诊断龚涛中南大学电法勘探智能控制方法陈儒军何继善丁科匡林爱人工智能及其应用人工智能基础高等教育出版社机械工业出版社化学工业出版社贺汉根陈虹科学出版社中国水利水电出版社国防科技大学出版社高等教育出版社化学工业出版社龚涛科学出版社人工智能及其应用电子工业出版社辽宁教育出版社中南工业大学智能机器人国防工业出版社人工智能及其应用中南工业大学傅京孙李卫平国防工业出版社电子工业出版社中南工业大学出版社人工智能及其应用光明日报出版社冶金工业出版社湖南人民出版社计算机教育组合导航系统状态估计谭平运动估计计算机应用研究匡林爱移动机器人文志强预测模型均值偏移杨勇计算机应用与软件精品课程建设孔志网格系统仿真学报郭璠谢斌唐琎王勇正交实验设计进化算法遗传算法匡林爱无线传感器网络移动机器人传感器网络唐琎道路车道线鲁棒中南大学蚁群算法计算机教育四川大学学报匡林爱移动机器人中南大学传感器网络唐素勤王驹gfp描述逻辑计算机研究与发展王勇字典序进化算法组合优化谢斌谭平移动机器人航迹推算故障诊断周涛短消息中心自组织计算机工程王勇进化算法声纳动态环境粒子群优化移动机器人中南大学模拟退火系统仿真学报计算机工程蚁群算法中南大学粒子群算法谢斌北京邮电大学出版社虚拟实验中国人工智能进展智能系统学报阿克曼移动机器人文志强刘星宝中南大学王勇遗传算法计算机工程进化算法网格技术系统仿真学报刘慧王勇遗传算法相关度LSB算法计算机应用胡强计算机工程粒子群优化王勇智能优化算法及其应用移动机器人网格服务本体匹配遗传算法王勇计算机教育中南大学唐素勤约束优化问题进化算法胡扬桂卫华混沌系统的模糊神经网络控制理论与方法计算技术与自动化中南大学移动机器人运动学中国控制与决策会议杨欣荣模拟退火系统仿真学报中国人工智能学会智能机器人中国计算机用户协会自动化专业机器人足球中国计算机学会模式识别智能系统学报控制理论与应用控制与决策冶金自动化计算技术与自动化北京航空航天大学北京邮电大学中国科学院自动化研究所北京大学客座教授俄罗斯科学院圣彼得堡丹麦技术大学 国家级教学名师奖宝钢徐特立中国人工智能学会