吴小萍Xiaoping Wu(Grace Wu)（训名吴红蓓），女，工学博士，博士后，教授，博士生导师，博士后合作导师，中南大学教学名师，英国伦敦大学客座教授、荣誉高级研究员，英国伯明翰大学荣誉高级研究员。《铁路规划与设计》省级精品课程负责人、《铁路选线设计》（双语）校级精品课程负责人。重要骨干成员，国家重点学科道路与铁道绿色选线研究方向学术带头人，高级会员，学术委员会委员。国家高新技术企业认定评审专家； 国家铁路科技招标评委专家；国家铁路建设工程招标评标委员会评委专家·祖籍广东梅州市丰顺，生于四川成都市温江，自幼在美丽的四川邛崃和雨城雅安四川农业大学长大。吴小萍的人生似乎从一开始就为投身教育事业而准备着。自幼受大学校园氛围的熏陶，书香门第的影响，第六期毕业担任陆军上校的外公、武汉大学桥隧专业毕业终生献身于铁路事业的我国最早的铁路高级工程师卫华舅舅、著名空调制冷专家建华舅舅、先后身为四川农业大学和教师的父母的影响自然不用多说。从朴素慈祥的小学班主任、严谨的数学老师到风趣的化学老师，播下启蒙的思维；而那时的语文老师是她眼中最美丽的女人。1982年四川雅安中学高中毕业考取(当时的)铁道工程专业本科，1986年毕业获学士学位；1996、2000年先后师从著名铁道工程专家、博士生导师詹振炎教授和陈秀方教授于中南大学专业（）在职攻读硕士、博士学位，研究方向为道路与铁路规划设计理论，1999、2003年毕业获工学硕士、工学博士学位；2003-2005年在从事交通经济与决策研究；1992年2月晋升为讲师，2000年5月晋升为副教授，2004年9月拔尖晋升为教授。2004年获教育部国家留学基金委公派高级访问学者，与乌克兰国家铁道运输学院合作研究；2005年获国家留学基金委全额奖学金公派高级访问学者，2006-2007年英国；2009-2010年英国伯明翰大学公派高级访问学者。先后主持国家和省部级以及工程应用项目70余项；主持完成项目获省部级科技进步奖3项，获铁道部第二工程局优秀科技成果奖1项；作为主要完成者完成铁道部部颁技术规范标准1部；获国家铁路科技图书出版基金资助出版专著1部；主编出版国家十一五规划教材1部；2008年获茅以升铁路教育专项奖；2008年、2009年两次被评为教育部“中国科技论文在线”优秀评审专家；吴小萍教授在教学工作中也取得了丰硕成果。2006年获英国任课教师英语教学培训毕业证书；2007年受邀于英国伦敦大学讲授Railway Planning and Design课程。2010年被授予中南大学校级教学名师称号；2008年起担任湖南省研究生精品课程《铁路规划与设计》负责人；2009年起担任中南大学本科精品课程《选线设计》负责人。2008年获北京茅以升铁路教育专项奖--教学奖；作为第一完成人2006年获湖南省高等教育校级教学成果奖1项、中南大学校级高等教育校级教学成果奖2006年、2008年各1项。多次获学院青年教师讲课比赛优秀奖，连续获中南大学2002、2003、2004届优秀毕业论文指导教师奖。负责完成湖南省、中南大学研究生教育创新工程项目3项和校级立项项目(本科)《铁路选线设计》(双语)，土建学院研究生教育创新工程项目3项。目前正在负责湖南省学位与研究生教育教学改革研究项目1项；中南大学研究生教育创新工程项目和中南大学本科教育教学改革研究立项项目各1项。1972.09-1977.07 四川雅安三小小学学毕业（期间在四川邛崃北小一年）1977.09-1980.07 四川初中毕业1980.09-1982.07 四川雅安中学高中毕业1982.09-1986.07 长沙铁道学院本科铁道工程1996.09-2003.05 中南大学道路与铁道硕/博士2003.12-2005.12 湖南大学博士后科研流动站2006-2007 英国伦敦大学国家公派高级访问学者2009-2010 英国伯明翰大学公派高级访问学者1、道路与铁路规划设计理论与方法（含城市轨道交通、城市交通）2、、绿色选线理论与方法；3、交通安全、交通环境、交通技术经济与管理；4、GIS在中的应用；5、可持续发展的交通运输系统；6、土地利用与交通规划设计；交通环境理论(博士), 交通规划理论(博士),可持续轨道交通规划与评价(博士), 城市交通规划,交通与环境研究进展, 交通工程学, 城市交通规划与环境评估，城市轨道交通规划与设计,交通工程学铁道(道路)工程,城市轨道交通,交通工程学,交通运输学，专业英语,1、获国家铁路科技图书出版基金资助出版： 吴小萍著.《可持续发展战略指导下的轨道交通规划与评价》（专著）中国铁道出版社.2004,6 独著．2、参编继续教育科目指南丛书《工学》，中国人事出版社，2000,5. 编委，撰写约6万字.3、主持国家“十一五”规划教材《铁路规划与设计》，中国铁道出版社. 2010年出版，主编，铁道部部颁技术规范标准《新建铁路桥上无缝线路设计暂规》，2003，6,16 已通过部级鉴定并由铁道部颁布执行，主要完成者英国客座教授和荣誉高级研究员英国伯明翰大学荣誉高级研究员中南大学2008年度校级奖励金1997—1999年优秀共产党员中南大学土建学院2007-2009年优秀共产党员2010年：中南大学教学名师,2008年12月：茅以升铁路教育专项奖2006年：湖南省高等教育教学成果奖三等奖（排名第1）2006年：中南大学校级教学成果一等奖（排名第1）2008年：中南大学高等教育校级教学成果奖三等奖（排名第1）2002年、2003年、2004年：3次获中南大学优秀毕业论文指导教师奖（排名第1）1995年：长沙铁道学院土建学院青年教师讲课比赛第二名2005年：中南大学土建学院优秀毕业论文指导教师奖（排名第1）2008年：中南大学土建学院优秀硕士学位论文指导教师奖（排名第1）1999年：土建学院本科教学评价达优工作先进个人1997年：土建学院青年教师讲课比赛优胜奖1997年：长沙铁道学院土建学院优秀教师1997年：指导大学生科技活动（论文获校优秀二等奖）优秀指导教师1996年：土建学院青年教师教案展评优秀教案奖2010年：湖南省科技进步奖（作为获奖成果的参加单位个人排名第1）2005 年：科学技术奖（排名第1）2009年：中国公路学会科学技术奖（排名第3）1992年：铁道部第二工程局优秀科技成果奖（排名第1）2008年：“中国科技论文在线”优秀评审专家2009年：“中国科技论文在线”优秀评审专家2004年：国家留学基金委全额奖学金高级访问学者(乌克兰,3个月)2005年：国家留学基金委全额奖学金高级访问学者(英国,12个月)2004年：国家铁路科技图书出版基金2004年：二等奖2003年：铁道工程专业委员会优秀论文奖（排名第1）1997年：湖南省土建学会施工学术委员会年会论文奖（排名第1）1、“铁路绿色选线环境影响经济损失分析的理论与方法研究”，国家自然科学基金面上项目.第一,主持人2、“ 基于GIS的高速铁路绿色选线噪声预测理论与方法研究”，国家自然科学基金面上项目.第一,主持人3、“京沪高速铁路综合景观设计研究”子课题. 国家京沪高速铁路科技重大专项项目、国家铁道部科技计划重大专项项目.第一,主持人4、 生态环境保护应用技术研究─铁路设项目环境保护管理及后评价技术研究--铁路建设项目环境后评价综合研究.国家铁道部科技计划项目.第一,主持人5、基于土地利用的长株潭轨道交通可持续发展研究.湖南省软科学重点项目.第一,主持人6 郴宁高速公路环境监理决策支持系统研究.第一,主持人7 公路建设项目工程环境监理决策支持系统研究.湖南省交通科技项目.第一,主持人1、主持完成国家留学基金委全额奖学金项目“高速铁路规划与设计中环境问题考虑方法的研究”2 主持完成“铁路绿色选线的理论体系及决策支持技术的研究”，国家自然科学基金面上项目.第一,主持人3“既有线铁路隧道检测与病害整治技术研究--隧道衬砌裂损病害整治技术研究”子课题.国家铁道部科技计划重点项目.第一,主持人4、主持完成国家铁道部科技计划项目“铁路建设项目社会经济环境影响评价方法的研究”2005年通过部级鉴定，“达到国内领先水平”。2005年获国家铁道部科技进步奖。成果被纳入《铁路环境保护成果实录2001-2005》, 铁道部环境保护办公室，20065、主持完成国家铁道部科技计划项目“铁路选线中环境影响综合评价原则和方法的研究”2004年通过部级鉴定，“达到国内领先水平”6、主持完成国家西部交通建设科技项目“常吉高速公路沿线文化遗产及自然环境保护综合技术研究”子课题（分合同），时间：2003-2005 成果通过部级鉴定7、主持完成国家第三十六批资助金二等奖项目(中博基字[2004]28号) “高速铁路绿色选线优化及决策支持系统研究”8“铁路行业循环经济政策研究”子课题.国家铁道部科技计划重大项目.第一,主持人 已完成，9、主持完成国家铁道部科技计划重大项目“铁路客运专线投融资问题研究”子课题，时间：2005-2006成果通过部级鉴定10、主持完成国家铁道部科技计划重点项目“京沪高速铁路项目技术经济评价研究”成果通过部级鉴定11、主持完成湖南省科技计划项目“西部高速公路工程与环境协调的关键技术研究”12、主持完成湖南省自然科学基金项目“城市轨道交通网络规划优化决策理论与方法研究”13、主持完成西部交通建设科技项目“常吉高速公路规划设计中环境保护技术研究”时间：2003-200514、协助主持完成铁道部秦沈客运专线（高速铁路）综合试验科技攻关项目“跨区间无缝线 路关键技术的试验（跨兴闫公路特大桥无缝线路综合试验）”（课题副主持人）通过部级鉴定“达到国内领先水平” 15、协助主持完成铁道部科技计划重点项目“新建铁路桥上无缝线路设计暂规补充研究---连续梁桥无缝线路附加力计算及桥墩线刚度计算参数及控制条件”（课题副主持人）通过部级鉴定，“达到国内领先水平”16、主研完成国家自然科学基金项目“数据挖掘技术及其在金融风险管理与防范中的应用研究”17、主研完成国家自然科学基金项目“无缝线路稳定性可靠度分析(59578029)”时间：1996-199818、主研完成国家社会科学基金项目“行为金融的整体风险管理理论与应用研究”19、主研完成铁道部科技计划重点项目“青藏铁路格望段无缝线路试验段关键技术的研究”（时间：2004-2005(排名第8)20、主研完成铁道部科技计划重点项目“铁道部部颁技术规范标准《新建铁路桥上无缝线路设计暂规》”21、主研完成长沙市发展计委“十一五”规划重大研究课题“长沙市优化城市空间及重大基础设施项目布局研究”22、主研完成中南大学校基金项目“高速铁路有碴轨道施工流程质量控制”23、主持完成“设备物资管理系统”。1992年获铁道部第二工程局科技大会颁发的优秀科技成果奖。24、基于生态城市建设目标的轨道交通与土地可持续协调研究.湖南省自然科学基金项目.第一,主持人25 基于GIS的长株潭土地可持续利用与交通结构的协调研究.湖南省建设科技项目.第一,主持人1、Comparison and Research on postgraduate’s civil engineering transport education between China and the UK. 湖南省学位与研究生教育教学改革研究项目.第一,主持人2、《铁道规划与设计》湖南省研究生教学精品课程(省教育厅). 第一,主持人1、Wu,Xiao-Ping;Chen,Xiu-Fang;Ma,Chao-Qun;Yang,Xiao-Yu;Ran,Mao-Ping;Meng,Xiang-Ding.Comprehensive assessment method for environmental impact of railway based on Geographic Information System. Journal of Central South University of Technology. 2004,11(3) SCI、EI收录2、Wu,Xiao-Ping;Yang,Xiao-Yu;Ma,Chao-Qun;Ran,Mao-Ping. Application of Graph Overlay Method Applied to Environmental Impact Assessment of Railway Noise. Journal of Central South University of Technology. 2005,12(2) SCI、EI收录3、Zheng, Xiao-Yan; Wu, Xiao-Ping.Study on method and valuation index system of environment impact assessment of urban traffic[J]. Harbin Gongye Daxue Xuebao/Journal of Harbin Institute of Technology. 2005,37(3) EI收录4、Wu,Xiao-Ping;Chen,Xiu-Fang.Research on Planning & Evaluation for Track Traffic under China's Sustainable Development Strategy. Engineering Sciences. 2004,2(1):59-645、吴小萍,陈秀方.可持续发展战略指导下的轨道交通规划与评价.中国工程科学,2003,5(10):88-94 CSCD收录 6、吴小萍,陈秀方.肖军,彭齐放.城市轨道交通网络规划决策系统研究.中国铁道科学,2002,23(5):6-10 CSCD收录 7、吴小萍,陈秀方.城市轨道交通网络规划理论方法研究进展.中国铁道科学,2003,24(6):111-117 CSCD收录1、Wu,Xiao-Ping;Chen,Xiu-Fang.Planning & Evaluation for Urban Mass Transit and Intercity Rail System Orienting Sustainable Development. Proceedings of the International Conference on Applications of Advanced Technologies in Transportation Engineering, 20042、Tao ke;Wu xiaoping.Research on UMT transportation network planning based on multi-layered fuzzy optimization decision-making method.2008 International Conference of Chinese Logistics and Transportation Professionals (ICCLTP2008).ASCE（American society of civil engineers）publications, Oct.2008.4152-4159 EI、ISTP indexed3、Tao ke;Wu xiaoping.Research on UML-based green alignment selection decision making model.2008 International Conference on Intelligent Computation Technology and Automation (ICICTA 2008) ,Oct.2008.IEEE Computer Society publications, Oct.2008.681-685 EI、ISTP indexed4、OUYANG Zhifeng,WU Xiaoping. The advances in researching on the Railway route selection designing that based on noise environmental influence. The First Innovation & Sustainability of Modern Railway Proceedings,ISMR’2008.China Railway Publishing House,Oct.2008.118-122 ISTP indexed5、YANG Liguo, WU Xiaoping.The scheme selection of Green Railway route selection based on AHP and Fuzzy Synthetical Assessment. Innovation & Sustainability of Modern Railway Proceedings of ISMR’2008.China Railway Publishing House,Oct.2008.123-127 ISTP indexed6、苏卿,吴小萍.铁路绿色选线生态环境影响经济损失分析研究.第六届全国土木工程研究生学术论坛论文集. 清华大学出版社,北京2008,117、吴小萍,陈秀方.高速铁路走向方案优选模型研究.中国自动化学会青年学术会议,《自动化理论、技术与应用》,中国科技大学出版社,2003.400-4058、吴小萍,陈秀方.铁路建设项目环境影响评价现状与展望. 中国交通运输领域青年学术会议,《中国交通研究与探索》,,20039、吴小萍,杨晓宇,肖军，凌旱东，周以毅.基于地理信息系统的宜万铁路环境评价研究.环境保护委员会2005年年会 中国铁道学会2005,10 :81-8510、杨晓宇, 吴小萍.铁路客运专线建设设计阶段中的环境保护问题研究.铁路客运专线建设技术交流会论文集 2005铁路客运专线建设技术交流会 2005,11:689-69211、梅盛,吴小萍.长沙市轨道交通可持续发展的SWOT分析与战略选择.第二届研究生论坛,2008,1212、崔秀龙,吴小萍.广西“南北钦防经济区”轨道交通网络规划发展研究.第二届研究生论坛,2008,12高速铁路建造技术国家工程实验室道路与铁道工程中国铁道学会中南大学土木建筑学院评标委员会黄埔军校长沙理工大学中南大学长沙铁道学院道路与铁道工程国家重点学科湖南大学博士后科研流动站伦敦大学伦敦大学学院精品课程建设雅安一中绿色交通道路与铁道工程伦敦大学长沙铁道学院中国科学技术发展基金会长沙铁道学院长沙铁道学院长沙铁道学院长沙铁道学院中国铁道学会中国博士后科学基金中国铁道学会中国博士后科学基金湖南省交通规划勘察设计院人民交通出版社中国铁道学会中国铁道学会中南大学土木建筑学院中南大学土木建筑学院