宋相志，教授，博士生导师，中南大学“升华学者”特聘教授，教育部新世纪优秀人才支持计划入选者，现任化学系系主任、功能材料研究所副所长宋相志，男，教授，博士生导师,中南大学“升华学者”特聘教授,教育部新世纪优秀人才支持计划入选者，现任化学系系主任、功能材料研究所副所长。1992.9-1996.6 中国地质大学化学系，本科1996.9-1999.6 大连理工大学化学化工学院，硕士1999.7-2002.6 北京大学化学与分子工程学院，博士2003.3-2005.3 Harvard University，Postdoctoral Associate2005.4-2009.9 Harvard University，Senior Research Scientist2009.9-至今 中南大学化学化工学院，教授
 ：《有机合成研究方法》
1、染料敏化太阳能电池2、抗癌光疗药物3、生物分子荧光探针招生学科：有机化学、分析化学
1. 国家自然科学基金面上项目；2. 教育部新世纪优秀人才支持计划项目；3. 中南大学“升华学者计划”特聘教授基金；4. 中央科研基本业务费中南大学国家杰青培育专项；5. 长沙市科技计划重点项目
    