，男，中南大学教师。2010年12月，经30多万网民自发投票，被公推为与、、、张宏良、、等人并列的“中国互联网九大风云人物”之一。孙锡良拥有硕士学位（冶金物理化学），副高职称，以前在工厂工作过，后转入物理院，所以职称评定为工程系列。因在网上发表文章（400余篇），在学院遭厌的很多；据悉，因其敢说话，被部分网民誉为“中国的良心”，“一个有良知和民族责任感的人”。素有“南孙北张”之说，南有孙锡良北有张宏良。2010年12月，经30多万网民自发投票，被公推为与、、、张宏良、、等人并列的“中国互联网九大风云人物”之一。2011年10月，他们九人再次被40多万网民推举为“中国底层九大意见领袖”。2011年12月，由腾迅网新闻频道评论编辑李慧翔一篇《说公知论公知，谁是公知》
的文章引发了网络大讨论，千万网民参与其中。绝大多数网民否认其他“公知”评选，认可“九大风云人物”这次评选，认可包括孙锡良在内的九大风云人物接近“”的标准。孙锡良的主要观点：“尊重宪法，回归宪法，保护宪法”，“民主解决不了中国的所有问题，没有民主，中国的所有问题都无法解决”，“改革和开放是两个名词，可以有不同表述，可以长期坚持，但不宜作为政治路线和政治口号”，“社会主义不是僵化的，是可以由中国诠释并建设的，中国可以输出自己的理论”等等。孙锡良的主要专业论文集中在盐湖开发和多金属矿的提取。事实上，网民们对他的评价向来褒贬不一，有的说他不惧强权，大胆直言，有的认为他观点偏颇，结论匆忙，经不起推敲。《热战时代》——重点论述大国关系和国际关系的未来框架设想。《黑坊文集》以杂文为主，观点新颖，思想沉稳。《新格言》编著风格独特，可看性强。人名出生年月籍贯称谓1956年6月台湾桃园经济学家1964年河南民权军事专家1965年11月河南商水作家、学者、时评人1962年9月湖南衡阳学者、时评人1972年2月河南上蔡学者、经济研究专家张宏良1955年7月山东济南学者、时评人1958年江西上高经济学家1967年12月河北永年经济学家孙锡良1968年10月湖北武穴学者、时评人孙锡良郎咸平于建嵘戴旭郭亦平曹建海郎咸平于建嵘戴旭郭亦平曹建海 公共知识分子郎咸平戴旭郭亦平于建嵘时寒冰易宪容曹建海