梁习锋。近几年来紧密结合我国铁路提速、高速铁路发展需要，承担国家“”、和铁道部项目36项，其中主持18项。获国家科技进步二等奖2项、省部级科技进步一等奖4项、二等奖2项、三等奖2项，实施国家发明专利1项、公开8项，收录论文22篇。1、列车（1）自主成功研建“列车空气动力特性动模型试验系统”，作为该试验系统主要研建负责人之一，负责试验系统的总体技术方案设计，成功解决了试验模型瞬间加速和高速制动的难题，该试验系统填补了我国在研究列车交会、过隧道空气动力效应试验研究装备的空白。（2）开发出流线型车体外形和梁结构设计软件，实现了流线型车体结构无图纸化设计，极大地减轻了设计、施工强度，缩短了生产周期。（3）开发出三维可压缩非定常列车绕流数值模拟及内外流场耦合计算软件，成功地解决了流场计算中流动复杂性、计算模型外形不规则性和计算区域复杂性等三大技术难题，大大缩短高速列车外形设计周期，降低设计成本。（4）研制出均匀吸气地板，用于研究风洞试验中固定地板附面层的影响，解决了我国列车风洞试验中无活动地板的难题。2、列车运行安全评估（1）针对青藏铁路特殊风环境，结合列车编组、载重等信息，提出不同类型列车安全运行速度限值，为成功研建“青藏高原铁路大风预警与行车指挥系统”奠定了基础。提出的《青藏线格拉段大风天气列车安全运行暂行管理办法》已全部纳入青藏铁路公司《行车组织规则》。（2）采用实车试验和数值计算方法，完成了新疆铁路大风环境下列车及防风设施空气动力学综合研究，为完善和修改乌局现行《大风天气列车安全运行办法》提供了科学依据；针对新疆铁路的防风、防沙问题，提出了最优挡风墙高度和形状。（3）建立了列车空气动力行车安全评估方法，主持开发了填补国内空白的在线实车空气动力检测技术，完成了我国既有铁路干线6次提速、新型国产客货运列车和引进动车组的空气动力学行车安全评估。主要试验结果已纳入铁道部“铁路200～250km/h既有线技术管理暂行办法”（铁科技[2007]61号）。作为中南大学“列车运行安全与环境工程”学科带头人，结合所承担的科研项目，精心培养硕士及博士研究生36人。由于在科研与教学工作中做出的突出成绩，2002年获茅以升铁路教育科研专项奖，2004年被选为教育部新世纪人才，2005年被评为湖南省新世纪121人才，2006年获茅以升铁道科学技术奖，2008年被评为国务院享受政府特殊津贴人员
。863国家自然科学基金EI空气动力学 