阳建国，男，讲师，在读博士，1972年4月生，湖南湘潭人。1994年毕业于华中师范大学系，获理学学士学位，2003年毕业于中南大学专业，获哲学硕士学位，2004年至今就读于中山大学哲学系，攻读专业博士。1994年任教于长沙工业高等专科学校，后并入中南工业大学，现任职于哲学系。、与主持教育部人文社科项目1项，校级课题1项，参与省级课题3项：[1] 主持教育部人文社会科学研究一般项目：“知识论中的语境主义”（课题批准号：08JC720018）。[2] 主持中南大学人文社会科学研究基金项目：“归赋者语境主义：问题与展望”。[3] 参与蒋美仕教授主持的湖南省软科学一般课题“构建创新型湖南的产学研战略联盟新模式研究”（课题批准号：2007ZK3001）。[4] 参与蒋美仕教授主持的湖南省软科学研究计划重点资助项目“科学技术的经济功能的理论与实证研究”（课题批准号：05ZH2006）。[5] 参与蒋美仕副教授主持的湖南省软科学研究计划重点资助项目“科学技术的经济功能的理论与实证研究”（课题批准号：04ZH2001）。[1] 《高校后勤服务保障机制创新研究》获中南大学民主党派、无党派人士调研报告二等奖（2009年）。[2]《怀疑论论证的结构》获中南大学第二届共创人文社科成果奖二等奖（2007年）。[3] 指导的本科生论文“行政伦理：规范公共权力的一种有效途径”获中南大学优秀毕业论文二等奖（2003年）。[1] 第17次中韩伦理学国际讨论会（南昌，2009年4月）[2] 第五届全国分析哲学学术研讨会（杭州，2009年4月）[3] 第四届全国分析哲学学术研讨会（广州，2008年3月）[4] 第十三届全国科学哲学学术研讨会（厦门，2006年5月）。[5] 第十二届全国科学哲学学术研讨会（长沙，2005年8月）。[6] 第四届全国行政哲学学术研讨会（南京，2003年4月）。[7] 卡尔·波普尔百年学术研讨会（北京，2002年10月）。[8] 尼采和学术研讨会（北京，2002年10月）。[1] （哲学系研究生选修课）[2] 人文社会科学研究方法论（与蒋美仕教授合讲，文科专业研究生公共必修课）[3] （MPA必修课）在《哲学研究》、《》、《自然辩证法研究》等学术刊物上发表论文十余篇，其中代表性论文有：[1] 阳建国：“归赋者语境主义与怀疑论问题”，《哲学动态》2009年第9期。[2] 阳建国：“知识归赋的语境敏感性：三种主要的解释性理论”，《》2009年第1期[3] 阳建国：“步步为营的语境主义：论斯图尔特·科恩的反怀疑论方案”，《哲学动态》  2008年第1期；中国人民大学书报资料中心复印报刊资料B6《外国哲学》2008年第4期全文转载。[4] 阳建国：“怀疑论论证的结构”，《哲学研究》2006年第12期。[5] 周礼文、阳建国：“社会正义何以可能：波普尔社会正义观述评”，《衡阳师范学院学报》2005年第4期。[6] 阳建国、：“三个世界理论的伦理学意义”，《跨文化交流》2002年第11期。[7] 阳建国、曹志平：“开放社会的伦理：波普尔伦理思想述评”，《江西社会科学》2002年第8期。参与编写或翻译著作（含会议论文集）3部：[1] 撰写《现代西方科学哲学新论》中的“‘人类自由的绪论’：波普尔非决定论思想的道德之维”部分，长沙：中南大学出版社，2005年。[2] 撰写《》中的“亚里士多德的分配正义观评析”部分，哈尔滨：黑龙江人民出版社，2003年8月。[3] 翻译《知识、信念与自然主义》中翟振明教授的“基督教信念与协辩合理性”一文，北京：宗教文化出版社，2007年11月。
地理科学技术哲学外国哲学中南大学公共管理学院知识论分析哲学道德哲学海德格尔心灵哲学社会研究方法哲学动态自然辩证法研究曹志平行政哲学导论 