刘常青，化学与化工学院。物理化学课程责任教授，国家工科优秀基地设主要骨干，国家级化学基础课教学团队主要负责人，优秀教师奖获得者，学校教学名师。主要从事教学工作，主要承担物理化学及实验的本科教学，以及多届化学和、环境专业的“工科大学化学”课程教学。连续多年获得学校颁发的教学质量优秀奖。是国家级教改项目——面向21世纪工科（冶金、材料类）化学系列课程体系改革的研究与实践"（教育部立项）的主要成员（该项目获得2000年国家级教学成果二等奖）；是国家级教改项目——“‘一段式’工科化学系列课程新体系的实践与完善”的负责人。该项目2004年获得校级和省级教学成果一等奖。参与教改教材——《工科大学化学》的编写，撰写了"化学热力学基本定律与函数"、"溶液体系热力学与化学势"、"化学平衡热力学原理"、"化学动力学"和"表面与胶体化学基础"等五章（约40万字），还参与了《医学大学化学》的编写，撰写了“溶液体系热力学与化学势”、“相平衡与相图”等章节。参与了国家“973”项目，科学基金项目及多项。物理化学基础课45703冶金热力学专业基础课25150工科大学化学基础课43453物理化学实验55303工科大学化学实验35298课题名称来源年限所起作用“物理化学”国家级精品课程的建设教育部2005-2009课程责任教授工科大学化学基础课国家级教学团队教育部2008-2012主要参与 “一段式”工科化学系列课程新体系的实践与完善教育部2001- 2004联系人中南大学2001- 2004第1负责面向21世纪工科化学系列课程体系改革的研究与实践——工科（冶金、材料类）化学系列课程体系改革的研究与实践教育部1996-2000主要参与《工科大学化学》教材建设湖南省教育厅1999 - 2002主要编撰选精矿高效提取氧化铝的物理化学基础“973”项目子课题2005 -2010子课题负责人矿物多元复杂体系结构及组元行为的研究973”项目2007 -2011主要参与人非水环境中材料制备的机械化学行为及其精细调控机制国家自然科学基金项目2005 - 2008主要参与人泵氧电极研究横向2005 -2006第1参与人锌浸出沉铁渣无害化处理新工艺热力学研究横向2006 -2007第1参与人近五年以来先后培养硕士研究生10名，协助培养博士研究生2名。冶金材料类“物理化学”精品课程建设中的“旧”坚持与“新”思维《2007大学化学化工基础课程报告论坛论文集》大学化学化工基础课程报告论坛组委会北京：高等教育出版社22008面向化工类专业开设“新”结构化学课的改革与实践《2006大学化学化工基础课程报告论坛论文集》大学化学化工基础课程报告论坛组委会北京：高等教育出版社32006《医科大学化学》中的物理化学部分编写体会大学化学22004“一段式”工科大学化学教学的实践与完善广西师范大学学报（自然科学版）12003冶金、材料类专业化学系列课程体系改革初探大学化学12002《工科大学化学》（上册）湖南教育出版社22002《医科大学化学》（上册）化学工业出版社52003小分子一元酸及硅酸对铝酸钠溶液种分过程的影响
中国有色金属学报2008.18（1）1二元酸杂质及硅对铝酸钠溶液种分过程的影响轻金属，20082*甲基丙烯酰胺对氨基水杨酸功能单体的合成
工业催化，20082*析氧阳极固体电解质在冰晶石中的腐蚀行为中南大学学报，20071Mathematical Models of the Seeded Precipitation Process of Sodium Aluminate SolutionLight Metals 2005Edited by Halvor Kvande TMS1中南大学教授宝钢教改班冶金横向科研项目  