杨开湘，男，1968年10月出生，湖南溆浦人。现为教授，司法与人权研究中心主任。诉讼法学科的学术带头人，主要从事刑事诉讼基本理论、司法与人权、刑法学等方面的教学与研究。出版个人专著2本，公开发表学术论文50余篇，参与国家课题研究1项，主持或参与其他课题研究若干项。他是中国人文社会科学领域为数不多的洪堡学者之一。1994年7月毕业于华东政法学院，获法学硕士学位。1999年9月至2000年11月，奥地利法学院访问学者。2002年9月至2005年7月，攻读博士学位，2005年7月获法学博士学位。2006年破格晋升为教授。2008年6月至9月，受德国（FES-Stiftung）资助在法学院任高级访问学者，从事专项研究。2009年获德国（Alexander von Humboldt Stiftung）授予的“外国科学家研究奖学金”，赴和从事为期12个月的专项研究，是中国人文社会科学领域为数不多的洪堡学者之一。
中国欧洲学会欧洲法研究会常务理事；湖南省法学会诉讼法学研究会常务理事；　　湘潭大学诉讼法学研究中心学术委员；　　湖南省依法治省普法专家团成员；　　湖南省教育科学规划与研究学会常务理事；　　湖南省检察学会副会长；　　湖南省人民检察院专家咨询委员；　　湖南省消费者委员会理事；　　长沙市中级人民法院咨询专家；　　长沙市人民检察院人民监督员。
中南大学法学院中南大学维也纳大学北京大学法学院艾伯特基金会柏林自由大学洪堡基金会德国柏林自由大学德国联邦议会  