叶湘虹，女，1972年10月出生。中南大学政治学院副教授，心理学硕士，哲学博士候选人。入选2010年度湖南省青年骨干教师。研究方向是健康心理学、道德心理学。1 、大学生心理健康教育 ；2 、思想道德修养与法律基础 ；3 、发展心理学 ；4 、心理咨询理论与技术；5 、道德心理学 （研究生专业课 ）。1 、指导学生学年论文2 、指导学生毕业论文1 、 “培养心理咨询理念与技术，提高人性化思想政治教育工作能力的教学实践研究”中南大学校级教改课题 2005 年 5 月 -2007 年 5 月1 、《论思想政治教育中的平等与对话》载《湖南师范大学学报》（社会科学版） 2007 年第 1 期 CSSCI2 、《心理咨询在思想政治教育中应用的方法论意义》载《思想政治教育研究》 2007 年第 2 期3 、《心理咨询在人性化思想政治教育中的应用》，载《社会主义学院学报》 2006 年第 2 期4 、《高校心理健康教育的病理学研究》，载《现代大学教育》 2003 年第 1 期5 、《“大学生思想品德修养”课教学中心理学规律的运用》，载《机械工业高教研究》 2002 年第 3 期1 、 2005 年度获得“湖南省普通高校思想政治理论课教学优秀公开课”特等奖2 、 2001 年度、 2006 年度二次获得中南大学教学优秀质量奖3 、 2003 年度“《大学生心理健康教育》电子课件”获得主持的“第三届湖南省高等学校多媒体教育软件大奖赛”三等奖4 、 2003 年度“《大学生心理健康教育》课件系统”获得主持的“第四届湖南省高等学校多媒体教育软件大奖赛”二等奖1 、“心理咨询在思想政治教育中应用的方法论研究” 湖南省社科基金高校思想政治教育研究重点课题 2006 年 8 月— 2007 年 7 月 主持2 、“大学生心理素质自我教育模式建构” 中南大学文理基金课题 2003 年度 主持3 、“公众心理健康教育模式研究” 长沙市社科联、社科规划办课题 2006 年度主持4 、“《道德心理学》” 湖南省研究生学位办课题 2005-2008 年度，主要成员，排名第二1 、《道德的深度心理学分析》，载《求索》 2005 年第 7 期 第一作者， CSSCI2 、《从默会知识论看心理咨询在思想政治教育中的应用》载《湖南省社会主义学院学报》 2007 年第 2 期 独 著3 、《论大学生科学休闲观的教育》，载《株洲工学院学报》 2005 年第 2 期 第一作者4 、《自杀危机干预成功的秘诀——让当事人自我成长》，载《湖南医科大学学报》 2004 年第 1 期 独 著5 、《 20 世纪西方学校德育历程及其对中国学校德育的启示》，载《湖南师范大学教育科学学报》 2002 年第 5 期 第一作者湖南省教育科学研究院湖南省教育科学研究院精品课程建设