陈启元
，1948年6月生，安徽省望江县人 。工学博士，教授，博士研究生导师  ，冶金物理化学家，教授，中南大学党委常委、副校长。国家教育部优秀年轻教师重点跟踪管理对象，国家级有突出贡献的中青年科技专家，政府特殊津贴获得者，中国有色金属学会冶金物理化学学术委员会主任委员，湖南省有色金属学会副理事长，湖南省化学化工学会副理事长，中国化学会化学热力学与热分析专业委员会副主任委员，国务院学位委员会学科评议组成员，湖南省政协委员。 陈启元教授长期从事冶金物理化学领域的研究，在国家自然科学基金（重点）项目、高等学校博士点基金、国家教委优秀年轻教师基金、国家“九五”、“十五”科技攻关、国家“863”、“973”等计划项目等资助下，在冶金和材料有关的各体系的热力学性质测定、冶金化学平衡、冶金过程动力学与过程强化、冶金过程模拟与模型、材料结构与性能、功能材料设计与合成、资源回收利用等基础理论研究领域作出了大量的工作。对于基础理论数据的提供和积累，提高我国冶金领域基础研究水平，加强与国际学术界的联系，增加我国有色冶金科研工作的后劲，作出了突出贡献。2000年以来发表论文300余篇，其中大部分在国内外著名学术刊物上发表，研究工作受到国内外同行的普遍重视和高度评价。获得国家级、省部级科研及教学成果奖10项，出版专著3部。1968年12月至1973年9月湖南省靖县铺口公社下乡知青1973年9月至1976年8月在湖南师范大学化学系学习1976年8月至1978年10月在湖南省靖县平察中学任教师1978年10月至1982年3月中南矿冶学院化学系硕士研究生毕业1982年4月至1995年1月在中南工业大学化学系任教师1982年4月至1986年12月中南工业大学化学系博士研究生毕业1987年7月晋升为副教授1989年7月至1990年12月在加拿大阿尔伯达大学化学系任客座教授1991年12月晋升为教授1993年8月任系副主任1993年评定为博士生导师1995年2月至2000年4月任中南工业大学党委委员、副校长2000年4月至2010年4月任中南大学党委常委、副校长2006年获得国家级教学名师奖。中国人民政治协商会议湖南省第七届、第八届、第九届委员会委员。
2007年10月19日上午，由我校副校长陈启元教授担任首席科学家的“973”计划项目“战略有色金属难处理资源高效分离提取的科学基础”正式启动，启动仪式在生物楼三楼报告厅隆重举行。王淀佐、周国治、刘业翔、钟掘等两院院士，科技部基础司重大项目处处长崔拓，湖南省科技厅副厅长李长求，湖南省科技厅厅领导、高新办主任黄新亮，湖南省科技厅计划处副处长卿涧波，云南金鼎锌业有限公司总经理赵道全，金川集团有限公司总经理助理武浚，校领导邱冠周、黄健柏等有关部门、有关项目研究领域的专家学者共150余人出席了启动仪式。启动仪式由副校长邱冠周教授主持。副校长黄健柏致欢迎词，科技部基础司重大项目处处长崔拓、金川集团有限公司总经理助理武浚、湖南省科技厅副厅长李长求分别讲话，对项目的启动表示热烈祝贺，对项目的研究意义和前景给予了高度评价，希望我校以此次“973”计划项目的启动为契机，继续发挥传统研究领域的优势，为解决国家的重大需求作出更大的贡献。经科技部批准，聘请王淀佐院士、周国治院士、刘业翔院士、孙传尧院士、李永军教授、杨显万教授、唐谟堂教授、陈启元教授为项目组专家。启动仪式上，首席科学家陈启元教授向聘请的8位项目专家颁发了证书。陈启元教授从立项依据、主要研究内容和预期目标、总体研究方案和创新点、研究队伍、研究工作基础的研究条件等5个方面介绍了“战略有色金属难处理资源高效分离提取的科学基础”项目情况。该项目集中了我国有色金属研究领域的优势研究单位包括中南大学、东北大学、北京大学、昆明理工大学、北京科技大学、上海大学、云南大学、北京矿冶研究总院共同承担该项目。该项目涉及选矿、冶金、化学、材料等学科交叉研究，共设置8个课题，通过对铜锌镍钛难处理矿产资源类质同相、同金属多矿相、高碱性脉石的多金属共生氧化矿的问题进行基础研究，形成具有我国资源特点、支撑我国紧缺战略有色金属难处理矿产资源清洁高效利用的基础理论。项目将针对铜锌镍钛等主要紧缺战略有色金属难处理矿产资源的共性问题，形成清洁高效的冶金新体系和新方法，提出适用于我国资源特点的冶金新技术原型，实现有色金属矿产资源的高效利用，以扩大我国紧缺战略有色金属矿产资源的经济储量，解决我国紧缺战略有色金属矿产资源清洁高效利用的重大基础科学问题，为我国国民经济可持续发展和国家安全提供资源保证。仪式结束后，该项目的8个课题向项目专家组进行了课题任务答辩，并与首席科学家签署了课题任务书，与相关企业洽谈了产学研全面合作事宜。据了解，至此中南大学已有六个“973”项目。 
陈启元教授领衔的研究团队，针对我国锌镍钛等难处理有色金属氧化矿的特点和清洁高效分离提取的重大技术难题，通过实施国家“973”计划“战略有色金属难处理资源高效分离提取的科学基础”，在科学与工程的前沿开展探索和研究，取得了一系列突破性成果，较好地解决了低品位有色金属氧化矿中有价矿物的高效富集、碱性提取过程的选择性清洁高效分离、由矿物短流程直接制备材料等关键技术问题，为我国难处理资源高效利用和国民经济可持续发展提供了重要保障。2010年12月被评为2010年度“中国高校十大科技进展”。
[1]胡红英 胡慧萍 陈启元 张铁峰.球磨作用对改性二氧化硅热行为的影响[J].功能材料，2007，38(4)：619～[2]刘文萍 尹周澜 丁治英 陈启元.搅拌磨制备煤直接液化用黄铁矿催化剂的研究[J].功能材料，2007，38(1)：85～[3]王学文 陈启元 张平民 尹周澜 李元高.改进的凝固点降低法测定摩尔质量实验装置[J].实验室研究与探索，2007，26(4)：40～[4]杨亚辉 陈启元 尹周澜 李洁.Cr掺杂对K2La2Ti3O10光催化活性的影响[J].无机化学学报，2007，23(5)：771～[5]刘红丽 刘士军 肖忠良 陈启元.磷酸三丁酯与醇二元混合体系的热力学性质[J].物理化学学报，2007，23(1)：124～[6]杨亚辉 陈启元 尹周澜 李洁.KzLa2Ti3O10的制备和光催化产氢性能[J].中国有色金属学报，2007，17(4)：642～[7]刘文萍 尹周澜 丁治英 陈启元.液体介质对黄铁矿超细粉碎的影响[J].中国有色金属学报，2007，17(1)：138～[8]梁成 陈启元 李洁 尹周澜.硅对铝酸钠溶液分解过程分解率和粒度分布的影响[J].轻金属，2007，(3)：10～[9]敬叶灵 尹周澜 张艾民 陈启元.聚丙二醇改善铝酸钠溶液种分行为的研究[J].轻金属，2007，(3)：20～[10]陈金清 肖承玉 陈启元 尹周澜 张平民.钾离子对铝酸钠溶液种分分解率的影响[J].有色金属：冶炼部分，2007，(3)：25～[11]陶涛 李元高 王松森 陈启元.铝酸钠溶液离子膜电解附聚过程的影响因素[J].轻金属，2007，(1)：19～[12]林轩 张平民 尹周澜 陈启元.纳米Sm2O3的表面改性研究[J].化学世界，2006，47(8)：454～[13]彭秧锡 陈启元 刘士军 张海波.乙二醇中机械化学法制备纳米CuO粉体[J].功能材料，2006，37(12)：1995～[14]钟胜奎 尹周澜 王志兴 陈启元.碳热还原法制备LiVPO4F及其电化学性能[J].功能材料，2006，37(10)：1613～[15]尹周澜 邢志军 杨亚辉 陈启元 李洁.K4Nb6O17光催化分解水产氢活性的研究[J].功能材料，2006，37(9)：1445～[16]兰可 陈启元 胡慧萍.磺化酚酞型聚醚砜/蒙脱土质子导电复合膜的表征与性能[J].功能材料，2006，37(8)：1259～[17]张斌 陈启元 周科朝.改性有机添加剂对铝酸钠溶液种分分解速率的影响[J].中南大学学报：自然科学版，2006，37(5)：932～[18]刘文萍 尹周澜 陈启元.煤直接液化用黄铁矿催化剂超细粉碎的研究[J].功能材料，2006，37(3)：399～[19]张斌 周科朝 陈启元 黄伯云.添加剂强化拜耳法种分分解的工艺条件实验[J].中南大学学报：自然科学版，2006，37(3)：422～[20]李洁 孙容 陈启元 尹周澜 张平民.[C5H5NH]3[PMo12O40]·4．5H2O的合成与表征[J].中南大学学报：自然科学版，2006，37(1)：58～    