中南大学信息科学与工程学院副教授，博士；中国计算机学会（CCF）会员；计算机科学与技术专业本科，模式识别与智能系统专业硕士，计算机应用技术专业博士，控制科学与工程博士后。从事计算机应用与无线通信方面教学和研究工作，主要研究方向是无线网络与网络QoS、网络演算、无线通信等。主讲《离散数学》、《信号与信息处理基础》、《汇编语言程序设计》、《编译原理》和《操作系统》等课程。主持湖南省自然科学基金1项、中央高校基本科研业务费专项资金资助1项、中南大学博士后基金资助1项目，参与国家自然科学基金、国家863计划、国家总参预研基金等科研项目6项。获部级科技进步奖二等奖1项。发表科研论文10余篇，其中EI、ISTP收录5篇。参编专著教材1本。
无线Mesh网络性能分析、网络演算、无线通信。
湖南省自然科学基金“基于随机网络演算的WMN传输性能上界模型研究”中央高校基本科研业务费专项资助项目“基于极化信道及随机网络演算理论的无线Mesh网络传输性能上界分析”
湖南省自然科学基金项目一项、中南大学中央高校基本科研业务费专项资金资助一项、中南大学博士后基金资助一项。
近年来主要从事无线Mesh网络和网络演算理论的研究。在《通信学报》、《计算机研究与发展》、《HighTechnologyLetters》等权威刊物和IEEE主办的国际会议上发表相关学术论文10余篇，其中EI、ISTP收录5篇。
2011青年教师“三十佳”教学竞赛“十佳教案”一等奖2006年中国有色金属工业科学技术奖二等奖（3）。
      