钟掘，1936年7月5日出生于江西省南昌市，机械工程专家，“”、“和谐制造”学术思想的提出者，院士，中南大学教授、博士生导师
。1955年钟掘考入机械系；1960年大学本科毕业后分配到任教，先后担任助教、讲师、副教授、教授、博士生导师、机械系系主任
；1995年当选为中国工程院院士
；2000年被选为；2002年获得；2009年12月钟掘当选第六届主任和战略研究指导委员会主任；2011年获得“十一五”国家科技计划执行突出贡献奖
。钟掘长期从事机械工程和材料制备领域的教学与科研工作，研究内容包括大型材料制造装备，复杂机电系统设计与技术集成，微电子、光电子器件制造装备
。1955年，钟掘在填报高考志愿时一心一意地选择了机械专业，并顺利考入机械系冶金机械专业。
1960年，从北京钢铁学院本科毕业后分配到位于湖南省长沙市的（现），从此开始了在冶金机械行业的教学与科研工作
，先后担任助教、讲师、副教授、教授、博士生导师、机械系系主任、机电工程学院院长等
。1995年，当选为中国工程院院士，隶属于机械与运载工程学部 （机械设计及理论）
。2000年，被选为。2002年，获得。2009年12月，钟掘当选第六届主任和第六届教育部科学技术委员会战略研究指导委员会主任
。2011年，获得“十一五”国家科技计划执行突出贡献奖
。
钟掘长期从事机械与制造工程的教学与科研。在轧制、锻、挤等金属塑性加工原理、工艺与装备的科学与工程研究中，注重探索大型复杂结构件材料流变的多尺度结构演变规律，研究材料与构件成形成性协同制造中的能量传递与转化规律，以获得高品质构件；进行系统动力学、复杂系统耦合与解耦设计理论、系统建模与仿真、系统辨识与故障诊断、残余应力与失效分析，塑性加工摩擦与润滑、新型材料制备机械研制等工作。其中较重要的是轧机驱动理论、高速轧机振动理论、冶金机械强度设计、现代高效材料制备技术与装备集成方面所取得的研究成果，发明了铝及铝合金的电磁铸轧技术与装备、在3万T模锻水压机功能升级、特宽铝板轧制线改扩建等多项材料加工生产的重大装备建设工程应用中取得实效
。
钟掘参加国家中长期科技发展规划战略研究，提出了“极端制造”、“和谐制造”的学术思想，确定了其基本内涵和主要研究方向，已被列入国家中长期科技发展规划。提出了铝合金电磁场铸轧和快凝铸轧新原理，创造了电磁场铸轧技术与装备、快凝铸轧技术与装备，形成的生产线高效节能、品质优良；完成了特宽铝带轧线高技术改造、巨型水压机扩改工程、高性能特薄铝板技术开发等多项国家重点工程，为保证重要军工产品的制成和铝材产业进入国际先进水平提供了科技基础；提出了轧机驱动封闭力流理论，解决了中国引进的大型机组的重大设备故障，推进了4个相关产业的技术进步，产生巨大经济效益；系统研究了现代复杂机电系统的多过程交互规律和伴生奇异工况的普遍问题，提出复杂机电系统耦合设计理论与方法，建立机电耦合、界面耦合等耦合模型和大系统的全局耦合数理模型、数值求解方法和并行优化设计方法，为现代复杂机电系统的设计提供理论基础。融合制造科学、信息科学与材料科学，开展高性能电子产品设计制造精微化、数字化新原理和新方法研究，将制造界面的行为机理及其与信息传输的融合研究推向微观层次的多元交互研究
。钟掘长期从事高性能材料强场制造、复杂机电装备设计与控制等领域研究工作。截至2014年，主持财政部产业技术跃升计划项目、国家973项目、国家重大科技攻关、国家自然科学基金重大与重点项目、国防预研等项目50余项，取得了一系列重要科技成果，国家科技进步一、二等奖3项，国家发明二等奖1项
。截至2014年，钟掘先后发表论文200余篇，多篇论文被SCI和EI收录，出版专著3本，国家发明专利7项
。
论文题名作者年卷期发表刊物双辊铸轧区内流动凝固传热的有限元模拟钟掘2007年 27卷 02期矿冶工程超声功率对引线键合强度的影响钟掘2007年 43卷 03期机械工程学报Wire bonding dynamics monitoring by wavelet analysis钟掘2007年 137卷 1期Sensors and Actuators, A: PhysicalMicrostructural characteristics of Au/Al bonded interfaces钟掘2007年 58卷 2期Materials Characterization熔锥型光纤器件微观结构对光学性能的影响钟掘2007年 18卷 01期光电子·激光热超声键合换能系统阻抗/导纳模型钟掘2007年 43卷 10期机械工程学报喷射沉积AlFeVSi合金热暴露过程中相转变与沉积态组织特点钟掘2007年 38卷 5期中南大学学报（自然科学版）基于温度场的螺旋锥齿轮啮合热特性分析钟掘2007年 31卷 05期机械传动基于温度场的磨齿热特性研究钟掘2007年 null卷 07期制造技术与机床热超声倒装键合过程中的非线性动力学行为钟掘2006年 27卷 11期半导体学报根据、国家工程技术数字研究馆信息：1990年至2005年期间，钟掘先后指导博士研究生30余名，硕士研究生40余名，博士后10余名
，2009年指导的博士生的论文《熔锥型光纤器件的流变成形机理、规律与技术研究》被评为2009年全国优秀博士学位论文
。连续铸轧流变界面的热行为研究胡仕成钟掘博士铝合金连续铸轧过程流变行为研究及热—力耦合分析湛利华钟掘博士铝双辊铸轧过程数值模拟及工艺因素对纯铝带坯显微组织的影响彭成章钟掘博士双向驱动纵扭复合型超声马达理论研究易幼平钟掘博士超薄快速铸轧的凝固前沿计算及应用研究张璋钟掘博士复杂机电系统（键合图—模态分析）方法研究王艾伦钟掘博士复杂机电耦合系统的并行设计方法研究李旭宇钟掘博士金属粉末注射成形流动过程研究蒋炳炎黄伯云,钟掘博士连续动力学系统参数模型辨识及工业试验贺尚红钟掘博士双辊铸轧辊套传热规律及热辊型的数值模拟研究梁涛钟掘博士钟掘一路探索一路辉煌，四十年如一日献身冶金机械教学与科研工作，勇于攀登科技高峰
。钟掘院士风趣幽默，嗓音优美，做起报告来真实生动，感染力很强，一直很受欢迎。记得有一次她的一场报告持续三个多小时，整个会场没有一个人中途离场。几十年来，不论是同辈、同事、朋友、学生都愿意与她共事相处，争做她的学生，感受她工作认真，对人诚恳和坚持真理，忠于科研的精神。这正是来源于一个老党员，一个知名老科学家人格的无限魅力。“莫道桑榆晚，为霞尚满天”。钟掘院士虽已年过古稀，但仍保持着饱满的工作热情，做起科研来劲头很大。她对国家和人民的赤子之情，化作对技术的次次革新；对青年一代的拳拳爱心，化作对学生们的谆谆教悔，如高山流水，永润我们的心田
。极端制造中国工程院 北京钢铁学院中南矿冶学院  全国先进工作者何梁何利基金科学与技术进步奖教育部科学技术委员会  北京钢铁学院



中南矿冶学院中南大学   全国先进工作者何梁何利基金科学与技术进步奖教育部科学技术委员会  



 



    中国科学技术信息研究所 帅词俊   