毛俊响，男，1980年7月出生，湖北黄梅人，法学博士，教授，硕士生导师，主要从事国际法教学和科研。现任中南大学人权研究中心执行主任、法学院副院长。美国明尼苏达大学（双城分校）法学院人权中心访问学者（2015-2016），湖南省青年骨干教师培养对象，中南大学第三批创新驱动计划项目负责人（2016CX042）。先后在《法商研究》、《法学》、《法学评论》、《政治与法律》、Buffalo Human Rights Law Review等中外核心期刊发表论文近30余篇，出版专（合）著3部，主编教材2部。主持国家社科基金2项，省部级项目8项。获得省部级科研成果和教学成果奖3项，校级奖励多项。
1998-2002 中南财经政法大学法学本科2003-2006 中南财经政法大学法学硕士2006-2009 武汉大学法学博士2007.11 “国际人权法”课程文凭（奥斯陆大学和挪威人权中心举办，地点：奥斯陆）2016.11 教育部高等学校骨干教师培训证书（教育部高教司、教师工作司颁发）
1.《国际人权话语权的生成路径、实质及中国的应对》，《法商研究》2017年第1期；CSSCI论文观点被《高等学校文科学术文摘》2017年第2期摘录。2.Junxiang Mao&Xi Sheng, Strength of Review and Scale of Response: A Quantitative Analysis of Human Rights Council Universal Periodic Review on China, Buffalo Human Rights Law Review, Vol.23,2016-2017.3. On the Commonness of UN Core Human Rights Covenants, The Journal of Human Rights, Vol.16.No.6,2017.4.《欧洲人权法院关于在公共场所穿戴蒙面服饰的最新法理：基于S.A.S诉法国案的分析》，《欧洲研究》2017年第1期；CSSCI5.毛俊响、盛喜：《跨国公司社会责任的确立：基于横向人权义务的补充分析》，《中南大学学报（社科版）》，2017年第4期；CSSCI6.《亚洲区域人权保障宜采内生与外合之路》，《法学》2014年第11期；CSSCI7.《菲律宾将南海争端诉诸国际仲裁的政治与法律问题研究》，《法学评论》2014年第2期；CSSCI8.《自决权的历史形态与当代审视》，《中南大学学报（社科版）》2014年第1期；CSSCI9.《自由判断余地原则：欧洲经验及其域外适用》，《中国社科院研究生学院学报》，2012年第4期；CSSCI10.《国际化卓越法律人才的功能定位》，《现代大学教育》2012年第3期；CSSCI11. 《制定及实施国家人权行动计划的国际法依据》，《广州大学学报（社会科学版）》，2012年第1期； CSSCI拓展版12.《国际人权条约人身自由权中的限制性规定》，《武大国际法评论》2011年第14卷；CSSCI集刊13.《国际人权条约权利限制的基本原则及其对我国的启示》，《政治与法律》2010年第9期；CSSCI14.《经济、社会和文化权利保护领域的重大突破——〈经济、社会和文化权利国际公约任择议定书〉草案述评》，《法律适用》2008年第11期；人大复印资料《国际法学》2009年第4期全文转载；15.《冷战后时代国际人权法的新发展及其对现代国际法的影响》，《法学评论》2009年第3期；CSSCI16.《文化权利内涵刍议》，《法学杂志》2009年第8期；CSSCI17.《中英联合声明》的效力及其现实意义，《联合早报》2017年7月4日；18. 《论“联合国核心人权公约”的共性》，《人权》2017年第6期；19.《香港特首应爱国爱港有何不对？》，《联合早报》2014年8月30日；20.《人权国际合作的多元实践形态》，《北大国际法与比较法评论》，（2014）第11卷；21.《亚洲区域内人权保护的新动向：〈东盟人权宣言〉评析》，《西部法学评论》2014年 第3期；22.《人权国际合作义务的多重性》，《国际法研究》第6卷，2012年，（中国社科院国际法研究所主办）；23.《单程证申请程序中有关问题的法律分析》，《“一国两制”研究》（澳门理工学院主办），2014年第4期；24.《中国参与人权国际合作：历程、问题与建议》，《“一国两制”研究》（澳门理工学院主办），2011年第10期；25.《禁止在公共场所穿戴蒙面罩袍的法理》，《长沙理工大学学报（社科版）》2017年第1期；26.《论国际人权条约明示权利限制条款的限制对象和基本要素》，《西部法学评论》2010年第6期；27.《确立健康权保护义务的对世性》，《湖南警察学院学院》2015年第1期；28.《浅论国际法对被剥夺人身自由的人的权利保障》，《湖南行政学院学报》2010年第4期；29.《试论〈经济、社会和文化权利国际公约〉中的健康权》，《西部法学评论》2008年第2期；30.《国际经济组织的人权义务》，《台声》，2005年第6期；31.《美国式民主扩张的新特点》，《学习月刊》2006年第1期；32.《经济、社会和文化权利国际公约第五部分述评》，《武汉公安干部学院学报》2008年第5期；33.《国际公法学本科课堂教学方法的创新》，《创新与创业教育》2011年第3期；
1. 独著：《中国参与人权国际合作的理论与实践》，中南大学出版社2017年8月版；2. 独著：《国际人权条约中的权利限制条款研究》，法律出版社2011年4月出版；3. 主编：《国际公法典型案例评析》，中南大学出版社2016年9月出版；4. 合著：《国家人权行动计划的实施保障》，中国政法大学出版社2014年5月出版；5. 参编：《中国法律实施报告2014》，法律出版社2015年3月出版；6. 参编：《中国法律实施报告2013》，法律出版社2014年6月出版；7. 参编：《法治中国2009》，陈云良主编，法律出版社2010年版，撰写《蜿蜒前行 任重道远——2009年国际法治进程分析》一章。8.参编：《国际法学》，刘益灯主编，中南大学出版社2009年版。
科研项目1.主持2017年国家社科基金一般项目“国际人权话语权生成路径及中国话语权问题研究”，（17BFX150）；2.主持2012年国家社科基金青年项目“中国参与人权国际合作的法律问题研究（12CFX104）（已结项，鉴定等级：良好）；3.主持中国法学会2014年部级法学研究课题一般项目“联合国核心人权公约及其与中国的关系研究”（CLS（2014）C50）（已结项，鉴定等级：良好）；4.主持中国法学会2016年部级法学研究课题“国际人权话语权的生成脉络及中国的实现途径研究”（CLS(2016)D159）（已结项，鉴定等级：良好）；5.主持湖南省社科基金特别委托项目“宗教信仰自由的人权保障与限制：抽象原则与域外实践”（14TWB41）（已结项）；6.主持2014年度湖南省社会科学评审委员会立项课题“国际人权条约中的权利限制条款研究”（XSP2014JD10）（已结项）；7.主持2013年湖南省“十二五”教育规划课题：卓越法律人才实验班课程设置方案的设计——以“三位一体”为导向（XJK013CGD054）；8.主持2011年湖南省社科基金项目：中国国家人权行动计划的国际法思考与研究”（11YBA310）（已结项）；9.主持2009年湖南省社科基金项目：ICCPR权利限制条款及我国相关立法的调整问题研究（09YBB409）（已结项）；10.主持2011年中国行为法学会部级研究项目：长沙样本：社会管理法治化的可能路径。（2011学研项032号）；11.主持中南大学第三批“创新驱动计划”项目：“一带一路”战略下中国对外投资促进与保护的国际法律问题研究。12.具体承担2011年度长沙市政府立法项目：《长沙市农村公路养护管理条例》专家建议稿（2010年）；13.具体承担2014年中国国际商会湖南省分会委托项目：《湖南省外向型经济法治环境报告》；14.具体承担2015年中国国际商会湖南省分会委托项目：《湖南省对外贸易摩擦现状及对策》；15.具体承担2016年中国国际商会湖南省分会委托课题：《湘企“走出去”法律风险防范研究》；16.主持2017年中国贸促会委托课题：《“一带一路”国别风险报告：保加利亚》；17.主持2017年度湖南省贸促会委托课题：《湖南省国际商事法律服务报告》；18.主持2017年度中南大学精品教材立项项目；19.主持2017年度中南大学开放式精品示范课堂《国际人权法》；20.主持中南大学2016年度精品教材立项项目；21.主持中南大学2016年度教学改革项目；22.主持中南大学2014年“开放式精品示范课堂”计划项目《国际法学》；23.主持中南大学2013年研究生教改课题：法律硕士课程设置方案的设计；24.主持中南大学2010年中央高校基本科研业务费青年助推计划项目：《国际人权主流化研究》（2010QN35）；25.主持中南大学2009年校级人文社科基金项目：《国际人权条约中的权利限制条款研究》；26.主持2013年度中南大学法学院教改项目：《卓越法律人才实验班课程设置方案的设计》；27.主持2011年度中南大学法学院教改项目：《国际法课程的特性与本科教学模式选择》；28．参与2013年度国家社科基金重大项目“加快建设法治中国研究”；29.参与2013年国家社科基金项目：非物质文化遗产数字化的法律问题；30.参与2011年教育部人文社科课题：电子商务中消费争端解决制度研究；31.参与司法部2009年重点课题：《国家人权行动计划》的实施保障研究（09SFB1003）（第一参与人）；32.参与中国工程院夏家辉院士主持的中国工程院咨询研究项目：严重致愚、致残、致死性遗传病诊断与产前诊断网络的建设，参与子课题“调研标本采集、传送、诊断、咨询的管理制度及相关单位之间的法律责任文书”研究工作（2011年）；33．参与2008年湖南省社科基金招募：长株潭城市群温室气体排放控制政策与法律对策研究（ 08YBA013）；34.参与中南大学2010年重大前沿计划项目：服务型政府法制化课题（2010ZDA01），承担子课题“公共服务请求权”研究任务；35.参与“《湖南省政府服务规定》草案”理论研究课题，承担专家建议稿“公共服务监管”部分（2010年）；36.参与“长沙市社会管理法治化”课题，承担子课题“长沙市社会管理法治化理论研究报告”任务（2010-2011年）；学术活动1.参加中国国际法学会2017年学术年会（中国国际法学会主办，武汉大学承办，2017.05，武汉），论文入选论文集，并做评议人。2.参加中欧卫生法研讨会（荷兰格罗宁根大学和中南大学法学院主办，2016.11，荷兰格罗宁根）。3.参加“人权领域的国际合作与中国视角”国际研讨会（中国社科院国际法所主办，2016.10，北京），论文入选论文集，并作会议主题发言“中国与人权理事会的十年：基于话语权的分析”。4.参加中国国际法学会2014年学术年会（西南政法大学承办，2014年5月，重庆），论文《国际人权话语权与中国》、《内生与外合：亚洲区域人权机制路径设计》入选论文集，并作主题发言；5.参加中国国际法学会2013年学术年会（湖南师范大学承办，2013年5月，长沙），论文《亚洲人权保护的新动向——〈东盟人权宣言〉评析》入选论文集，并做主题发言；6.参加中国社会科学论坛暨第七届国际法论坛（中国社科院主办，2012年11月，北京），论文《中国参与人权国际合作：立场、问题与展望》入选论文集；7.参加中国社会科学论坛暨第六届国际法论坛（中国社科院主办，2011年11月，北京），论文《人权国际合作义务的多重性》入选论文集；8.参加中国欧洲学会欧洲法律研究会年会（2011年11月，桂林），论文《欧洲人权保护体制中的自由判断余地原则——兼论人权事务委员会的取舍》入选论文集，并作主题发言。9.参加第三届“法治政府 南岳论坛”（2011年2月，长沙），受委托起草《长沙市社会管理法治化理论研究报告》，作为大会主题资料散发；10.参加第二届“法治政府 南岳论坛”（2010年8月，长沙），论文《基本公共服务权利刍论》入选论文集；11.参加中国国际法年会（2010年7月，北京），论文《国际法和谐价值观与民族自决权》入选《2010年中国国际法年会论文集》，并做专题发言；12.随团访问奥斯陆大学、挪威人权中心和挪威最高法院（2007年11月，奥斯陆），听挪威最高法院首席大法官讲演并与之进行座谈；13.2007年4月，受外交部委托，就联合国大会“国家继承所涉自然人国籍”条约条款草案提出提供专家意见。参与者：武汉大学国际法研究所余敏友教授、许楚旭博士、毛俊响博士。外交部条约法律司2008年2月专门致感谢函。14.参加“Workshop on Research and ways on Economic, Social and Cultural Rights” （2006年12月，西安），西北政法大学主办；15.参与筹备并参加国际法律诊所教育大会暨第三届中国法律诊所教育大会（2005年7月，武汉）；16.参加“人权理论与实践”培训班（2004年6月，广州），广州大学人权研究中心李步云教授发起主办；17.参加“《经济、社会和文化权利国际公约》工作权研讨会”（ 2004年4月，武汉）。
学术奖励1.2016年湖南省第十二届哲学社会科学优秀成果奖三等奖，独著。2.2012年湖南省第十一届哲学社会科学优秀成果奖（应用研究成果转化奖）一等奖（主要参与者）；3.专著《国际人权条约中的权利限制条款研究》2014年度被湖南省社会科学成果评审委员会鉴定为“省内领先”水平。4.专著《国际人权条约中的权利限制条款研究》获湖南省第15届社会科学优秀成果部分资助，入选教育部社科发展中心“高校社科文库”；5.论文《基本公共服务权利刍论》被评为第二届“法治政府·南岳论坛”优秀论文。教学奖励1.2013年湖南省高等教育省级教学成果二等奖（主要参与者）；2.2017年中南大学高等教育教学成果奖一等奖（排名第二）；3.2012年中南大学高等教育教学成果一等奖（主要参与者）；4.中南大学本科教学质量优秀奖（2010-2011）；5.中南大学研究生教学质量优秀奖（2012-2013）；6.中南大学本科教学质量优秀奖（2013-2014）；
      