赵明纯，男，汉，1974年10月生，博士、教授、生导师、升华学者1992年9月~1996年6月在中南大学材料系学习并获学士学位；1996年7月~1998年8月，在长沙矿山研究院从事钻具材料热处理的科研与生产工作；1998年9月~2004年3月在中国科学院金属研究所硕博连读并获工学博士学位；2004年4月~2006年6月在日本国立材料研究所（NIMS）从事博士后科研工作；2006年7月~2008年10月，在澳大利亚昆士兰大学作为高级研究员从事科研工作；2007年9月~2008年3月被瑞士联邦理工联邦材料测试与开发研究所（EMPA）作为特聘高级研究员从事科研工作；2006年11月被中南大学特聘为教授；2008年11月，被中南大学作为“升华学者特聘教授”高层次人才引进，辞去昆士兰大学工作岗位正式回中南大学从事科研教学工作。长期从事金属材料的组织控制、力学性能和腐蚀开裂等方面的研究工作，取得了众多独创性成果。曾经作为研究骨干参加中国973项目“新一代钢铁材料重大基础研究”、中国自然基金项目“针状铁素体管线钢中的复相结构及其对强韧性能的影响”、日本“超级钢”、澳大利亚的“汽车用镁合金材料的环境腐蚀”、澳大利亚-瑞士联合项目“自然环境中汽车用镁合金的应用”等项目，取得了很好的科研成果。在国内外重要学术期刊上发表SCI/EI检索的科技论文百多篇，其中在国外权威和重要学术期刊上以第一作者发表SCI检索的英文论文30多篇，科研成果国内外科研工作者广泛关注，论文被SCI引用高达数百次，其中多篇论文进入近年来所在领域被SCI引用次数最多论文行列，申报和授权了4项发明专利，在多个国内外学术会议上做专门学术报告和特邀学术报告，负责执笔翁宇庆教授编《超细晶钢—钢的组织细化理论与控制技术》一书中第2.4章（p386-419）：针状铁素体管线钢的强韧性特征和抗硫化氢行为（冶金工业出版社，2003年），部分研究成果已经应用于西气东输管线工程和上海宝钢、日本新日铁等钢铁生产企业。现在正将多年在矿山机械用钻具材料领域进行的科研成果转化为实际产品，研制生产出具有优良性能的高、中、低风压系列潜孔冲击器及钻头和风动液压凿岩机配套用钻头、钎尾及套管系列等钻具产品，走产学研一体化良性发展道路。目前正和中国科学院金属研究所、日本国立材料研究所（NIMS）、澳大利亚昆士兰大学、美国通用汽车公司等国内外著名科研院所进行紧密的科研合作，并达成向其输送硕士生、博士生联合培养的意向。
博士 