曾长秋（1950.9—），湖南浏阳人，教授、博士生导师，马克思主义理论学科带头人，曾任中南大学政治学院副院长。“马克思主义理论”一级学科博士后流动站负责人，兼湖南省马克思主义理论重点学科负责人、省“网络德育研究基地”首席专家、省党史学会副会长、省党史人物研究会副会长、省世界政治与共运史学会副会长、理事、中国国际共运史学会理事。首创“网络德育学”学科，并在互联网上开通“马列网”；毛泽东思想研究和对中国共产党成立时期的史实考证。作为在全国有知名度的学者，曾经领衔申报，为学校新添2个学科门类（法学、历史学），获得了2个博士点（马克思主义基本原理、思想政治教育）和1个一级学科博士后流动站（马克思主义理论），并为学校争取到2个省级文科研究基地（网络德育研究基地、中国特色社会主义理论基地）、1个省级重点学科（马克思主义基本原理）、1个省级特色专业（思想政治教育），并协助学校拿到1个国家级的辅导员培训基地和1个省级辅导员培训基地，对学校的文科发展有重大贡献。马克思主义原理及在中国的理论创新、中共党史与党的建设、科学社会主义的理论与实践、政治工作与文化工作。从教30年来，为本科生和研究生开课10余门，是全国“宝钢基金”优秀教师和湖南省“两课”优秀教师。（1）《周恩来的领导艺术》，红旗出版社1997年； （2）《中国革命与建设》，1995年；（3）《中国革命概论》，湖南科技出版社1998年；（4）《大潮——中国改革开放20年》，1998年；（5）《中国传统文化》，1998年；（6）《科学社会主义概论》中南工大出版社1998年；（7）《中华人民共和国史》，中南工大出版社1992年；（8）《中国近现代史》，中南工大出版社1993年；（9）《毛泽东思想概论》，中南工大出版社1999年；（10）《中共思想政治教育史》，高教出版社1999年。主编教育部面向21世纪教材《中共思想政治工作史》和湖南省高校规划教材《毛泽东思想概论》《三个代表重要思想概论》《科学社会主义教程》，出版《马克思主义的历史与现实》《马克思主义在中国的理论创新》《中华人民共和国简史》《中国改革开放20年》《周恩来的领导艺术》《德育科学的探索》《网络德育学》《青少年上网与网络文明建设》《中国思想史论纲》《中国传统文化》等著作26部。是全国《中共党史人物传》百卷丛书写作最多的作者，也是《湖南党史人物研究?学术卷》多卷本的主编。在《人民日报》和《光明日报》理论版以及《国外社会科学》《毛泽东思想研究》《毛泽东邓小平理论研究》《当代中国史研究》《思想理论教育导刊》等报刊发表论文300多篇，其中60多篇刊在CSSCI来源期刊上，40余次被人大书报资料中心有关专辑或《新华文摘》全文转载。承担过全国教育科学研究基金、教育部人文社科基金，以及湖南省社科基金和省研究生精品课建设课题14项。获国家优秀教材二等奖和教育部德育成果三等奖，多次获湖南省“”理论文章奖和著作奖，省社会科学成果二、三等奖，省教学成果二、三等奖。中南大学马克思主义学院中南大学中国中共党史人物研究会湖南师范大学出版社中南工业大学出版社中南工业大学出版社五个一工程