旷理雄，男，1965年3月生，博士，副教授，硕士生导师，中共党员。1988年毕业于（原）石油地质系石油地质勘察专业；1991年毕业于中国科学院兰州地质所石油，获理学硕士学位；2007年毕业于地学与环境工程学院专业，获工学博士学位。现为中南大学地学与环境工程学院副教授。旷理雄，男，1965年3月生，博士，副教授，硕士生导师，中共党员。1988年毕业于（原）石油地质系石油地质勘察专业；1991年毕业于中国科学院兰州地质所石油，获理学硕士学位；2007年毕业于地学与环境工程学院专业，获工学博士学位。现为中南大学地学与环境工程学院副教授。长期以来从事石油勘探与开发的教学与研究工作，主要研究方向为油气储层与成藏、油气资源预测与评价、石油地质综合评价。曾先后主持或参加厅级、部级和国家级课题10余项，其中主持6项，主持或参加油田横向课题10余项。同时，在《石油勘探与开发》、《中南大学学报》（英文版）、《中南大学学报》（自科版）、《大地构造与成矿学》、《吉林大学学报》（自科版）等EI或中文核心刊物上发表论文20余篇。长江大学江汉石油学院地球化学专业中南大学矿产普查与勘探长江大学江汉石油学院地球化学专业中南大学矿产普查与勘探