禹建湘，1970年6月出生，文学博士，博士后，中南大学文学院教授。中南大学文学院文化产业研究所所长，中南大学中国文化品牌研究中心副主任，中南大学文学院院长助理，中南大学大学新闻传播学重点学科带头人。1992年毕业于中文系，2002年在获得文艺学硕士学
位，2007年在华中师范大学获得文学博士学位，2007年9月进入管理科学与工程博士后流动站做博士后。现为我校文学与新闻传播学院教授，硕士研究生导师，现当代文学专业学术带头人，中国当代文学研究会理事，湖南省青年骨干教师。学术身份：1.湖南省青年社会科学研究人才“百人工程”学者；　　2.湖南省新世纪121人才；　　3.湖南省高校青年骨干教师；　　4.教育部学位与研究生教育专家库专家；　　5.湖南省广播电视剧评审专家.主要研究方向有产业、文化传播学、文艺美学等。出版了专著《徘徊在边缘的女性主义叙事》和《乡土想像：现代性与文学表意的焦虑》两部，合著《女性文化学》，发表学术论文50余篇，其中多篇被《中国社会科学》、《人大复印资料》等期刊全文转载。主持了湖南省社科规划办课题“乡土文学的运行机制研究”、湖南省教育厅课题“边缘化的女性主义文学研究”、湖南省科技厅课题“湖南西部地区文化产业发展及软实力研究”、国家社会科学基金重大项目“我国中心城市文化与软实力竞争”子课题、中南大学博士后基金课题“长沙市文化产业报告（蓝皮书）”及多项校级课题。另参与了多项国家级、省部级课题的研究。1. 《网络文学产业论》，中国社会科学出版社，2011；　　2. 《乡土想像：现代性与文学表意的焦虑》，湖南人民出版社，2008；　　3. 《长沙文化产业》，中国广播电视出版社，2010；　　4. 《徘徊在边缘的女性主义叙事》，九州出版社，2004。1.《手机文学：现代技术与文学表意的合谋》，《江海学刊》2011年第4期。2.《文学中乡土想像启蒙的诉求与反思》，《中国文学研究》2011年第4期。　　3.《建构网络文学批评新范式》，《学习与探索》2010年第11期。　　4.《后现代语境下的乡土想像新方式》，《福建论坛》2010年第3期。　　5.《消费时代的情感生存体验》，《湖南师范大学学报》2010年第3期。　　6.《乡土叙事中的直线与循环历史观》，《海南师范大学学报》2010年第2期。　　7.《21世纪以来文学中乡土想像的文化机制》，《湖南大学学报》2010年第3期。　　8.《革命话语在乡土想像中的激荡与消隐》，《文学评论》2009年第2期。　　9.《网络·网络文学·公共空间》（第二作者），《文学评论》2009年第5期。　　10.《新媒体文学产业化的思考》，《文艺报》2009年9月26日第2版。1.主持国家社科基金一般项目“湘鄂渝黔边民族地区文化创意产业研究”，2008.　　2.主持中央专项资金重点项目（中南大学前沿研究计划重点项目）“长株潭两型实验区文化产业特色化发展战略研究”，2010.　　3.主持湖南省社科基金项目“新媒体文学产业化研究”，2009.　　4.主持湖南省软科学研究计划项目“长株潭‘一江两岸’文化创意产业一体化发展研究”，2009.　　5.主持湖南省社科基金项目“乡土文学的运行机制研究”，2007.　　6.主持湖南省学位与研究生教育教学改革研究项目重点课题“新增硕士点单位研究生教育质量保障机制的研究与实践”，2008. 　　7.主持湖南省哲学社会科学成果评审委员会课题“乡土文学与现代性想像研究”，2008.　　8.主持中南大学博士后基金：“长沙文化创意产业研究”，2007.　　9.主持湖南省教育厅科学研究项目“边缘化的女性主义文学研究，2004.　　10.承担主持国家社会科学基金重大课题“我国中心城市文化创意产业发展及软实力竞争”子课题，2007.1.专著《徘徊在边缘的女性主义叙事》获全国妇联“第四届全国优秀妇女读物暨全国妇联推荐作品”和2006年湖南省文艺理论研究会一等奖，《中国女性文化》获教育部“第七届全国多媒体课件大赛优秀奖”，“现代性症候的乡土想像”获第十二届湖南省社会科学优秀学术著作出版资助。另多次获得湖南省文艺理论学会、世界文学与比较文学学会等年会奖和市级优秀社会成果奖和“五个一工程奖”等奖项。2006.2.《乡土想像的现代性症候》获第十二届湖南省优秀社会科学学术著作出版资助，2007.　　3.《网络文学产业论》获第十六届湖南省优秀社会科学学术著作出版资助，2011.　　4.《革命话语在乡土想像中的激荡与消隐》获湖南省美学学会、文艺理论研究会优秀成果一等奖，2010.　　5. 荣获中南大学陈新民优秀教师奖，2009.　　6. 荣获中南大学优秀博士后，2009　　7. 获中南大学2010年暑期“社会实践优秀指导教师”，2010.　　8. 获中南大学研究生课程教学质量优秀奖，2010湖南师范大学华中师范大学



中南大学文化创意产业发展