夏金兰，男，1981-1988年在武汉大学学习，先后获分析化学学士及硕士学位；1988-1993年在从事（生物）分析化学教学、生物功能材料研究工作，任助教、讲师；1993-1999年留学比利时（蒙斯理工大学），从事蓝细菌微生物特别标识蛋白质和多糖（光合）生物合成及其应用基础研究，获生物化学博士学位；2000年初回国，执教于（简称资生院），任教授，从事微生物学/生物工程学科的教学、科研与人才培养管理工作。1）资源环境生物技术/ 极端环境微生物及其应用基础：针对资源生物提取和转化、环境生物治理领域中的前沿和瓶颈问题，开展极端环境功能微生物的筛选、菌种鉴定及定向优化育种与应用的基础研究，研究重要极端功能微生物在生物提取和转化、生物降解中的生物化学原理与代谢机制，开发重要生物转化和生物降解相关的酶与基因资源，研究重要功能蛋白的表达、结构与作用机制。（2）生物能源/ 微藻生物技术：以生产生物柴油和/或降低温室效应为目的，开展高产脂质微藻的选育、菌种改良和基因工程菌的构建，微藻培养体系和培养工艺、脂质提取与转化工艺及其工程化的研究，研究重要脂质合成和CO2固定相关基因的表达及代谢调控途径，研究脂质生物转化过程中相关功能酶的筛选、酶学原理和工程化应用、以及相关功能基因资源的开发和应用研究；开展微藻在生物环境复合治理中的作用机制与应用研究。（3）生物材料/ 生物高聚物：针对生物可降解生物高分子塑料和医用材料，开展微生物菌种选育、生物高聚物的生物合成以及生物材料的制备与应用相关的系统生物学和生物工程研究，开发相关的微生物资源和基因资源，研究主要代谢途径与调控机制，构建基因工程菌，开发相关细胞培养、产品分离与纯化技术，研究生物材料的生物降解性或/和生物相容性及细胞毒性；开展生物高聚物的生物降解、复合改性、应用基础及工程化研究。（4）生物分析/ 蛋白质组学方法与分子诊断技术：基于纳米生物技术和生物特异性亲和原理，结合生物高聚物和生物材料，开展基因和蛋白质表达原位分析、药物的靶向性分析、典型细胞和生物大分子的选择性分离分析以及相关微流路或微芯片的制备与应用研究；开展细胞特化空间蛋白质组学方法、膜蛋白的高效分离与分析技术的研究，开发重要分子生物学实验方法和试剂盒、重要疾病因子检测和疾病前期诊断用生物分析检测体系和试剂盒。主持生物工程类人才培养模式、生物化学、特色专业创新人才培养等教学改革项目5项，主持国家自然科学基金、教育部优秀青年教师基金等科学研究项目4项，主持自选创新课题研究3项，参与承担国家“973”重大基础研究和自然科学基金创新群体科学研究项目3项。先后主讲过《生物化学》、《微生物学》、《应用真菌与藻类》、《藻类生物技术》、《生物材料学》、《现代生物分析与制备技术》等十门本科生和研究生课程，多数课程采用英文原版教材和双语教学方式，教学质量优秀，多次获教学质量优秀奖。在功能微生物菌种选育，金属硫化矿/硫生物氧化与生物冶金，微藻生物能源/生物吸附/生物活性大分子生物合成，生物高聚物的生物合成与复合改性及在可降解塑料、抗菌、控释、生物分离中的应用，仿生纳米材料合成与生物探针制备，蛋白质组学方法等方面开展了系列研究。至今（2008，4）培养博士研究生5名，硕士研究生25名。以第一作者和/或通讯作者发表50余篇学术论文，SCI、EI、ISTP等收录21篇；专利2项。(1) 主持国家自然科学基金项目：“嗜酸硫杆菌消解元素硫的分子机制及其影响因素的研究”（50674101，2007.1-2009.12）(2) 主持开放科研课题：“嗜酸硫氧化菌作用下硫的形态研究”（2008.1-2010.12）(3) 主持自选创新课题：“微藻生物柴油的基础研究”（2007.1-）(4) 主持自选创新课题：“生物高聚物的基础与应用研究”（2002.1-）(5) 主持自选创新课题：“仿生蛋白在纳米粒子制备中的介导原理与应用”（2002.1-）(6) 参加国家自然科学基金创新研究群体科学基金资助项目：“硫化矿生物提取的基础研究”（50321402，2004.1-2006.12, 50621063, 2007.1-2009.12）(7) 参加国家973重大基础研究项目：“原生硫化矿高效浸矿菌种选育的基础研究”（2004CB619201，2005.1-2009.12）(8) 主持教育部优秀青年教师资助计划项目：“浸矿环境因素对复合铜矿生物浸出微生物菌落和生理的影响”（2001-1932）(9) 主持教育部留学人员基金资助项目：“蓝细菌生物吸附剂的制备及其工业应用”（2001）(10) 主持国外奖学金项目：“蓝细菌特别标识蛋白质及多糖的（光合）生物合成及其应用基础研究”（1996-1999，比利时蒙斯理工大学）”（1）主持中南大学专项：《生物化学》精品课程建设，2008-2010（2）主持中南大学双语教学改革专项（重点）：生物工程与生物技术专业《生物材料学》双语教学实践与教材建设，2007-2009（3）主持中南大学本科教改项目：基于特色专业课程体系培养生物工程与技术创新型人才的探索与实践2006-2008（4）主持中南大学（重点）：生物化学及生物化学实验精品课程建设，2003-2005（5）主持中南大学面向21世纪高等教育研究课题，生物工程类人才培养方案和实施模式的探索与实践，2001-2003培养研究生情况：每年招收博士生1-2名，硕士生2-4名。现已毕业研究生8名，在读博士生5名，研究生12名。中南大学中南大学资源加工与生物工程学院精品课程建设北京正负电子对撞机国家实验室精品课程建设精品课程建设