赵望达，男，汉族，1965年9月生，湖南双峰人，博士。1988年获工业自动化硕士学位，同年在参加工作，1988任助理工程师，1990任工程师，1995任高级工程师，1998年调入（原），2000年任副教授，2002年任教授，其中2002年-2006年攻读在职博士，2006年获中南大学博士学位。2008年担任博士生导师。现为教授，防灾减灾工程及防护工程、两个博士点教授，博士生导师，从事防灾减灾工程、消防工程和自动控制交叉学科的教学和研究工作。中南大学防灾科学与安全技术研究所教授。为博士和硕士研究生开设“结构损伤测试技术”、“土木工程测试技术”、“智能传感器系统”等5门学位课程；为本科生讲授了“智能建筑”、“自动控制原理”等课程。创建了土木建筑学院大学生课外科技活动基地，主持或参加包括国家“十.五”重点攻关项目、省部级项目和横向项目20多项，通过省部级以上鉴定6项。发表论文120多篇，其中近100篇为第一作者，国际三大检索收录26篇次，CSCD刊物50余篇。出版专著1部，编写教材1本。指导本科生参加国家和湖南省“”课外科技制作竞赛，获国家三等奖、湖南省二等奖等。多次被评为中南大学“优秀研究生指导教师”、“优秀课外科技活动指导教师”和“优秀班导师”，3名学生论文评为中南大学优秀硕士论文，1名学生论文评为湖南省优秀硕士论文。获省部级以上科技进步奖4项。长沙矿山研究院中南大学长沙铁道学院消防工程专业中南大学土木建筑学院消防工程挑战杯