，男1963年12月生，中南大学材料科学与工程学院材料化学系副教授，博士生导师。华东理工大学应用化学硕士研究生毕业，中南大学材料学博士研究生毕业，荷兰爱因霍芬科技大学（Eindhoven University of Technology）1年期访问学者。曾任中南大学材料科学与工程学院复合材料系教学主任、材料化学系教学主任、湖南省国防工业新材料专家组成员。本人在高分子材料方向的学科建设、本科生及研究生培养计划与方案的制订、本科生及研究生相关的《高分子化学》、《高分子物理》等基础课程的教学、研究生指导等方面，都做出了重要成绩。完成指导研究生12名。目前指导在读博士研究生1名，硕士生3名。在新型高分子材料的合成、功能高分子复合材料、纳米材料有大量的研究工作，在新型高分子材料研制及其在军工领域的应用取得了一些进展。近年在高性能树脂设计和合成与改性、PANI/Ag纳米复合材料研究方面有广泛的研究工作。主持过国家军工配套项目4项，主持过国家863项目1项。主持过湖南省重点科技攻关项目1项，主持过广东省省部产学研结合项目1项。主持或参与湖南省一般科研项目研究多项。作为教研室教学负责人参与教育部教学改革项目3项。发表研究论文近80余篇。其中SCI收录16篇；EI收录25篇。已完成主持的“耐高低温阻氢特种堵口有机粘合剂研究”国家863项目或国家攻关项目多项的鉴定与验收。主持的“发动机高温丝扣防粘润滑材料”研究，获得2007年度中国有色金属工业科技进步3等奖1次（排名第一，部级）。研制的“发动机高温丝扣防粘润滑材料”获得2007年湖南省新产品奖。已申请国家发明专利11个，其中6个已获得国家授权的专利。（1）新型高性能树脂及其复合材料研究（2）功能高分子/金属纳米复合材料的研究（3）新型涂料的设计与研究及开发（4）高性能、特种胶粘剂的研究（5）高性能聚合物微球及发泡材料制备及其高技术应用研究
 