谢斌（1983.09.12~   ），男，中南大学信息科学与工程学院副教授、博士，中南大学智能科学技术科研团队的骨干成员之一，主要从事机器视觉，智能机器人，汽车主动安全相关领域的科研和教学工作。中南大学《机器人控制技术》、《嵌入式系统》、《数字图像处理》等课程的授课人，国家级教学团队——智能科学基础系列课程教学团队成员。谢斌，博士，信息科学与工程学院副教授。2003年获得电子信息工程专业学士学位，同年进入浙江大学信息与通信工程研究所直接攻读博士学位，师从机器视觉专家刘济林教授。2008年12月获得浙江大学信息与通信工程专业博士学位，毕业后作为引进人才进入中南大学任教，中南大学智能科学技术科研团队的骨干成员之一，主要从事机器视觉，智能机器人，汽车主动安全相关领域的科研和教学工作。国家级教学团队——智能科学基础系列课程教学团队成员。中南大学《机器人控制技术》、《嵌入式系统》、《数字图像处理》等课程的授课人。指导本科生、硕士研究生、博士研究生的教学研究工作，参与了多项国家自然科学基金重点项目、面上项目，科工委国防预研项目，航天支撑技术项目，教育部博士点基金项目等课题，同时也承担了多项直接服务于企业的横向课题；研究成果相继在国内外知名刊物及会议上发表，多篇被EI和ISTP检索。2010年获得中南大学第二届青年教师“双语”教学竞赛第2名
机器视觉，模式识别，智能机器人，汽车主动安全。
2009.05～2010.05，长丰汽车横向课题“汽车盲区辅助驾驶系统的开发”，主要研究成员。2006.09～2008.12，航天支撑技术基金项目“XX 无人机的目标跟踪”，主要研究成员。2005.01～2006.09，国家自然科学基金项目“复杂野外环境下基于多传感器融合的障碍物检测”，主要研究成员。2004.01～2005.01，国家自然科学基金项目“无扫描高速激光三维成像机理与实现方法研究”，研究成员。“雾天车载能见度检测系统的关键技术研发”，长沙市科技计划(K1101001-11)，主持人。“基于人类视觉感知的视频去雾技术研究”，中南大学自由探索计划资助(2011QNZT036)，主持人。“高速公路车辆智能驾驶中的关键科学问题研究”，国家自然科学基金“视听觉信息的认知计算”重大研究计划重点支持项目(NSFC 90820302)，主要研究成员。
Image Defogging based on Fog Veil Subtraction.(ICFMD 2011)Fast Haze Removal Algorithm for Surveillance Video.(ICOIP 2011)单幅图像自动去雾新算法. 中国图象图形学报. 2011, 16(4): 516-521.基于雾气成因分析的视频去雾算法. 电子学报（已录用）Method For Traffic Signs Detection,Tracking And Recognition.(ICCSE'10)Improved Single Image Dehazing Using Dark Channel Prior and Multi-Scale Retinex. (ISDEA 2010)Polarization-Based Water Hazards Detection for Autonomous Off-road Navigation. (IROS2007)
中南大学浙江大学    