彭志宏，男，1966年11月生，1993年获有色冶金工学博士学位，现为中南大学冶金与环境学院教授。彭志宏长期从事轻金属冶金氧化铝方向教学和研究工作，先后为本科生讲授《轻金属冶金学》、《传递过程原理》、《冶金设备》等主干专业课5门，为研究生讲授《冶金反应工程》等专业课程，指导培养研究生10余人，先后多次荣获中南大学教学质量优秀奖和学校先进教育工作者称号，获教学成果一等奖1项。研究方向涉及有色冶金基础理论与新工艺、轻金属（氧化铝）冶金新技术与新工艺、冶金反应工程等领域。作为项目负责人及主要参加者，先后主持并承担完成了国家“八五”、“九五”攻关项目、国家“973”项目、国家自然科学基金项目及企业重大技术开发等各类科研项目40余项，已有十余项研究成果应用在工业生产实践中。先后荣获国家技术发明二等奖1项，省部级二等奖以上科研成果奖励4项，获国家发明专利5项、申请国家发明专利3项，主要科研成果“强化烧结法生产氧化铝新工艺”、“烧结法粗液常压脱硅技术”、“水合碳铝酸钙(HCAC)脱硅新技术”等在我国氧化铝工业生产上的推广应用取得了显著的社会效益和经济效益。其中“强化烧结法生产氧化铝新工艺” 可以使我国烧结法氧化铝生产能力提高56%，能耗和成本降低40%，2003年12月获中国发明专利金奖，2006年获国家技术发明二等奖。
 