1995年毕业于南开大学经济学系，获经济学学士学位；后在青鸟华光企业管理部工作两年；2000年毕业于南开大学人口与发展研究所，获经济学硕士学位。中南大学商学院副教授，在读博士。1995年毕业于南开大学经济学系，获经济学学士学位；后在青鸟华光企业管理部工作两年；2000年毕业于南开大学人口与发展研究所，获经济学硕士学位。中南大学商学院副教授，在读博士。曾为铜陵有色、华润电力、湖南高创投、博云新材、长丰集团、深圳金粤、格兰仕等十多家公司提供人力资源管理、企业文化、战略发展等方面的管理咨询。
战略人力资源管理、人力资本、企业劳动关系。
学术著作出版学术著作一部，《民营经济：发展的新动力、新机制和新机遇》。参编教材四本，《管理科学的历史沿革、现状与发展趋势》、《工商管理案例集（第二册）》、《管理学》、《人力资源管理》。
学术论文[1]刘政;陈明淑;.源飞公司制造部员工绩效考核优化设计[J]企业家天地(理论版).2010,(09)。[2]陈明淑;唐莉;.人力资源管理内部契合对组织承诺的影响机制[J]财务与金融.2010,(06)。[3]郇良勋,陈明淑,张堂云.运用360度反馈改善绩效管理之方略[J]技术经济.2003,(10)。[4]中国工程院工程管理学部“管理科学的历史沿革、现状与发展趋势”课题组 ,陈明淑,彭文辉.未来环境下的人力资源管理新特点[J]中南工业大学学报(社会科学版).2002,(01)。[5]王晓广,陈明淑.要加大力度规范市场经济秩序——市场经济秩序混乱的危害、成因及治理对策[J]前线.2001,(09)。
    