杨小礼，男，1969年生，安徽人，教授、博士生导师、“升华学者”特聘教授、隧道与地下工程分会理事。12教育经历先后获得了全国百篇优秀博士学位论文奖、国家教育部新世纪优秀人才计划、青年科技奖、湖南省青年科技奖、湖南省优秀博士学位论文奖、中南大学优秀教师奖、中南大学优秀博士后等10多项科研奖励。先后负责了国家自然科学基金、湖南省杰出青年基金、交通部西部交通科技项目、、湖南省普通高校青年骨干教师培养对象基金等10多项科研课题研究。长期从事隧道与岩土问题的极限分析研究。传统的隧道与岩土极限分析理论是建立在线性Mohr-Coulomb准则基础上，实际上大量的实验证明破坏准则是非线性的。基于非线性准则，本人在国际上首次建立岩土极限分析非线性理论，在国外期刊上发表论文近20篇，成果得到国际同行专家认可。共发表论文130余篇，27篇SCI检索(第一作者22篇)，65篇EI检索。论文被SCI引用80多次；参著《》一本。多次在Hong Kong Polytechnic University 进行高级访问研究。担任很多国际权威期刊的论文评阅专家，如International Journal of Rock Mechanics and Mining Sciences、Canadian Geotechnical Journal、International Journal for Numerical and Analytical methods in Geomechanics、ASCE International Journal of Geomechanics等。1991.09-1995.06 本科；1995.09-1998.06 硕士；1999.09-2002.07 博士；
中南大学中国土木工程学会人物介绍中国岩石力学与工程学会中国博士后科学基金高等土力学湖南科技大学长沙铁道学院中南大学 