黄明辉，男，中南大学教授，院长。1979.9---1983.7学士学位1986.9---1988.6硕士学位2000.7---2006.9博士学位1983.8---1985.8北方工业大学工学部助教1988.6---1993.12机械系室主任、1994.1---2002.5机电工程学院教育部强铝合金流变制备技术与装备工程中心 副所长、副主任、、2002.5---2010.6中南大学机电工程学院副院长、教授,长江学者2010.6---至今中南大学机电工程学院院长，长江学者特聘教授1999年，陈新民奖励基金年度优秀青年教师奖；1999年，湖南省第二届青年科技奖；2005年，教育部新世纪优秀人才；2006年，新世纪百千万人才工程国家级人选；2009年，特聘教授在大型构件精密模锻工艺与装备、金属板带材高效制备等技术领域承担了国家973项目 “巨型成形装备的力流传递特征及高精度制造界面形成”、“航空航天用高性能轻合金大型复杂结构件制造的基础研究”、“超高强锻件多向成形的流线演变数字化表征与力-位移协同控制” 、“提高铝材性能的基础研究”课题等4项；国家重大科技专项 “800MN大型模锻压机设计制造及应用关键技术研究与开发”、“重型锻压装备与工艺创新能力平台”、“大型高质量铸件的材料冶炼与成型控制技术” 等国家科技重大专项、863项目等6项，近5年获国家科技进步一、二等奖各1项，省部级奖3项；同时作为专家组成员参与完成了制造业领域国家“十一五”科技规划《振兴我国装备制造业的途径与对策》、国家中长期科技规划课题《制造业所需要的通用机械和重型机械》以及国家自然科学基金委机械学科“十二五”规划等的制定。公开发表学术论文70余篇，授权国家发明专利13项。
中南大学机电工程学院中南大学本科中南大学研究生中南大学研究生北京市中南工业大学讲师中南大学副教授教授长江学者 