刘雄飞，男，1960年6月生，中南大学物理科学与技术学院副院长，湖南省物理学会常务理事。男，1960年6月生，教授，现任物理与电子学院副院长，湖南省物理学会常务理事。从事教学工作20多年，主讲了传感器与自动检测技术、电子电路CAD、数学物理方法等近10门课程；薄膜材料的制备、机理及应用，数字信号处理；5年来在国内外刊物上公开发表论文20余篇，其中被SCI收录2篇、EI（光盘版）收录5篇。1942年4月出生，湖南耒阳人。主管医师，中共党员。博士学位。1960年参军1970年毕业于广州军区卫校。任耒阳市卫生防疫站副站长，兼工会主席（副处级），中国现代医学研究与进展、中华医学大典，中华综合医学卫生研究编委会委员，《发现》杂志社副理事长，英国世界传统医学会注册理事，香港世界传统医学研究会理事，香港中华医药报高级撰稿人，中华医学会湖南分会，流行病、食品卫生、劳动卫生、环境卫生、少儿学卫生专业委员会会员，全国卫生产业企业管理协会指导顾问。在部队历任团卫生队副队长，师卫生教导队队长，师医院所长（副团级），曾多次评为五好战士、学员、工作队员、优秀党员与嘉奖。从事预防医学40年，1993年卫生部授予从事卫生防疫工作30年荣誉证书与纪念章，积累了丰富的预防医学管理运行理论与工作经验，工作务实求新，有较强的组织、管理、协作、调研、教学、攻关、运作能力，在我国社会发展、经济建设、科学进步等领域里所取得的优异成绩，作出了贡献，经过历史的考证得到了社会的认可，为单位创建了地区级模范职工之家，民主管理先进，省级环境卫生先进，先后荣记三等功2次，评先2次，评优2次，评模范共产党员2次，市科技先进工作者，市工会优秀积极分子。撰写的科技论文荣获地区级科技优秀论文三等奖4篇，省级优秀论文2篇，国家级优秀论文11篇（一等奖7篇，二等奖2篇，特等奖2篇），国际优秀论文4篇与学术成果奖，获香港国际名医协会紫荆花医学发展成就奖，第二届国际老年临床医学学术会“杏林杯”奖，世界华人医坛“千禧名医杯金奖”，世界华人医学家卓越才华奖，世界中医学术创新一等金杯奖，世界中医药杰出成果一等金牌奖。2000年获国际卫生医学研究院博士学位，2000千年名医称号，2001年获国际医学成就奖，首届东方名人成就奖，2002年被《当代中国人力资源宝库》评为医疗卫生系统“行业创新人才”。先后在国内外发表交流论文30余篇，在预防医学与公理卫生监督监测预防保健等方面，开拓创新，在理论与实践运作方面提出了许多新观念，新论点，新思想，新方法，得到了专家学者与社会认可，许多论文分别入编国内外名医名典与获奖，《世界名医论坛》、《世界知名医家获奖成果精选》、《中国当代名医名药大典》、《中国现代医学研究与进展》、《中国当代医学论文选粹》、《中国预防医学理论与实践》、《中国当代医学文库》、《中华实用医学》、《现代预防医学》等20余部大型典籍丛书。主要论文《浅谈预防医学发展与未来》、《浅谈老龄化与老年医学问题研究对策》、《浅谈卫生防疫站运行中的公共关系》、《试论信息在预防医学管理中的应用》、《试论知识经济发展与未来》、《老年人心理素质与健康长寿的研究探讨》获第二届国际老年，临床医学学术会议“杏林杯”奖并刊文集，对我国预防医学发展与运作管理，促进人民身体健康，在理论与实践，开拓创新，研究探讨中作出了积极的贡献，事迹被收入《耒阳今人典》、《世界优秀专家人才名典》、《华夏英杰》、《中华英才大典》、《全国优秀复转军人传略》、《中华名人大典》、《现代名医大典》、《新时期中国共产党人》、《党魂·践行“三个代表”的共产党人》、《祖国万岁》、《时代潮头——开拓者》、《东方之光》等数十部典籍，香港国际传统医学研究会授予“世纪名家·当代儒医·东方医魂”称号。1954年7月出生，男，河北保定人，他自幼喜欢绘画，中学时曾在学校举办过个人画展。毕业后受自已的刻苦努力，画业微成。75年从军，期间在部队举办的文艺活动中作品多次获奖，76年随军前往唐山大地震从事救援工作，同时受领导嘱托用毛笔为部分受灾人民写下了许些鼓舞人心的句子。95年又在中国书画函授大学深造，毕业后还受多位著名画家大师的指导，题跋。雄飞先生喜欢仿古国画，尤为擅长仿古山水，他上追宋元对董源，巨然，范宽，马远，及元四家[黄公望，王蒙，吴镇，倪瓒]等多位古代名家进行了非常深入的研究，学习和系统的临摹，还有明清，及近现代的诸为名家[如沈周，唐寅，还四王等]，他还尤为推崇近代大画家张大千，白雪石的作品，另对王羲之兰亭序的书法作品情有独钟，并对此进行了数万遍的临摹仿写，对所能看到的他们的每一件作品，无不加以研究，临摹学习，观其作品也深的其中的精髓。虽然他的作品也越来越得到全国各地买家的喜欢，但其仍不满足，仍一如既往的学习优秀的祖国传统的绘画艺术。他又新创了一种新的绘画风格[工笔带写意骨秀山水]，用笔、用墨、用色、用水，挥之洒洒，流畅自如，气韵生动。作品逐渐形成格调清新雅致，笔墨灵动但不轻浮，凝炼厚重而不板滞。具有浓厚的生活气息和勃勃生机，及一定的思想内涵和意境，并具有时代精神和鲜明的艺术个性。虽然部分笔法还在研究拓展中，但我们已能够从其部分作品中，看到有别于他人的一种清新，雅丽的青山秀水风光。先生，现为，兼一职，为，其官方润格为一万一千元每平尺！刘雄飞照片硕士研究生毕业，讲师，安徽省注册会计协会继续教育培训专家，专家组成员。自1999年开始，从事课程的辅导。给国税、地税系统多次进行业务讲座。给多家企业进行和纳税筹划的培训和讲座，兼任安徽财政投资评审中心专家库成员，安天医药公司财务顾问。。给国税、地税系统多次进行业务讲座。给多家企业进行和纳税筹划的培训和讲座，兼任安徽财政投资评审中心专家库成员，安天医药公司财务顾问。现任航标会计独家讲师。参与编写了《新编财会实践教程》、《新编工业会计实验教程》 ，在专业学术刊物安徽财会发表上《浅谈现行个人所得税的完善》 、《增值税制改革势在必行》 等数篇论文。、纳税筹划。刘雄飞
，男，汉族，临川人，1979年11月出生，中专文化，1999年1月参加工作，2005年10月加入中国共产党。1999年至2011年4月在工作，2003年任武装干事；2011年4月至今在政府工作，任工会主任。中南大学安徽大学工商管理学院安徽省财政厅注册会计师考试税法税法税法税法 七里岗乡临川区高坪镇高坪镇河埠乡河埠乡