李兰生，1982年7月毕业于湖南师范大学英语专业。中南大学外国语学院英语语言文学专业教授，生导师。李兰生担任湖南省学会常务理事、秘书长。主持省社科基金研究课题一项、校级人文社科基金研究课题三项，参与国家社科基金研究课题三项。1982年7月毕业于湖南师范大学英语专业，获文学学士学位。1982年7月——1987年9月，在国营861厂任中学教师；1987年9月——1994年4月，在益阳师范专科学校外语系任教，1992年晋升为讲师；1994年至今，在中南大学外语学院英语系任教，1998年9月晋升为副教授，2004年9月晋升为教授，考入湖南师范大学外国语学院英语语言文学专业，师从肖明翰教授攻读英美文学方向博士学位，2011年6月获文学博士学位。2007年6月至2008年6月，获国家留学基金全额资助，在爱尔兰都柏林大学（University College Dublin）英文、戏剧与电影学院和乔伊斯研究中心从事爱尔兰现代文学与文化研究。另外，1995年4月——2005年2月，曾担任中南工业大学外语学院、中南大学外语学院副院长。李兰生教授从1999年起开始担任硕士研究生导师，10多年来共指导研究生46名。
在学术兼职方面，李兰生教授担任湖南省比较文学与世界文学学会常务理事、秘书长。为硕士研究生开设“西方古典文论”、“二十世纪西方文论”、“英汉语诗歌比较研究与翻译”，为本科生开设“英国文学史及作品选读”、“美国文学史及作品选读”、“基础英语”、“高级英语”等课程。他的主要研究方向为英美文学、比较文学。主编、参与主编《英美文学赏析教程》（散文与诗歌）、《英美文学赏析教程》（小说与戏剧）、《英美散文选读》等教材四部，主持省社科基金研究课题一项、校级人文社科基金研究课题三项，参与国家社科基金研究课题三项。在《外国文学评论》、《湘潭大学学报》、《中南大学学报》等国内核心期刊上发表学术论文30余篇。他是湖南省普通高校青年骨干教师培养对象（2000），获得过湖南省优秀教学成果二等奖（1997）、陈新民奖励基金优秀青年教师奖（2000），论文《〈都柏林人〉的交响乐结构及其文化意蕴》获湖南省社科联合会“外国语言与翻译”三等奖（1999）。在教学方面，他获得过中南大学1999-2000年度教学质量优秀奖、中南大学2002-2003年度研究生课程教学质量优秀奖。他所指导的研究生周小娉同学的硕士论文《论尤金·；；奥尼尔的悲剧视野》获湖南省优秀硕士论文奖（2004），研究生杨军同学的硕士论文《〈老人与海〉的原型艺术研究》获中南大学优秀硕士论文奖（2005）。硕士教授比较文学与世界文学 