胡岳华（1962年1月—），湖南人，矿物加工专家。1985年1月毕业于矿物工程系并留校任教；1991年12月晋升为教授；现任副校长。
2016年3月1日任命胡岳华为常务副校长（正厅级）
胡岳华在矿物加工工程学、表面及、溶液化学、等多学科交叉领域进行了系统创新性研究，开创了浮选溶液化学研究新的学科方向，并在细粒浮选化学与浮选电化学领域作出了创新贡献，多项成果居国际领先水平。
1978年2月至1982年1月矿山系选矿专业学习；
1982年2月至1984年12月矿山系选矿专业硕士研究生学习；1985年1月至1989年7月矿物工程系矿物加工专业博士研究生学习。1985年1月中南工业大学矿物工程系留校任教，1986年7月晋升讲师，1991年12月晋升教授，1993年7月至1995年5月任矿物工程系副系主任。1995年9月至1998年2月美国做访问学者。1998年2月任矿物工程系教授、博导、副系主任，1999年6月任矿物工程系主任，2000年被聘为长江学者特聘教授。2002年4月任资源加工与生物工程学院院长。2008年9月任中南大学校长助理。2010年4月任中南大学党委常委，副校长。
2016年3月任命胡岳华为中南大学常务副校长（正厅级）
胡岳华作为负责或主研人员承担过4项国家自然科学基金、3项国家攻关、3项博士点基金等省部级以上项目19项。1．首次提出“浮选体系溶液化学计算与设计”新的学术思想，建立了系统的矿物浮选分离条件的溶液化学计算与预测理论体系。2．研究了矿物表面相互转化对矿物表面电性与浮选行为的影响规律，揭示了盐类矿物难以分离的本质原因。提出了矿物表面转化临界条件的溶液化学计算与预测图解法和控制表面转化以控制浮选分离的溶液化学原理。3．采用多种溶液化学计算图解法，研究矿物/浮选剂相互作用，预测矿物最佳浮选行为与分离的溶液化学条件，从而设计浮选分离方案。4．首次将界面极性相互作用理论用于细粒浮选研究，得出矿粒间水化排斥或疏水吸引作用主要归因于颗粒间界面极性相互作用。根据扩展的DLVO理论，用界面极性相互作用能曲线预测矿粒间的凝聚与分散行为。5．提出了紊流条件下颗粒群间相互作用的“粗粒效应”定量判据。上述成果获教育部科技进步二等奖2项，出版专著2部，分获全国优秀图书奖与中国图书奖；在国内外科技期刊发表论文79篇，国际会议12篇，其中，在国际权威刊物J．Coll.Int.Sci.和Surf. Sci.等上7篇，被SCI收录4篇，EI收录11篇，被同行引用111篇次。三、拟开展研究工作设想的要点及其科学意义系统开展复杂低品位矿物资源加工利用的基础理论与应用研究。理论上着重研究复杂硫化矿磨－浮体系中固－固界面及固－液界面电化学反应机理与机械(电)化学行为。研究低品位矿生物浸出体系中，浸矿细菌的选育、浸矿细菌分子生物学机理、浸矿过程电化学与动力学及细菌浸矿中催化剂作用机理。在此基础上，进行电位调控浮选及生物浸出－萃取－电积工艺参数的优化研究，获得工业应用。这些研究对于解决我国特有的复杂低品位矿物资源加工利用难题具有重要理论意义和应用价值，可望形成新的学科方向。四、已具备和可利用的研究工作条件申请者已主持完成了矿物浮选溶液化学、微细粒矿物浮选与低品位铜的生物浸出工艺等研究工作，并取得出色成果。申请者所在单位是全国重点学科，和国家有色局生物溶浸技术重点实验室，有由10余位中青年正副教授组成的学术队伍，具备各种理论与实验研究条件，以及国内外良好的科研协作关系，为本项工作的完成创造了良好的条件。
胡岳华在矿物加工工程学、表面及胶体化学、溶液化学、电化学等多学科交叉领域进行了系统创新性研究，开创了浮选溶液化学研究新的学科方向，并在细粒浮选化学与浮选电化学领域作出了创新贡献，多项成果居国际领先水平，受到国内外同行的高度评价。其研究成果用于实践创造了巨大的经济效益，先后获得国家科技进步一等奖2项、二等奖1项，国家级图书奖2项，部级科技进步一等奖2项，部级科技进步二等奖3项，国家级教改成果二等奖1项，省级教学成果一等奖1项，二等奖2项。同时，主讲学科主干课程6门，培养硕士生、博士生33名。胡岳华先后出版专著3本，主编国际会议及全国学术会议论文集2本，在国内外科技期刊及重要学术会议上发表论文210余篇，被美国、苏联、英国、日本等重要文摘收录，其中被SCI、EI收录达56篇，被国内外同行引用100余篇次。
1993年，颁发了政府特殊津贴证书，1991年被授予十佳青年，1992年获全国高等院校青年教师奖，1994年获第四届中国青年科技奖，2000年入选国家人事部"百千万人才工程"人才计划；1999年获第二届湖南省青年科技奖；获；2000年教育部奖励计划--特聘教授；2009年五届高等学校教学名师奖。

湘潭中南工业大学中南工业大学中南大学 中南大学 胶体化学电化学 中南矿冶学院



中南矿冶学院中南工业大学犹他大学中南大学    国务院中国有色金属工业总公司霍英东教育基金会国家杰出青年科学基金长江学者  