1987年至1997年在中南工业大学（现中南大学）材料科学与工程系学习，1991年7月获金属压力加工专业工学学士学位，1997年4月获金属塑性加工专业工学博士学位。1997年11月至1998年5月应邀以访问学者身份在韩国机械及冶金研究院（KIMM）材料工程部从事汽车车身用高强铝合金研发工作。1998年5月至2003年3月任比利时天主教鲁汶大学（K.U.Leuven）冶金与材料工程系博士后、研究员，参与了由欧共体资助的多项大型国际合作项目科研和管理工作，与欧洲多所著名大学及研究机构、汽车制造公司(宝马、雷诺)以及铝业和钢铁集团（如Alcan、Corus）合作，研究了多种汽车车身用钢材和铝材在塑性成形过程中的变形机理和织构演变及其对材料成形性的影响；作为首要研究者发展了基于材料位错结构和织构的有限元模型和方法，并将其应用于复杂应变路径下材料塑性各向异性的模拟；与P. Van Houtte教授等人合作提出了用于模拟多晶材料塑性变形的“高级条块”模型。2003年3月至2006年3月任美国洛斯阿拉莫斯（Los Alamos）国家实验室材料科学与技术部研究员，从事剧塑性变形制备超细晶（亚微米）块体材料的理论与工艺、特别是铜、铝、钢、钛以及铍等材料在等通道转角挤压过程中的宏微观变形机理的研究，首次将等通道转角挤压与简单剪切进行了全面的类比分析，并采用中子衍射、电子背散射衍射、晶体塑性理论、宏观塑性有限元等方法解析和模拟了材料组织和织构的变化及其不均匀性；参与了由美国能源部资助、与俄罗斯Ufa州立航空技术大学、俄罗斯实验物理研究总院和俄罗斯联邦核研究中心合作的、有关纳米结构材料制备与模拟的国际合作项目的技术指导。李赛毅教授自2006年4月起任华南理工大学特聘教授。现为美国金属、矿物及材料学会会员，《Acta Materialia》、《Materials Science and Engineering A》、《Metallurgical and Materials Transaction A》、《Modelling and Simulation in Materials Science and Engineering》和《Journal of Materials Science》等杂志的审稿人；曾入选Marquis美国名人传记出版社2003年《Who's Who in Science and Engineering》(《科技名人录》)，获比利时“Free Research（自由研究）”学者（1998年）、Web of Science材料塑性领域“Top 1%”论文（2004年）、美国物理学会“Featured Article”论文（2004年）、美国物理学会“IOP Select”论文（2005年）、湖南省科技进步一等奖（2003年）等荣誉和奖励；2006年入选“教育部新世纪优秀人才计划”。1）塑性变形机理与微观组织；2）织构与各向异性；3）塑性成形的高级有限元模拟与优化；4）多晶材料塑性本构与细观塑性力学；5）超细晶块体材料的制备；6）汽车车身用铝材的开发。发表相关学术论文60余篇（其中被SCI收录40余篇，SCI引用300余次)，参与撰写英文专著两部。