李清平，男，1966年2月生，博士，教授，硕士生导师，外国语学院副院长。李清平博士，在“”方面有着极深的理论修养。他的课以任务型教学为指导，在理论和实践上都给学生极大的学术享受。2007年，被评为学校优秀共产党员。课程名称课程类别周时届数学生总人数基础英语 本科专业基础课6125英语阅读本科专业基础课23160研究生专业课22200序号实践教学名称届数人数1口语实习1252暑期社会实践1503本科毕业论文318课题名称来源年限本人作用大学英语专业阅阶段教材教法研究湖南省教委1999-2001主研人员英语专业综合英语阅读课改革实践原长沙铁道学院1999-2001主持主研人员大学英语课程考试考核方法的探索与实践中南大学2004-2006主研人员概念统利——语言与文化和认知方式关系的研究中南大学2005-2007主研人员论文题目刊物名称时间署名次序从成教生的英语教学看翻译教学法的普遍意义《外语·翻译·文化》（第1辑），湖南科学技术出版社19971外语交际模式及其对外语教学输入的启示：兼评交际教学法的出路《外语·翻译·文化》（第3辑），湖南科学技术出版社20031外语阅读测试研究《学报》2005年第1期1奖项名称授予单位时间署名次序优秀教学成果二等奖长沙铁道学院19941优秀共产党员中南大学20071课题名称来源年限本人作用英语学习者的社交语用意识及语用语言能力研究中南大学2006-2008主持主研人员题名出版社时间署名次序《高校英语6000词详解》19921《外语阅读：文化、技巧与实践》（第1册）20061《外语阅读：文化、技巧与实践》（第2册）湖南人民出版社20061《外语阅读：文化、技巧与实践》（第3册）湖南人民出版社20071《外语阅读：文化、技巧与实践》（第4册）湖南人民出版社20071论文题目刊物名称时间署名次序大学英语专业阅读阶段教材教法研究《外语界》2001年第2期4试论大学英语专业阅读阶段师资的培训《学报》2002年第1期2发展语用学：中介语语用研究的新领域《中国英语教育》2004年第1期1《二语习得中的形式-意义联结》评介《外语教学与研究》2005年第2期1课堂二语习得中的教师动机《外语·翻译·文化》（第5辑），湖南人民出版社2006年8月1视觉强化有利于外语学习吗？——文献综述《三湘译伦》（第6辑），湖南人民出版社2007年8月1Effect of instruction on Chinese adolescent EFL beginner learners’ inter-language pragmatic developmentPresented at 16th International Conference on Pragmatics and Language Learning, Indiana University, Bloomington, USAApril 14-16, 20051The Effects of Instruction on the Development of Requests in Adolescent Learners of English as a Foreign Language in ChinaUnpublished doctoral dissertation, City University of Hong Kong, Hong KongJuly, 20071中南大学二语习得二语习得长沙铁道学院湖北教育出版社湖南人民出版社西安外国语学院