周凌宇，1973年7月生，男，湖南长沙人，中南大学土木工程学院，教授
，博士。周凌宇长期从事结构工程学科和桥梁工程学科的教学、科研和技术开发工作。先后主持与参与国家级及省部级科研项目十多项，其中3项成果达“国际先进水平”或“国内领先水平”。特别是在钢-混凝土组合结构和混凝土结构设计理论与应用方面作了较深入的研究。主持武广客运专线、京沪客运专线、宁波铁路枢纽、杭州钱江通道二十余座大桥、特大桥梁施工监测和施工技术分析，长沙地铁、长株潭城际铁路车站施工监测等课题。先后获得国家科技进步二等奖2项，湖南省科技进步一、二等奖各2项，教育部科技进步二等奖2项，公开发表相关科研论文40多篇。
1.钢-混凝土组合结构受力性能
2.钢-混凝土组合桁架节点受力性能3.复杂结构施工期间时变力学性能研究4.高速铁路轨道-桥梁结构时变性能钢筋混凝土设计原理
钢-混凝土组合结构钢结构设计原理建筑钢结构1973年7月，出生于湖南省长沙市1985.9-1991.6，就读于1991.9 - 1995.9，（现）土木工程系（） 工学学士1995.9 - 1998.6长沙铁道学院土木工程系（结构工程专业） 工学硕士2000.9 -2005.6 中南大学桥梁与隧道工程专业 工学博士1998.6 - 2000.9 中南大学土木建筑学院 助教2000.9-2006.9 中南大学土木建筑学院 讲师2006.9-2013.9 中南大学土木建筑学院 副教授2009.8–2010.8 美国肯塔基大学土木工程系访问学者2013.9 -今 中南大学土木工程学院 教授
周凌宇教授以钢-混凝土组合结构为主要研究方向，在了钢-混组合箱梁受力性能、钢-混组合桁架节点受力性能和复杂结构施工期间时变力学性能等三个方向取得了创新性研究成果。(1) 建立了考虑组合箱梁滑移及滑移与剪切变形双重作用的挠度-滑移变分解法，提出考虑滑移影响的空间非线性组合箱梁梁段有限元法。利用本课题提出的考虑滑移影响的组合箱梁空间非线性计算程序。该研究成果在秦沈客运专线组合箱梁桥沙河特大桥、狗河特大桥，以及武广客运专线多座组合箱梁桥的计算分析中验证使用，在相关成果鉴定中评价为“国际先进”。(2)开展了重载铁路组合桁架梁节点试验研究和理论分析。探讨了节点静力性能，研究了节点极限承载力和转动、平动刚度。2010年内埋式节点成功用于新建西安-平凉货运铁路后河村特大桥、马屋泾河特大桥、太峪大桥。相关论文发表于国际权威期刊《The Baltic Journal of Road and Bridge Engineering》，其研究思想被审稿人评价为“excellent”。（3）进行了复杂结构高精度灰色自适应控制方法研究，将施工荷载循环反复过程串并为一体。实现对施工误差、环境温度、水位影响、混凝土收缩徐变等诸多影响成型结构性能因素准确评估，对结构成型过程精确控制。该成果成功用于京沪高铁南京铁路枢纽新秦淮河特大桥桥群、武广高铁群力特大桥、宁波铁路枢纽新镇海特大桥桥群等高速铁路桥梁建设中。并在长沙地铁体育新城-人民东路站盾构施工控制中成功应用。
    怀化铁路第一中学长沙铁道学院中南大学工业与民用建筑专业  