吴远宁副教授：男，1967生， 硕导，英语语言文学硕士， 湖南省社科研究基地——湖南生翻译研究基地核心成员。 先后担任过 综合英语、英语口语和高级口译等英语本科专业课程的教学工作， 教学经验丰富，业务能力强。为欧盟认证（ JICS ）同声传译员，也是 1985 年以来唯一获国际认证的同声传译员（中南五省仅 2 人），曾在欧盟总部（比利时布鲁塞尔）、欧洲议会（法国斯特拉斯堡）、意大利工商联合会（意大利那布勒斯）从事同声传译工作，遍及欧洲、美国十多个城市。回国后数十次担任国家、省部级大型国际会议同声传译工作，有着丰富的实战经验和技巧，是一位资深会议口译培训专家，。担任的本科口译课程受到学生的热烈欢迎和高度评价。近年来发表学术论文８篇，主持承担省级课题 1 项。同声传译理论及实践  吴远宁曾经在欧盟总部口译司（比利时布鲁塞尔），欧洲议会（法国斯特拉斯堡），意大利工商联合会（意大利那不勒斯）从事同声传译工作。在法国巴黎，在爱尔兰都柏林，在荷兰阿姆斯特丹，在德国科隆、，在美国加洲、俄亥俄洲、宾西法尼亚洲、夏威夷洲都留下了吴远宁先生口译工作的足迹。回国后，曾多次担任国家财政部，商务部,教育部,卫生部,铁道部等举办的国家，省,部级国际会议以及全球500强企业如GM（美国通用）、BOSCH（德国博世）、KEMIN(美国建明)、美国纳斯达克以及国际组织如WHO（世界卫生组织）、WORLD BANK(世界银行)、UNITED NATIONS ENVIRONMENTAL  PROTECTION  PROGRAMME(联合国环保署)、EU(欧盟)、国际锌协会, 国际锰协会等举办的各类会议的同声传译工作，有着丰富的口译实战经验。 
教学 1) 综合英语，本科专业基础课， 6 学时 / 周， 5 届学生人数 25 人 / 期 2) 英语口语，本科专业基础课， 4 学时 / 周， 5 届学生人数 25 人 / 期 3) 高级口译，本科专业基础课， 2 学时 / 周， 3 届学生人数 90 人 实践性教学 1) 指导本科毕业论文 50 篇，人数 50 名 2) 指导硕士研究生 1 届，学生 5 名 3 ．教学科研论文 ： 1 ）论教师在“以学者为中心”的课堂教学中的角色，《现代大学教育》 2003 （ 9 ）， 独撰 2 ）论交替传译的教学， 《外语与翻译》 2000 （ 9 ），独撰 3 ）欧盟的语言选择， 《》 2001 （ 1 ），独撰 科研课题 ： 同声传译前瞻性理论研究与实践，湖南省社会科学基金立项课题， 2004—2006 ，课题组组长 学术论文 ： 1) 论同声传译中的技能要素，《外语 · 翻译 · 文化》第四辑， 2005 ， 8 ，排名第一 2) 论同声传译的质量评估， 《求索》， 2003 （ 7 ），独撰 3) 同声传译文本的语言特点分析， 《》（社科版） 2003 （ 3 ），独撰 近年来担任主翻的部分大型会议： 1) 中产阶级国际研讨会同声传译（中国社科院主办）， 2007 ，长沙； 2) 中美经济学会 2007 年年会同声传译， 2007 ，长沙。 3) 联合国环保署建筑节能及可持续发展研讨会同声传译， 2007 ，长沙。 4) 国际锰业协会中国第二届国际研讨会同声传译。 5) 国际锰业协会第三届电解锰产品国际研讨会同声传译。 6) 国家财政部非税收入国际研讨会同声传译。 7) 湖南电广传媒有限公司 “ 北美地区首席代表 ” 招聘会同声传译。 8) 国际锌大学年会同声传译， 2005 ，长沙。 9) 中美首届人力资源高峰论坛同声传译。 10) 中意环保科技合作中期会议交替传译， 2006 ，长沙。 11) 潇湘晨报 — 美国密苏里新闻学院国际传媒高级研讨会交替传译， 2006 ，长沙。 12) 联合国秘书长办公室特别顾问岳阳洞庭湖生态整治考察交替传译 13) 中国最高人民法院，英国大使馆，英中协 会 “ 法官职业化建设论坛 ” 交替传译 14) 西门子有限公司 “ 管理精英 ” 研讨会交替传译， 2007 ，武汉。 承担本课程任务： 英汉、汉英口译教学，以“高级口译”、“同声传译”课程为主 。 
湖南师范大学湖南省法兰克福 湖南商学院学报中南大学学报 