，男，1963年生，中南大学教授， 博士生导师。中组部“千人计划”国家特聘专家（2011 年）。1996 年毕业于日本名古屋工业大学，获工学博士学位。历任国家地震局工程力学研究所助理研究员、日本清水建设株式会社客员研究员，日本名古屋工业大学助理教授和副教授、美国加州大学欧文分校访问研究员、日本神奈川大学工学部教授。长期在结构抗震与结构可靠度领域从事研究和教学工作,在框架结构的柱梁抗力比及体系可靠度的分析方法，二次可靠度理论，考虑参数不确定性的结构动力可靠度分析，以矩法为基础的可靠度分析方面略有心得。科技项目先后主持国家自然科学基金海外及港澳学者合作基金项目，地震学联合基金项目各1项，日本文部省科学研究辅助金(相当于我国自然科学基金)项目5 项，日本其他各类基金项目20 余项。论文论著参与编写和制定了《建筑物极限状态设计指南》(日本建筑学会，2002 年) 和《钢管混凝土结构抗震设计指南》(日本钢结构协会，2006 年) 等土木工程设计指南。公开发表论文200 余篇，其中SCI 收录论文40余篇。1997 年获日本建筑学会东海奖，2003 年获中日韩3 国建筑学会JAABE Best Paper Award，2008 年获日本建筑学会奖（学术成就部门，该奖设立70余年以来首位华人学者获奖）。
赵衍刚 