1963年10月生，湖南省祁东县人。1979年考入读本科，1983年在中南工业大学攻读硕士学位研究生，师承著名难熔金属材料专家左铁镛院士，毕业后留校工作。1990年底获加拿大政府奖学金赴Sherbrooke大学攻读博士学位，1994年8月获博士学位。2000底回国定居，在母校中南大学工作，任教授，博士生导师，表面与涂层技术研究所所长。仪表材料学会常务理事。1983年7月获中南矿冶学院金属材料及热处理学士学位1986年7月获中南工业大学压力加工硕士学位1994年8月获加拿大Sherbrooke大学化学工程博士学位1986年8月--1988年7月在中南工业大学任助教1988年8月--1990年10月在中南工业大学任讲师、系主任助理、研究生政治辅导员1994年11月--1996年10月在美国Materials Technologies Corporation任工程师1997年2月--1997年10月在美国Turbine Components Corporation任工程师1998年1月--2000年7月在美国Inframat Corporation任工程师2001年2月至今在中南大学任教授，博士生导师纳米陶瓷材料热喷涂材料热喷涂技术国家人事部留学回国人员择优发展项目：可供热喷涂和烧结成型用陶瓷纳米粉末的制备国际热喷涂会议优秀论文奖，1994年，Boston美国Outstanding Researcher移民，1996年第二届中国科协期刊优秀论文奖，2004年功能材料协会常务理事《功能材料》编委《Plasma Science and Technology》编委 
蒋显亮教授主要研究纳米陶瓷材料和热喷涂技术，阐明了纳米陶瓷的变形机制，提出了纳米-微米结构复合涂层/材料的概念，指明了制备纳米陶瓷材料具备综合性能的途径，采用热等离子体喷涂溶液的办法制出了新型纳米结构涂层，在《J.Mater.Sci.&Tech.》、《Acta Materialia》等刊物上发表了多篇文章，系统编写了《材料表面改性与涂层技术》研究生教材。中南矿冶学院中国仪器仪表学会 