徐徽，男，汉族，1963年3月出生，湖南省华容县人，1989年6月中南大学冶金物理化学专业研究生毕业，获硕士学位，现为在职博士研究生。曾任长沙有色金属专科学校精细化工教研室主任、冶金系副主任、党总支书记、中南大学冶金学院冶金物理化学研究所副所长，现任中南大学冶金与环境学院冶金物理化学与化学新材料研究所教授，兼任中南大学盐湖研究中心主任、青海省盐湖镁资源开发工程技术研究中心主任、青海西部镁业有限公司总工程师。近10多年来，主要从事冶金物理化学研究方法、冶金热力学、冶金动力学、材料电化学、化学电源等专业课程的教学及电化学材料盐湖镁锂硼等资源的研究开发工作。作为项目负责人，先后主持的科研项目主要有：青海省重大科技攻关招标项目“盐湖水氯镁石制取高纯镁砂生产技术开发研究”、国家科技攻关引导项目“盐湖镁资源氨法制取高纯镁砂产业化技术研究”、国家“十一五”科技支撑计划“万吨级水氯镁石制取高纯氢氧化镁系列产品联合工艺工业试验研究”、青海省“123”工程重大科技专项“盐湖水氯镁石氨-石灰联合法制取高纯氢氧化镁技术集成研究”、国家发改委产业化示范工程“利用盐湖副产物水氯镁石生产10万吨/年高纯氢氧化镁项目”、国家火炬计划“年产1.5万吨特级高纯电熔镁砂产业化研究”、青海省科技支撑计划项目“年产1.5万吨特级高纯烧结镁砂关键技术研究及装备的开发”等。作为项目主要研究成员，参加的科研项目主要有：国家“863”项目“耐高温高容量锰系锂二次电池材料关键技术研究”、国家“十一五”科技支撑计划“罗布泊盐湖高镁/锂比老卤卤水联合提取镁锂硼技术研究”等。参与编著出版《锂离子电池》专著一部，申请发明专利15项，以第一发明人获得发明专利授权4项，通过省部级以上科技成果鉴定7项，发表专业学术论文40余篇。 
 