郑子樵，材料学科首席教授，博士生导师，享受国务院津贴的专家。曾任材料科学与工程系系主任，教育部有色金属材料科学与工程重点实验室主任，中国有色金属加工工业协会理事，中国有色金属学会材料科学与工程学术委员会副主任委员等职。1968年12月~1978年10月：河北邯郸钢铁厂技术员、工段长、分厂生产调度；1978年10月~1981年12月：原中南工业大学材料系攻读硕士研究生；1981年12月~现在：原中南工业大学、中南大学讲师、副教授、教授、博士生导师。其中：1987年6月~1989年7月：日本大阪大学工学部客座研究员；1994年1月~1994年3月：俄罗斯轻合金研究院合作科研；1996年3月~1998年9月：日本东京工业大学工学部高级访问学者。1. 铝合金耐疲劳特征微结构的形成与损伤机理（973课题）2. 超高强度高韧性铝合金研究开发和产业化（863课题）3. 新型铝锂合金研究（国家攻关项目）4. 应力时效诱发铝合金中强化相析出的基础研究（国家自然科学基金项目）5. 铝合金相变过程的计算机模拟研究6. 低密度高热导可镀型硅铝封装材料研究7. 光亮精密压阻铜合金箔材的研究8. 精密匹配高导热性能可调型铜基复合材料研究长期从事先进铝合金的合金化理论，固态相变以及微观组织结构演变的计算机模拟与调控，强韧化机理等基础理论研究和航空航天用高性能铝合金的开发，以及电子封装材料研究等。近20年来，主持“七五”、“八五”、“九五”、“十五”、“十一五”国家科技攻关、国家自然科学基金、军工配套项目和参与“863”、“973”研究项目等20余项。已在Acta Metall.、Scripta Materialia、J.Mater.Sci.、Mater.Sci.Forum、Mater.Lett.、金属学报等国内外知名学术刊物及国际铝合金大会上发表论文200余篇，被《SCI》、《EI》等收录100余篇次，被美、俄、法、英、加、澳、日等多国知名材料科学家和学者广泛引用。学术活动：1. 课题组学术气氛浓厚，在国际上有广泛学术交流，与澳大利亚、日本、美国等高校进行了密切合作，同时在课题组内部定期进行小型学术交流会。2. 多年来，课题组培养了近五十名博士、硕士研究生。有的在高校从事教学科研工作，有的奋斗在企业和科研院所的科研生产第一线，在各自的工作岗位都取得了非常优异的成绩。3. 课题组建立了良好的人文氛围，不定期地举行丰富多彩的、有益身心的旅游、聚餐和体育活动，以强健体魄，陶冶情操，增强课题组的凝聚力。
 