孙明湘，男，研究生学历，硕士学位，西南大学（原西南师范大学）毕业，现任公共管理学院逻辑学、科技哲学硕士生导师，逻辑学兼职导师。主要研究方向：现代逻辑，逻辑哲学，科学哲学。《论推理的有效性》2004，10，自然辩证法研究。《关系命题的语形与语义》2004，2，湖南科技大学学报（该文被北京大学学报、新华文摘、中国社会科学文摘等摘要）。《数理逻辑中的归纳定义与归纳证明》2004，1，学报《逻辑演算与形式化方法》2003，2，学报《关系语义学：模态逻辑系统的一种解释理论》1998，6，湘潭工学院学报。《规范逻辑简论》1998，4，湘潭师范学院学报。《弗雷格的真值函项理论》1998，6，吉首大学学报（自然科学版）（该文被中国数学文摘摘要）。《论逻辑的有效性及其判定》2006，2，湖南文理学院学报。《论排中律的不普遍有效性》2007，1，中南林业科技大学学报。上文全部被人大复印资料《逻辑》全文转载或题录《试论赖欣巴哈的意义理论》2004，5，科学技术与辩证法《本质主义与反本质主义》2003，6，湖南一师学报，人大复印资料《逻辑》全文转载。《存在概念的逻辑分析》2000，10，湘潭师院学报，人大复印资料《逻辑》全文转载。《论金岳霖的逻辑观》2004，6，湘潭大学学报。《论塔斯基的语义真概念》2007，3，湖南科技大学学报，人大复印资料《逻辑》全文转载，中国社会科学文摘论点摘要。《基础逻辑》2001，4，《数理逻辑》2004，7，所承担的科研课题：独立主持并完成校际科研课题2项，参与省级科研课题3项。所获得省部级以上的科研奖励（获奖项目名称、领奖机构、获奖时间、奖励等级）省级科研课题《逻辑哲学若干问题研究》（系列论文）获湖南省第七届优秀社科成果第三等奖（本人排名第一）（2006）。中南大学湘潭大学中南大学中南大学中南大学出版社中南大学出版社