中南大学教授 1946年出生，亚琛工业大学，国家铝973项目首席科学家。中南大学材料加工工程学科首席教授、计算材料与虚拟工程学科首席教授；中铝公司的科技顾问。2001年当选为白俄罗斯工程科学院院士，2002年当选为俄罗斯工程院院士和俄罗斯宇航科学院院士。2001年－2010年被教育部聘为材料科学与工程教学指导委员会委员、金属材料工程与冶金工程教学指导分委员会副主任委员。先后主持了多个相关的国家973、863、自然科学基金重点和面上项目以及国防军工项目。2005年被评为湖南省优秀教师。主持制定国标、行标各一个。2001年－2010年被教育部聘为“材料科学与工程教学指导委员会委员”、“金属材料工程与冶金工程教学指导分委员会副主任委员”。2001年当选为白俄罗斯工程科学院院士，2002年当选为俄罗斯工程院院士和俄罗斯宇航科学院院士。长期研究铝、镁合金材料织构与组织控制原理及技术。先后主持了多个相关的国家973、863、自然科学基金重点和面上项目以及国防军工项目，解决了多项工程技术难题，获多项创新成果。建立了强立方织构铝箔生产的技术体系，结束了我国高压阳极电容铝箔长期完全依赖进口的局面，促进了我国铝材织构控制加工技术水平的提高。攻克了罐料板生产中织构平衡的科技难关，在我国实现低制耳率罐料板的热连轧生产，促进了我国铝板带加工技术的升级。研发了一种新型高铜铝合金，填补了我国第三代铝装甲板空白，并应用于我国航天新型XX关键构件。研制一种新型高强耐热镁合金，填补了我国新型导弹用轻质耐热镁合金材料空白。研制一种新型铝合金，满足了卫星结构件对无磁高强耐蚀轻质金属材料的需求。多年来一直与德国Aachen大学、澳大利亚Monash大学及澳大利亚轻金属研究院签订了长期科研合作及联合培养研究生的具体合作计划，现承担国家科技部国际合作重点项目。主持制定国标、行标各一个。申报发明专利25项，已授权4项，发表论文300余篇，被SCI检索65篇，SCI引用59篇，EI检索118篇。科研项目1．航空高性能铝合金材料的基础研究（国家973）2. 高性能铝材与铝资源高效利用（国家973）3．金属薄板织构及其相关性研究（国家重点自然科学基金项目）4．铝合金厚板及其力学行为研究（国际合作重点）5．高精度板材热连轧与织构控制技术（国家支撑计划）获国家科技进步二等奖1项，省部级一等奖3项、二等及三等奖3项，获湖南光召科技奖和中铝合作奖；2005年被评为湖南省优秀教师。德国博士