，男，1976年2月出生，教授，博士生导师，中南大学升华育英计划资助学者，物联网系统与通信工程技术研究中心执行主任，电子科学与技术学科带头人，湖南天冠电子信息技术有限公司总经理
，中南大学和（醴陵恒茂电子科技有限公司）联合组建
的省级技术中心——中南恒茂通讯与电子联合实验室执行主任、物联网系统与通信工程技术研究中心总工程师
。2016年4月14日，胡教授因病医治无效，不幸逝世，享年40岁
。，男，1976年2月出生，教授，博士生导师，中南大学升华育英计划资助学者，物联网系统与通信工程技术研究中心执行主任，电子科学与技术学科带头人。中南工业大学学士学位（1998.6）、中南大学硕士学位（2001.6）和博士学位（2005.6）　　南车株洲电力机车研究所有限公司博士后（2009.2），分别供职于变流技术国家工程研究中心自动化部、株洲南车电气股份有限公司智能交通事业部。　　德国电子工程系博士后（2011.1）。　　分别在中南大学任讲师（2001年）、硕士生导师（2005年）、副教授（2007年）、教授（2013年）、博士生导师（2014年）分别讲授了《算法与数据结构》、《嵌入式系统》、《自动控制原理》、《操作系统》，以及《非线性动力学》、《电力电子变流技术》、《小波变换理论与技术》等研究生课程。获得3次教学优秀质量奖。研究兴趣：复杂物理系统安全监测与故障诊断技术、物联网系统集成技术研究　　发表被SCI/EI检索的论文30多篇，主持过3项国家自然科学基金、3项湖南省自然科学基金、3项省市科技计划及10多项校企合作项目。　　目前在研的项目包括：　　[1] “高速列车信息控制系统故障诊断应用验证平台与故障测试技术”：国家自然科学基金重大研究计划，310万　　[2] “大型锂电池储能系统安全管控平台技术”，湖南森泰节能科技有限公司，196万。　　[3] “恶劣气候下的兆瓦级风力发电机组预测健康管理关键技术研究”，5万，湖南省自然科学基金株洲联合基金，编号：（13JJ9038）　　[4] 基于alljoyn的智能家居系统研究”，10万，　　[5] “基于长距离Mesh网络和ROF的农村宽带接入与物联网技术”，3万，湖南省科技计划，编号：2013GK3005　　[6] 基于不完整数据的氧化铝蒸发过程故障诊断方法研究”，80万，国家自然科学基金，编号：61273159[1] 2013年，湖南省科技进步奖，二等奖，“大型三相一体变压器远程监测与绿色维护技术及应用”，胡志坤（1）　　[2] 2013年，中南大学“陈新民教育基金优秀教师奖”　　[3] 2012年，河南省电力公司科学技术奖，“大型三相一体变压器绝缘监测与远程分析系统”，三等奖，胡志坤（2）　　[4] 2012年，中南大学“华为奖教奖”　　[5] 2011年，中南大学“升华育英计划”入选者　　[6] 2008年度中国有色金属工业科学技术奖, 二等奖, 连续碳酸化分解过程智能优化控制系统（2008187）,胡志坤（4）　　[7] 2007年湖南省高等学校青年骨干教师培养对象　　[8] 2006年度中国有色金属工业科学技术奖, 一等奖, 车辆电器性能检测技术与自动化装置（2006169）,胡志坤（7）[1]胡志坤, 桂卫华, 胡锰洋, 阳春华, 何多昌, 孙克辉. 一种畸变电网电压下有源电力滤波器补偿电流控制模型与方法, 授权号: ZL200910042576.3　　[2]胡志坤，胡锰洋. 一种基于电压矢量空间变换的谐波和无功电流检测方法，授权号：ZL201010214376.4　　[3]胡志坤，何志敏，华长春，丁家峰，王会海，张乾. 基于简化模型的三相并联型有源电力滤波器滑模控制方法，授权号：ZL201110092128.1.　　[4]胡志坤，丁家峰，谢嘉祥，王会海，华长春. 有机油中微量溶解气体在线检测系统及方法, 授权号：ZL201110138922.5.　　[5] 胡志坤，杨帆，蒋英明，王文祥，尹林子，孙岩，陈晓龙，刘斌. 基于ZigBee的井下人员定位方法，授权号：ZL201210220512.X.　　[6]胡志坤, 秦业, 鄢锋. Visual C++6.0通信编程实例精解. 北京: 机械工业出版社, 2007.1.　　[7]张洪涛, 胡志坤. 大型电气设备在线监测与故障诊断技术. 长沙: 中南大学出版社, 2011.4　　[8] 胡志坤, 邓鹏程, 熊晔. 变电站物联网与状态监测技术. 长沙: 中南大学出版社, 2014.6
 湖南恒茂高科股份有限公司   杜伊斯堡埃森大学醴陵恒茂电子科技有限公司 