男，1969年生，工学博士，中南大学冶金与环境学院教授，博士生导师，中国有色金属行业冶金分离科学与工程重点实验室负责人，稀有金属冶金与材料制备湖南省重点实验室副主任，中国有色金属学会稀有金属冶金学术委员会钨钼专业委员会委员兼秘书长，中国膜工业协会电驱动膜专业委员会委员，《稀有金属与硬质合金》和《膜科学与技术》期刊编委，国际学术期刊 Hydrometallurgy, J.Membrane Science, J.Hazardous Materials, Desalination 审稿人。张贵清， 男，1969年生，工学博士，中南大学冶金与环境学院教授，博士生导师，中国有色金属行业冶金分离科学与工程重点实验室负责人，稀有金属冶金与材料制备湖南省重点实验室副主任，中国有色金属学会稀有金属冶金学术委员会钨钼专业委员会委员兼秘书长，中国膜工业协会电驱动膜专业委员会委员，《稀有金属与硬质合金》期刊编委，国际权威学术期刊 Hydrometallurgy, J.Membrane Science, J.Hazardous Materials, Desalination 审稿人。毕业于中南大学（中南工业大学）有色金属冶金专业，分别于1991年、1994年和2003年获学士、硕士和博士学位，1994年4月留校任教至今。2002年入选“湖南省普通高等学校青年骨干教师培养对象”，2003年至2004年受国家留学基金委委派在德国斯图加特大学作访问学者。主要研究方向：冶金分离科学与工程(萃取、离子交换、膜分离)，稀有、有色金属清洁冶金与二次资源的综合回收。先后主持参与国家自然科学基金、 国家重大科技专项、国家重点科技攻关计划和863计划等国家纵向课题12项，湖南省重大科技专项等省部级纵向课题2项，横向科研合作课题20余项， 长期从事钨、钼、钒、镍和钴等金属的清洁冶金、二次资源综合利用，相似元素深度分离和冶金废水治理等方面的基础理论研究与技术开发工作。发表学术论文近70篇, 其中被SCI、EI检索40余篇， 参编出版专著1部， 申请专利31项，授权专利19项，开发的基于碱性萃取的钨清洁生产新工艺、钨钼萃取分离新工艺、连续离子交换深度净化镍电解液、协同萃取提镍新技术等多项原创性科研成果在企业获得大规模推广应用。现承担本科生课程《溶剂萃取与离子交换》、《稀有金属冶金》和《冶金工程概论》， 硕士研究生课程《冶金分离科学与工程》和博士研究生课程《现代冶金工程选论》等课程的教学工作，先后指导硕士研究生19名，指导和协助指导博士研究生5名， 主持完成校重点教改项目1项。
 