彭立静，1975年生，邵阳人，哲学博士，现为应用伦理学研究中心教师。1997年6月毕业于湖南科技大学物理系，获理学学士学位；2001年6月毕业于湖南师范大学法学院，获哲学硕士学位；2009年6月毕业于中南大学应用伦理学研究中心，获哲学博士学位。主要从事应用伦理学、伦理学研究。在《道德与文明》《伦理学研究》等核心期刊上共发表论文近20篇，主持省级课题2项。，应用伦理学
《知识产权保护中的利益平衡》载湖南师范大学学报2004年第4期；《知识产权价值追求的二律背反：自由与平等的冲突》，载《》2009年第2期；《人体基因专利保护的伦理反思》；载道德与文明2009年第2期
《》，知识产权出版社2010年版。《知识产权保护中的利益平衡》，独著，载《湖南师范大学学报》，2004年第4期；论文：《知识产权价值追求的二律背反：自由与平等的冲突》，独著，载《伦理学研究》，2009年第2期；《人体基因专利保护的伦理反思》；独著，载《道德与文明》，2009年第2期。《论人体基因专利对道德底线的挑战》，独著，《武汉理工大学学报(社会科学版)》，2009年第2期。论文：《高校科研考核制度的伦理反思》，独著，载《高等教育研究学报》，2006年第6期。《知识产权伦理的学说体系构建》，独著，载《求索》，2008年第6期。论文：《购买盗版行为责任的法律与伦理分析》，独著，载《信阳师范学院学报(哲学社会科学版)》，2008年第6期。论文：《药品知识产权国际保护的中庸之道》，独著，载《中国医学伦理学》，2008年第6期。论文：《论知识产权制度的伦理合理性》，独著，载《南华大学学报(社会科学版)》，2003年第4期。主持湖南省知识产权局软科学研究课题《湖南省烟草行业专利发展战略研究》，课题批准号：hn2008008。
1、主持2010年度国家社会科学基金项目《知识产权伦理研究》（10CZX048）。2、主持2008年度湖南省知识产权局软科学研究课题《湖南省烟草行业专利发展战略研究》，课题批准号：hn2008008。作品简介《伦理视野中的知识产权》首先梳理、分析了劳动理论、人格理论、功利理论。在阐明诸理论各自特点的基础上力图揭示知识产权的伦理基础，进而对知识产权运行中的各环节进行伦理审视和考察，对其伦理困境进行了针对性研究，并以中庸之道为依据和理论来源，提出在知识产权保护中突破伦理困境的途径和方式。《伦理视野中的知识产权》开拓了知识产权研究的新领域，具有一定的创新价值。精彩书摘其次，一定的知识产权伦理观和道德规范，是保护知识产权、协调知识产权关系的内在机制。如前所述，在当前中国社会生活中，知识产权侵权现象非常普遍，而且侵权严重。知识产权侵权现象的普遍存在原因是多方面的，其中知识产权价值观与伦理观的缺失是重要原因。在传统社会，知识一直属于公有领域，由社会公众共享。即使到了今天，还有许多人认为知识应该共享，不应该被私有化。在他们看来，知识产权保护是不必要的。因而，他们根本就没有树立起知识产权保护意识。只有人们树立了知识产权保护意识，确立了现代知识产权价值观与伦理观，相信“知识产权具有正当性且不可侵犯”时，人们才会主动自觉地遵守知识产权法，维护知识产权权利人的合法权益，知识产权侵权现象才能从根本上遏制，市场经济秩序才能正常运行。随着科技的发展，特别是信息科学的发展，知识产权不断扩张，许多新的领域不断成为知识产权的客体。知识产权的不断扩张给人类带来了重重伦理困境。如何保护知识产权，人们面临着艰难的道德选择。一方面，一定知识产权伦理观为知识产权的扩张确立了伦理边界。知识产权是一种相对权利，它不能无限制地扩张。知识产权必须受到伦理的规制，符合人类的道德标准。另一方面，一定的知识产权伦理观规范和约束主体的市场行为。知识产权在扩张的同时，知识产权侵权也更容易了。知识产权保护难度不断加大，保护成本不断提高。而一定的知识产权伦理观和道德规范使人们在侵权非常容易的情况，自觉地维护知识产权。湖南中南大学伦理学 伦理学研究 伦理视野中的知识产权 