谭冠政，导师，自动化系副主任。1983年7月获航空动力装置控制工程专业学士学位，1988年6月获国防科学技术大学自动控制理论及应用专业硕士学位，1992年11月获南京航空航天大学机械制造及其自动化专业博士学位（导师为校长朱剑英教授）。现任中南大学智能系统研究所所长， 信息科学与工程学院自动化系教授，控制科学与工程学科博士生导师，计算机软件与理论学科博士生导师，《机器人》杂志编委，中国自动化学会机器人专业委员会委员，中国人工智能学会智能机器人专业委员会委员，2004年10月至2005年9月担任英国伯明翰大学计算机科学学院智能机器人实验室客座教授。智能机器人控制技术智能系统与智能控制，人工智能与认知系统，生物医学图像处理。主持过国家自然科学基金项目、国家博士点基金项目、中国科学院机器人学开放研究实验室基金项目、湖南省自然科学基金项目，目前正在参与国家“十二五”863主题项目“高性能四足仿生机器人”的研制工作。曾与企业合作，作为主要设计者参加了铁道部“牵引电机”加工专用两种数控机床以及国家有色金属工业总公司科技局项目“CS-1双臂工业机器人”的研制工作。已发表中、英文版学术论文120余篇，其中收录32篇、EI收录70篇。
博士生中南大学信息科学与工程学院南京航空学院株洲电力机车厂SCI 