盛羽，男，1977年5月出生，湖南省长沙县人。中南大学信息科学与工程学院计算机工程系博士。曾就读于：新塘小学、株桥小学、梅花中学、长沙县第一中学、中南工业大学、国防科技大学、中南大学。1999年于中南工业大学计算机系获计算机应用学士学位，1999年至2002年间在沈阳东软软件有限公司工作，参与项目开发3项，主持项目开发1项。2002年进入中南大学工作，就职于信息科学与工程学院计算机工程系，从事计算机专业教学和科研工作。Web技术 面向对象技术 汇编语言
。承担《组成与汇编语言》、《面向对象技术》、《Web技术》等课程的教学工作。
虚拟实验环境、网络优化、软件工程
。在虚拟实验环境方面，主要针对基于构件和Web服务的虚拟实验平台中关键技术进行研究并设计实现了基于JavaBean组件和基于Web服务的两个虚拟实验平台，基于虚拟实验平台开发了《数字图像处理》、《计算机组成原理》、《数字通信原理》、《数字信号处理》、《密码学》、《C语言程序设计》、《操作系统》等多个虚拟实验室系统。为教师和学生提供了一个可以通过Internet在任何地点任何时间进行开放性、设计性、创新性的实验的环境。
国家自然基金青年基金项目，基于云计算的虚拟实验平台关键技术研究，2013～2015。中央高校基本科研业务费青年教师助推专项资助课题，面向大规模用户群的虚拟实验平台，2012～2013。湖南省科技厅科技计划项目（2010FJ4052），分布式协同虚拟实验平台的研究与应用，2011～2012。企业横向课题，银行数据分析软件开发，中审国际会计师事务所有限公司湖南分所，2010～2011。企业横向课题，QQ传文件审计软件开发 ，深圳市深信服电子科技有限公司 ，2010～2011。企业横向课题，湖南地勘局统计信息综合管理系统，湖南省地质矿产勘查开发局，2008～2009。企业横向课题，企业经营管理者考核评价系统 ，中共长沙市委组织部，2008～2009
。国家自然科学基金面上项目，难解问题的核心化技术及其应用研究 ，2011～2013，3/10。国家重点基础研究项目(973计划)，信息处理算法及物理实现，2008～2010，5/25
。中南大学华为奖教金优秀教师奖，2012。中南大学高等教育教学成果奖一等奖，基于虚拟实验环境的创新性实验教学模式的研究与实践，3/5，2012。湖南省多媒体课件大赛一等奖（理科组第一名），计算机组成原理虚拟实验系统，1/4，2011。湖南省科技进步奖二等奖，广域网加速关键技术研究及应用，4/9，2011。中南大学校级实验技术成果奖二等奖，基于Internet的汇编语言学习支撑系统开发与应用，2011，1/5。中南大学校级实验技术成果奖一等奖，基于Internet的计算机组成原理虚拟实验的开发与应用，2007，2/5。中南大学优秀班导师，2007。中南大学信息科学与工程学院优秀班导师，2006
。专业 计算机      