周谨平：湖南省长沙市人，毕业于清华大学，获哲学博士学位。中南大学公共管理学院副院长、教授、国家留学基金委公派全额资助赴美访问学者、中国伦理学会青年工作者委员会副秘书长、湖南省伦理学会副秘书长、中南大学护理学院行为医学与护理学研究伦理审查委员会委员。主要从事政治哲学、经济伦理等领域研究。主持、参与了多项包括国家社科基金重大项目、国家社科后期资助项目、湖南省哲学社科重点项目在内的国家和省部级课题。
周谨平：湖南省长沙市人，毕业于清华大学，获哲学博士学位。中南大学公共管理学院副院长、教授、国家留学基金委公派全额资助赴美访问学者、中国伦理学会青年工作者委员会副秘书长、湖南省伦理学会副秘书长、中南大学护理学院行为医学与护理学研究伦理审查委员会委员。
承担项目1、主持2010年湖南省社科基金重点项目“社会主义核心价值体系与核心价值观关系研究”。2、参与2009年国家哲学社科基金重大项目“社会主义核心价值体系中的核心价值观之构建与践行研究”，为子课题负责人。3、主持2009年湖南省高校创新平台项目“基于社会主义和谐价值的分配正义研究”。《机会平等与分配正义》，北京：人民出版社2009年出版。1、《基于机会公平的社会福利分配》,人大报刊复印资料《社会工作》收录， 2010年4期；2、《国际正义与全球分配》，《求索》，2010年10期；3、《公共伦理研究的系统力作》,《道德与文明》，2009年2期；4、《基于机会公平的社会福利分配》，《湖南社会科学》，2009年5期；5、《公民收入的公平分配》，《湖南社会科学》，2010年2期；6、《气候治理正义与发展中国家策略》，《湖南社会科学》，2010年5期；7、《社会主义核心价值观是中华民族集体认同的核心》，《中国社会科学报》，2010年7月1日B5版；8、《从社会成员身份看企业伦理责任》，《企业的社会责任》，清华大学出版社2010年版；9、《公共理性与社会和谐》，《哲学动态》，2008年1期；10、《机会之后——如何分配并落实平等的机会》，《天津社会科学》，2007年6期；11、《论代际道德责任的可能性基础》，《江海学刊》，2008年3期；12、《作为社会主体的企业道德责任》，《伦理学与公共事务》，2009年3卷；13、《儒家诚信观与现代商业信用》，《企业软实力》，2010年6期；14、《社会主义核心价值体系中的核心价值观研究综述》，《湖南城市学院学报》，2010年1期。
   