中南大学信息院教授。　　1966年11月出生，　　1987年本科毕业获学士学位于北京大学，　　1990年研究生毕业获硕士学位于北京大学，　　2002年研究生毕业获博士学位模式识别与智能系统专业。　　2003年1月至2004年2月在加拿大Dalhousie大学电力与计算机工程系作为访问学者工作（教育部公派留学）。国防科大通信与信息工程博士后流动站博士后，已出站。1990年至1996年在长沙理工大学，历任助教、讲师，1996年至今在中南大学，历任讲师、副教授、教授（2005年9月）、博士生导师。　　在国内外公开发表论文70余篇，被三大检索收录30余篇，　　图像处理与机器视觉、智能机器人导航、嵌入式系统　　获省部级软件二等奖1项，省部级科技进步三等奖2项，湖南省优秀博士后，2次被评为湖南省技术创新先进个人，多项课题通过省部级鉴定为国际先进　　完成自然科学基金重点项目、国家基础研究、863项目、横向课题20余项。主要有移动通讯设备的控制程序，横向课题；移动机器人的三维的生成系统，教育部留学回国人员科研基金；未知环境下移动机器人的导航控制理论与方法研究，国家自然科学基金重点项目；支持银税类控制设备智能化升级的嵌入式软件平台，国家高技术研究发展计划（863计划）软件重大专项课题；基于EP9312的嵌入式系统平台，横向课题；中南大学信息学院环境地图