文学硕士，哲学博士。曾在、等单位工作，现为教授，文学研究所所长。中国中外文艺理论学会理事，全国马列文论研究会理事，湖南省美学学会和文艺理论协会副会长，研究人员，《意象》杂志编委。主要研究方向为中国美学与诗学。曾先后在华中师范大学、武汉大学学习，获文学硕士和哲学博士学位。曾先后在湖北民族学院、湖南师范大学等单位工作，1999年晋升为教授，现为中南大学文学院教授，美学研究所所长，美学学科带头人。中国中外文艺理论学会理事，中国马列文论研究会理事，湖南省美学学会和文艺理论协会副会长，教育部人文社科基地北京大学美学与美育研究中心研究人员，《意象》杂志编委。　　曾在《》、《》、《》、《光明日报》等刊物上发表学术论文70余篇。出版理论专著《美学新探》、《中国美学诗学研究》、《西方美学思想史》等，主持国家社会基金课题《汉代〈诗经〉阐释的诗学研究》，主持省级课题数项，参与国家级课题数项。主要研究方向为中国美学诗学和美学基本理论，所发表的论文有20余篇为中国人民大学复印报刊资料、《新华文摘》、《中国社会科学文摘》全文复印和论点摘编，产生了一定学术反响湖南师范大学湖北民族学院中南大学文学院北京大学美学与美育研究中心文学评论文艺研究学术月刊