，女，1968年生，湖南华容人。1989年毕业于天津大学人文系，获法学学士学位；2009年毕业于南京大学哲学系，获哲学博士学位。现任中南大学公共管理学院教授，伦理学、MPA、马克思主义哲学硕士生导师，中国经济伦理学会常务理事。主要研究方向为金融伦理、组织行为、经济哲学。
姓名：丁瑞莲性别：女民族：汉族籍贯：内蒙古出生年月：1963年12月党派：中国共产党毕业院校：所学专业：农村经营与管理专业学历：中专现任职务：全国人大代表
全国人大代表丁瑞莲，来自多伦县多伦淖儿镇水泉村。2008年10月份，全国人大代表们在厦门视察培训的时候，在一个农庄里，来自包头公交集团的全国人大代表张凤霞帮丁瑞莲挑选了适合内蒙古多伦县大河口乡发展致富的项目——种植台湾草莓。当时她们约定，收成好就带草莓来北京开会。丁瑞莲代表的介绍让人听着就受感染：1000棵草莓苗从买回去后，她在自己家的日光温室里种了半亩地。草莓成活率高，经过精心培育，10月份栽进去的草莓到了腊月就上市收益了。每斤草莓居然卖到了二十多块钱。现在大棚里的草莓还在陆续开花结果，看来今年的收成也错不了。“事实最有说服力，老百姓就认这个。”丁瑞莲说现在村里已经有六七户农户也开始种草莓了。自己致富也不忘履行代表职责。作为来自农牧区的一位人民代表，去年，丁瑞莲在十一届全国人大一次会议上提出建议，建议国家对农牧民养老保险制度拿出具体可行的措施。丁瑞莲说，这一建议提出后得到有关方面的高度重视，对于回复结果，她也很满意，这项建议所提出的制度目前已经开始在多伦县大河口乡推行了。丁瑞莲代表说，自己最关心的是“三农”、“三牧”等问题。今年由于受金融危机的影响，当地的出口量下降给农产品加工企业带来了许多不利影响。自己作为一名基层的全国人大代表，要表达农牧民的心声，履行好本职工作！“今年在两会上一个是建议多伦县交通发展方面的；再有就是关于蔬菜这块，建议国家给良种补贴。”
丁瑞莲，女，1968年生，湖南人。1989年毕业于人文系，获法学学士学位；2009年毕业于哲学系，获哲学博士学位。现任教授，、、马克思主义哲学硕士生导师，常务理事。主要研究方向为、组织行为、。《中国传统金融伦理理念及其现代价值再造》，《》（CSSCI）2010（6）.《金融机构的伦理冲突及其伦理治理》，《》（CSSCI）2010（5）.《中国金融市场个体道德状况的经验分析》，《伦理学与公共事务》2010（4）.《金融的社会性及其伦理诉求》，《商业研究》（CSSCI）2010（1）.《西方金融伦理理论述评》，《国外社会科学》（CSSCI）2009（5）.《从公共视角看现代企业社会责任》，《》（CSSCI）2009（2）.《“中和”思想的伦理内涵及其现代价值》，《唯实》2007（1）；人大复印资料《伦 理学》2007（4）全文转载.《中国儒家传统金融伦理思想初探》，《管子学刊》（CSSCI）2007（2）.《“中和”思想的伦理价值与现代转换》，《科学·经济·社会》（CSSCI）2007（6）.“The Allocation Efficiency of the Financial Resources and Rural Small Enterprise Financing: Financial Public Policy Perspective”，Proceedings of 2007 International Conference on Public Administration（3rd）（ISTP）.《金融发展的伦理基础》，《山西财经大学学报》（CSSCI）2006（6）.《国外伦理投资的实践与启示》，《生产力研究》（CSSCI）2006（11）.《传统文化与生态型管理模式》，《科学·经济·社会》（CSSCI）2005（1）.《金融伦理的层级结构及其演化机制》，《华东经济管理》，2005（9）.《论金融发展的伦理规制》，《哈尔滨工业大学学报》（社科版），2004（5）.《企业的文化差异与跨文化管理战略》，《商业研究》2001（1）.《国外企业经营的伦理化趋势及其启示》，《科学技术与辨证法》（CSSCI）1999（2）.《企业伦理建设与企业改革》，《黑龙江商学院学报》1999（2）.《金融发展的伦理规制》，，2010年版，33.2万字。《现代金融的伦理维度》，人民出版社，2009年，24万字。主持国家社科基金项目：行为公司治理视角下的金融机构伦理决策研究（11BGL011），经费15万元。主持完成国家社科基金项目：金融发展的伦理规制（05BZX061），经费7万元，结项号20100654。主持国家社科基金重大招标项目：的核心价值观之构建与践行研究之子课题（09﹠ZD003），总经费40万元。主持湖南省高校创新平台开放式基金项目：金融创新的伦理风险：产生机理与规避方法(11K075)，经费3.5万元。主持湖南省社科基金重点项目：社会主义核心价值观的传播、教育与认同研究（2010ZDB04）。主持湖南省社科基金一般项目：金融创新的伦理风险（09YBB428）。主持完成湖南省社科基金项目：金融发展的伦理规制（04YB072）经费0.6万元，结项号：20090213。
丁瑞莲 多伦县内蒙古农业学校 锡林郭勒盟厦门 华容天津大学南京大学中南大学公共管理学院伦理学MPA中国经济伦理学会金融伦理经济哲学伦理学研究道德与文明孔子求索中国金融出版社社会主义核心价值体系 