谢习华，男，1969年生，1993年毕业于北京理工大学车辆工程专业获学士学位，1999年毕业于长沙理工大学载运工具及应用专业获硕士学位，2009年毕业于机械电子专业获博士学位。 2013年指导学生曾力平等人进行多功能钻机的设计。1993－1996年，在湘潭江麓机械厂工作，从事装甲车车体设计及总体设计工作。　　1999年－,在中南大学工作，从事机电一体化、特种机器人控制技术等教学科研工作。本科课程《设备管理》、研究生课程《机器人控制技术》、博士生课程《复杂机电系统设计专题》等。在山河智能装备集团从事机电液一体化、通用航空器、企业信息化研究开发工作参与国家与省级科研项目十余项，主持湖南省重大专项的子项2项,主持国家火炬计划项目1项，主持长沙市科技重点项目1项，曾在4项国家863计划项目中起重要骨干作用，曾参与国家自然基金2项。获省部级成果鉴定5项，其中1项鉴定为国际领先水平。参与撰写专著2部，其中《隧道凿岩机器人》获首届中华优秀图书奖；发表论文40余篇，其中ISTP、EI检索13篇，授权专利18项，获得计算机软件著作权5项。湖南省科技进步一等奖2项，湖南省技术创新先进个人1次。
中南大学 