彭平一，湖南长沙人，1953年生，教授、博士生导师，院教学委员会主任，湖南省历史学会副会长，湖南省高校中国近现代史纲要教学研究会副会长，长沙市湖湘文化研究会学术顾问；湖南省精品课程“中国近现代史纲要”主持人。 研究方向为中国近现代史基本问题、中国近现代思想文化、中国近现代教育史和长沙城市史研究。主持教育部人文社会科学规划专项任务课题：“中国近现代史纲要多媒体课件研制”；主持过省社会科学规划课题：“长沙通史”（近代卷）、“中国人的观念近代化过程研究”、“高校思想政治理论课教学中的‘人的全面发展’理论的研究”等项目研究。主持过省教育厅、省科技厅课题共四项。参与中国社会科学院重大课题“中国近代社会变迁与文化转型”课题研究。主持校文理基金项目两项。（1）专著：《冲破思想的牢笼——中国近代启蒙思潮》，2000年版，获第六届湖南优秀社会科学成果四等奖（2）专著：《近代启蒙思潮史话》（国家“九五”重点出版项目“百年中国史话丛书”之一），2000年版，2011年再版（3）专著：《从新民、新人到人的全面发展——“人的全面发展”理论中国化的历史进程》，2007年（4）主编：《湘城教育纪胜》（湖南省社会科学规划课题“长沙历史文化丛书”成果之一），1997年版（5）合著：《社会结构变迁与近代文化转型》，四川出版集团2008年版，获第十届湖南省社会科学成果特别奖（6）参编：《中国通史》（哲学社会科学“六五”期间国家重点项目），上海人民出版社1999年版（7）校注：《曾国荃集》（国家古籍整理出版专项经费资助项目）第二册，岳麓书社2006年版在各类学术期刊上发表中国近现代思想文化和教育史研究方面的文章80余篇。
中南大学马克思主义学院湖南师范大学出版社社会科学文献出版社中南大学出版社湖南文艺出版社四川人民出版社 