刘益灯，男，1970年7月生，湖南邵阳人，博士，荷兰法学院国际贸易法博士后，教授，，执业律师。现任副院长，主管本科教学工作。1994年毕业于湖南师范大学政治系，获政治教育专业学士学位；2000年毕业于湖南师范大学法学院，获法学硕士学位；2000年至今在中南大学法学院工作，历任国际法研究所所长、法律系副主任、法律系主任、法学院副院长；2003年毕业于武汉大学法学院，获法学博士学位；2003年晋升副教授职称。2004年获“湖南省青年骨干教师”荣誉称号；2006-2007年受教育部国家留学基金委派遣，赴荷兰莱顿大学法学院从事博士后研究工作，合作教授为Polak 教授(现任荷兰最高法院院长)；2008年晋升教授职称，获第四届“湖南省青年社会科学专家”提名奖；2009年9-10月参加中央党校举办的全国哲学社会科学教学科研骨干培训班；2010年获“湖南省新世纪学术带头人（第二层次）”荣誉称号；2011年具体负责“教育部卓越法律人才教育培养计划”项目申报和执行工作；2012年指导第一届博士生研究生；2013年入选教育部新世纪优秀人才支持计划。1987年7月-2002年5月，中南工业大学（现中南大学）法律系，先后担任讲师、副教授、法律系副系主任；　　2002年5月-2006年1月，中南大学法学院副院长；　　2006年1月-2010年7月，中南大学法学院常务副院长（其间，2006年1月至2009年3月，主持院行政工作）；　　2010年1月-2010年12月，英国威尔士Bangor University法学院访问学者；　　2011年1月-今，先后担任中南大学法学院副院长、教授、博士生导师。长期从事国际私法、国际贸易法、民商法、电子商务法、消费者保护法、WTO法研究。出版专著4部，主编教材3部，在《中国法学》、《法学评论》、《法制与社会发展》、《政治与法律》、《消费经济》、《澳门法域纵横》等刊物发表法学学术论文50余篇（其中CSSCI全文转载10余篇），独立承担“十一五”国家重点图书规划项目1项、国家社科基金项目1项、教育部人文社科基金项目2项、省级科研项目6项，获省部级优秀哲学社会科学研究成果一等奖、二等奖、三等奖各一项。 其代表性成果之一《电子商务中消费者保护的国际私法问题研究》 (专著)获得湖南省第十一届哲学社会科学成果一等奖，填补了中南大学人文社会科学领域省部级一等奖的空白。《国际消费者权益法律保护初探》，《消费经济》1999年第4期； 　　《法律趋同:法制现代化的必然选择》，《浙江社会科学》2000年第1期； 　　《国家及其财产管辖豁免的几个悬而未决的问题》，《中国法学》2001年第4期； 　　《论国际私法中的惯常居所》，《法域纵横》(澳门)2002年第5期； 　　《崭新的全球化视野:李双元国际私法思想述评》，《法制与社会发展》2003年第3期； 　　《论国际消费者合同的法律适用》，《法学评论》2004年第6期； 　　《论电子商务中消费者权利保护的几个法律问题》，《消费经济》2005年第1期； 　　《论电子商务中的消费者信赖利益》，《消费经济》2006年第6期； 　　《论准据法选择的价值取向》，《中南大学学报(社会科学版)》2007年第4期； 　　《法律全球化：国际竞争法比较研究》，《经济法论丛》2009年第14期； 　　《欧盟消费者保护法的最新发展及其启示》，《政治与法律》2009年第5期； 　　《网络消费者保护的国际私法方法》，《法学评论》2010年第6期； 　　《涉外网络消费中的法律难点问题研究》，《政治与法律》2011年第6期； 　　《反垄断法视野下国际并购行为的法律规制》，《财经理论与实践》2012年第6期； 　　《论网络消费法律问题及其解决对策》，《湖南大学学报（社科版）》2013年第4期。《国际消费者保护法律制度研究》(专著)中国方正出版社2004年版； 　　《公司法律制度研究》(合著)中南大学出版社2005年版； 　　《跨国消费者保护的法律冲突及其解决对策》(专著)法律出版社2008年版；
《电子商务中消费者保护的国际私法问题研究》(专著)中南大学出版社2010年版；《国际私法学》(主编)中南大学出版社2007年版； 　　《国际法学》(主编)中南大学出版社2008年版。《跨国消费者保护的法律冲突及其解决对策》2005年度教育部人文社科基金项目； 　　《电子商务中消费者保护的国际私法问题研究》2006年度国家社科基金项目； 　　《电子商务中消费者保护的国际私法问题研究》2008年度“十一五”国家重点图书出版规划项目； 　　《中南大学校外省级优秀实习基地(宁乡县人民法院)建设》2010年度湖南省教育厅实践教学改革项目； 　　《电子商务中消费争端解决制度研究》2011年度教育部人文社科基金项目； 　　《卓越法律人才教育培养制度研究》2012年度教育部本科教学改革工程项目； 　　《医疗软件产权交易法律问题研究》2013年度湖南省卫生厅软科学研究项目。《法行为和法外行为研究》获第8届中国行为法学会年会论文二等奖； 　　《国家及其财产管辖豁免公约草案研究》获2002年第中国外交部项目成果一等奖； 　　《构建权力监督机制的新路径》获“第二届湖南法学论坛——南岳论坛”征文一等奖； 　　《国际私法学》获中南地区大学出版社2008-2009年度优秀教材一等奖。 　　《跨国消费者保护的法律冲突及其解决对策》获2009年中南大学哲学社会科学优秀成果三等奖； 　　《电子商务中消费者保护的国际私法问题研究》获2012年湖南省第十一届哲学社会科学优秀成果一等奖。《实务型人才培养目标下法学实践教学的理念变革与机制创新》，2010年中南大学校级教学成果二等奖； 　　《实务型法律人才培养的改革与创新》，2013年湖南省高等教育省级教学成果二等奖。武汉大学法学博士,荷兰莱顿大学法学院国际贸易法博士后。现为中南大学法学院副院长，主管本科教学工作。兼为中国国际私法学会常务理事中国国际法学会理事中国仲裁法学会理事；湖南省法学教育研究会副会长；湖南省政府劳动人事厅劳动法研究中心特聘专家长沙市中级人民法院应用法学研究中心咨询专家深圳市弱者权利保护研究中心特约专家；长沙市仲裁委员会仲裁员湖南省新世纪学术带头人湖南省青年骨干教师。莱顿大学博士生导师中南大学法学院 