邝艳湘，女，1979年生，湖南郴州人，法学（国际关系）博士，中南大学政治学院讲师，讲授国际关系理论、外交学、当代世界经济与政治、国际关系史等课程。研究方向为国际关系理论、国际政治经济学。2002年6月毕业于湘潭大学商学院，获经济学（国际贸易）学士学位；2005年6月毕业于湘潭大学马克思主义学院，获法学（国际关系）硕士学位；2008年6月毕业于外交学院，获法学（国际关系）博士学位。（1）邝艳湘：《经济相互依赖、退出成本与国家间冲突升级》，《世界经济与政治》，2010年第4期。（国内一级期刊）（2）邝艳湘：《国际贸易和平效应的演化：理论与实证研究》，《数量经济技术经济研究》，2009年第5期。（国内一级期刊）（3）邝艳湘、向洪金：《贸易与国际冲突的因果检验》，《国际政治科学》，2009年第2期。（4）邝艳湘：《和平还是冲突？经济相互依赖的政治后果》，《国际论坛》，2007年第3期。（CSSCI）（5）邝艳湘：《经济相互依赖与国际和平》，《外交评论》，2007年第1期。（该文被人大复印资料《国际政治》2007年第5期全文转载）。（CSSCI）（6）《新中国外交政策中的变与不变》，《安康学院学报》，2009年第6期。（7）《商业自由主义》，载于秦亚青主编：《理性与国际合作：自由主义国际关系理论研究》，世界知识出版社，2008年1月版。（8）《第三世界国家的安全：矛盾与启示》，载于《评价国际关系理论：积累与进步》，世界知识出版社，2007年12月版。（9）《国小志大——浅析佛得角共和国经济长足发展的原因》，载于李保平、陆庭恩、王成安主编：《亚非葡语国家发展研究》，世界知识出版社，2006年11月版。（10）参与湘潭大学李广一教授2003年主持的中国社会科学院西亚非洲研究所课题《列国志》之西亚北非部分，具体负责《佛得角》卷的编撰，课题成果已于2007年5月由社会科学文献出版社出版。（11）罗斯托著，王琛、邝艳湘译：《概念与交锋：市场观念六十年》，中央编译出版社，2007年版。主持2009年教育部人文社会科学青年基金项目《全球化背景下经济相互依赖的和平效应研究》
 