赵中伟，1966年9月生于河北省。中共党员，1995年于获博士学位。中南大学教授、博士生导师，教育部“长江学者奖励计划”特聘教授，现任中南大学冶金与环境学院副院长，中国金属学会冶金物理化学委员会委员、中国有色金属学会稀有金属专业委员会委员、中国有色金属钨及硬质合金创新联盟副理事长、湖南省稀有金属冶金及材料制备重点实验室主任。1995年于获博士学位。中南大学教授、博士生导师，教育部“长江学者奖励计划”特聘教授，现任中南大学冶金与环境学院副院长,中国金属学会冶金物理化学委员会委员、中国有色金属学会稀有金属专业委员会委员、中国有色金属钨及硬质合金创新联盟副理事长、湖南省稀有金属冶金及材料制备重点实验室主任。1998年10月至2000年9月由国家教委派遣赴日进行博士后科研工作。2005 年入选“教育部新世纪优秀人才支持计划”和“湖南省学科带头人培养对象”。2009年入选国家“新世纪百千万人才工程”。2012年获聘教育部“长江学者奖励计划”特聘教授。
主讲本科生专业基础课《冶金原理》、选修课《冶金过程强化》、硕士研究生课《机械化学冶金》、博士研究生课《材料冶金进展》。他教学深入浅出，受到学生们的欢迎。在工学部材料系表界面工学正教授研究室从事有关功能材料制备研究。研究方向为稀有金属冶金、相似元素分离、冶金过程强化。留日期间主要从事生体金属材料的表面生物活性化研究，在电化学沉积法制备生物陶瓷膜的研究方面取得成果：传统的阴极电沉积法具有过程温度低、能耗低、不产生残余应力且尤其适合于在复杂形状基体上镀覆等优点。但一般来说电沉积法制得的膜层与极基底的结合强度不超过20MPa，远低于等离子喷涂法的60MPa。这也是阴极电沉积法制备生物陶瓷薄膜技术中亟待解决的一个难题。而如何保证在阴极基板形成适当的氧化物过渡层及如何抑制H2在阴极基板上的析出是提高金属与陶瓷膜之间结合强度之关键所在。针对以上情况，研究中提出了新的工艺。通过设计并采用新的电解液体系，一方面抑制了阴极氢气的析出；另一方面降低了阴极极化。从而可以在简单的条件下获得性能优异、结合牢固的的膜层。有关初步研究结果已在国际会议发表。据文献检索，自首次提出电积工艺 (1990年) 以来未见同类报道。2001年，本研究得到了国家自然科学基金的青年基金资助。1997年以来，针对钨提取冶金中钨/钼分离这一长期困扰国内外冶金工作者的难题，运用分子设计的方法，通过寻找特殊功能的先导化合物并进行类型衍化，合成了系列特效除钼试剂。钨/钼分离系数普遍在4000到20000之间。实现了低钨损条件下高度选择性除钼。这一研究成果迅速转化为生产力在国内获得广泛推广应用。4年内应用面已占国内冶炼总生产能力的73%并仍在继续扩大。已采用该技术的厂家包括我国最大也是世界最大的钨冶炼厂--公司、我国第二大和第三大钨冶炼厂--自贡硬质合金厂和南昌硬质合金厂等。拥有授权专利2项，受理申请专利3项。科研团队以“难冶钨资源深度开发应用关键技术”项目获得“2011年国家科技进步一等奖”。该项目包括白钨矿分解新工艺、高浓度离子交换、共生钨钼分离及短流程深度除杂等整套关键技术，成功地解决了我国难冶钨资源的高效利用与清洁生产问题，为我国钨资源使用提供了技术支撑；产品性能达到国际先进水平，满足了我国国民经济和国防军工的需求，为我国的冶金科学技术进步和国民经济建设作出了贡献。中南大学赵中伟教授是世界“钨”脊的攀登者。由他提出关键技术构思，开发出“选择性沉淀法从钨酸盐溶液中除钼、砷、锡、锑新工艺”，一举解决了长期困扰国内外冶金界的“钨/钼分离”技术难题。该成果目前在我国钨冶金企业推广面达96%以上，覆盖75%的生产能力。由他领军研究的“难冶钨资源深度开发应用关键技术”，突破了国内外长期认为白钨矿不能碱分解的理论禁锢，解决了我国钨资源的高效利用与清洁生产问题，确保了我国钨资源使用年限由原来的不足5年延长到25年以上，生产的系列高技术产品性能达到国际先进水平。
承担和参与完成国家自然科学基金项目、国家863项目和国家973项目等11项；在国内外学术刊物上共发表论文128篇，其中SCI收录33篇，EI收录55篇；获国家授权发明专利27项。其科研项目“选择性沉淀法从钨酸盐溶液中除钼、砷、锡、锑新工艺”，获2001年国家技术发明二等奖和2000年湖南省科技进步一等奖；“钨矿物碱分解基础理论研究”，获1999年教育部科技进步二等奖；“机械活化（热球磨）碱分解白钨矿及黑白钨混合矿技术的推广应用”，获得1997年国家教委科技进步二等奖。2005年被评为中南大学“我最喜爱的老师之最佳教学手段老师”； 2007年被评为湖南省优秀教师，记二等功；2008年被评为中南大学教学名师； 2012年荣获全国五一劳动奖章、全国优秀科技工作者
、湖南省先进工作者。何梁何利基金2014年度颁奖大会在北京举行，赵中伟获何梁何利基金科技奖。2016年12月26日，第十八届中国专利奖颁奖大会在北京召开，我校赵中伟教授团队发明的“一种从白钨矿中提取钨的方法（ZL 201010605107.0）”专利荣获本届中国专利金奖，是中南大学组建以来获得的首个中国专利金奖。永年县中南工业大学中南工业大学 名古屋大学厦门钨业  