余志武，男，汉族，1955年5月生，湖南省临湘人，无党派。院长，教授，博士生导师。政协湖南省第十届委员。1984年6月湖南大学土木工程学院结构工程研究生毕业。2010年9月被聘任为湖南省人民政府参事。
余志武教授长期从事土木工程教学、科研与技术开发工作。在预应力混凝土结构设计理论与应用、钢-混凝土组合结构设计理论与应用、工程结构抗火性能及结构健康诊断与加固改造技术等方面取得了一系列创新成果。并在长沙市锦绣华天大厦、钦州市文化艺术中心、湘雅医院内科病栋、岳阳市琵琶王立交桥、长沙市环线芙蓉路立交桥、三峡永久船闸临时施工桥等十多个工程项目中推广应用，社会经济综合效益显著。先后获国家科技进步二等奖2项，省部级科技进步奖一等奖3项、二等奖4项，部级优秀设计三等奖1项。被授予铁道部有突出贡献的中青年专家，享受政府特殊津贴，曾被评为铁道部优秀教师，詹天佑人才奖，湖南省优秀科技工作者。余志武教授现任的主要学术职务有：中国钢协钢-混凝土组合结构协会常务理事、混凝土结构委员会副主任委员、混凝土及预应力混凝土分会理事、中国土木工程学会高强与高性能混凝土委员会委员、《》主编、《建筑结构学报》编委中南大学土木建筑学院 中国建筑学会中国土木工程学会铁道科学与工程学报