谭红专，公共卫生学院院长、、博士生导师。主要研究方向为分子流行病学、灾害流行病学。中共党员。毕业后留校工作。1993年10月到1994年10月赴学习；1994年晋升流行病学副教授，1999年晋升教授。2002-2004年赴加拿大Ottawa大学做博士后研究，2004年评为博士生导师。现任公共卫生学院院长、教授、博导，流行病学学科带头人。同时兼任教育部高等学校公共卫生与全科医学教学指导委员会委员，教学指导分委员会副主任委员；教育部学校卫生防疫与食品卫生专家指导组副组长；教育部应急专家委员会委员；湖南省社区卫生服务专家组组长；中国高等教育协会预防医学教育研究会秘书长；《》、《疾病控制杂志》、《中南大学学报-医学版》及《》编委；亚太公共卫生协会理事；中华流行病学学会传染病学组委员；湖南省预防医学会第四届理事会理事；湖南省流行病学专科学会副主任委员；湖南省人口学会常务理事。工作以来，先后担任及预防医学本科生、临床医学及其他非预防医学专业本科生、七年制、八年制、硕士生和博士生各层次的流行病学、临床流行病学、现场流行病学、现代流行病学、高级流行病学、分子流行病学及管理流行病学多门课程的理论讲授和实践环节教学，教学效果好，深受学生欢迎；在流行病与卫生统计学博士与硕士学位授权点先后招收培养博士生11人，已毕业3人，招收培养硕士生39人，已毕业30人。近年来，先后主持或参加过各级教学研究项目3项，共获教学研究经费5万余元，在国内相关刊物发表教学研究论文3篇，获得教学成果奖1项。近年来，先后出版研究生、本科生《》、《流行病学》及《》教材及相关专著11部（教材7部，专著4部），累计字数近百万字，对支持、促进和推动流行病学教学和教学改革起到了重要作用。主要研究方向为“”和“灾害流行病学”。近几年来，先后主持国家级、国际交流项目及省部级科学研究项目9项，其中1项，“十一五”项目1项（担任综合组组长，负责课题的总体设计、人员培训、资料处理和总结），国际合作项目1项，全球基金项目3项，教育部项目1项，湖南省项目3项，共获研究经费500余万元。在国内外相关杂志发表学术论文103篇，其中国外18篇（15篇为SCI收录期刊）；共获得部省级科研成果奖6项，其中科研成果5项，即“湖南省湘中、地区乙型肝炎病毒感染的研究”获87年度湖南省医药卫生科技成果三等奖；“影响HBV感染、及预防的流行病学研究”获91年度省医药卫生科技成果三等奖；“的流行病学研究” 获92年度省医药卫生科技成果三等奖；“影响儿童智力发育因素的流行病学研究”获98年度省医药卫生科技成果二等奖；“洪灾的危害及其的研究”获2005年湖南省优秀博士论文奖，获2009年中华预防医学会科学技术奖三等奖。教学成果奖1项，“高等医学院校预防医学专业课程体系改革和教学质量控制研究”获2001年教学成果三等奖。近5年讲授主要课程：课程名称课程类别周学时届数学生总人数流行病学七年制本科生必修（专业基础课）25947临床流行病学七、八年制本科生必修（专业基础课）35983流行病学预防医学五年制必修（专业课）35347现场流行病学硕士生必修（专业课）332475现代流行病学硕士生选修（专业课）35142近5年来实践教学：对象内容毕业设计 / 论文（人）届数本科生毕业设计195硕士生课程设计165博士生课程设计43近年来主持教学研究课题：课题名称所起作用来源年限公共卫生硕士专业学位（ MPH ）研究生课程体系改革和质量控制研究主持2006-2007流行病学课程教学体系改革与实践参加中南大学2005-2006流行病学精品课程建设参加2004-2006近年来教学研究论文：题目署名刊物名称时间非流行病学双语教学模式和实践.第三改革与创新——2009年湖南省高等教育学会教学管理专业委员会学术年会论文集. 2009预防医学系学生早期接触专业深化流行病学教学的探讨第四西北医学教育2009新公共卫生形势下流行病学课程教学体系改革与实践.第五实用预防医学2009医学本科生流行病学双语教学的实践与思考通讯作者实用预防医学2008分子流行病学研究中选择的系统方法医学理论与实践2008近年来学术研究课题：课题名称来源年限本人所起作用孕前妊高征的病因、早期诊断生物标志及其产后心血管疾病的发生关系（ 30872167 ）委2009-2011负责人TB/HIV 双重感染防治策略及防治工作管理机制研究（ TB07-062 ）中国 TB 全球基金2007-2009负责人剂量与偷吸以及维持率关系的研究（ 2007OR76 ）中国 HIV 全球基金2007-2008负责人慢性胃病的研究 （ 2007BA 107A 15 ）国家十一五科技支撑计划项目2007-2010分课题负责人中国西部农村学校卫生状况研究（ 2006-227 ）国家教育部 / 联合国儿基会2006-2010负责人A pre-conception cohort study to examine the independent effect of gestational hypertension on cardiovascular risk after childbirth加拿大 CIHR2008-2010中方负责人近年来学术论文：题目署名刊物名称时间Morbidity and mortality among populations suffering floods in Hunan, China: the role of socioeconomic status通讯作者J Flood Risk Management2009Flood hazard in Hunan province of China: an economic loss analysis通讯作者Nat Hazards2008Social support and Posttraumatic stress disorder among flood victims in Hunan, China.通讯作者Annal of Epidemiology2007Early prediction of preterm birth for singleton, twin, and triplet pregnancies第一作者Eur J Obstet Gynecol Reprod Biol2007The Synthetic Evaluation Model for Analysis of Flooding Hazards第一作者Eur J Public Health2007近年来学术研究表彰 / 奖励：奖项名称授予单位名次时间洪灾危害的综合评价模型及其灾后疾病预防的研究获三等奖第一2009“洪灾的危害及其综合评价模型的研究”获省优秀博士论文奖第一2005主编和参编的教材：教材主(参)编出版社时间规划教材临床医学八年制用《》副主编2010面向21世纪课程教材《》参编2009卫生部规划教材《流行病学》三、四、五、六版参编2007研究生教学用书，《》参编2007卫生部规划教材临床医学八年制用《预防医学》参编2005主编和参编的专著：名称主编或参编出版社时间《》第一、二版主编2008《临床医院感染学》 第一、二版参编2005《流行病学》 ( 重点辅导 )参编2005《流行病学》 ( 考研试题 )参编2004中南大学教授日本大阪大学中南大学预防医学专业中华流行病学杂志医学临床研究湖南医科大学中南大学现代流行病学现场流行病学分子流行病学国家自然科学基金科技支撑计划湘北血清流行病学转归输血后肝炎综合评价模型湖南省教育厅中南大学中南大学预防医学专业新华出版社生物标志通讯作者队列研究国家自然科学基金美沙酮海洛因中华预防医学会科学技术奖中华预防医学会湖南省教育厅卫生部临床流行病学人民卫生出版社现场流行病学人民卫生出版社人民卫生出版社临床流行病学高等教育出版社人民卫生出版社现代流行病学人民卫生出版社湖南科学技术出版社科学技术文献出版社科学技术文献出版社