周艳菊，中南大学商学院教授，博士生导师。长期从事供应链与物流管理、物流金融、电子商务与风险管理的教学科研工作。是2013年度教育部“新世纪优秀人才”获得者，入选中南大学育英计划、湖南省青年骨干教师，是中南大学首批人文社科杰出青年人才资助对象，获中南大学比亚迪奖（教师奖）、中南大学商学院“突出贡献奖”。在国内外知名刊物及国际会议上发表和宣读论文40余篇，其中发表和录用SCI和SSCI论文13篇；获国家级、省部级科技进步奖2项，应邀担任管理类国际主流刊物International Journal of Production Economics，European Journal of Operation Research，以及国内《管理科学学报》的论文的同行评议人。系国际生产与运作管理学会中国分会会员（APICS）会员，中国管理研究国际学会会员（IACMR）。不确定性决策问题--多产品报童问题风险决策研究，科学出版社教育部“新世纪优秀人才”获得者，2013入选中南大学“育英计划”，2012湖南省青年骨干教师，2012中南大学首批人文社科杰出青年人才资助对象，2011获中南大学比亚迪奖（教师奖），2011中南大学商学院“突出贡献奖”，2008学生培养：2014年，作为指导老师，指导中南大学电子商务专业大三本科生团队，获湖南省大学生电子商务大赛一等奖。参赛项目“基于电子商务平台的农资产品供应链优化研究—以贵州省剑河县金秋梨产业链为例”，团队成员：吴维芳，蔡海洋，占宝根，许文芳，王运霖”
 