潘春跃教授1963年3月生于湖南邵阳，中南大学化学化工学院教授，博士生导师。现任中南大学化学化工学院应用化学系主任，功能有机高分子研究所所长。潘春跃教授1963年3月生于湖南邵阳，中南大学化学化工学院教授，博士生导师。现任中南大学化学化工学院应用化学系主任，功能有机高分子研究所所长。湖南省政协常委。金属材料学博士，博士生导师。现任化学化工学院功能有机高分子研究所所长。中国民主建国会湖南省委委员，民建中南大学支部副主任。
1979.9-1983.7 华中工学院，应用化学，学士1988.9-1991.2 浙江大学，化学工程，硕士1998.9-2006.6 中南大学，材料学，博士1983.7-1988.9 华中工学院化学系，助教1991.8-1998.8 中南大学，讲师，副教授1994-1995年 中南大学化学系应用化学教研室副主任1996-1997年 中南大学应用化学系教研室主任1998-2002年 中南大学应用化学系系主任，功能材料化学研究所副所长2002.6-至今 中南大学化学化工学院 教授 博士生导师2003年-至今 中南大学应用化学系主任，功能有机高分子研究所所长 ：《合成化学》、《应用化学研究方法》、《应用电化学》、《功能高分子材料》 ：《功能高分子选论》、《聚合物研究方法》、《应用电化学》
1、光电有机高分子材料的制备、结构、性能与应用研究围绕新能源与储能技术领域研究前沿，开展光电有机高分子功能材料的基础和应用研究。研究兴趣包括锂电池用全固态聚合物电解质材料、电解液，染料敏化太阳能电池和聚合物太阳能电池关键材料。2、多孔有机高分子材料的制备、结构、性能与应用研究围绕资源的高效利用技术领域研究前沿，开发多孔有机高分子材料的基础和应用研究。研究兴趣包括气体分离与捕获，二氧化碳催化转换，氧化还原催化，荧光与电化学检测。3、智能凝胶材料的制备、结构、性能与应有研究设计合成新型智能凝胶材料，在对其结构与性能关系研究的基础上，重点开展智能凝胶材料在药物控制释放体系、凝胶负载催化剂、相变蓄热材料等中的应用研究。4、特种功能涂料与粘结剂的制备与应用研究包括空调预涂层铝箔用亲水涂料、反射隔热涂料、电池用不含氟导电粘结剂等。
：应用化学，化学（一级学科）：有机化学，高分子化学与物理，应用化学
（1）伏雷牌CS-1新型高效复合降阻剂，2003年湖南省科技进步三等奖（2）高岭土漂白及其综合利用新技术，2000年获湖南省科技进步三等奖（3）高岭土除铁、钛化学漂白剂刮刀级造纸涂料新技术，1996年获中国有色工业总公司科技进步三等奖（4）酯基硫醇锡制备新工艺，2001年12月获中国有色金属工业协会科学技术二等奖（5） 酸性烷基膦酸酯对金属离子萃取性能和萃合物结构研究，1999年获湖南省教委科技进步一等奖
[1] 锂锰及其掺杂复合氧化物正极材料的制备方法，2004年[2] 电池或电容器用导电粘结剂及包含该导电粘结剂的电极用组合物，2006年[3]以凝胶为载体的复合相变蓄热材料及其制备方法，2007年[4] 一种用于锂硫电池的全固态聚合物电解质及其的制备，2009[5] 环氧封端-含邻苯二甲腈侧基聚芳醚树脂、固化物及其制备方法，2010年[6] 2,4-二（4-甲羧基苯基）-6-苯基-1,3,5-三嗪及其衍生物的制备方法，2010年[7]二噻吩苯并三唑基聚合物材料及其光伏应用， 2010年[8]二噻吩苯并噻二唑与二噻吩苯共聚物及其应用 ，2010年[9]一种三芳基甲烷化合物及其制备方法和应用， 2013年[10]聚(三苯胺-吩噻嗪)染料及其应用，2014年[11]一种多柠檬酸三酯及其制备方法，2014年[12]二茂铁基聚合物及其多孔材料和它们的制备方法及应用，2014年[13]一类吩噁嗪染料及其在染料敏化太阳能电池中的应用，2014年[14]聚(三苯胺-芴)染料及其应用，2014年[15]聚(三苯胺-苯并噻吩/呋喃)染料及其应用，2015年
      