戴塔根，男，1952年8月生，涟源人。现任中南大学地学与环境工程学院院长、中南大学设计研究院名誉院长，教授、博士生导师、政府特殊津贴获得者；兼任湖南省矿物岩石地球化学学会理事长（兼学术委员会主任委员）、湖南省地质学会副理事长（兼学术委员会主任委员）、湖南省宝玉石协会副会长、湖南省科协委员、湖南省留学归国人员联谊会理事、常务理事、中国地质教育协会理事、会员、国家教育部地矿学科教学指导委员会委员。1973年8月考入，1976年8月毕业留校任教，1979年9月考上硕士研究生，1982年获硕士学位，1987年5月赴澳大利亚留学，1989年5月获工学博士学位，1991年由讲师直接破格晋升为教授，1995年获国务院颁发的政府特殊津贴。1998年获湖南省优秀教师，并记二等功，2001年获湖南省高教系统优秀共产党员、湖南省优秀归国留学人员等称号。作为教师，在教学上做出了突出成绩，培养了数以百计的大学生和博士、硕士研究生。这些学生遍布于10多个国家和地区，有些已成为国际知名的专家学者。作为科技工作者，先后完成科研课题30多项。获省部级科技进步奖一等和二等各1项，三等奖2项，四等奖1项，厅级奖5项。公开发表学术论文100多篇，被《SCI》、《EI》、《CA》和《IMM》检索30多篇。出版专著和教材《微量元素地球化学及应用》、《环境地质学》、《勘查学》、《C/C++语言教程》、《大学专业基础英语》（地矿分册）等10余种，主编出版论文集10部，计500多万字；另编写教材《Applied Geochemistry》和《Modern Analytical Technique for Polymetallic Nodules》等多种 。我国矿区生态恢复制度几个问题及改进建议桂西某些铝土矿床稀土元素地球化学研究有色金属矿山扩大接替资源对策初探地学数据模型及数据融合技术论地质体几何造型攀枝花铁矿地测自动成图系统的研究和开发（GDPS）的研究和开发锡矿山锑矿控矿构造--“三层楼”模式及其意义雪峰古陆西南缘区域地球化学场对成矿的控制作用GEOLOGY, GEOCHEMISTRY AND MINERALIZATION OF TIELUPING DETACHMENT FAULTS IN LUOLIN, HENAN玉石洼铁矿伴生钴的赋存状态及综合利用初探《微量元素地球化学及应用》《环境地质学》《勘查学》《C/C++语言教程》《大学专业基础英语》（地矿分册）《应用地球化学》《地洼学说成矿理论与应用》《Applied Geochemistry（应用地球化学）》《长株潭城市群区域生态地球化学评价》《1999年湖南矿物岩石地球化学论丛》《2001年湖南矿物岩石地球化学论丛》《2002年湖南矿物岩石地球化学论丛》《2003年湖南矿物岩石地球化学论丛》《2004年湖南矿物岩石地球化学论丛》《2005年湖南矿物岩石地球化学论丛》《2006年湖南矿物岩石地球化学论丛》《2007年湖南矿物岩石地球化学论丛》《2008年湖南矿物岩石地球化学论丛》《2010年湖南矿物岩石地球化学论丛》《2011年湖南矿物岩石地球化学论丛》中国矿物岩石地球化学学会国际矿床成因协会中南矿冶学院