蒋炳炎，教授，硕士生导师，博士生导师 ；模具技术研究所所长 ；中南大学第二批升华学者特聘教授。
1.2005年4月—2006年4月，美国Ohio State University 访问学者；2. 2004年4月—2005年4月，先进光学制造中心从事精密光学元件技术研究；访问学者；3.1997—2004年，中南大学、机电工程学院在职攻读博士学位，从事粉末注射成型理论与应用研究，并获得材料学博士学位；4.1987—1990年，（现）机电工程学院攻读硕士学位；5.1979—1983年，东北大学机械系机械制造及其自动化专业攻读学士学位；
1. 2014年6月至今，中南大学高性能复杂制造国家重点实验室教授，博导。2.2009年10月至今，任常务副院长，主持工作；高性能复杂制造国家重点实验室教授、博导。3. 2006年4月至今，任模具技术研究所所长，其中：2007年10月、2008年8月，在德国Clausthal University of Technology从事聚合物精细结构零件理论与应用的研究（中德合作项目PPP）。4. 2005年4月-2006年4月，赴美国Ohio State University的The Center for Affordable Nanoengineering of Polymeric BiomedicalDevices 合作研究。5. 2004年4月-2005年4月，在先进光学制造中心从事精密光学元件注射成型研究。6.1996年9月-2004年3月，研究所所长，从事机械制造学科的教学和科研工作。同期，在粉末冶金国家重点实验室从事金属粉末理论与应用研究，获得材料学博士学位。其中：1999年2-9月，在深圳龙华集团公司合作培养人才；2002年9月-12月，在香港理工大学从事变形的计算机仿真研究。7.1990年2月-1996年9月，在原中南工业大学学院从事机械制造学科的教学科研工作，并担任实验室主任。其中：于1992年创建“”专业，1993年开始招生，每年2个班，一直至今。8.1987年9月-1990年2月，在原中南工业大学机械系攻读硕士学位，并留校任教。9.1983年7月-1987年9月，在原中南工业大学机械系任教。
863先进制造领域评审专家中国评审专家全国模具设计协会副理事长中国高校切削与先进制造技术研究会理事全国高校研究会理事湖南省航空学会副理事长湖南省宇航学会副理事长湖南省模具协会常务理事中国协会特聘专家中国塑料加工协会专家委员会特聘专家
1． 本科生课程：，模具计算机模拟分析，2． 研究生课程：，材料流变与控制2011年，获湖南省优秀硕士论文指导教师奖（学生 ）；2010年，获国家级精品课程“教师骨干”；2009年，获第五届教学名师奖；2009年，获湖南省优秀硕士论文指导教师奖（学生 沈龙江）；2007年，获中南大学升华学者特聘教授；2007年，获湖南省优秀硕士论文指导教师奖（学生 ）；2007年，“精细微纳结构零件实验系统的开发与应用”获实验成果一等奖；2005年获湖南省优秀博士论文奖；1998年，获全国宝钢教育基金“优秀教师奖”；1997年，“金工课程的改革与建设”获湖南省教学成果二等奖；1994年，获教学成果奖一等奖；1995年、 1997年、1999年、2000年，获中南大学教学质量优秀奖。
1． 新型特种材料加工装备的设计与制造2． 现代复杂模具设计与制造3． 航空航天微型构件的精密成形与可控制造4． 飞机起落架数字化设计与制造技术在站博士后5人，在读博士生6人，30人（已毕业15人），16人（已毕业5人）。国内访问学者7人（已毕业4人，3人已经提升为教授）。2006年推荐硕士生、翁灿分别到德国和攻读博士学位，两人已获得博士学位。2008年推荐硕士生吴旺青、沈龙江和刘瑶到德国攻读博士学位并获得4年资助。2010年推荐本科生潘舒野、郭伊婷分别到美国雪城大学和卡耐基－梅隆大学攻读博士学位。2012年推荐博士生翟瞻宇到德国攻读博士学位并获得国家建设高水平大学公派研究生项目4年资助。
国家重点基础研究计划（）“高聚物成型模拟及模具设计制造中的关键问题研究”子课题—高聚物成型工艺和模具设计优化”,2012-2016年;外国青年基金“Theoretical studies on Micro Injection Molding Technology for High Quality Microlens Arrays”，2010-2011年;项目“模内键合技术研究”，2007-2010年；“精细微纳结构零件的注射成型过程及演变机理”，2005-2008年；教育部重点项目“超声外场下关键技术研究”，2007-2010年；中德合作项目(PPP)“聚合物精细结构零件的注射成型理论与应用研究”，2007-2008年；[1]JIANGBing-yan, HU Jian-liang, LI Jun, LIU Xiao-chao. Ultrasonic plastification speedof polymer and its influencing factors[J]. Journal of CentralSouthUniversity,2012(19):380-383;[SCI/EI][2]Bingyan Jiang,Zhou Zhou,YaoLiu. Research on bonding of PMMA Microfluidic Chip with precisely controlledbonding pressure. Advanced Materials Research,2011(221):8-14;[EI][3]Bingyan Jiang,Lei Chen,Daibing Li,Stefan Kirchberg. Simulation research ofthe effect of thermal reflow processing parameters on the profile ofmicro-spherical structure. Advanced MaterialResearch,2011(239-242):517-523;[EI][4]蒋炳炎，邱庆军，翟瞻宇，申瑞霞. 气动脱模用的气体流动性能. 中南大学学报(自然科学版),2011,42(9):2663-2668;[EI][5] Bingyan Jiang,YaoLiu,Chunpeng Chu,Qingjun Qiu. Research on Microchannel of PMMA MicrofluidicChip under Various Injection Molding Parameters.Advanced PolymerProcessing,2010[SCI，EI][6] 胡建良，蒋炳炎，，林名润，王仁全. 聚合物超声波熔融塑化实验研究.中南大学学报.2010(4).[EI][7]刘瑶，蒋炳炎，申瑞霞，彭华健. 基于变速试验原理的材料快速评价方法.中南大学学报,2010(3).[EI][8]蒋炳炎，楚纯朋，汤美林，沈龙江.几何特征对高深宽比微结构零件充填深度的影响.中南大学学报(自然科学版)，2008，39(5):1000-1004. [EI][9] 蒋炳炎，蓝才红，汤美林. 微结构特征对微结构零件注射成型流场均匀性的影响. 高分子材料科学与工程，2008(8). [EI][10] 蒋炳炎，申瑞霞，沈龙江，胡建良. 参数对微结构零件复制度的影响. 光学 精密工程，2008(2) [EI][11] 蒋炳炎，吴旺青，彭华建，罗建华. 注射成型参数对微结构阵列翘曲量的影响. 光学精密工程，2007(11). [EI][12]蒋炳炎，尹湘林，翁灿，王进. HDPE条件下非等温静态结晶. 中南大学学报自然科学版，2007(5) [EI].[13] 蒋炳炎，，谭险峰，. 流道截面形状对微流体流动性能的影响. 中南大学学报，2006(10) [EI][14] 蒋炳炎，. 高相对密度注射成形过程中的喷射现象. 机械工程学报，2005(7) [EI][15]蒋炳炎　高校工科专业课程体系构建的探索与实践。
专利[1]一种螺旋流体流动性测试模具.国家发明ZL200510031353.9, 第一发明人；[2] 一种利用超声频振动实现聚合物熔融的测试装置。?公开号CN101261266, 第一发明申请人；[3] 一种气动脱模装置和方法。?国家发明专利公开号CN101564888??? 第一发明申请人[4]一种用于聚合物微流控芯片模内键合的方法。国家发明专利公开号CN101575084, 第一发明申请人[5]一种改善注射成型过程聚合物填充性能的方法及注射件模具。国家发明专利公开号CN101579910, 第一发明申请人[6] 一种及键合的模具。申请号201010512724.0 ??第一发明申请人[7] 模内多腔切机构。国家发明专利申请号201010542574.3?? 第一发明申请人[8] 用于微流控芯片制造的旋转多工位注射成型模具。国家发明专利申请号201010542571.X 第一发明申请人1．2006年，“金属粉末注射成形流动过程研究”获湖南省优秀博士论文；2．2003年，“铁基、钨基复杂精细零部件注射成形技术”获国家科学技术进步二等奖；3．2001年，“金属粉末注射成形理论与应用”获中国有色金属协会科技进步奖；中南大学 香港理工大学注射成型粉末冶金国家重点实验室模具设计中南工业大学中南大学 中南大学航空航天学院中南大学注射成型香港理工大学中南大学机电工程学院机械设计与制造注射成型富士康光纤传感器机电工程系模具设计与制造 国家自然科学基金项目制造技术与机床塑料机械专家委员会 机械制造工艺学注塑成型航空航天技术概论现代模具制造技术胡建良普通高等学校中南大学谢磊注射成型中南大学中南大学 工学硕士工程硕士谢磊克劳斯塔尔工业大学香港理工大学国家建设高水平大学公派研究生项目 973计划863计划微流控芯片注射成型国家自然科学基金项目微注射成型多孔材料李俊切削加工性能注射成型注射成型工艺导光板微注射成型谢磊鲁世强钟掘钨球 专利号塑化国家发明专利微流控芯片注射成型微流控芯片注射成型国家发明专利浇口