左笑丛是临床药学系。左笑丛
： 临床药学系1991-1994药学专业2003-2005药学院药剂学专业，获医学硕士学位2007-2010中南大学药学院药理学专业，获医学博士学位2011-2012 Laboratory for Applied PK/PD in University of Pennsylvania,1994年7月-现在中南大学药学部2013年1月-现在中南大学湘雅三医院药学部副主任，兼临床药学教研室副主任：特殊人群的个体化药物治疗入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”，湖南省卫生系统首批“225”工程高层次卫生人才——医学学科骨干人才培养对象，中南大学“531人才工程”,中南大学湘雅三医院“125人才工程”。从事药物治疗的临床、教学和科研工作20年，主要研究方向是个体化药物治疗，特别是采用定量药理学的方法指导个体化用药的理论与实践以及药物相互作用等方面取得了一定的成绩。先后以第一作者或通讯作者发表科研论文40余篇，其中SCI收录期刊论文8篇。副主编、参编著作9部。主持国家自然科学基金课题、教育部博士点基金课题、省自然科学基金课题以及厅局级等课题共10项。作为主要研究者参与国家“973”前期项目等课题6项。荣获省级成果奖励3项。社会主要兼职：中华医学会临床药学分会青年委员；湖南省药学会理事；湖南省医学会临床药学专业委员会委员；教育部博士点专项科研基金评审委员，湖南省和浙江省自然科学基金评审专家，《药品不良反应与合理用药杂志》副主编。教授 教授湖南师大医学院中南大学访问学者湘雅三医院