帅词俊，教授、博士生导师 ，毕业于美国南卡莱那州医科大学。2008-2009年，美国南卡莱那州医科大学（Medical university of south Carolina(MUSC)）的克莱姆森大学与南卡医科大学联合实验室做博士后，从事激光制备纳米陶瓷人工骨方面的研究；2000-2006年中南大学硕博连读 机械电子工程 博士学位2002年至今任教机电工程学院，2010年被聘为教授、博士生导师湖南省自然科学基金同行评审专家；湖南省科技奖励专家库专家人选同行评审专家指导在读博士后2名，在读研究生8名。其中1人获中南大学比亚迪奖学金，1人获中南大学运动医学奖，1人获中南大学硕士学位论文创新资助拟立项项目，1人获中南大学机电工程学院优秀党员称号，3人获中南大学优秀研究生奖，2人获本科毕业设计优秀奖等1. 主持全国优博专项，　　2. 主持芙蓉学者专项，　　3. 主持新世纪优秀人才支持计划　　4. 主持国家自然科学基金项目：拉锥制备光纤器件的<SiO2-GeO2>重构与传输精度的关联规律，　　5. 主持国家自然科学基金项目：光纤器件制备中的偏振轴微扭转机理与抑制策略研究，　　6. 主持中南大学第一批国家杰青培育专项资助，　　7. 主持瞬态光学与光子技术国家重点实验室2010年度开放基金项目：瞬态激光制备纳米人工骨的快速成理与技术研究，　　8. 主持粉末冶金国家重点实验室2011年度开放基金项目：纳米陶瓷多孔人工骨的选择性激光烧结技术与性能研究，　　9. 申请发明专利五项，已获授权发明专利四项　　10. 国际国内学术刊物上发表学术论文八十余篇，其中SCI、EI收录五十余篇获全国优秀博士论文，湖南省优秀博士论文，湖南省“芙蓉学者”特聘教授，“教育部新世纪优秀人才支持计划”， 湖南省新世纪121人才工程第二梯队，湖南省科技进步奖二等奖一项等
中南大学 