赵书松，男，1979年9月生，人，博士，博士后。讲师，，与系副主任。主要研究方向是与，尤其是、薪酬管理、组织结构设计、人才测评等模块的研究与设计；近年来开展员工非伦理行为、、弱势心理、等方面的研究工作。
1998.09-2002.07 工商管理系本科生。2005.09-2007.07 华中科技大学管理学院企业管理硕士研究生。2007.09-2010.12 华中科技大学管理学院工商管理系博士研究生。
本科生课程：《组织行为学》、《人力资源管理概论》、《绩效与薪酬管理》、《人力资源管理案例分析》、《政府绩效评估》。硕士研究生课程：《政府绩效评估专题》、《公共管理研究设计与论文写作》。博士研究生课程：《组织管理与政策研究方法》。
1．赵书松，文慧洁. 政治资本失衡对民众弱势心理的影响机制研究[J]，华中科技大学学报（社会科学版），2014，（6）。2．赵书松. 中国文化背景下员工知识共享的动机模型研究[J]，南开管理评论，2013，16（5）。3．赵书松，廖建桥. 关系绩效考核对员工知识共享行为影响的实证研究[J]，管理学报，2013，10（9）。4．赵书松，赵君. 博士研究生科研不端行为影响因素研究[J]，研究与发展管理，2013，25（3）。5．赵书松，廖建桥. 绩效工资制下大学教师绩效非伦理风险及其规避策略[J]，高等教育研究，2013（2）。6．本土心理资本在变革型领导影响员工知识共享过程中的作用[C]. 第八届中国管理学年会论文集（选编），2013。7．赵书松. 绩效考核政治性对个体知识共享行为影响的实证研究[J]，南开管理评论，2012，15（2）；《新华文摘》全文转载(2012第19期)，《人大报刊复印资料》全文转载（2012年第11期）。8．赵书松. 360度绩效反馈对个体知识共享的作用机制[J]，情报杂志，2012，（7）。 　　9．赵书松. 高级知识员工的薪酬解决方案——薪酬目的、依据与维度视角的研究[J]，科技进步与对策，2012，29（14）。10．赵书松，廖建桥. 团队性绩效考核对个体知识共享行为影响的实证研究[J]，图书情报工作，2011，55（24）。11．赵书松，廖建桥. 高校教师职务等级评审的理论模式分析——能力与社会资本视角，高等教育研究，2010，（4）。12．赵书松，廖建桥. 一个基于系统思考理论的个体知识共享分析框架[J]. 科学学研究，2008，26（6）。13．赵书松，廖建桥. 知识嵌入性视角的知识共享研究[J]. 人大报刊复印资料全文转载，情报杂志，2009,28（4）。14．赵书松，张要民，周二华. 我国高校雇主品牌的要素与结构研究[J]. 科学学与科学技术管理，2008, (8)。15．赵书松，廖建桥. 个体知识共享动机：国外研究综述与本土化的理论拓展[J]. 情报杂志，2010，29（1）。16．赵书松，喻冬平. 绩效考核导致的员工反生产行为及其控制[J]. 中国人力资源开发，2009，（11）。17．赵书松，廖建桥. 知识共享的负效应风险及其控制策略[J]. 情报杂志，2009，28（11）。 　　18．周二华，赵书松. 我国研究型高校人才环境及其监控系统初探[J]. 高等工程教育研究，2007，（2）。19．Zhou EH, Zhao SS. The primary researches on characteristics and monitoring system of talents environment in Chinese universities [C]. Proceedings of 2006 International Conference on Public administration:2006.20．赵书松，文慧洁.利益表达渠道缺失对民众弱势心理影响机制研究[J].中南大学学报（社会科学版），2014年第6期，待刊.21．赵书松，赵君，廖建桥. 发展型绩效考核如何影响知识共享：一个有中介的调节作用模型[J].管理工程学报，2016年第4期，待刊。22．赵书松 著. 绩效考核与个体知识共享[M].上海：上海交通大学出版社，2014年。
1．主持资助项目（青年基金项目）一项，《知识共享视角的团队成员心理资本社会互动机制研究》（项目号：71302067）；2．主持人文社会科学研究一般项目（青年基金项目）一项，《社会转型期员工弱势心理的影响因素、形成机制与干预策略》（项目号：11YJC630296）；3．主持中国科学研究基金面上项目一项，《辱虐管理对员工弱势心理的影响机制研究》（项目号：2013M531819，二等资助）；4．参与国家自然科学基金项目（面上项目）三项：《知识员工的绩效特征及评估方法研究》（基金号：70572036）；《绩效考核对团队成员知识共享的影响研究》（基金号70772054）；《绩效考核与管理伦理的交互作用机制研究》（基金号70972016）；5．主持2011年中央高校青年教师助推项目一项，《社会转型期员工弱势心理的形成机制与影响后果研究》（项目号：2011QNZT209）6．主持中南大学博士后基金项目一项，《辱虐管理对员工弱势心理的影响机制研究》。7．参与教育部人文社会科学研究一般项目（青年基金项目）二项，《企业新生代员工工作场所非伦理行为的形成与扩散机制》（13YJCZH204；第2参与人）；《政府治理范式的变迁与我国户籍制度改革的联动关系研究》（13YJC810008；第5参与人）。8．为物资公司、、湖北新华印刷厂、江苏新华印刷厂等企业设计组织结构、绩效考核方案和薪酬管理方案。
他坚信“理论是最有价值的实务”，致力于理论研究与管理实践的有机统一。先后为多家企业设计组织结构、绩效考核方案和薪酬管理方案；并应邀为多家企业开展《组织行为学》、《人才测评的理论与方法及其在管理中的应用》等课程讲座。兼任《南开管理评论》、《管理学报》等学术期刊审稿人。
1．荣获中南大学第七届“教学十佳”称号（2014）；2．入选中南大学升华育英学者计划（2013）；3．荣获中南大学公共管理学院“教学十佳”（2013）；4．2013学年度学院绩效考核获得优秀5．荣获中南大学本科教学质量优秀奖（2012）；6．荣获中南大学大学生暑期社会实践优秀指导教师；7．荣获《情报杂志》2012年度优秀作者；8．荣获华中科技大学2008-2009、2009-2010年度“科技成果奖”。
河南开封管理学哲学中南大学公共管理学院硕士生导师人力资源社会保障组织行为学人力资源管理绩效管理组织公民行为心理资本 华中科技大学管理学院   国家自然科学基金教育部博士后长江出版集团湖北全洲集团   