陈亚，男，博士, 副教授，硕士生导师。1996年于北京科技大学资源工程学院获学士学位，2005年和2008年于中南大学冶金科学与工程学院分别获得硕士和博士学位。1996年至2002年在贵州新材料矿业发展有限公司工作, 2009年至今在中南大学冶金与环境学院工作。研究方向为湿法冶金及电池电化学，主要涉及超级电容器等储能器件电极材料开发、锰资源的增值冶金、锂资源的高效清洁利用、稀贵金属二次资源综合回收利用等技术。近年来主持国家自然科学基金、湖南省自然科学基金和中国博士后科学基金项目各1项，厂校合作项目5项，先后参与承担国家863计划、科技支撑计划、高技术产业化示范工程和省级重大科技项目共10余项，申请发明专利20余项，发表学术论文50余篇。其中部分研究成果发表在CARBON、ELECTROCHEMISTRY COMMUNICATIONS、 ELECTROCHIMICA ACTA 、HYDROMETALLURGY等涉及材料、电化学和冶金领域的国际权威期刊上。先后承担了《电化学原理》、《电化学研究方法》和《电镀与表面处理技术》的本科生课堂教学，以及研究生的《电化学研究方法原理》课堂教学任务。
 