中南大学交通运输工程学院教授。成耀荣，南京大学工商管理博士后（已出站）。主要从事、企业物流系统诊断与优化、物流企业发展战略、城市配送的教学与科研工作。本科期间专业是交通运输管理工程管理，1998年获得硕士学位，硕士期间主要从事交通系统优化与决策机制研究。2003年7月获得交通运输工程博士学位，博士期间主要从事物流系统规划设计及物流系统合理化的研究。2004~2006在南京大学商学院工商管理博士后流动站，博士后期间主要从事、系统演化与博弈的研究工作。2001年应邀出席亚太经济组织（APEC）在比利时召开的“物流与环境研讨会”，先后到法国、荷兰、德国的高校、物流中心、物流企业进行考察与学习。博士后出站后引进到中南大学院，主要给博士生、硕士讲授《物流系统规划》、《国际贸易与物流》、《运输经济学》课程。曾经主编并公开出版专著2本，参编专业教材5本。科研方面，获得国家统计局第四届科技进步三等奖一次，获得过国家计划委员会机关学术委员会颁发的奖状一次。先后独立或第一作者发表40多篇学术论文，论文曾获得中国系统工程学会一等奖。目前主持三项科研课题，合同经费116万元。物流设施规划与设计物流系统优化交通运输工程学