，男，汉族，化学化工学院教授，博士生导师。1982 年毕业于。，男，汉族，化学化工学院教授，博士生导师。1982 年毕业于。1985年在北京科技大学获硕士学位。1989年4月由原国家教委派往比利时作访问学者2002.11在中南大学化学化工学院任教授，从事电化学领域教学和科研。 主要研究领域有、乙醇燃料电池和液流储能电池。在国外期间主要工作：博士论文(1990-1995):“氧的电化学还原的研究及其在新型的带陶瓷隔膜的锌空气电池的应用”(原文为法文);参与科技部的“多种材料研发”项目的工作，主持新型电池材料的开发；燃料电池关键技术：氧还原反应机理及催化材料，气体扩散电极；电动汽车动力电池，电池充电状态；电化学交流阻抗技术的应用。应用于锌空气电池的无机聚合物隔膜材料；锌空气电池研究开发。2003年- 中南大学化学化工学院工作期间教学工作（电化学原理与应用（研究生）；结构化学、生物电化学，C++课程设计化学史研究开发工作应用于燃料电池的催化材料：以廉价过渡金属为主要活性成分的催化材料；高活性、高稳定性空气电极；在上述领域获得实质性的成果，处于国际先进、国内领先水平。申请专利5项。锌空气电池：开发一次圆柱形锌空气电池，已进入产业化。申请专利5项。乙醇燃料电池的研究开发。已获得实质性进展，实现电池稳定持续放电。高能量密度氧化还原电池的研究开发，正在进入产业化。多项原创性技术， 申请专利4项。授权专利1项。
周德璧中南大学中南矿冶学院周德璧中南大学中南矿冶学院锌空气电池 