陈小松，中南大学教授。研究方向：与符号计算，计算；主讲课程高等 抽象代数 计算代数 代数和编码 数论与学。高等 抽象代数 计算 代数和编码 数论与密码学项目负责人:湖南省科技计划项目，对系统的攻击和代数免疫研究项目负责人:湖南省科技计划项目，基于多项式和同态的公钥的新原理和应用研究参加国家自然科学基金项目：Groebner基在多项式复合下的性质及理想的准素分解研究，2/5项目负责人:湖南省自然科学基金资助项目 RSA公钥中的素数理论及其应用研究子项目负责人:中国网上教育平台试点工程子项目--大型仪器虚拟现实及相应的网上教学系统 
项目负责人: 湖南省科技计划项目；湖南省自然科学基金资助项目项目负责人:湖南省自然科学基金资助项目 RSA公钥密码中的素数理论及其应用研究子项目负责人:中国网上教育平台试点工程子项目--大型仪器虚拟现实及相应的网上教学系统50.王春鹏,陈小松On Extended Algebraic Immunity Codes and Cryptography 2010.10 SCI EI49.彭凤,陈小松,. 整数规划算法效率研究[J]. 佳木斯大学学报(自然科学版),2010,(3).48.陈小松,唐胜,. Noether整环上的齐次复合Groebner基[J]. 吉首大学学报(自然科学版),2009,(2).47.陈小松,唐胜,. Noether整环上的复合Groebner基[J]. 云南大学学报(自然科学版),2009,(5).46.陈小松,唐胜,. Noether整环上不同项序下的复合Groebner基[J]. 湘潭大学自然科学学报,2008,(4).45.陈入云,向淑晃,陈小松,. Gr?bner基理论与拉丁方问题[J]. 湖北民族学院学报(自然科学版),2008,(1).44.王春鹏,陈小松,林雪梅,. 基于m序列的循环码的译码[J]. 科技导报,2008,(4).43.李开望,陈小松,. 有单位元交换环上二阶矩阵的因子分解[J]. 数学理论与应用,2007,(3).42.陈小松,王春鹏,. 设计距离为7的q元BCH码的周期分布[J]. 湖南大学学报(自然科学版),2007,(11). EI41.陈小松,. 循环小数的周期和数码和(英文)[J]. 云南大学学报(自然科学版),2007,(3).40.高骥忠,陈小松,. 一种ECC点乘算法的改进方案[J]. 电脑与信息技术,2006,(5).39.佟海,陈小松,. 基于Lucas序列的盲签名方案[J]. 电脑与信息技术,2006,(2).38.叶海波,陈小松,. 一种基于椭圆曲线的可检错数据签名加密方案[J]. 西南民族大学学报(自然科学版),2006,(1).37. 陈小松,唐勇民, 替代LUC系统的一种新公钥系统,通信学报, 2006.336.陈小松,The Period and Numerals Sum of Repeating Decimal,云南大学学报 2007.335.陈小松,唐勇民, 基于n阶Dickson多项式的公钥系统,系统工程,2005.234.陈小松, 一类分圆多项式的系数,云南大学学报, 2005.133.陈小松,陈入云, 准素理想的商运算及其簇的性质, 昆明理工大学学报,2004.532.唐勇民,陈小松, Williams公钥系统的新算法,贵州工业大学学报,2004.431.陈小松,分圆多项式系数的上限,湘潭大学学报,2002.3 EI30.彭丰富,陈小松,Grobner基优化算法,武汉科技大学学报, 2003.329.赵雪芝,陈小松,关于如何利用Maple软件进行平面几何命题的验证的补充说明,数学通报,2003.628.叶海波,陈小松,一种基于椭圆曲线的可检错数据签名加密方案, 西南民族大学学报, 2006.127.赵雪芝,陈小松,关键路径新求法,贵州大学学报,2002.426.赵雪芝,陈小松,主理想及其商理想的维数,桂林工学院学报,2002.325.陈小松,从数模竞赛培训谈素质教育, 数学理论与应用,2002.424.陈小松,彭丰富, Grobner基理论在最短路径问题的应用, 学报,2002.614. EI23.陈小松,陈入云无线电信道分配问题的Grobner基法,贵州工业大学学报,2003.622.陈小松, The Length and the Numerals Sum of Repetend of Circulating Decimal, International Conference on Algebra,2002.921.陈小松,彭丰富,准素理想的商理想与代数簇,学报,2001.520.陈晓霞,陈小松,xn-1在有理数域上分解式的系数, 数学理论与应用,2002.2 CMA19.陈小松, Ways of Constructing Optimal Magic Cube of Order n When ( n, 2?3?5?7)=1, Journal of Central south university of Technology (English Edition), 2002.1 SCI EI18.陈小松,素数及其原根的构造方法研究,数学理论与应用,2000.1 RW17.陈小松,彭丰富,多元多项式的降幂约化与机器证明,计算机应用研究,2001.1216.陈小松,数学基础课教学中分析问题和解决问题能力的培养,数学理论与应用,2001.4 CMA15.陈小松,调动学生学习的主动性,注重独立思维和创新能力的培养, 数学理论与应用,2000.414.陈小松,黄文韬,关于n次对称群的中心,湖南师范大学教育科学学报,2000.2 CMA13.黄文韬,殷志云,陈小松, 解真值方程组的一种符号算法,计算机应用研究,2000.112.殷志云,黄文韬,陈小松,计算机在置换群运算中的设计与应用, 武汉化工学院学报,1999.1 11.陈贻泽,陈小松,奇完全数至少有6个素因数≡1（3）的条件,湖南师范大学教育科学学报,1994.2CMA10.陈小松, 实系数n次方程有T个实根的充要条件,湖南师范大学教育科学学报,1993.5 CMA9.陈小松,分圆多项式的进一步结果,湘潭师范学院学报,1994.38.殷志云,陈小松,S-单式环的交换性条件,湖南师范大学教育科学学报 报,1994.5 CMA7.殷志云,陈小松,半素环的一个交换性结果,湖南师范大学教育科学学报,1992.56.陈小松,D-根环类与D-模类,湖南师范大学教育科学学报 1992.2 RW5.陈小松,P-超幂零根环类,湖南师范大学教育科学学报 1991. CMA4.陈小松,实系数4次方程根性质的准则,湖南数学通讯1991.6 CMA3.陈小松,实系数多项式的特殊判别式及其应用, 第四届全国学术会议论文集,1992.102.陈小松, n (( n, 2?3?5)=1)阶高级的构造方法. 湖南师范大学教育科学学报,1990.5 RW1.陈小松, 一类超幂零根,湖南师范大学教育科学学报,1989.2 RW代数密码代数密码代数代数密码代数密码密码 密码密码代数密码中南工业大学中南工业大学代数代数幻立方