戴端，女，1958年12月生。现任教授、博士生导师。中国工业设计协会常务理事、中国机械工业设计学会常务理事、湖南省设计艺术家协会副主席、湖南省工业设计创新平台专家委员会委员、中国美术家会员省美协理事、中南大学工业设计集成创新研究中心负责人。1975年参加工作，先后在工厂、机关、学校从事技术科研、人才培养及教学管理工作。1996年晋升副教授，2001年晋升教授，2007年聘任三级教授，2012年遴选为博士生导师。1989-1997年先后任湖南省工艺美术大学教研主任、教务副科长、校长助理兼教研科长；1997年长沙铁道学院主持筹建设计艺术系任系主任；2001-2011年，主持筹建中南大学艺术学院，先后任副院长（主持工作）、分管教学工作；2011至今中南大学建筑与艺术学院任教、中南大学工业设计研究中心负责人
。主要社会兼职及担任过的学会职务：中国机械工程工业设计学会 常务理事   常务理事湖南省设计艺术家协会 副主席
湖南省工业设计创新平台专家委员会委员会员湖南省美协理事国务院学位评审专家暨国家级项目评审专家民盟湖南省文化艺术工作委员会副主任1981年至1984年毕业于湖南省轻工业高等专科学校工艺绘画专业大专1992年至1994年毕业于（现清华美院）工业设计专业本科1998年至2001年在湖南师大美术学院修完美术教育学硕士课程同等学历硕士2008年至2009年国家公派英国考文垂大学CEPD国家级汽车研究中心访问学者设计艺术学（工业设计、艺术设计、设计理论）设计艺术教育（本科生、研究生培养，教育管理）设计管理（设计研发、设计战略研究）美术学（中国画 美术教育）
用“循环、跨界、集成”的方法探索设计与教育方法的创新。在“融合与再造”中实现设计的创新突破与设计教育向更高层次价值链的对接和教育升级。⑴ 理论与实际结合，注重基础理论与方法的研究，先后出版《产品设计方法学》
《产品设计表现技法》《产品形态设计语义与传达》《装饰画》等专著（教材），先后发表“融合与再造—对当今设计艺术语言的思考”“形态的感知语义与符号语言的识别同构探究”“设计师在限制条件下的创意取向“等37篇教研论文，其中8篇获省级以上优秀论文奖。产品设计“多功能工作夹”“多功能座便器”“新型套夹”等4项先后获得实用新型专利。　　⑵ 课堂与市场对接，注重专业教学与人才培养的时代性特征。先后发表“全球背景下设计教育创新研究与实践”“多元文化背景下的整合式设计教育实践”“设计教育在多元互动中的展望”“转型期设计文化形态” “论产品设计的文化价值及其竞争”等11篇教育科学研究论文，其中3篇分别获省级教学成果奖一、二、三等奖。　　⑶ 教研与管理挂钩，注重日常教学与管理模式的创新探索。先后发表“设计艺术实践教学品牌化管理战略研究”“创新设计人才培养模式的反思与探索”“艺术教育品牌人才培养策略与创新模式的研究”等15篇教学管理论文，其中3篇为省教育科学研究规划课题。　　⑷ 知识的多元融合，注重跨界学理探索与集成创新研究。先后发表“设计人才培养与产业发展的价值驱动链”“设计人才培养与嵌入式集成创新范式探析”“工业设计的跨界设计语言研究”“全球产业价值链背景下的中国设计教育”等9篇，其中7篇为学术研究（演讲）报告。　　⑸ 实践与项目结合，注重产、学、研结合与学生创新能力的培养。充分利用学校多学科优势，先后与中国南车、中联重科、三一重工、山河智能等国家级先进企业合作，完成了“大型载重80t通用敞车、95t专用敞车、100t漏斗车”“SLC120随车起重机工业设计” “泵送起吊装载车8项部件设计”“HZS120F商品混凝土搅拌站工业设计”“三一随车起重运输车工业造型设计”“等多项产品工业设计研究，均已批量生产并投放市场。为孵化符合时代要求的创新设计人才，服务地方企业、推动产业发展发挥了积极的作用。中南大学 中国工业设计协会 中国美术家协会中央工艺美术学院  