邹峥嵘是湖南祁东人，致公党员，教授，中南大学地球科学与信息物理学院副院长。1985年7月毕业于航空摄影测量专业，1988年7月研究生毕业于，1988年9月来中南工业大学工作。1991年9月任讲师，1996年9月任副教授，2002年9月晋升教授，1997年7月任测绘与国土信息工程研究所副所长，2002年9月任测绘与国土信息工程研究所所长，信息物理工程学院工会副主席，2010年9月任地球科学与信息物理学院副院长。邹峥嵘,是理事、中国测绘学会摄影测量与遥感专业委员会委员、测绘教育委员会委员，教育部高等学校测绘学科遥感科学与技术专业教学指导委员会委员。湖南省测绘学会副理事长，湖南省测绘学会科学技术委员会主任委员。主要从事摄影测量与遥感、环境地理信息系统、变形观测等方面的教学科研工作。获得省部级科技奖励两项，其中2002年“测量数据处理的方差估计理论”获湖南省科技进步二等奖，2005年，“高精度变形测量及其数据处理的理论与方法研究”获教育部自然科学一等奖。在国内外刊物发表论文40余篇，10余篇被SCI/EI检索。副院长、副教授、硕士生导师
，医学博士，生物学博士后，兼任中国药学会高级会员、江西省生物工程研究会常务理事、江西省植物学会理事。1997年-2005年，先后在南昌大学生命科学与食品工程学院、中国人民解放军第二军医大药学院和清华大学完成硕士研究生、博士研究生和博士后等阶段的学习和研究工作，获得理学硕士、医学博士学位和生物学博士后证书，作为第一完成人完成了医药集团的横向合作项目《中药宁心宝的二次开发》，作为主要成员参加过上海市重点科技项目、国家自然科学基金项目等课题的研究工作，对白花蛇舌草、粗榧、藜蒿、乌桕等药用植物和二色桌片参、白尼参等药用动物以及虫草菌粉、海洋真菌F197、江西野生虫草等药用微生物的生物活性成分进行了系统的分离纯化和结构鉴定研究，从中分离纯化得到的化合物有60余个，其中新化合物20余个。作为第二发明人，研究成果已经获得国家发明专利授权4项；作为第一发明人申请国家发明专利一项。在本学科领域核心刊物或SCI源期刊上发表学术研究论文20余篇。其中，SCI收录文章6篇。作为项目组主要成员，先后获得南昌市科技进步三等奖、上海市科学技术进步奖和中国药学会科技进步二等奖等奖项。2005年10月进入从事教学科研工作，承担本科生《植物生物学》、《植物生理学》、《普通生物学》、《植物生物学实验》和研究生《植物系统分类学》、《植物成分分析》、《化学生态学》等课程的教学工作，先后获得过江西师范大学教师教学技能大赛二等奖和江西省第四届高等学校多媒体课件大赛二等奖等奖项。科学研究领域主要涉及中药及天然产物化学活性成分的研究与开发、化学生态学等。论著：《中药资源教育》副主编 科学出版社2010年8月。论文：1) Jun Wu, Yang-Hua Yi, Hai-Feng Tang, Zheng-Rong Zou, and Hou-Ming Wu. Structure and Cytotoxicity of a New Lanostane-Type Triterpene Glycoside from the Sea Cucumber CHEMISTRY & BIODIVERSITY, 2006, 1249-1253.2) JUN Wu, YANG-HUA Yi, HAI-FENG Tang, HOU-MING Wu, ZHENG-RONG Zou. Hillasides A and B, two new cytotoxic triterpene glycosides from the sea cucumber  Lesson. Journal of Asian Natural Products Research, 2007, 9 (7): 609-615.3) 邹峥嵘, 王乃利, 姚新生. 虫草头孢菌粉提取物对乳鼠心肌细胞博动节律异常的影响. 食品科学, 2006, 27 (12): 745-747.4) 巫军, 易杨华, 邹峥嵘, 吴厚铭, 汤海峰. 黑乳海参中两个新的三萜皂苷. 中草药, 2006, 37 (4): 497-500.5) 邹峥嵘, 袁宜如, 赖海华. 虫草头孢菌粉粗多糖的理化性质和含量测定研究. 食品科学, 2007, 28 (9): 86-88.6) 计红冰, 邹峥嵘. 虫草类药材研究进展. 江西食品工业, 2008, (1): 44-49.7) 邹峥嵘, 袁宜如, 徐昊, 万巍巍. 芒其水提液对玉米种子萌发生长的影响. 见 中国植物学会七十五周年年会论文摘要汇编(1993-2008). 兰州：兰州大学出版社，2008：334.8) 邹峥嵘, 黄永明, 陈永忠. 鄱阳湖野生藜蒿芳香成分的GC-MS分析. 食品科学, 2008, 29 (10): 453-454.9) 邹峥嵘, 刘如龙, 邓荣根, 涂小云, 鲁顺保. 公选课《药用植物学》教学南昌大学学报(理科版). 2008, 32 (12 suppl): 254-256.10) 邹峥嵘, 袁宜如, 计红冰, 陈薇, 柯兰兰. 鄱阳湖野生藜蒿的化学成分研究. 中国野生植物资源, 2009, 28 (1):64-66.11) 付鸣佳, 邹峥嵘. 蓝光诱导拟盘多毛孢菌分生孢子器产生和类胡萝卜素的积累. 食品科学, 2009, 30 (7): 118-121.12) 袁宜如, 燕红波, 邹峥嵘, 李海燕. 鹤望兰组织培养和快速繁殖的研究. 安徽农业科学, 2009, 37 (10): 4389 – 4390.13) 罗坤水, 余能富, 徐林初, 邹峥嵘, 王玉, 彭九生. 不同品种(类型)的乌桕叶乙醇提取物灭螺活性研究. 江西农业大学学报, 2009, 31 (2): 341-344.
武汉测绘科技大学中国地震局地震研究所中国测绘学会江西师范大学生命科学学院 生物学博士后科研流动站康恩贝江西师范大学 