
顾帼华，女，1968年3月出生于江西南昌，1990年毕业于（现），获选矿专业学士学位，1993年毕业于原中南工业大学，获硕士学位，1993-1995年在北京有色冶金设计研究总院工作，1998年毕业于原中南工业大学矿物工程系，获博士学位。博士毕业后，留原中南工业大学工作，现为（原中南工业大学）教授，博士生导师，矿物工程系副系主任。主要从事矿物加工工程及二次资源综合利用的教学与科学研究工作。与导师一起完成的“原生电位浮选”技术在全国铅锌矿山得到大规模推广应用，生产的铅锌精矿占全国铅锌总量的1/4左右。该项技术促使硫化矿选矿工艺及技术从传统的高能耗、高药耗、长流程向低能耗、低药耗、短流程发展。先后主持或参加了国家重点基础研究发展规划项目、国家自然科学基金重点项目、教育部优秀骨干教师资金项目、高等学校博士点基金项目及横向项目等十多项科研课题。研究成果获国家科技进步一等奖1项，省部级科技进步奖3项，省部级教学成果奖1项。出版专著1本，发表论文30余篇，其中被SCI、EI、ISTP等机构检索14篇。先后获得多项学术奖励，2002年获教育部高校青年教师奖，2001年全国优秀博士学位论文获得者，2002年湖南省杰出中青年专家，1999年教育部优秀骨干教师 南方冶金学院江西理工大学矿物加工工程专业中南大学资源加工与生物工程学院