杨天足，1958年出生，博士，教授，中南大学博士生导师，中国有色金属学会贵金属学术委员会委员，湖南省有色金属学会冶金物理化学学术委员会委员。1984年获应用化学硕士学位，1990年获中南工业大学有色金属冶金博士学位。 1991年12月晋升为副教授，1995年10月晋升为教授，2000年晋升为博士生导师。主要从事贵金属冶金和复杂多金属硫化矿的综合利用等方面研究。对金的非氰化浸出、难处理金矿的预处理、铂族金属的分离与提纯、直接从金属硫化矿制取深度加工产品、金属硫化矿的无二氧化硫排放工艺等方面有广泛深入的研究。先后参加过国家自然科学基金重点项目“高硫高砷难处理金矿预处理新过程及应用基础研究”和国家黄金总局资助项目“龙山金锑精矿冶炼新工艺的研究”；主持过国家“九五”重点攻关项目“查汗萨拉锑银矿开发工艺研究”，中国有色金属工业总公司项目“复杂难处理含砷硫化矿金矿新工艺研究”和湖南省自然科学基金项目“含砷多金属难处理金矿提取金及有价金属的工艺研究”；国家“十五”攻关项目“ATO防电磁波辐射的复合氧化物粉末的研制”、“一步法炼锡新工艺的研究”；主持与企业合作的课题有 “复杂锑铅精矿制备焦锑酸钠的工艺”， “化学法制取四九金的工艺”，“二硫化钨制备技术的开发研制”，“锇钌的分离”，“铱和铂的提纯”的研究工作。发表学术论文四十多篇，其中被 EI检索8篇。申请专利4项，已授权3项。获湖南省科技进步三等奖1项、中国有色金属工业科技进步二等奖2项、湖南省技术发明二等奖1项。1）贵金属的化学冶金2）贵金属纳米粉末的制备3）贵金属精细化学品的研制4）锑的电子化学品的开发和研制5）无污染冶金1）从锑精矿直接制备焦锑酸钠2）氟锑酸钠的制备3）从难处理金矿中提取金及其它有价金属4）锇、钌的分离与精制5）铱的提纯及深加工6）铂、钯的分离和纯化7）铑的化合物制备1 防电磁波辐射纳米级锡锑（铟）复合氧化物新产品开发2 银锡氧化物复合电工触头材料的研制3 氟锑酸钠（钾、铵、银、锂）的开发与研制4 纳米银粉的研制5 从复杂物料中提取铟
中南工业大学冶金 