王淀佐（1934年3月—），辽宁省人，中国矿物工程专家，现代分子设计理论创始人，教授，博士生导师。
1961年毕业于(今中南大学)；1985年晋升为校长；1991年当选为；
1994年，当选为首批院士。
2010年，为表彰王淀佐在国际矿物加工理论方面的创新性成果以及对中国矿物工程科学技术的展做出的巨大贡献，王淀佐荣获“国际矿物加工大会终身成就奖”，成为首位获奖中国人。
王淀佐长期从事理论和等方面的研究。1980年至1990年间，王淀佐共出版专著4本，发表多篇研究论文。其中《浮选药剂作用原理与应用》获全国优秀教材奖；
《矿物浮选与浮选剂》获中南地区优秀著作奖；
《浮选溶液化学》为过程提供了理论依据，成为《》中浮选理论的基础。1949年考入长春东北大学政治学院，学习半年后分配到东北工业部有色金属工业管理局工作。经过短期技术培训，王淀佐成为一名技术员，在选矿科参加技术工作。
1950年，任东北有色局矿山处选矿科技术员。1952年，转入中央重工业部有色局工作，任重工业部有色局生产处技术员。1956年8月，加入中国共产党。1961年，毕业于；1961～1984年期间任讲师、副教授、教授、副院长。1985，升任校长。1990年，当选为外籍院士，这表明王淀佐在工程理论与实践方面取得了领先性的成就并对当今国际工程科技发展做出贡献。1991年，当选为，并当选为，出任院长。1994年，当选为首批院士。1998年8月，出任中国工程院副院长。2006年，当选为俄罗斯科学院外籍院士；2010年，获国际矿物加工理事会授予的卓越科学贡献的“终身成就奖”，成为首位获奖中国人。

1980年至1990年前后10年的时间里，王淀佐与人合作撰写出版专著4本，发表多篇研究论文。其中《浮选药剂作用原理与应用》获全国优秀教材奖；《矿物浮选与浮选剂》获中南地区优秀著作奖；《浮选溶液化学》为过程提供了理论依据，成为《》中浮选理论的基础。
对于选矿学界矿天然可浮或不可浮的长期争论，经研究，王淀佐认为：在一定的电化学条件下，硫化矿本身将具有，是的。以往认为矿物的可浮性与氧的作用密切相关，而氧的作用实际上就是矿浆电化学的条件。早在20世纪60年代，澳大利亚、美国和前苏联科学家开始这一研究时，王淀佐就和同事及研究生一起也相继进行了研究和实验。经系统、深入的研究、探索发现：只要控制一定的电化学条件。即使不加，硫化矿物也能浮起来。王淀佐通过硫化矿的电化学行为即氧化还原的研究，探索寻找矿物疏水化的途径与规律，从而发展了电化学调控的理论与技术，把长期争论的氧的作用和矿物的可浮性等问题统一起来。这项研究成果在工业现场完成无捕收剂浮选工业试验，取得与使用捕收剂同样的结果。通过利用和调控浮选电位，可以大大加快矿浮选速度，实现多金属硫化矿物的更好分离，这个被称为“原生电位浮选”（在选矿界叫做“电位快速浮选”）的技术正在工业上推广应用，取得良好效果。
王淀佐在1991年至1996年任院长期间，和各级干部、科技人员和广大职工一道学习邓小平同志精神，密切联系研究院的实际情况，坚持改革创新，推动科研、生产和队伍建设的发展。经过多次讨论研究，制定研究院的发展目标，处理好科研、生产、经营之间的关系，改革成果成绩考核和分配制度，确定重点发展的主要产业，大力加强队伍建设和人才培养，研究院各项事业不断发展提高。王淀佐任有研总院院长期间，一直把培养跨世纪人才，视为研究院建设发展的重要工作。他曾强调说：“有研总院担负着为发展有色金属工业、国防军事工业开展科学研究并提供基础材料的重任。有一支高水平的人才队伍是完成这一任务的关键。目前，这支队伍出现了断层……”王淀佐始终把培养年轻人摆在全院工作的重要位置上，指导制定了“关于加快培养年轻人才的若干措施”，为大批青年人才脱颖而出创造了条件。在他的带领下，在实施培养青年人才工程方面做了大量工作。
王淀佐在任校长期间，和教职员工共同努力推动学校发展，特别强调以下几点：1.深化改革，从严治校。他认为，必须重视思想政治工作，重视精神文明建设，不讲政治，培育不出“四有”新人。要搞好教学工作，一是调动学生学习成才的积极性；二是调动教师教书育人的积极性。王淀佐强调：老师不仅要授业，而且要传道。王淀佐和大家一起制定了治理整顿和深化改革的基本思路并取得共识，一致认为：治校同治学一样，必须从严。他们严格学籍管理、政治纪律和生活纪律；坚持适度淘汰，培养合格人才。2.重视教师队伍建设，使学校拥有一批享誉中外的专家学者。王淀佐认为：一个国内外一流的学府，必须有一批知名度高的专家教授。为此，中南工大十分重视教师队伍建设，并努力为他们的成长、出成果创造条件。中南工大不仅有老一辈的中国科学院院士、院士，而且还有中年一代的中国工程院院士、博士研究生导师，年轻的后起之秀，他们已分别担负起校领导和博士研究生导师的重任，形成了老中青的学术梯队。3.搞好基础建设，改善办学条件。他们积极筹集资金，创造条件，使学校的硬件建设、环境美化等发生了不小的变化。20世纪90年代初，建起了一流的开放型实验室，新建成了图书馆，使中南工大这所中国重点工科大学得很好的发展。
1989年，被评为国家有突出贡献的中青年专家。1994年，获首批科学与技术进步奖。1996年，被中央国家机关评为优秀党员行政领导干部。此外，王淀佐还获得了国家教委科技进步奖、全国优秀教材奖、和国家科技进步奖等多项荣誉。
《王淀佐.作用原理与应用》（北京：，1982）《 王淀佐.矿物与》（长沙：，1986）《 王淀佐，.浮选溶液化学》（长沙：，1989）《 王淀佐.浮选理论的新进展》（北京：，1992）《王淀佐，，蒋玉仁.选矿与冶金药剂的分子设计》（北京：科学出版社，1996）
《介孔组装纳米颗粒》（ 第七届全国颗粒制备与处理学术暨应用研讨会 ）《基于资源—材料一体化的功能矿物材料开发与应用》（中国硅酸盐学会非金属矿物材料——环保、生态与健康研讨会）《乳状液膜技术处理铜矿堆浸液的试验研究》（2001年膜技术应用国际会议）《纳米TiO<,2>制备及其应用新进展》（中国化工学会无机酸碱盐专业委员会2001年无机盐组学会）《矿物生物提取技术的研究与进展》（中国有色金属学术铜镍湿法冶金技术交流及应用推广会）《磨介质对机械活化难处理金矿浸金的影响》（第六届全国矿产资源综合利用与环境保护学术会议）《机械活化强化浸出过程的理论分析及其应用》（第六届全国矿产资源综合利用与环境保护学术会议）《非金属矿精加工及其新材料制备的最新进展》（首届中国非金属矿工业科技与市场交流大会）
王淀佐多年来发表期刊论文一百九十多篇，后期论文主要有：
据、国家工程技术数字研究馆信息：1989年至2005年期间，王淀佐共培养2名学生获得博士后学位，38名获得硕博士学位，9名获得硕士学位，最近名单如下：【李浩然】 学位类别：博士；授予学位日期 2005年04月25日；授予学位单位：北京科技大学；学位论文： 水-矿物-微生物相互作用机制及其应用研究【张宏忠】 学位类别：博士；授予学位日期 2004年11月03日；授予学位单位：北京科技大学；学位论文：北神树垃圾填埋场渗滤液膜处理技术的研究【李宏煦】 学位类别：博士后；授予学位日期 2004年10月01日；授予学位单位：北京有色金属研究总院；学位论文：硫化铜矿生物堆浸过程的动力学仿真与优化研究【黄万抚】 学位类别：博士后；授予学位日期 2004年09月01日；授予学位单位：北京有色金属研究总院；学位论文：金铜矿山含重金属离子酸性废水处理工艺技术研究【蒋昊】 学位类别：博士；授予学位日期 2004年04月01日；授予学位单位：中南大学；学位论文：铝土矿浮选脱硅过程中阳离子捕收剂与铝矿物和含铝硅酸矿物作用的溶液化学研究【李海普】 学位类别：博士；授予学位日期 2002年10月01日；授予学位单位：中南大学；学位论文：改性高分子药剂对铝硅矿物浮选作用机理及其结构—性能研究【陈泉源】 学位类别：博士；授予学位日期 2002年09月01日；授予学位单位：中南大学；学位论文：实验室规模高气泡表面积通量浮选柱的原理、研制及应用【柳建设】 学位类别：博士；授予学位日期 2002年07月01日；授予学位单位：中南大学；学位论文：硫化矿物生物提取及腐蚀电化学研究【黎铉海】 学位类别：博士；授予学位日期 2002年07月01日；授予学位单位：中南大学；学位论文：机械活化强化含砷金精矿浸出的工艺及机理研究【张在海】 学位类别：博士；授予学位日期 2002年06月01日；授予学位单位：中南大学；学位论文：铜硫化矿生物浸出高效菌种选育及浸出机理
：“不计个人一时之得失，不管个人暂时毁誉荣辱，专注于选矿研究。“
：”砂里淘金六十载，成就始于青年立志。“
中国工程院院士：”对我影响最深的是王老师的人品和治学精神。”
锦县浮选药剂中南大学 中南工业大学中南工业大学中国科学院院士 中国工程院 浮选 浮选浮选药剂  浮选选矿手册



中南工业大学中南矿冶学院中南工业大学美国国家工程院中国科学院学部委员中国科学院院士北京有色金属研究总院中国工程院  浮选选矿手册 硫化疏水性可浮性捕收剂浮选矿浆硫化 北京有色金属研究总院南巡讲话 中南工业大学中国工程院 何梁何利基金国家自然科学奖 浮选药剂冶金工业出版社浮选浮选剂中南工业大学出版社胡岳华湖南科学技术出版社科学出版社林强   中国科学技术信息研究所 人民网 光明网 邱冠周 