贺才乐，男，湖北人，1968年出生，武汉大学博士，中南大学政治学院思想政治教育系主任、副教授。研究方向是 思想政治教育、大学德育 。（1）《思想道德修养与法律基础》，本科生公共课，4学时/周，1届，学生总人数约300人；《思想道德修养》，本科生必修课，3学时/周，1届，学生总人数愈300人；《法律基础》，本科生必修课，3学时/周， 1届，学生总人数愈300人；（2）《思想政治教育方法论》，本科生专业课，4学时/周，2届，学生总人数200人；（3）《伦理学概论》，本科生专业基础课，4学时/周，2届，学生总人数200人；（4）《思想政治教育案例分析》，本科生专业课，4学时/周，2届，学生总人数200人。指导思想政治教育本科生毕业论文12篇，指导思想政治教育硕士生毕业论文2篇。《运用“案例分析法”进行“思想道德修养”课专题教改的理论与实践》，课题。（1）《研究式教学：对传统教学模式的超越》，《金陵科技学院学报》（社科版）2005年第3期，第一作者；（2）《生命价值教育：当代大学生的一门必修课》，《思想教育研究》2006年第12期，第一作者；（3）《论以德治国与以德育人》，《思想理论教育导刊》2001年第10期，第二作者。2005年3月，《台军政战工作评介》获国防科技大学教学成果二等奖。（1）《思想政治教育前沿问题研究》，国防科技大学青年基金项目，课题负责人；（2）《伊拉克战争后台军政战工作的新走向及我之对策》，解放军总政治部课题，排名第二；（3）《陈水扁上台后台军政战工作的基本走势、影响及我之对策》，解放军总政治部课题，排名第二；（4）《“九七”香港回归后学校德育研究》，全国教育科学规划课题，课题组成员。（1）《思想政治教育载体研究》，，2004年7月版，独著；（2）《思想政治教育载体及其研究价值》，《上海交通大学学报》（社科版）2002年第2期（人大复印全文转载），第一作者；（3）《思想政治教育载体的形态及其特点》，《理论与改革》2003年第6期（人大复印全文转载），第一作者；（4）《中国特色社会主义文化内涵透视》，《求索》2003年第2期，第一作者；（5）《论人类活动与思想政治教育载体发展》，《学校党建与思想教育》2006年第1期，第一作者。3.学术研究表彰/奖励（1）《粤港澳台高校德育比较研究》，获国防科技大学优秀成果二等奖，第一；（2）《论以德治国与以德育人》，获湖南省“新形势下基层思想政治工作理论与实践研讨会”优秀研究成果二等奖，第二。湖北省教育厅湖北人民出版社