辛红娟，女，1972年生，教授，宁波大学外国语学院博士生导师，MTI教育中心主任。
富布赖特研究学者，文学博士，湖南省青年骨干教师。中南大学（省重点学科）985发展规划和湖南省翻译研究基地梯队成员，学科带头人。辛红娟，女，1972年生，教授，宁波大学外国语学院博士生导师，MTI教育中心主任。富布赖特研究学者，文学博士，湖南省青年骨干教师。中南大学（省重点学科）985发展规划和湖南省翻译研究基地梯队成员，学科带头人。在翻译理论与实践领域具有扎实的功底、宽广的视野和深厚的。教学经验丰富，开设中国翻译思想史、中西翻译史、中国典籍英译课程。兼任青年科技工作者协会副主席。2008－2009年，受邀请，承担中美合作富布赖特研究项目，赴麻州大学翻译研究中心，系统开展中西方翻译理论对比研究和的中国典籍接受研究。出版译、编著8部，发表学术论文30余篇。主持省部级课题3项，国际合作项目1项。《文学翻译读本》 辛红娟著，南京大学出版社，2012年08月《<道德经>在英语世界：文本行旅与世界想像》辛红娟 著，，2008年01月
《播火种》 (美)内维尔著,辛红娟译，，2012年06月《识骨寻踪 魔鬼之骨》 (美)莱克斯著 ,,辛红娟：，2010年07月《王子与贫儿》[美] （Mark Twain）著，辛红娟译，，2007年09月《》：(英)辛哈原著,路旦俊,辛红娟译，，2009年10月 南京大学外国语学院外国语言学及应用语言学翻译硕士专业学位南京大学外国语学院外国语言学及应用语言学翻译硕士专业学位理论素养中南大学美国国务院英语世界上海译文出版社 人民文学出版社路旦俊陕西人民出版社马克·吐温北京燕山出版社人们都叫我动物人民文学出版社