郭学益，男，湖南长沙人，工学博士，博士后，教授、博士生导师，现任中南大学副校长，教育部“”特聘教授，国务院政府特殊津贴获得者, 国务院学科评议组成员，国家“百千万人才工程” 入选者，国家有突出贡献的中青年专家。
1985年09月—1989年07月 中南工业大学 有色金属冶金专业 学士1989年09月—1992年07月 中南工业大学 有色金属冶金专业 硕士1992年09月—1995年10月 中南工业大学 有色金属冶金专业 博士1995年10月—1997年09月 粉末冶金国家重点实验室 博士后1997年09月—1999年09月 中南工业大学有色冶金系任教 讲师、副教授1999年10月—2000年09月 日本佐贺大学理工学部机能物质化学科 研究员2000年10月—2003年01月 日本东京大学国际产学共同研究中心 客员教授2003年02月—至今 中南大学冶金科学与工程学院 教授、博士生导师2010年01月—至今 中南大学资源循环研究院 院长
2016年07月—至今 中南大学副校长
《低品位镍红土矿湿法冶金提取基础理论及工艺研究》，冶金工业出版社，2015年；《钴氧化物无氨草酸沉淀-热分解制备新工艺研究》，冶金工业出版社，2015年；《高纯金属材料》，冶金工业出版社， 2010年；《有色金属资源循环理论与方法》，中南大学出版社， 2008年。近年来，在Hydrometallurgy、J.Hazard.Mater.等学术期刊发表论文120余篇，其中SCI收录32篇，EI收录76篇。先后负责完成包括国家及省部科技计划项目、国家自然科学面上/重点基金、企业横向合作等数十项课题研究，在有色金属复杂资源处理、二次资源循环利用及先进电池材料、环境材料等方面拥有系列原创性成果。现已出版专著4部，近年来，发表论文120余篇，其中100余篇次被SCI、EI检索；共申请国家专利50余项，其中授权发明专利23项、实用新型专利11项；获国家科技进步奖2项，省部级科技进步奖9项。获湖南十大杰出青年科技创新奖、教育部新世纪优秀人才支持计划、全国“挑战杯”竞赛优秀指导教师。先后指导学生获得全国“挑战杯”竞赛特等奖、湖南省优秀硕士学位论文、湖南省“挑战杯”竞赛特等奖、大学生创新创业启航行动、大学生创新性实验、米塔尔学生创新项目等荣誉及项目支持。
年份成果名称等级2015年复杂二次资源中稀贵多金属分离回收关键技术及应用中国有色金属工业科学技术奖一等奖2015年稀贵多金属物料综合回收关键技术及产业化湖南省科技进步奖一等奖2014年线路板蚀刻废液中铜氨清洁回收新技术及产业示范中国有色金属工业科学技术奖二等奖2011年铅高效清洁冶金及资源循环利用关键技术与产业化国家科技进步二等奖2010年废弃钴镍材料的循环再造关键技术及产业化应用国家科技进步二等奖2010年废弃钴镍材料的循环再造关键技术及产业化应用中国有色金属工业科学技术奖一等奖2010年废旧铅酸电池自动分离一底吹熔炼再生铅新工艺研究中国有色金属工业科学技术奖二等奖2007年循环技术生产超细镍钴粉体材料广东省科学技术二等奖2005年动力电池用低成本极板材料广东省科学技术一等奖2004年环境友好无铅焊接材料广东省科学技术二等奖2002年镍动力电池正极材料广东省科学技术一等奖中南大学长江学者    