蒋言斌，男，1965年5月出生，湖北来凤人，博士，教授，英国班戈大学法学院访问学者。现任知识产权研究中心主任、AIPPI会员、湖南省知识产权研究会常务理事，兼任湖南省人民检察院特约检察员、长沙市岳麓区人民法院陪审员、民建湖南省委参政议政委员会委员、长沙市政协委员。主要研究知识产权法、外国民商法、罗马法。
1984年就读湖北民族学院，1990年研究生就读吉林大学；1994年在武汉大学法学院；2003年博士就读中南大学商学院；2008年在英国班戈大学法学院访问，2009年回国。
1993年研究生毕业到中南工业大学法学系任教，主讲《知识产权法》、《环境法》、《自然资源法》；2000年中南大学法学院，先后担任民商法与经济法教研室主任，民商法研究所所长，中南大学知识产权研究中心主任，主讲本科生和研究生的《知识产权法》、《罗马法概论》、《知识产权概论》、《经济法》、《商法》等课程。
中国民主建国会中央法制委员会委员、民建湖南省委经济与法律委员会主任、湖南省检察院特约检察员、长沙市政协常委和立法协商专家组副组长、长沙市中级人民法院司法监督员、商务部海外企业知识产权援助中心专家、中国社会科学课题评审专家、湖南省知识产权研究会常务理事、湖南省民商法研究会理事、 AIPPI(世界知识产权研究中国分会)会员。
知识产权法：工业产权法；法理学：罗马法研究；民商法：民法及其外国民商法。
2011年中南大学研究生教学改革课题：《知识产权》（20111cxkc013）2011年中南大学研究生教学精品课程建设：《知识产权：原理、规则与案例》（20111jpkc012）教育部十五规划重点课题：《理工科研究生科学理性的培养与训练研究》（DIA010320）湖南省知识产权局软科学课题：《在中部崛起战略下湖南长株潭城市群知识产权战略预警研究》（2006010）；国家计委《碳碳航空刹车副的研制与开发》（1998（1989），子课题《碳碳航空刹车副专利国际调查和专利发展战略研究》；湖南省科技厅软科学课题：《湖南省专利资源战略性开发诊断与预警》（2006ZK3103）；湖南省社会规划课题：《盗版控制的法律实施机制》（07YBB035）；教育部留学基金课题：《WTO规则下国际盗版犯罪及其控制研究》教外司留（2011）508号国家自然科学基金委基金课题：《国有产权交易法律问题研究》（G0312）国家社科基金课题：《美英德日国家知识产权战略法律支撑体系》（12BFX105） 
《知识产权法》：湖南大学出版社，2011年版《知识产权法》：中南大学出版社2009年版《知识产权制度反思与法律调适》（中国知识产权出版社，2007年版） 
蒋言斌：古罗马《十二表法》中元规则体系及其现代法律思考，法律出版社，2012年3月1日蒋言斌：《知识产权国际调节—与漆多俊先生的国际调解理论的共鸣》，《经济法论丛》，第九卷 ，2004年6月版，P34-37，ISBN 7-80107-332-0/F.23蒋言斌著：《给予专利犯罪在专利宣告无效后其兴起是否执行之讨论》，《现代法学》，2000年第一期蒋言斌、勾瑞波、吴爱祥著：《国家大学科技园创新体系建构》，《现代大学教育》2003年第2期，p96-100蒋言斌、王长新：《知识产权侵权审判中抗辩事由、产生原因及消解途径探析》，《知识产权》，20002年第六期p33-37蒋言斌著：《知识产权侵权者的病态心理及其道德矫治》，《知识产权》2000/增刊。P229-232蒋言斌、王长新、勾瑞波：《研究生论文的空间定位和层次选择—兼论科学理论的树式模式对我们科研选题的启示》，《改革与探索—中南大学学位与研究生教育理论与实践》，中南大学出版社，2002年5月版。蒋言斌著：《侵犯知识产权的病态心理透视》，湘潭大学学报，2000年第四期。蒋言斌著：《日本及殴美科技进步的调控》，《科技与法律》，1998年第四期。蒋言斌著:《知识产权权利群论纲---兼论我国知识产权的权利配置》，《知识产权》，2000年第四期。蒋美仕、蒋言斌著: 《著作追续权初探》，《知识产权》，1998年第一期。P40蒋言斌、蒋美仕著:《论知识产权的权利体系》,《知识产权》1997年第四期。P3收入人大复印中心《民商法学》1997年第11期并全文转摘。蒋言斌著:《侵犯知识产权犯罪构成特征及惩治处》,《知识产权》1995年第六期,收入人大复印中心1996年《刑法学》第二期。蒋言斌著:《专利实施的商标战略》,《知识产权》1996年第五期。P7蒋言斌著:《查处专利侵权的程序框图》,《现代法学》1995年第二期。P71蒋言斌著:《论著作权的权利体系及法律特征》,《现代法学》1994年第四期,全文收于人大复印中心《D41法学》1994年第十一期并全文转摘。yanbinjiang：WTO issues ruling on the US v China IP dispute: who is the Winner? (communicational law《知识产权侵权抗辩及其程序救济》，中国发明与专利，2009年第五期。 
2012-2013中南大学本科生《知识产权法》教学质量优秀奖；2011-2012中南大学研究生教学质量优秀奖；2012中南大学精品课程：《罗马法概论》；2011中南大学本科生精品课程：《知识产权法》 ；2012研究生精品课程：《知识产权：原理、规则与案例》。
中南大学法学院         