柳建新博士，男，1962年5月出生于湖南岳阳，1979年考入中南矿冶学院，1983年毕业并获应用地球物理专业学士学位，1990年、2006年获分别获得地球物理专业硕士、博士学位。主要从事教学、科研和管理工作。2007年获得国务院特殊津贴，首届湖南省优秀科技工作者获得者。2007年入选新世纪百千万人才工程国家级人选、教育部新世纪优秀人才支撑计划和湖南省“121”人才入选者。现任中南大学信息物理学院副院长，兼任中南大学地质调查研究院院长、“有色资源与地质灾害探查”湖南省重点实验室主任、中国地球物理学会常务理事、国家自然科学基金委员会评审组成员、中国有色金属工业协会专家委员会委员、“全国找矿突破战略行动”专家技术指导组专家、第三届湖南省知识分子联谊会副理事长、中南大学第二届知识分子联谊会理事长、湖南省政协第九届和第十届委员、湖南省政协第十一届和第十二届常委。《中南大学学报》、《地质与勘探》、《物探化探计算技术》等杂志编委。柳建新博士，男，1962年5月出生，1979年考入应用地球物理专业，师从我国著名地球物理学家、原中南工业大学校长、中国工程院院士何继善教授，1983毕业后分配到湖南有色地质勘探公司238队工作，1990年获应用地球物理专业硕士学位，2006年获地球探测与信息技术专业博士学位。1990年研究生毕业留校任教，1996年破格晋升为教授，2004年被聘为中南大学博士生导师。长期从事矿产资源勘探、工程勘察领域的理论与应用研究，其研究成果在100多个矿山得到应用并取得了良好的勘探效果，在广西泗顶铅锌矿外围、湖南江永铅锌银矿外围、云南保山立扒郎、内蒙额尔古纳东郡等多个矿山或成矿区带的深部隐伏矿勘探中取得了重大突破，找到了大量的矿产资源，缓解了矿山和委托单位的接替资源危机，为社会稳定做出了贡献。　　近年来主持国家自然科学基金面上项目3项、教育部博士点基金2项（含优先发展领域项目1项）、国家科技基础性研究专项1项、国家863项目课题1项、中国地质调查局资源勘查专项8项、十二五科技支撑项目课题2项，作为主要人员参加国家863课题2项、国家科技支撑研究项目4项、其它省部级研究项目20多项、校企研究项目100多项、湖南省重大专项1项。　　先后获国家发明二等奖1项、国家科技进步二等奖1项、国家科技进步三等奖1项，省部级科技进步一等奖7项、二等奖4项、三等奖2项。申报专利8项，其中4项获得授权。出版专著14本，发表论文近240余篇，SCI、EI收录111篇。　　指导博士、硕士研究生78人，其中有6位博士研究生作为联合培养研究生到美国、加拿大、挪威等国家的高水平大学学习，目前已回国的3人均作为优秀人才留校工作，为中南大学师资队伍建设贡献了力量。本人指导的研究生有5人获得博士研究生国家奖学金、10人获得硕士研究生国家奖学金，他们的学位论文多次被评为湖南省和中南大学的优秀学位论文。
中南矿冶学院 