郭克华，男，教授，中南大学信息科学与工程学院副院长，博士生导师，湖南省青年骨干教师，美国Texas A&M University访问学者，曾兼任长沙市人民政府科学技术局局长助理。
郭克华，男，教授，中南大学信息科学与工程学院副院长。2008年博士毕业于南京理工大学，2016年评为教授，2012年入选中南大学531人才，2013年评为博士生导师，湖南省青年骨干教师。2014年-2015年Texas A&M University访问学者。2011年兼任长沙市人民政府科学技术局局长助理。
2015年入选中南大学升华育英计划，中南大学第二批创新驱动计划。长期从事智能信息检索、多媒体计算、绿色计算、透明计算等方面的研究。近年来，主持国家级或省级项目10余项；以第1作者或通讯作者在SCI期刊发表论文近20篇；以第1发明人申请授权专利10余项；以第1作者出版教材或技术类书籍9本。目前为CCF、ACM、IEEE会员。2012、2013年国际普适智能计算大会程序委员会委员、The2015Smart World Congress程序委员会委员，IEEE Transactions on Computers等11个国际知名期刊审稿人。
   