路旦俊副教授：男，1963年生，江苏南京人。先后担任过美国文学、高级英语、高级写作、高级口译、西方音乐欣赏等多门英语专业本科、研究生基础课程的教学工作。铁道部首席翻译、铁道部翻译评审委员会首席评委（目前唯一在职的铁道部），有丰富翻译实践经验和极强的业务能力，多次担任铁道部出国翻译任务，并多次成功完成湖南省大型学术研讨会的工作。1982年毕业于（现中南大学）英语系1983年赴美国加州大学伯克利分校攻读人类学硕士，硕士生导师
2001年获中南大学校级教学质量优秀奖1）《大中华文库》出版项目（国家 “ 九五 ”---“ 十一五 ” 重点出版项目）审读专家，国家新闻出版总署出版，先后审读《庄子》、《牡丹亭》、《陶渊明文集》、《楚辞》、《墨子》、《皇帝四经》、《诗经》、《古今小说》等。2) 《全国音乐院系教学总谱》系列丛书，国家新闻出版总署， 1999—2005 ，策划与翻译1）从《阿Q正传》的两个英译本看鲁迅小说翻译中的“信”与“雅” ----------《鲁迅研究月刊》，2005（4），署名第一2）“三言”英译的比较研究---------《求索》， 2005（ 4 ），署名第一3）“三言”篇目英译的考订---------《图书馆》， 2005（ 4 ），署名第一4）译制片的无奈----------《湖湘文化与世界文学》（第三辑），，2004，署名第一5）复原与再现 ------------评《嘉莉妹妹》的两个版本，《学术界》， 2005（7）署名第一《小提琴启蒙》 《爵士鼓启蒙》 《低音吉他音阶启蒙》 《嘉莉妹妹》 北京燕山出版社《格里格--培尔·金特第一、第二组曲》 《茶花女：歌剧和轻歌剧钢琴金曲》 《舒伯特钢琴奏鸣曲集Ⅰ》 《舒伯特钢琴奏鸣曲集Ⅱ》 《舒伯特钢琴奏鸣曲集Ⅲ》 《福尔摩斯探案小说精选》 《巴赫三部创意曲集》 《一个人的F1：F1偶像舒马赫的官方内幕》 《爱情与荣誉》与胡泽刚合译 《夜屋》与胡泽刚合译 《水孩子--世界少年文学名著》 《金银岛--世界少年文学名著》 《我在另一个世界等你》 《》 《虫虫总动员：昆虫杀手》 《感觉自然史》 《格林童话故事全集》（上、中、下） 《棋之谜》 《奥康纳短篇小说选》 《批判教育学--来自真实世界的笔记》 《庞贝》 
《白老虎》 （与仲文明合译）《人们都叫我动物》 （与辛红娟合译）《失物》 （与合译）长沙铁道学院在编工作人员同声传译长沙铁道学院 湖南文艺出版社湖南电子音像出版社湖南电子音像出版社湖南电子音像出版社湖南文艺出版社湖南文艺出版社湖南文艺出版社湖南文艺出版社湖南文艺出版社上海社会科学院出版社湖南文艺出版社湖南文艺出版社人民文学出版社人民文学出版社中国工人出版社中国工人出版社人民文学出版社黑夜史湖南文艺出版社海天出版社花城出版社中国少年儿童出版社人民文学出版社人民文学出版社湖南教育出版社人民文学出版社 人民文学出版社人民文学出版社人民文学出版社马新强