邵拥军，男，中南大学工学博士、构造地质学理学博士后。现为地球科学与信息物理学院教授，博士生，地质资源系系主任，主要从事矿床学、成矿预测学和找矿勘查学研究。入选“委员”、“教育部新世纪优秀人才” 、 “中国地质学会青年地质科技银锤奖”、“湖南省121工程体系人才”、“湖南省青年骨干教师”、“湖南省自然科学基金评审专家” 、“有色金属行业科技专家库成员”、“有色金属行业找矿成果奖评审委员会委员”、”中国地质调查局首批专家”。作为第一负责主持国家级课题5项，省部级课题7项
，横向科研课题15项。获科技二等奖3项（排名第二和第三）、科技创新成果奖1项、科技创新成果奖1项。第一作者发表学术论文31篇，其中SCI检索10篇、EI检索20篇、ISTP检索1篇，出版专著2部，已培养刘忠法，张宇，张建国等博士生10余名，硕士生周鑫，姬祥永等20余名。近十五年来一直从事“隐伏矿体定位勘查”的研究工作，在安徽铜陵凤凰山、新桥、铜山，云南个旧老厂、双竹、卡房，湖南黄沙坪、桥口、瑶岗仙，江西德兴金山、银山、十字头，湖北大冶铜禄山，山西中条山、义兴寨、后裕、刁泉、辛庄，陕西凤太二里河、东塘子、石山坪，内蒙克旗、太旗、镶白旗，青海阿尔金、祁漫塔格、赛石塘，新疆西天山喇嘛苏、祖鲁洪、喇嘛萨依以及津巴布韦、刚果、马来西亚、秘鲁等矿山均取得较好的理论及找矿效果。矿产普查与勘探中国地质大学（北京）中南大学导师国际矿床成因协会 中国有色金属工业协会中国企业评价协会北京企业评价协会