戴吾蛟，男，中南大学地球科学与信息物理学院教授，副院长。工作单位：中南大学地球科学与信息物理学院。1995年考入（原中南工业大学）；1999年免试攻读大地测量学与测量工程专业硕士研究生，2001年11月获硕士学位；2002年9月考入攻读大地测量学与测量工程专业博士学位，2007年6月获博士学位。2001年至2002年曾在深圳世纪人软件公司、上海永生城市信息科技有限公司从事软件开发工作；2002年11月留校任教，2008年9月晋升为副教授；2013年提拔为地球科学与信息物理学院副院长
。2003年8月至2008年11月期间多次前往合作研究3年，其间完成了一机多天线GPS变形监测数据处理系统（MaGPS）以及高动态GPS变形监测数据处理系统（GPSSM）的研制。GNSS数据处理及应用软件开发；变形监测数据处理与变形分析；变形监测自动化系统；地质灾害信息系统。目前主持国家自然科学基金及湖南省自然科学基金各一项，发表学术论文20余篇。国家自然科学基金：集成GPS的多传感器精密动态变形监测关键技术研究（40704002），2008.1-2010.12湖南省自然科学基金：GPS精密动态变形监测关键技术研究（08JJ6025），2008.1-2010.12香港理工大学基金项目：“Global Positioning System and Geographic Information System for Urban Hazards Monitoring”（2003-2004，参与）；香港理工大学基金项目：“Development of Multi-Antenna GPS and Geotechnical Instruments”（2004-2005，参与）；香港特别行政区RGC项目(B-Q818) ：“Study on Multipath Signals of GPS in Ultra-Precise Kinematic GPS Positioning”（2005-2006，参与）；香港特别行政区RGC项目(CA04/05. EG01) ：“Innovative design technologies for tall buildings in a typhoon-prone urban environment”（2005-2007，参与）；，丁晓利， 朱建军等. 基于经验模式分解的滤波去噪法及其在GPS多路径效应中的应用[J]. 测绘学报，2006，35(4): 321-327.，朱建军，丁晓利，陈永奇. GPS建筑物振动变形监测中的单历元算法研究[J]. 武汉大学学报·信息科学版，2007, 32(3): 234-237 & 241. , X.L. Ding, Z.W. Li, et al. Tropospheric Effect in Monitoring Super High Building Using GPS [A]. ION GNSS 2006[C]. ，丁晓利，朱建军. 基于观测值质量指标的GPS观测量随机模型分析[J]，武汉大学学报·信息科学版[J]，2008，33（7）:718-721.，丁晓利，朱建军. 基于载噪比及参数先验信息的抗差模型[J]，武汉大学学报·信息科学版[J]，2008,33（8）:834-837. ，冯光财，朱建军. 一种基于Helmert方差分量估计的岭参数确定方法[J]. 大地测量与地球动力学，2006, 26(4): 30-33. ，丁晓利，朱建军. GPS动态变形测量中的多路径效应特征研究[J].大地测量与地球动力学，2008，28（1）：65-71.陈招华，梁铭.高差对GPS大地高测量精度的影响[J]. 大地测量与地球动力学，2009, 29(3): 80-83，87. 伍锡锈.变形监测中Kalman滤波状态模型比较分析[J]. 大地测量与地球动力学，2009, 29(6): 88-92. ，朱建军，丁晓利. GPS单历元算法中的候选坐标精度问题与岭估计在其中的应用[J]. 工程勘察，2007(2):49-53.，丁晓利，陈慧珊，熊永良. 不同环境下GPS用于水平振动位移测量的精度分析[J]，工程勘察，2007(11):59-63.，丁晓利，朱建军.GPS振动变形监测中单一衍射或反射信号误差处理研究[J].工程勘察，2006(5):45-49. 刘庆元，李光强. 计算机课程设置与教学探讨.矿山测量，2008（2）（教改论文）Chan, W.S., Xu, Y.L., Ding, X.L.. (2006) An integrated GPS-accelerometer data processing technique for structural deformation monitoring [J], Journal of Geodesy.. 80(12): 705-719Chan, W.S., Xu, Y.L., Ding, X.L., Xiong, Y.L., (2006). Assessment of dynamic measurement accuracy of GPS in three dimensions [J]. Journal of Surveying Engineering, 132 (3): 108-177. 中南大学测绘工程专业中南大学 香港理工大学测绘工程专业