杨清望，湖南省人，副教授，硕士研究生导师。2008年毕业于，获法学理论专业博士学位。2008年7月到中南大学法学院工作。2012年4月，完成研究。2008年毕业于吉林大学法学院，获法学理论专业博士学位。2008年7月到法学院工作。2012年4月，完成中南大学管理科学与工程博士后研究。在《法律科学》、《政法论坛》、《法制与社会发展》、《政治与法律》、《法学论坛》、《河北法学》、《政法论丛》、《西方法律哲学家研究年刊》、《中南大学学报》等刊物上发表论文20余篇。任《法律与中国——法学理论前沿论坛（第六卷）》和《法治中国——2009》副主编。主持国家社科基金青年项目、中国法学会部级法学研究青年课题、湖南省社科基金一般项目、中南大学人文社科杰出青年人才项目等若干项；参与国家社科基金重大招标项目、国家自然科学基金面上项目、国家社科基金一般项目、国家社科基金青年项目等研究。全程参与湖南省委、省政府的委托课题《<湖南省政府服务规定>立法研究》，推动了《湖南省政府服务规定》的出台。2012年课题组获湖南省第十一届哲学社会科学优秀成果一等奖。全面参与长沙市委、市政府委托课题《长沙市社会管理法治化研究》，推动了《长沙市推进社会管理法治化实施纲要》的出台。先后被评为中南大学“十佳青年”、中南大学“优秀共产党员”等。《法律权威：来源与建构》，党的十五大确立了“依法治国，建设社会主义法治国家”的治国方略，党的十七大进一步强调指出要“维护社会主义法制的统一、尊严、权威”。显然，对法律权威进行全面研究具有重大的理论意义和实践意义。而法律权威既是一个表征普遍性的范畴，又是一个表征个殊性的范畴。普遍性特征要求洞察法律权威产生发展的一般过程和内在机理；个殊性特征要求洞察中国社会结构的转型对于树立权威的内在要求和特殊性。所以法律权威的树立一方面必须吸收普遍性的、共识性的要件，另一方面必须切实以中国的社会现实及需要为出发点和依归。这些因素共同决定在转型期中国社会，必须以理解模式为方向，以和谐法治理念为思想基础，以民主宪政为政治条件，以法律信任文化为基本保障，以社会主义良法为根本前提，多管齐下，共同促使法律权威的树立和社会主义法治国家的实现。1、权利的根基——兼评《实用主义、权利和民主》和《可操作的权利》 山东科技大学学报(社版)2010/052、大学大班教学模式效果的实验研究 中国集体经济 2010/163、法律信任初论 河北法学 2006/084、和谐:法律公平价值的时代内涵 法学论坛 2006/065、物权法的价值理念基础 法制与社会发展 2006/066、个人选择:现代社会秩序正当性的基础——评《选择的共和国:法律、权威与文化》 河北法学 2007/077、法律全球化:争论与出路 政法论丛 2007/048、社会转型与物权法精神的现代化 政法论坛 2007/059、公共服务的“意义”探析与内容重构 杨清望 法律科学(西北政法大学学报) 2012-07210、论法律服从的产生机制及实现途径 杨清望 政治与法律 2012-0211、我国的社会现状与能动司法模式的建构 杨清望 中南大学学报(社会科学版) 2012-0212、卓越法律人才的基本类型与培养路径探析 杨清望 现代大学教育 2012-0513、加快公共服务法治化全面推进社会建设 人民政协报 2012-12-10泸溪县中南大学法学院吉林大学法学院中南大学管理科学与工程博士后中南大学