万琼华，女，1968年12月生，湖南岳阳人，副教授，历史学博士，硕士研究生导师。兼任湖南省妇女学研究会理事、湖南省婚姻家庭研究会理事。主持省级课题3项，完成横向子课题1项；发表学术论文20余篇，其中6篇为CSSCI收录，2篇被人大报刊复印资料全文转载，1篇被译为英文在美国发表；参编“十一五”国家规划教材《女性学》。2005年获湖南省“芙蓉百岗明星”称号。选修课《女性社会学》（本科）公共课《中国近现代史纲》（本科）公共课《毛泽东思想和中国特色社会主义理论》（本科）中国近现代教育史专题(研究生)现代化理论专题(研究生)“女教师角色定位与社会支持问卷调查分析”获省教育工会2006年度优秀调研报告三等奖；题为“中国的端纳”案例入选由教育司举办的首届高校思想理论课案例库（“中国近现代史纲”系列），并被邀参加2008年12月在大连举行的全国案例教学研讨会。《从社会性别视角透析女大学生遭受性骚扰》，载《中华女子学院学报》2006.4，独著；《在女性与国家之间——20世纪初女权主义与民族主义的互构与碰撞》,载《中国特色社会主义研究》2007.2（（CSSCI收录,人大复印资料《中国近代史》2007.9全文转载），独著；《湖南早期女学堂创办的历史语境及曲折历程》,载《江苏社会科学》2007.3（CSSCI收录）,第一作者；《对20世纪20年代湖南女子参政运动的考察》,载《中央社会主义学院学报》2007.2，第一作者；《湖南理工学院女教师角色定位与社会支持》，载《湖南科技大学学报》2007.9，独著；《高校女教师角色定位中的迷思及影响因素》，载《云梦学刊》2008.6, 独著；《近代女子教育思潮与女性主体身份建构：以周南女校（1905－1938）为中心的考察》，载《文史哲》2009.6（（CSSCI收录,人大复印资料《中国近代史》2010年第2期全文转载），独著；《论“五四”时期妇女解放运动的双重政治伦理价值取向》，载《伦理学研究》2010.5（CSSCI收录），独著；《湖南教育近代化中的女学实践：以朱剑凡“毁家兴学”为例》，载《湖南大学学报：社会科学版》2010.5（CSSCI收录），独著；《在国权与女权之间：近代中国有关女子教育宗旨的四次论争》，载《现代大学教育》2010.3（CSSCI收录），独著；《小组授课法：“中国近现代纲要”教改新途径》，载《吉首大学学报：社科版》2010.3，独著；主持并完成湖南省教育厅项目“高校女教师角色定位与社会支持研究”，编号为05C621；主持并完成美国福特基金资助子项目“反家暴·白丝带”校园行动，2006-2007；主持湖南哲学社会科学基金项目“近代女子教育思潮中的女性主体性建构：以为个案的研究”，编号为09YBB431，2009-2011；主持2009年中南大学人文社科基金项目“女子教育思潮中的女性主体性建构：以为个案（1905-1938），2009-2011；
湖南理工学院周南女校周南女校 