余志明（1956.11-），男，教授，博士生导师，瑞典皇家工学院博士，现任中南大学国际交流与合作处处长，曾任副院长。国家精品课程“材料科学与工程基础”课程负责人。中国机械工程学会表面工程分会委员，《中国表面工程》杂志社理事。所带领成立的中南大学功能薄膜研究室自成立以来，先后承担了中瑞（典）政府间合作项目、中瑞（典）校际合作项目、国家“十五”公关项目、高等学校博士点科学研究基金、军工配套项目、株洲硬质合金集团技术攻关项目、湖南省研究生创新基金项目等十余项，发表论文100余篇，申请国家发明专利5项，培养博士研究生10余人、硕士研究生30人，指导本科生创新团队十余支，其中从本课题组成功申请出国留学13人，主要留学国家为美国、英国、瑞典。1978-1982,原,金属材料,工学学士；1987-1990,国防科技大学,复合材料,工学硕士；1992-1996,瑞典皇家工学院,材料物理,副博士(Licentiate)；1997-1998,瑞典皇家工学院,材料物理,科学博士(PhD)。2000年以来为材料物理、材料工程、、无机材料等专业本科生主讲了专业基础课“表面科学与表面技术”和面向全校的公共课程“材料与人类文明”。主讲了硕士研究生的专业基础课“薄膜”、博士研究生的专业基础课“表面科学与工程导论”。作为课程负责人，所主讲的本科专业基础课程“材料科学与工程基础”2006年被教育部认定为。中南大学材料科学与工程学院中南矿冶学院粉体材料科学与工程材料学国家精品课程