1982年留校任教；1993年任副教授；1996年任教授；1998年任博导；1991年任冶金机械教研室主任；1993年任机械系副主任；1995年任研究生处副处长；1999年任研究生处处长，2002年兼任党委研工部部长2005年任教务处处长；2010年任人事处处长1981年中南矿冶学院机械系本科毕业，获学士学位；1985年硕士研究生毕业，获硕士学位；1995年中南工业大学博士研究生毕业，获博士学位；1989年2月到1990年6月、2000年12月到2001年6月两次留学德国Clausthal工业大学。国家政府特殊津贴专家；国家“安全工程”专业教育指导委员会委员；国家“大学生创新性实验计划”专家组专家；国家自然科学基金、教育部科技奖励、教育部“质量工程”等项目评审专家1. 设计出世界上第一条阴极碳块自动组装生产线。该设备通过有色工业协会鉴定确认“国际首创”，达国际先进水平　　2. 提出大型回转窑的健康维护理论与方法。其技术核心是键相法非接触式高次超静定问题轴线在线监测理论与技术，国际领先　　3. 提出连轧带材跑偏解析理论与纠偏策略。解决某国有大型企业“1+4”铝连轧生产线轧件尾部跑偏问题。是迄今最为完整的跑偏理论与纠偏控制策略　　4. 首次提出金属材料多辊弯曲矫正数学递推模型，为弯曲矫正机设计与使用调整提供了精确的计算依据；五首次准确分析出预应力轧制的功效问题。纠正了过去几十年来一直认为采用预应力轧制能提高刚度100%以上的错误，还预应力轧制理论分析的真实状态 　　出版专著2本（《工程构件疲劳寿命预测理论与方法》，湖南科学技术出版社、《回转窑健康维护理论与技术》，机械工业出版社），参著著作1本（《现代设备管理下册》，机械工业出版社），主编著作8本（《研究生教育论坛》等，中南大学出版社），主编教材1本（《有色冶金机械概论上册》）。发表论文110余篇，其中被EI、SCI等检索40余篇。作为第一完成人获省部级科技成果一、二、三等奖共4项。获国家级和省部级教学成果一、二、三等奖共4项。获重大科技成果鉴定1项。
中南工业大学 