周乐山，女，生于1967 年 3 月，副教授 ，导师。从事临床、教学和科研工作 20 多年， 2010.5-2011.5 赴加拿大渥太华大学留学一年。
（ 1 ） 主讲护理本科生《儿科护理学》教学（ 2 ） 担任护理本科生《健康评估》教学（ 3 ） 担任研究生《高级临床护理》教学 
儿童健康保健 
。（ 1 ）主编《儿科护理学》湖南科学技术出版社 . 2011（ 2 ）参编《重症监护》，高等教育出版社， 2010（ 3 ）参编《护理专业论文写作》，科学技术文献出版社， 2010（ 4 ）副主编《护理教育导论学习指导》，中南大学出版社， 2009（ 5 ）参编《国家护士执业资格与护理学专业技术资格考试习题精选与解析》湖南科学技术出版社， 2009（ 6 ）参编《儿科护理学》人民卫生出版社， 2008（ 7 ）参编《高级临床护理》，中南大学出版社 2006（ 8 ）主编《儿科护理学》 ( 全国卫生专业技术晋升应试指南及习题集 ) 新世界出版社 2005.1（ 9 ）副主编《儿科护理学应试指南》，人民军医出版社 ,2006 
（ 1 ） 行为改变的跨理论模型在社区肥胖儿童体重控制中的应用， CMB 基金（ 2 ）社区学龄前儿童肥胖的多因素研究，湖南省科技厅课题（ 3 ）护理本科生《健康评估》实践教学模式及考核评价系统研究，中南大学教改课题
（ 1 ） “护理本科生《健康评估》实践教学的创新研究”获中南大学教学成果二等奖，排名第一（ 2 ） “ 基于学生能力培养的本科护理学特色专业建设的研究与实践”获湖南省教学成果三等奖，排名第二（ 3 ） “ 基于学生能力培养的本科护理学特色专业建设的研究与实践”获中南大学教学成果一等奖，排名第二（ 4 ）中南大学湘雅医学院最佳课件设计奖，排名第一 
硕士生儿科      