刘泽民，金岩人，生于1896年。少年时代读完基督教会创办的小学和中学。1916年，被教会选送到湘雅医学专门学校，1923年毕业，获博士学位，前往津市教会开设的津兰医院任医务主任。1928年4月，回到母校从事内科临床和教学工作。少年时代读完基督教会创办的小学和中学；1916年，被教会选送到湘雅医学专门学校；1923年毕业，获博士学位，前往津市教会开设的津兰医院任医务主任；1928年4月，回到母校从事内科临床和教学工作。内科临床抗日战争期间，被任命为沅陵湘雅医院院长，兼任湘雅护士学校校长。当时，工作、生活条件极其艰苦，困难重重。为解决师生员工生活用房，恢复教学、医疗等正常工作，亲自设计并带领民工修筑房屋，木工、泥工、篾工的活他样样都干，一栋栋竹编、泥糊及木板制作的房子很快就建造起来。他处处为人师表，身体力行的模范行动，深受师生员工的拥戴，尽管条件差，生活苦，政治环境复杂，而湘雅的各种规章制度仍得到贯彻执行，保持着良好的校风。那时，沅陵一带流行霍乱、痢疾、脑炎等烈性传染病。医疗设施奇缺的情况下，他带领医务人员全力以赴，把大批濒临死亡的病人抢救过来，创造了奇迹般的临床效果。为此，沅陵湘雅医院曾受到国际联盟霍乱委员会的特别嘉奖。抗战胜利后，他带领全院职工把医院搬回长沙，使湘雅很快走上正常工作的轨道。1947年，赴美国得克萨斯州州立医学院深造，致力皮肤病学的研究。一年后回国，筹建了湘雅医学院皮肤病学教研组。从此开始皮肤病学的研究生涯，并为之献出毕生精力。50年代初，他应用雷米封皮下注射治疗皮肤结核，开创了治疗皮肤结核的新路子。编写了皮肤病学教材，为学院各年级使用。与人合译了50万字的《皮肤性病学》、25万字的《免疫学》及多篇论文，介绍、引进、推广皮肤病学的新理论。为掌握麻风病人的发病情况，还多次到吉道、古丈、花垣、永顺、桑植等少数民族地区的农村实地考察，并为当地培养了大批防治麻风病的技术人才。还到湘西了解稻田皮炎的流行情况，每天步行几十里，摸清了该病的的发病规律，提出稻田皮炎临床分型的新见解。因工作出色，曾多次被评为院、市、省医药卫生先进工作者。他家住院外，无论酷暑严寒，天天坚持步行上下班，对公家的财物十分珍惜，一件工作服竟穿了20多年。“活一天，就要尽一日之责”是他的座右铭。锲而不舍的事业心，严谨的治学和工作态度，的医术，高尚的医德，诲人不倦的精神，艰苦朴素的作风，受到人们的尊重。退休后，先后当选为市政协委员、常委。1984年元月1日，因脑血栓病逝世于湖南医学院附属一医院，享年88岁。
另：　1939年5月在沅陵增设湘雅传染病医院，以应对当时霍乱的流行。是年秋湘雅护士学校全部迁沅陵续办，刘泽民教授任分院院长和护校校长。沅陵分院，护校在这里办了7年，共招收护士11班，助产士5班。共毕业护士、助产士100余名。起初，沅陵分院房屋困难，刘泽民院长亲自设计并率领民工建造竹编泥糊或木板房。使医疗用房、教室、图书室以及生活用房一应俱全，病床由数十张增加至150张左右，门诊每日百余人增至200余人，并在县城中心中南门借用当地宏恩医院房屋两间另辟门诊一所，每日应诊病人也有200人次左右。分院开始没有电灯，晚上来了急诊，马灯、手电筒一齐上，剖腹术、截肢术、难产产钳术或剖腹产术等照常进行。由于消毒严格，外科手术伤口都是一期愈合，极少有感染者。沅陵地处川湘公路要冲，战时人口流动频繁，致霍乱大流行。学院沅陵分院又在县城东郊的三吾古寺内增设湘雅传染病医院。医护人员全力以赴，日以继夜地抢救霍乱病人。无床时，竹板、木板当病床；输液瓶不够，以灌肠筒代替。就这样，上呕下泻，失水严重、骷髅般的病人抬着进来，一针见效，走着回去。当时国外文献记录，霍乱的死亡率是20%，而这次在沅陵的大流行只有3.7%。当地人民认为这是沅陵分院的奇迹。因此，沅陵分院曾受到国际联盟霍乱委员会的特别重视和赞赏。此外，还先后扑灭了流行性脑膜炎及痢疾等流行传染病对沅陵人民的侵害。
另2：　中南大学湘雅二医院皮肤性病科教研室始建于1958年，由留美归国的刘泽民教授创立并任第一届主任。
   