古德生（1937.10.13－），广东人，矿业工程科学技术专家。 ，中南大学教授、博士生导师，湖南省政协委员，全国政协委员。1960年，古德生毕业于矿冶学院，毕业后留校任教。同年加入中国共产党。1985年任采矿工程系系主任。1986年任职中国有色金属学会冶金设备委员会委员。1995年5月当选为中国工程院能源与矿业工程学部院士。1998年起任第九届全国政协委员，2003年起任第十届政协委员。
古德生主要从事采矿设备和工艺的教学、科研工作，先后完成国家级与省、部级重大科研项目和国家自然科学基金项目共30多项；获国家发明奖和国家级与省、部级科技进步奖20多项；出版《振动出矿技术》、《现代金属矿床开采科学技术》、《矿床无废开采的规划与设计》等专著5本，发表了《采场出矿运矿ZCYS连续作业机组》、《金属矿床深部开采中的科学问题》等140多篇论文。

1937年10月13日，古德生出生于广东梅县一农民家庭。1960年，古德生毕业于矿冶学院，毕业后留校任教，历任讲师、副教授、资源工程系教授、采矿系系主任、采矿与散体工程研究所所长、博士生导师。1986年任职中国有色金属学会冶金设备委员会委员。1995年任职湖南省发明协会理事会。同年5月当选为能源与矿业工程学部院士。1998年任职第九届全国政协委员。2003年任职第十届全国政协委员。2006年任职全国地矿类学科教学指导委员会主任。2007年任职西部矿业股份有限公司独立董事。2009年当选为全国工程教育专业认证委员会委员。2010年当选为第九届湖南省政协委员。2012年3月，古德生在云锡创办工作室。2013年任职中国矿业联合会高级资政。
古德生是中国振动出矿技术和地下矿连续开采技术两项技术领域的主要奠基者。他创立了以振能有效作用范围、受振矿石性态、振能耗散规律及振机埋设参数优化等内容为核心的振动出矿原理，和以采矿连续工艺系统、连续作业的大块管理及连续作业机组优化配套为主要内容的采场连续工艺优化理论。古德生发明的颠振型振动出矿机、移动式分节振动运输列车和多功能振动给矿筛洗设备，使旧工艺一直无法解决的矿石卡堵、组拱、堆滞、管流等事故基本消除，给物料处理工艺带来一场变革；提出“岩石诱变力学”原创性研究方向，研制了岩石诱变实验系统；创新地下金属矿山多种采矿方法和多项采矿工艺；始创地下矿连续开采技术和难采矿体开采环境再造大量崩矿技术，建成采场出矿运矿连续作业线，获得很大的经济效益。
1960年起，古德生任教于中南大学，任职讲师、副教授、教授以及博士生导师。期间不仅培养了大批本科生，而且指导培养了博士后12人，博士研究生54人，硕士研究生10人。
古德生出版《振动出矿技术》、《现代金属矿床开采科学技术》、《矿床无废开采的规划与设计》等专著5本，发表了“采场出矿运矿ZCYS连续作业机组”、“金属矿床深部开采中的科学问题”等140多篇论文。
Three dimensional numerical simulation of excavation and backfilling in mining engineeringTransaction of nonferrous Metals Society of ChinaDetermining quantity function from censored Sample using partial maximum entropy and fractional partial probability weighted momentsComputer Methods in Applied Mechanics and Engineering Structures《振动出矿技术》中南工业大学出版社《岩石冲击动力学》中南工业大学出版社《无废害开采规划与评价》冶金工业出版社《矿业经济学》中南大学出版社《现代金属矿床开采科学技术》冶金工业出版社1992《地下金属矿连续开采工艺技术与装备研究》国家科技进步奖国务院2001《硬岩无间柱连续开采技术研究》国家科技进步奖国务院2005《金属矿床开采矿岩致裂与控制技术研究及其应用》国家科技进步奖国务院2007《缓倾斜含水层状松软矿体深孔连续采矿综合技术研究》云南省科技进步奖云南省人民政府2008《地下金属矿连续采矿过程与工程可靠性理论研究》教育部自然科学奖教育部中国矿业协会中国矿业协会顾问中国有色金属学会中国有色金属学会采矿学术委员会顾问中国工程院中国工程院能源与矿业工程学部常委教育部全国工程教育专业认证专家委员会委员任职《》杂志编委。任职《》杂志编委。任职《世界采矿快报》总顾问。任职《》高级顾问。1998年至2003年期间任第九届、第十届全国政协委员。2010年任第九届湖南省政协委员
2003年担任安徽铜都铜业股份有限公司独立董事。2007年任职西部矿业股份有限公司独立董事。2009年担任洛阳栾川钼业集团股份有限公司非执行董事。2012年3月，古德生在云锡创办工作室。
2014年担任中国黄金集团公司高级技术顾问。
1983年荣获国家发明三等奖1985年荣获全国有色金属工业“劳动模范”1986年荣获国家级“中青年有突出贡献的专家”1987年获国家教委科技进步二等奖1991年评为国家七五科技攻关突出贡献者；1991年荣获中国有色金属工业总公司科技进步一等奖1992年荣获国家科技进步一等奖等1994年荣获王丹萍科技奖1994年获科技兴湘奖和全国归侨先进个人；1994年被英国剑桥世界名人传记中心列为“世界有杰出成就人物”。1995年评为全国优秀归侨侨眷教师。1996年荣获“湖南科技之星”2002年荣获何梁何利基金“科学与技术进步奖”2008年荣获第七届“光华工程科技奖”2013年荣获首届“叶剑英奖”

古德生，个子不高，和蔼可亲，一双睿智深邃的眼睛露出诚挚而热忱的目光，眉宇间透出博学多才、令人尊重的学者风度。在中南工人员环建工学院，人们送给他一个非常别致的绰号这就是：“拼命三郎”。（）
古德生院土竞竞业业，治学严谨，在学科建设方面成绩突出，他为我国采矿教育事业的发展，作出了重要贡献。（）
2016年10月古德生院士八十华诞，中国工程院对他的评价是：您是我国著名的采矿工程专家。您通过长期深入研究，揭示了振动出矿原理，发明了颠振型振动出矿机，并成功研发振动连续作业机组配套的无间柱连续采矿法，开创了我国振动出矿技术和地下金属矿连续采矿技术新领域。您针对松软破碎矿体开采条件，发明了开采环境再造深孔诱导崩矿嗣后充填采矿法，并首创了具有我国特色的“区域矿山”建矿新模式，为我国广大中小矿群实现集约化、规模化开采发挥了重要作用。因为您的杰出贡献，获得了国家科学技术进步奖一等奖、二等奖，以及何梁何利基金科学与技术进步奖、光华工程科技奖等多项荣誉
。您学识渊博、为人谦和，始终工作在工程科技研究与教学第一线，培养了众多高层次人才。您关心并积极参与工程院的各项工作，为工程院的发展做出了重要贡献。您热爱祖国、科学求实、开拓创新、严谨治学、敬业奉献，是我国工程科技界学习的榜样！
梅县中国工程院院士中南大学  



中南大学中国工程院    有色金属矿冶工程矿业研究与开发         