徐志胜，山东潍坊人，1962年2月生，博士，教授，中共党员。1979年至1983年在学习，获得学士学位；1986年至1989年在山东科技大学学习系统工程，获得硕士学位；1991年至1994年在学习采矿工程，获得博士学位；1994年至1996年在研究所从事博士后研究工作。 中南大学防灾科学与安全技术研究所教授，原中南大学土木建筑学院（现改名土木工程学院）副院长。1983年到1994年在任讲师，从事安全及防灾的研究和教学工作；1994年至1996年在任副教授，从事安全及防灾的研究和教学工作；1996年调入，任教授，从事火灾科学、建筑火灾结构损伤鉴定及修复、城市公共安全及综合防灾、土木工程防灾减灾方面的研究和教学工作；2000年任博士研究生导师。在学科建设中，为“防灾减灾及防护工程”、“”两个二级学科博士（硕士）点的申报、规划和建设做出了很大的贡献，现为该两个学科第一责任教授和学科带头人。
近五年来，指导硕士研究生30名（12名已毕业），指导博士研究生15名（2名已毕业）。为防灾减灾及防护工程博士和硕士研究生开设学位课程“火灾科学”、“建筑火灾结构损伤鉴定及修复”、“城市综合防灾减灾”、“防灾减灾工程学”、“结构损伤测试技术”等5门；为本科生讲授了“防灾减灾概论”、“消防法规”等课程。 主持或参加国家“十.五”重点攻关项目、各类共23项，通过省部级以上鉴定6项。1999年获“湖南省跨世纪学术带头人”，1999年“铁道部青年科技拔尖人才”称号。现任的主要学术职务有：中国消防学会常务理事、中国职业健康安全学会常务理事、《防灾减灾学报》编委。 发表论文100多篇，其中75篇为第一作者，国际三大检索收录32篇次。出版专著《铁路安全工程导论》、《人-机-环境系统可靠性研究》、《工业防火防爆知识问答》，以及《防灾减灾工程学》研究生教材。山东科技大学采矿工程中国矿业大学西南交通大学安全工程山东科技大学西南交通大学中南大学土木建筑学院消防工程 省部级科研项目