周朝阳，男，中南大学教授。1964年2月生，人，中共党员。1989年毕业于土木工程系，获。经选派，曾在英国曼彻斯特科技大学任访问学者；曾任伦敦西敏大学访问教授、、土木工程防灾客座研究员。长期从事土木工程的教学、研究与实践。教学方面，曾多次获得教学质量、教学成果、或优秀教师等方面的校、省级奖励，并发表过多篇和主编过教材。现为教授、博士生导师、建筑工程系主任、土木建筑及交通运输学科学位委员会委员、学术委员会委员、教改委负责人、委员会委员，还是国家一级注册、湖南省土木建筑学会理事、全国建筑物鉴定与技术委员会湖南委员。曾被评为铁道部有突出贡献中青年专家，享受。研究与实践方面，主要从事建筑、桥梁及市政等各类工程结构的分析、设计、检测、评估、加固或改造，以及新材料、新技术在土木工程中的应用。已完成各级各类科研项目20余个，在混凝土结构设计理论、结构评估与加固、技术、的工程应用等方面有较深入研究，5次获得省、部及国家级科技进步奖，已在国内外发表40多篇，出版著作4部，待出版2部。周朝阳，女，1967年出生，1989年毕业于，获经济学学士学位，后获得管理学硕士学位，在读博士。现为副教授，硕士生导师，会员，中国交通会计学会内河港航委员会会员。1.交通行业内部控制系统研究，，2002.7-2003.7；2.湖北民营企业预警系统研究，湖北省科技厅，2002.7-2003.12；3.公路建设负债问题研究，，2002.12-2003.10；4.交通部门排序原则与政府采购项目管理研究，交通部，2003.9-2004.6；5.湖北省收费公路站点布局及投融资政策研究，湖北省交通厅，2003.3-2004.12；6.财务会计研究，珠江航务管理局，2005.1-2005.6；7.湖北省交通部门的研究，，2005.10-2006.3；8.沿海大型港口风险分析，，2005.12-2006.10；9.长沙市及其标准研究，，2006.8-12。主要承担了《财务管理》、《》《融资学》、《证券投资分析》、《税法》、《》、《会计学原理》和《财务会计》等课程的教学任务，三次获校教学优秀二等奖、两次获校教学优秀三等奖、并获得林维德堂优秀青年教师三等奖。发表学术20篇；主编《财务管理》；参加编写教材《会计学原理》、《》和《》。现任意大利华人企业家联合会会长，盛树集团董事长。1973年出生于浙江温州，16岁赴意大利米兰生活、学习。1992年来到北京体育大学，苦练一年武术散打。1993年进入北京大学攻读法律本科，1997年毕业，后在意大利获得管理学。1999年在意大利创业，在米兰建立了两个皮鞋厂，为意大利著名的皮鞋品牌、Prada等。2004年回国发展，成立盛树集团，从事鞋、家具的出口业务。同时，还致力于引进意大利顶级品牌在中国市场的运作。此外，还从事证券、房地产投资。人们想象中的企业家联合会、商会会长总是“德高望重”之人。 　看到周朝阳名片上“意大利企业家联合会会长”的头衔，再看看这个1973年出生的年轻人，我们无法把两者联系起来，甚至怀疑起这个联合会的影响力。 　然而，在意大利，华人超过20万，华人企业达1万多家，意大利华人企业家联合会则是由当地1000多家有影响力的华人企业组成。2001年成立后，联合会积极地与当地政府、社团交流沟通，一次又一次地为华人企业争取了公平的。 　周朝阳很享受这个过程，“一家企业的力量毕竟有限，但我们联合会出面和政府沟通、交涉就比较有底气了，我们要让当地政府了解，意大利需要我们这些华人企业。” 　周朝阳觉得自己可能比较仗义，也愿意为华人企业争取好的生存环境。他逢人便要宣扬一下自己曾是“习武之人”，是讲点义气的。 　1992年，从意大利来北京的青年周朝阳，对李小龙、崇拜至极，于是进入北京体育大学拜师练散打。“一天练6小时，都是国家级教练，足足练了一年！” 　现在，当年和他一起习武的师兄弟们不少已经成为亚洲冠军、全国冠军。而周朝阳则在一年之后“弃武从文”，进入北京大学攻读法律专业。四年毕业后，又“弃文从商”。 　和大多数温州商人一样，这个有点仗义的年轻人浑身充满商业气息，甚至灵活得像一条鲶鱼。但和前一辈“废寝忘食”的温商不同，年轻的周朝阳们推崇“经商要轻松点，生活要品味点”。湖南衡阳湖南大学博士学位国家教委青海大学客座教授同济大学国家重点实验室教材论文中南大学土木建筑学院土木工程专业结构工程师加固改造国务院政府津贴预应力纤维增强复合材料论文中南财经大学武汉理工大学管理科学与工程武汉理工大学管理学院中国注册会计师协会湖北省科技厅融资风险湖北省交通厅项目预算珠江航务管理局内部控制制度财务管理模式湖北省交通厅项目投资交通部规划研究院财政支出绩效评价指标长沙市财政局跨国公司财务税务筹划论文教材财务战略管理企业集团财务管理博士学位Gucci贴牌生产竞争环境李连杰