潘安强，浙江省三门县人，中美联合培养博士，新加坡南洋理工大学博士后，中南大学特聘研究员，硕士生导师。 2011年入选中南大学猎英人才计划归国参加工作；2013年入选中南大学531人才工程第三层次人才；2013年入选教育部新世纪人才计划。其研究主要围绕材料结构的可控制备及其功能应用展开，主要的研究方向包括锂离子电池、超级电容器等。迄今已主持国家自然科学基金1项， 新世纪人才计划1项和中南大学专项人才基金1项，在 Agnewandte Chemie- International Edition, Advanced Functional Materials, Energy Environmental Science, Journal of Materials Chemistry等国际期刊上发表论文20余篇。姓　名： 潘安强性　别： 男出　生： 1982-10职　称： 特聘研究员单　位： 材料学学习和工作经历：2012年12月—至今      中南大学材料科学与工程学院，特聘研究员2011年11月—2012年11月    新加坡南洋理工大学 (NTU) ， 博士后2007年9月—2011年6月     中南大学材料科学与工程学院攻读博士学位2009年8月—2011年2月     美国西北太平洋国家实验室 (PNNL) ，联合 培养博士2008年9月—2009年7月     美国华盛顿大学 (UW) ，联合培养博士2005年9月—2007年6月     中南大学材料科学与工程学院硕士研究生学习2001年9月—2005年6月     中南大学材料科学与工程学院本科学习研究方向：纳米材料的可控制备，及其在锂离子电池、超级电容器等能源领域中的应用。包括纳米板、纳米棒、纳米片和具有多级结构的空心球、核-壳结构、多层壳结构、海胆结构和纳米片自组装的空心球的可控制备；通过调控材料的结构，实现材料电池、电容器性能的优化。主持科研项目：1. 国家青年自然科学基金 25万2. 教育部新世纪人才基金 50万3. 中南大学猎英计划专项基金 50 万参与科研项目：1. 国家自然科学基金1项2. 863项目1项2012年     中南大学优秀博士学位论文，湖南省优秀博士学位论文提名2011年     新加坡南洋理工大学博士后奖学金2009年7月：    美国太平洋国家实验室Alternative Sponsor Fellowship (一年半资助)2008年9月：    国家留学基金委留学奖学金 Chinese Council Scholarship (两年资助)
 