钟虎妹，女，1972年3月9日出生，籍贯湖南湘阴，管理科学与工程专业文化产业经营与管理方向博士。现为中南大学文学院新闻系教授，新闻学与传播学专业硕士导师。
钟虎妹，女，1972年3月9日出生，籍贯湖南湘阴，管理科学与工程专业文化产业经营与管理方向博士。现为中南大学文学院新闻系教授，新闻学与传播学专业硕士导师。1996年获湖南师范大学古代文学文学硕士学位，2008年获中南大学商学院国家一级学科管理科学与工程管理学博士学位。主要研究方向一为文化产业经营管理，二为写作现象与规律（含基础写作、新闻写作、文秘写作等），担任基础写作、广播电视新闻写作、电视专题片写作等课程的教学。2008年在国家权威出版社——人民出版社发表30万字专著一部《我国报业组织核心竞争力研究》，并获得湖南省社会科学出版专项资助。2011年主持国家社科基金一般项目一项——“党报集团核心竞争力提升对策与路径研究（11XWB011）”，主持完成省级社科基金三项。在《东北师大学报社科版》《当代传播》》《中国出版》《人大复印资料检索》等多家CSSCI来源期刊发表文章10余篇，代表作品有《对认知的规范与还原——关于写作中构思本质的思考》、《网络文学的技术设定与艺术走向》、《手机短信文学的审美特征与价值》、《传媒核心竞争力与新闻本位》、《企业核心竞争力——“企业格式塔知觉整合”竞争》等。
  