江胜珍，女，中南大学政治学院讲师，硕士研究生，博士生在读。研究方向是马克思主义理论（侧重公平理论的研究）、思想政治教育及心理健康教育。《思想政治教育史》　专业课《思想政治教育案例分析》　专业课《思想道德修养与法律基础》　公共课《大学生心理健康教育》　公共课实践性教学：指导学年论文及毕业论文中南大学“十佳”教案，2005。湖南省高校思想政治理论课“精彩一课” 二等奖，湖南省教育厅2008.12中南大学教学质量优秀奖， 中南大学2008.9中南大学教学质量优秀奖，中南大学2009.9《论德治视野中的思想政治工作》，《唯实》，独撰，2001年第7期《论大学生对社会主义民主的正确认知》，《湖北大学学报》独撰，2001第30卷《论先进文化对青年大学生的促进作用》，《新世纪人类社会发展与马克思主义哲学创新》，独撰， 2003.4《论政治文明视角中的政府决策优化》，《政治文明论》，独撰， 2003.8《试析人民代表大会监督的问题及其改革》，《政治改革论》，独撰， 2004.8参编《和谐社会之魂――社会主义核心价值体系》3.5万字，湖南人民出版社2007.9马克思公平思想研究（0802006A），湖南省社科评奖委员会课题2008－2010马克思公平思想研究，中南大学人文社会科学基金项目2008－2010
 