唐瞻贵，男，1964.2生于湖南道县，医学博士，博士后，教授，主任医师，博士生导师。现任中南大学湘雅口腔医院院长、口腔医学院院长、口腔医学研究所所长。香港大学名誉教授。美国肿瘤学会委员，国际口腔癌大会委员。为卫生部临床重点专科（口腔颌面外科，2011年）学科带头人。2013年入选中南大学"湘雅名医"。唐瞻贵现任中南大学湘雅口腔医院院长、口腔医学院院长、口腔医学研究所所长。香港大学名誉教授。美国肿瘤学会委员，国际口腔癌大会委员。中华口腔医学会口腔颌面外科专委会常委、口腔生物医学专委会委员、口腔组织病理学专业委员会委员，口腔颌面外科专委会口腔颌面头颈肿瘤内科学组副组长、口腔颌面肿瘤学组成员。中国整形美容协会口腔整形美容分会常委，中华口腔医学会常务理事，湖南省口腔医学会副会长。 《口腔医学研究》副主编， 《中华口腔医学杂志》、《中国口腔颌面外科杂志》等10余部杂志编委。1982.9－1987.6 湖南医科大学获学士学位；1986.2－1988.6 北京医科大学口腔医学院学习口腔医学专业；1990.9－1993.6 湖南医科大学获口腔医学硕士学位；2001.9－2004.6 中南大学湘雅医学院获医学博士学位；2005.5－2010.7 中南大学博士后。2003.7晋升为教授、主任医师；2006年遴选为博士研究生导师。2006.9-2007.9在耶鲁大学医学院从事基础研究。1994.9-2008.9 湘雅医院口腔颌面外科副主任；2008.9-2012.10 湘雅医院口腔科主任、口腔颌面外科主任；2002.5-2010.7 中南大学口腔医学院副院长；2010.7任中南大学口腔医学院院长；2011年任中南大学口腔医学研究所所长；2012.4任中南大学湘雅口腔医院院长。长期从事口腔颌面外科医疗、教学及科研工作。2004年入选湖南省新世纪121人才工程。为卫生部临床重点专科（口腔颌面外科，2011年）学科带头人。2013年获选中南大学"湘雅名医"。主攻方向：为口腔颌面部肿瘤的防治，颌面部整形，恶性高热的临床与基础研究，牙种植。特别在口腔疣状癌和恶性高热方面有较高造诣。在国际上首次建立了大蒜干预口腔癌变模型；在国际上首次提出了口腔疣状癌的临床分型，并对口腔疣状癌的病因、诊断与治疗、超微病理、基因表达及表达谱、蛋白质组等进行了系列研究，其论文在希腊雅典(2003年)第16届国际口腔颌面外科学大会及悉尼（2003年）第9届国际口腔癌大会上作大会发言论文。在国内首次系统研究了恶性高热的临床诊断与治疗，并发现恶性高热新的突变位点。在国内率先建立了大鼠腭癌模型。先后主持国家自然科学基金（2008面上项目）、“国家重大科学研究计划”子项目、科技部国家惠民计划、科技部十一五支撑课题子项目、国家留学归国启动基金、教育部博士点基金、湖南省科技厅重点项目及湖南省自然科学基金等国家和省部级课题20余项。主持的《大蒜对口腔癌变影响的系统研究》、《口腔疣状癌研究》处于国际领先水平。先后获湖南省医药卫生科学技术进步二等奖、湖南省科学技术进步三等奖各2项，教育部成果1项。发表论文100余篇，其中多篇论文被 Index Medicus等国际权威索引系统收录。主编《临床医学专业考试名校指导丛书－口腔科学》，参编《简明口腔科学》等著作10余部。积极参加教学改革，主持教学课题1项，发表教学论文 5 篇。