杨雨，1974年出生，女，人，，文学与新闻传播学院教授。主攻方向为唐宋词研究及批评，精通、等数门外国语言。2004年获法国政府资助赴法国进修。已出版7部，发表论文四十余篇，主持多项省、部级社科规划课题，获多项省级、校级科研、教学奖励。1992年保送至法语专业，获学士学位。1996年直升中国哲学专业攻读硕士学位。1998年考入华东师范大学中文系，2001年获得博士学位。
出版专著《宋词的女性意识》（获湖南省第七届哲学社会科学优秀成果奖）、《传播学视野下的宋词生态》等，主持省、校级社科规划课题多项，多次获得各级科研和教学奖励；在等学术期刊发表论文三十余篇，小说、译文、散文数十篇分别发表于国内外报刊杂志。继杨雨教授2008年在湖南政法频道《》和2009年在《》这两个“电视湘军”的文化名片栏目公开讲座后，又在“”栏目讲述《》、《》。2013年期间，又在中央电视台“百家讲坛”栏目讲述《端午时节话屈原》。
此外，杨雨还在《》栏目与一起担任大学士。
杨雨入选湖南省高等院校青年骨干教师、湖南省首批新世纪121人才工程；
2004年获得法国政府津贴赴法进行法语教学法进修；入选2007年教育部新世纪优秀人才支持计划，湖南省首批新世纪121人才工程，湖南省高校青年骨干教师，升华学者育英计划、中南大学首届杰出青年人才。中国词学研究会理事。（图册参考资料来源：

）《》在对杨雨的定位中，将其“美女教授”身份置换成“才女
教授”，其实是有内情的。据该栏目一位资深编导介绍，教授在全国各大高校的人气相当旺，口碑也很正，虽然年轻，但为人低调，治学严谨，对古典诗词的研究有自己独到的见解，在学术界也有着一席之地。
杨雨在《》主讲从诗词出发，投入地阐释情感，她的讲述迥异于之前诸多的百家（讲坛）“故事体”，“以情动人”成为她打动观众的“杀手锏”。网友亲切地称她为“洋芋”。
湖南长沙文学博士中南大学法语英语著作华东师范大学法语系华东师范大学哲学系中国古代文学专业 CSSCI世说新语湖南教育电视台湖湘讲堂中央电视台百家讲坛侠骨柔情陆放翁纳兰心事有谁知端午节 河北卫视中华好诗词赵忠祥 



中南大学  湖湘讲堂



杨雨 百家讲坛 