微电子制造工程本科专业选修课程《微机械与微细加工》；指导机械工程专业本科毕业设计；指导信息器件制造方向硕士研究生，在读8名，毕业12名。姓名：邓圭玲　性 别： 男 　职 称： 教授1988年毕业于西安交通大学机械工程专业，获硕士学位。1988年至今任教中南大学机电工程学院，2005年被评为教授。微电子与光电子封装制造装备与技术，超快大位移智能材料驱动系统与装置，机械装备流体流动特性与控制，机械装备热特性与控制。1 国家自然科学基金面上项目《有源光电子器件耦合封装机理与焊后偏移控制研究》, 2010.01-2012.12; 863项目《基于超磁致伸缩驱动的微量点胶系统研发》, 2007.10 -2011.06; 高档数控机床与基础制造装备”科技重大专项《高速数控车床及车削中心》课题之热变形及补偿技术研究” 子课题, 2009.03 -2010.12。2 国家973项目全断面大型掘进装备设计制造中的基础科学问题”中掘进装备动力系统的能量传递规律”课题中有关液压长管道效应及其对能量传递的影响研究。3 国家自然科学基金面上项目《胶液喷射分配过程的流体动力学分析与喷射分配器设计》；国家自然科学基金重大项目课题《芯片封装界面制造过程多参数影响规律与控制》中的《粘接界面快速、精确成膜机理与控制》子课题等。4 国家"973"项目--提高铝材质量基础研究；国家"九五"攻关项目--铝及铝合金铸轧新技术与设备研制开发项目等。