岳意定，湖南新邵人，1955年8月出生，中共党员，二级教授、博士生导师。历任核工业部第六研究所工程师，核工业湖南矿冶局高级工程师，商学院教授。国家一级重点学科管理科学与工程以及应用经济学学科的学术带头人，金融创新研究中心副主任，院学术委员会委员。享受。美国金融协会（AFA）和（AOM）会员。、和国家博士点基金同行评审专家，国家社会科学基金、教育部和湖南省科学基金项目成果鉴定专家，教育部、湖南省科技进步奖评委，教育部“十一五”国家级规划教材主编，全国大学生创新、创业大赛国家金奖指导老师。2014年12月受聘为
参事。主要从事、公司金融、金融工程等领域的教学与研究。主持完成国家自然科学基金、国家社会科学基金重点项目等17项国家级和部省级科研项目；取得国家级和部省级鉴定成果15项；获部省级以上优秀科技成果奖7项；出版专著、教材6部，在国内外核心刊物和国际重要学术会议上发表论文100余篇，主持完成国家级科研项目5个。主持完成的科研成果“改革和完善农村金融服务体系研究”入选中央宣传部全国哲学社会科学规划办《成果要报》，专载呈报中央政治局常委、委员等党和国家领导人。
近年来，已主持、国家社会科学基金项目、国家软科学研究计划项目、国家博士点基金项目等16项国家级和部省级科研项目；著有《》、《》、《中国农村金融组织体系重构·基于功能视角的研究》、《》等多部专著。在国内外核心期刊和国际会议上发表论文60余篇，其中被EI、、CSCD和CSSCI全文收录、检索40余篇。获部省级以上科技进步奖和哲学社会科学优秀成果奖11项，其主持完成的国家社科基金项目“改革和完善农村金融服务体系”（06BJY109）成果《改革和完善农村金融服务体系》2008年鉴定等级为优秀，成果入选国家社科基金《成果要报》。岳意定教授是一位师德优秀、治学严谨、学术造诣深厚的优秀学者，多次被评为“优秀研究生指导老师”、“同学最喜爱的老师”、“教学质量优秀奖”等，其教书育人的先进事迹《》、湖南卫视等重要媒体曾做过专题报道。中南大学商学院中南工业大学国务院政府特殊津贴国际管理学会国家自然科学基金国家社会科学基金 湖南省人民政府农村金融 国家自然科学基金改革和完善农村金融服务体系经济全球化中我国货币供给机制的微观基础网络金融学ISTP中南大学中国教育报