徐德智，男， 湖南长沙人，1963年出生，博士/博士后学历，教授，中南大学计算机科学与技术系系副主任。Web计算，语义数据库。
1988年7月于华东师大物理系研究生毕业获理学硕士学位，2000年3月获西北工业大学计算机系工学硕士学位，2004年10月博士研究生毕业于中南大学信息科学与工程学院，获博士学位。2004年10月至2005年10月，在加拿大劳伦森大学做访问学者，从事教学和语义web研究。近5年来在国内外各级专业杂志上发表研究论文80余篇，主持和参与国家自然科学基金等项目10余项。
湖南省自然科学基金，基于本体的XML数据集成和查询研究中南大学离散数学双语教学教改项目中南大学精品课程（离散数学）建设项目
国家自然科学基金项目，大规模本体的分块映射及相关评价方法研究Zhang Tian Xu, Dezhi Chen Jianer. Application-oriented purely semantic precision and recall for ontology mapping evaluation. Knowledge-Based Systems, v 21, n 8, December, 2008, p 794-799Novel Respiratory Diseases Diagnosis by Using Fuzzy Logic. Global Journal of Computer Science and Technology. 2010, 10(31): 81-85一种带传递角色的认知描述逻辑研究，计算机研究与发展，2009，Vol.46(3):452-457带Cache的语义Web服务发现研究．计算机科学，2010，37(8)：129-132协作过滤算法中一种预测值判定方法的研究. 小型微型计算机系统，2008，29(3)，469-472
    