彭振斌，男，1952年8月生，硕士，教授，中共党员，国务院政府特殊津贴获得者，现为中南大学地信院教授，博士生导师。彭振斌简介
彭振斌同志从事教学和科研工作近40年，1991年他以令人注目的科研，开发和教学成果破格晋升为正教授。他共承担或负责科研70多项，获各种奖励50多次，其中省部级一等奖3次，省部级二等奖3次，省部级三等奖6次，省部级四等奖4次，国家级一等奖1次（参加者），申请专利11项，已授权8项，已经转让的科研成果9项，扶植生产厂家十一个，获得数亿元以上的经济效益，公开发表论文、译文300余篇，出版教材，著作13部。由于在教学、科研和开发工作中的突出贡献，曾多次评为校优秀班主任，优秀共产党员，先进教育工作者，先进科研工作者，湖南省地质系统优秀科技工作者，1992年被评为湖南省优秀科技工作者，1993年被国家批准成为政府特殊津贴获得者，1994年被评为湖南省科技开发先进个人，2000年获得全国宝钢优秀教师奖，2007年被评为中南大学教学名师，被多家杂志选为名人、发明家、科学家以及英国剑桥传记中心评为1993～1994年度有成就的人。彭振斌同志现为中南大学地信院博士生导师。1991年他以令人注目的教学、科研和开发成果破格晋升为正教授，他之所以能由讲师破格晋升为正教授，正如同志们所说的靠教学、科研开发天平上硬邦邦的实货，是按份量称出来的。当时年仅39岁的他在人才如林，竞争激励的高校中，摘取正教授的桂冠，说明彭振斌在长期的教学、科研和开发工作中，走过了一段艰辛的路，做出了牺牲，付出了心血，才取得成就。一、 刻苦钻研，勇于攀登，以科研促进教学，努力提高学术水平作为年轻教师的彭振斌，教学工作量是非常繁重的，1981年硕士研究生毕业后他共讲授了探矿工程专业课、专业基础课10多门，其中2门主干课，研究生课程8门，博士生课4门，带毕业实习、生产实习二十多次。他已带硕士、博士生140多名，其中博士生70多名。教学工作是十分出色的，年年超额完成教学工作量，有多年接近多人工作量，由于教学成绩非常出色，2007年被评为中南大学教学名师。但是他更清醒地认识到作为工科大学的教师仅仅刻苦钻研书本理论知识是不够的，随之科学技术的发展，只有不断地进行科学研究，把自己置身于国家经济建设中，在科学研究的实践中，努力进取，锐意创新，教学中才有独到的创见，广阔的思维，教学工作才充满活力，没有科研成果和教学融会贯通，就难以真正提高教学素质，要培养出四化建设的合格人才，学生在学校中应该不断学到最新技术，了解最先进的信息，掌握最新的知识，在这方面教师在科研中获得的真知灼见是至关重要的，彭振斌同志就是本着这一目的而忘我钻研的。他留校工作以来共承担和负责科研项目70多项（其中负责60多项，省部级项目20多项），已鉴定40多项（负责的30多项）终审验收20多项，被国内有关专家认定国内外首创2项，成果的部分为国内首创十多项，国际先进水平二十多项，国内先进水平十多项，获省部级以上奖励十多项（随钻801堵漏剂获江西省科技进步二等奖；获第六届全国发明展览会铜牌奖；该产品获江西省优秀新产品一等奖；“甘肃省西成铅锌矿田洛坝矿区复杂地层护壁堵漏与钻进技术的研究与应用”获中国有色金属工业总公司科技进步四等奖；“水解双聚铵盐（HMP21）”获湖南省科技进步四等奖，他参加的“金刚石岩芯钻探配套技术推广应用”获得国家进步一等奖；“硫铝酸盐S型瞬凝水泥的研究与应用”获得中国有色金属工业总公司科技进步四等奖；“空气泡沫钻进技术的研究与应用”获中国有色金属工业总公司科技进步三等奖；“NF923铵盐复配处理剂”获得中国专利十年成就展银奖，湖南省新产品奖，湖南省教委科技进步一等奖）。[市级奖3次（随钻801堵漏剂获得江西省萍乡市科技进步一等奖；“水解双聚铵盐（HMP21）的研究应用”获湖南省衡阳科技进步二等奖，“钻井系列堵漏剂”获湖南省教委科技进步一等奖；“钻井护壁堵漏剂”获中国有色金属工业总公司科技进步三等奖；“岩溶发育地区桩基特性研究”获湖南省科技进步三等奖；“不良岩层高效钻探综合改进技术研究”获得中国有色金属工业总公司科技进步三等奖；“土钉支护的土拱效应及预估变形”获中国施工企业管理协会科学技术奖技术创新成果一等奖，广州市科学技术三等奖；“超细Ti(C,N)金属陶瓷性能的研究”获河南省科学技术进步三等奖；“降雨入渗对土坡水土作用机理及其稳定性预测研究与应用”获中国南方电网公司科技进步二等奖，云南电网公司科技进步一等奖）。]校级技术成果二等奖一次；理论成果三等奖一次。已申请专利11项，授权8项。公开发表论文、译文和在省级以上学术会议上宣读交流论文300余篇，其中有30余篇被SCI、EI等检索，130多篇被CSCD检索，十多篇获湖南省优秀论文奖，多篇分获湖南省地质学会优秀一、三等奖，被多名同行专家认定达到了国家水平。
彭振斌同志在探矿工程的护壁堵漏方面作出了开创性的贡献，新型泥浆处理剂护壁堵漏新方法研究成绩显著，他的成果和论文也促进了教学，丰富了教学内容。彭振斌同志能够正确处理名与利，和课题组同志互相信任、相互支持、团结协作，所在课题组1990年被评为学校先进科研集体。二、 科研成果转化为生产力，为国家的经济建设作贡献拥有多项科研成果，获几次奖，在专业学术上崭露头角，并有一定的知名度，这并不是彭振斌唯一的追求，他所醉心的是如何把这些科研成果转化为生产力，直接为国家的经济建设作出贡献，彭振斌同志目前已经转让科研成果9项，扶植生产厂家十一个，这些厂家都取得了显著的经济效益，为国家作出了一定的贡献。如湖南省祁东第三化工厂前身是井子冲煤矿，1985年停产，所有职工暂发50%的工资，改产肥皂，腐植酸钠等，一直处于半停产状态，1986年下半年彭振斌为主的课题组承担了水解双聚铵盐的科研，只用不到一年的时间获得成功，并在该厂于1988年10月投产，89年达到产值100多万，获得税润30多万，以后，除救活了这个226人要倒闭的厂外，年年都获利几十万元，为振兴祁东经济做出了突出贡献，因此，祁东第三化工厂也多次受到省、市、县政府表扬，彭振斌同志也受到了县政府的嘉奖，该成果直接经济效益和间接经济效益上亿元。另外，随钻堵漏剂的等五个成果已转让五个生产厂家，现已获产值数亿元，已创利税数千万元，特别是该产品用于钻井堵漏，目前已在全国二十五个省、区的有色、冶金、地质、煤田、核工业、石油等行业的数百多个单位应用，普遍反映很好，取得亿元以上的经济效益，现该成果除麻山化工厂生产外，还有江西萍乡市合成化工厂，腐植酸厂等单位生产。“DF8012堵漏剂”转让湖南湘潭市能源化工厂，“腈纶废料泥浆处理剂”转让湖南省冷水滩化工厂，SHPAN泥浆处理剂研究成果转让给吉林省前郭县材料化工厂，“GSF钻井处理剂”转让湖南省东安冶化总厂，这些都是当年转让，当年获得效益，同样受到了有关单位的好评，在转让、开发、生产中像科研一样充满了艰辛有时还要困难些，彭振斌同志除讲究职业道德，信守合同外还能吃苦耐劳。彭振斌同志除尽心尽力搞好教学、科研、开发等工作外，历年来他担任过系主任助理，教研室党支委、党支部书记、教研室主任、系副主任，副院长等职，以及湖南省探矿工程委员会委员副主任委员，全国探矿工程课程指导委员会委员、中国探矿专业委员会委员、中国地质学会岩溶地质专业委员，并兼职《西部探矿工程》杂志编委副主任委员、《探矿工程》杂志编委、《钻井液与完井液》杂志通讯员，兼任湖南省安全专家，长沙市安全专家，天心区政府专家组成员，湖南省冷水滩市等政府、企业顾问。他能够团结同志，关心同志，尽心尽责，他所在教研室连续十多年都被评为学校先进教研室、先进党支部，1988～1989、1988～1990年连续两年被评为中国有色金属总公司教书育人先进单位，彭振斌同志本人也多次被评为学校优秀班主任，优秀党员、先进教育工作者、先进科研工作者，湖南省地质系统优秀科技工作者，湖南省第二届优秀科技工作者，省科技开发先进个人，1993年获得政府特殊津贴，已入选《中国专家名人录》、《中国当代地球科学家大辞典》、《中国当代发明家辞典》、《中国科学家与发明家辞典》和英国剑桥传记中心评为1993～1994年度有成就的人。有关事迹多次在《湖南日报》、《中国矿业报》、《中国有色金属报》、《长沙论坛》、《宁乡报》等报刊上宣传报道。
   