蒲浩（1973年12月24日－），生于四川南充。博士后，中南大学教授、博导，中南大学铁道工程系主任，高速铁路建造技术国家工程实验室数字化建造专业实验室主任。
1994年长沙铁道学院铁道工程本科毕业1997年长沙铁道学铁道工程硕士毕业2002年中南大学道路与铁道工程博士毕业2006年 中南大学测绘科学与技术博士后毕业2013-14年 访问马里兰大学数字选线理论与方法铁路站场数字化设计理论与方法铁路线站一体化设计理论与方法铁路线路智能优化理论与方法道路与铁道工程虚拟现实道路与铁道工程BIM构建理论与方法主要从事道路与铁道工程线路及站场方面CAD、智能选线、虚拟现实、BIM构建的研究。主持研发了“铁路新线实时三维可视化CAD系统”，“铁路既有线改建线路CAD系统”，“公路路线一体化与可视化设计系统”，“公路数字地形图机助设计系统”， “铁路线路平纵联动交互式CAD及三维可视化设计系统”，“数字地球铁路三维空间选系统”，“城市轨道交通线路CAD系统”，“铁路站场数字化设计系统”（在开发）等国家、省部及横向科研课题。大部分项目通过了省部级鉴定“达到了国内领先或国际先进水平”，已在国内近70%的铁路勘测设计单位推广应用，完成了“十五”和“十一五”期间近70%的新建铁路和湖南、四川两省的高速公路选线设计，产生了显著的经济和社会效益。获得了国家级优秀工程设计一等奖2项，省部级优秀工程设计计算机软件一等奖2项，省级科技进步二等奖3项，三等奖3项，发表研究论文50余篇，出版学术专著1部，参编研究生教材2部。 