经历早期曾在总参三部从事过卫星遥测及应用软件开发工作，在从事过投资的可行性研究，九十年代曾在国际电子封装巨头ASM公司做过高级过程工程师，随后任教于香港城市大学。现为长江学者、千人计划学者。1997年获博士学位新西兰奥克兰大学1991年获硕士学位荷兰代尔夫特科技大学1982年获学士学位国防科技大学IEEE Transactions on Systems, Man & Cybernetics – B 副主编；IEEE Transactions on Industrial Electronics 副主编；中国侨联特聘专家共指导博士生7人，硕士生多人，已毕业博士2人，硕士多人。1. 国家973 计划“高性能LED 制造与装备中的关键基础问题研究”第四课题：封装装备执行系统的多参数耦合设计及高加速度复合运动生成，课题负责人　　2. 国家自然科学基金面上项目：面向芯片智能固化过程的时空多模型监控系统，项目负责人　　3. 国家自然科学基金面上项目：针对电子封装中热力过程的具有时空处理机能的三维模糊自调节控制系统，项目负责人　　4. 国家杰出青年科学基金(B)–香港澳门青年学者合作研究基金：微电子封装中复杂分布式参数过程的智能集成建模和控制，项目负责人　　5. 获发明专利1项，实用新型专利2项　　6. 国际学术刊物上发表SCI检索论文一百三十余篇，引用2000多次。1. IEEE Fellow （2011）　　2. 教育部自然科学二等奖：智能模糊PID控制的研究 (2008)　　3. 模糊控制的理论研究及应用：科技进步二等奖 (2007)
中国国际信托投资公司中南大学湖南省 