胡慧萍，女，汉族，教授，博士生导师，1969年12月生于湖南双峰。目前主要从事功能高分子材料的教学与科研工作。现在在中南大学化学化工学院任教。1990年和1993年获四川大学高分子专业学士学位和硕士学位2003年获中南大学冶金物理化学专业博士学位2004年~2005年在法国科学研究中心特种有机材料实验室（CNRS-LMOPS）作访问学者2005年湖南省优秀博士论文奖获得者2006年湖南省普通高等学校青年骨干教师培养对象目前主要从事功能高分子材料的教学与科研工作。现在在中南大学化学化工学院任教。招收冶金物理化学、物理化学、高分子化学与物理、有机化学等方向的硕士、博士研究生。主持国家“973”计划子课题、国家自然科学基金重点项目课题和厂校合作项目多项。已在国内外著名或知名刊物上发表研究论文50余篇，被SCI、EI摘录20多篇次，申请国家发明专利2项。获中国有色金属工业总公司科技进步二等奖1项和三等奖2项、湖南省科技进步二等奖和湖南省教育厅科技进步二等奖各1项。湿法冶金及高分子化学等。2001年-2004年 完成了国家自然科学基金重点项目"利用界面现象强化湿法冶金过程的基础研究"中的子课题"机械活化强化硫化矿湿法冶金过程的基础理论"2004年-2005年 参与了法国合作导师的欧盟课题"燃料电池用高性能无氟质子交换膜及其功能单体的合成"。2006年- 至今 主持厂校合作项目"拜耳法氧化铝生产中赤泥沉降分离用乳液状絮凝剂的研制" （2006年-2008年，经费48万元）、"预焙阳极电解槽阴极优化技术研究与开发"（2007年-2009年，经费50万元）；主持国家自然科学基金重点项目"非水环境中材料制备的机械化学行为及其精细调控机制"中的子课题"聚合物改性超细无机粉体制备的机械化学行为"（2005年-2008年，经费130万元）；主持973计划项目课题"矿物多元复杂体系结构及组元行为" （2007年-2012年，经费500万元）；负责973计划项目专题"机械活化攀枝花钛铁矿的基础研究" （2007年-2012年，经费48万元）。2008年获教育部新世纪优秀人才计划资助，2008年获陈新民优秀青年教师奖2005年获中国有色金属工业总公司科技进步二等奖1项（本人排名第2）2005年获湖南省优秀博士论文奖1项2006年被评为湖南省普通高等学校青年骨干教师培养对象马承银,胡慧萍,等. 水性环氧树脂的制备和固化机理的探讨,高分子通报, 2006,(1): 28陈启元主编，胡慧萍等参编. 《有色金属基础理论研究-新方法与新进展》, 科学出版社，2005年胡慧萍，张霞，陈启元，等. 改性SiO2/磺化聚醚醚酮复合质子交换膜的形貌与性能研究，功能材料，2008，39(11): 1915-1918胡慧萍，张丽娟，张琨瑜，陈启元. 高固含、低油水比水溶性聚合物反相微乳液制备技术, 国家发明专利胡慧萍，陈启元, Regis MERCIER，等. 无氟离子交换膜在铝酸钠溶液离子膜电解/种分拜耳法工艺中的应用, 国家发明专利陈启元，胡慧萍，付翁，白蓝. 一种可有效提高氨性溶液中锌萃取效果的方法, 国家发明专利 .1陈启元，胡慧萍, 付翁，梁启文. 一种提高氨性溶液中锌萃取率的方法, 国家发明专利陈启元，胡慧萍, 付翁，李亮. 可提高氨性溶液中锌萃取率的方法, 国家发明专利胡慧萍，陈启元. 一种全合成切削液, 国家发明专利陈启元，肖忠良，胡慧萍等. 湿法冶金氧化矿浸出过程热力学计算系统（简称：氧化矿浸出热力学计算软件） V 1.0, 
 