叶红齐，男，1958年5月出生于安徽省绩溪县，1982年1月毕业于南方冶金学院选矿专业，应届考入中南工业大学选矿专业研究生，毕业后留校任教。博士，教授，博士生导师，化工系主任，粉体技术研究所所长。1978.03-1982.01 江西冶金学院（现江西理工大学），选矿专业，本科生毕业1982.02-1984.11 中南矿冶学院（现中南大学），选矿专业，硕士研究生毕业1988.10-1992.02 日本东北大学，资源工学（选矿）专业，博士研究生毕业 工作经历1984.12-1988.09 中南工业学院（现中南大学），选矿专业助教、讲师；1992.04-1994.09 中南工业学院（现中南大学），选矿专业讲师；副教授；1994.10-现在 中南大学，化学工程与工艺专业教授、博士生导师。其中：1998.06-1998.12 日本东北大学，客座研究员；2002.01-2002.06 日本东北大学，客座教授；2004.12-2005.02 日本东北大学，客座教授；2001.06 被聘为中南大学博士生导师；1999.07-2002.02 中南大学化学化工学院副院长；2002.03-现在 中南大学化学化工学院化工系系主任、粉体技术研究所所长。本科生《化工机械设计基础》、《粉体工程概论》，研究生《粉体与表面改性》、《催化与化学反应工程》。1. 超细粉体的精密分级以微米级粉体为研究对象，研究和设计适宜的离心力场分级新装置，考察各操作参数对分级效率、分级切割粒径的影响，为分级装备的工业应用提供重要的基础数据。并与粉体制备装置进行有机耦合，为制备粒度均匀的粉体产品，提供重要的装备。2. 粉体的制备与表面改性对于粉体制备的机械法，研究粉碎过程动力学及其球形金属粉体过程的塑性片状化(延展性)行为，掌握金属粉体径厚比的动力学规律，金属表面的平整度等表面微观形貌的变化；对于化学法制备粉体，研究制备过程的微观混合、过饱和度、晶体成核与生长等基本规律，为制备粒度大小可控，粒度分布均匀的粉体产品打下基础。粉体表面改性的主要目的是改善粉体的应用性能，使其满足应用领域所提出的诸如耐腐蚀、分散、相溶、均质等方面的要求。研究内容主要涉及粉体表面的无机、有机改性，以及有机无机复合改性，探讨改性前后粉体多种应用性能的变化规律，寻求最佳的表面改性方法和优化的表面改性工艺。水溶液中球形金属铝粉片状化方法 叶红齐,刘辉,张赢超,周永华,杨鹰 授权 447488一种二氧化硅包覆型水性铝银浆的制备方法 叶红齐,张赢超,刘辉，周永华,杨鹰 申请一种聚苯乙烯树脂包覆型铝银浆的制备方法 刘辉,叶红齐,易健宏,张赢超 申请一种无需涂层整体式催化剂及其制备方法 周永华,叶红齐,金一粟 申请黄燕，叶红齐，庄卫东，胡运生. 复合熔盐(Na2CO3+S+NaCl)协助焙烧制备三基色红粉的研究[J]. 功能材料, 2007, 38(7):1056~1059黄燕，胡运生，赵春雷，李萃，叶红齐，庄卫东. 共沉淀-熔盐焙烧法制备Y2O3:Eu3+及其发光性能的研究[J].中国稀土学报, 2007, 25(2):157~161 (IF=0.368)胡运生，叶红齐，庄卫东，张书生，何华强，黄小卫. Sr/Ca比变化对红色荧光粉Ca1-xSrxS:Eu2+的影响[J]. 中国稀土学报，2004, 22 (6): 854~858 (IF=0.368) 

  