李启月，男，湖南衡阳人，1968年生，博士后，中南大学教授，。1990年毕业于沈阳黄金学院采矿工程专业，1990年~1996年在湖南衡阳水口山矿务局工作，任技术员和助理工程师；1998年毕业于中南工业大学，获硕士学位；1998年~2003年在中南大学工作，任讲师；2008年毕业于中南大学，获博士学位；2003年~2013年在中南大学工作，任副教授；2009年~2010年在山东黄金集团做博士后工作；2013年~至今，在中南大学工作，任教授。主要研究方向有：非煤矿山高效开采新技术研究；岩土工程爆破与技术；深孔爆破一次成井技术；井巷与隧道爆破开挖技术等。目前，正在主持国家自然科学基金项目，作为学术骨干参加了973项目；已主持完成横向科研与工程项目数十项；已获得教育部自然科学奖二等奖1项（4）, 湖南省科技进步二等奖1项（3）、山东省科技进步二等奖1项（2）；取得和申报国家专利十余项；出版教材2部，在国内外期刊和学术会议上发表论文50余篇，并有10余篇论文被SCI、EI和ISTP收录。主讲《工程机械》、《矿山生产辅助系统与装备》、《爆破工程与技术》等课程，指导研究生30余名。
博士生导师计划 