何岭松，1962年11月出生，博士生导师。主讲课程有：工程测试技术基础、计算机虚拟仪器、计算机网络应用。研究方向和学术专长为工业测量与控制、虚拟仪器技术、虚拟现实技术、网络远程教育。1962年11月出生,博士生导师1983毕业于西南交通科技大学机械系机械制造与自动化专业，获学士学位；1983～1986年在机械系精密仪器专业攻读硕士研究生，获工学硕士学位；1991～1993年在华中理工大学机械学院攻读博士研究生，获工学博士学位。现任华中科技大学机械科学与工程学院仪器系教授，博士生导师。从事工业测控领域的科研、教学工作16年。1.面向制造业的可重构测试系统理论研究，国家自然科学基金项目，2002-20052.开放式数控装备的远程操作、监控与诊断技术研究，863项目，2001-20033.DRLink可重构计算机控制实验平台，深圳蓝津项目，2003-2004主持的教学改革项目有：1.机械大类专业测试技术，华中科技大学教改项目，2003-20042.工程测试网络化课程建设，教育部新世纪网络工程项目，2000-20023.基于虚拟现实的网络化辅助教学技术研究，华中理工大学教改项目，1999-2000致力于科研、教学成果的推广和产业化，与深圳蓝津信息技术股份有限公司合作承担了2002年度国家经贸委重点技术创新项目“快速可重组虚拟仪器”，开发了工程测试创新实验室系列产品。1.机械工程测试技术课程网络化教学探索，2001年国家级教学成果二等奖，第一完成人2.工程测试网上，1999年Sun/CERNET_Java现代远程教学课件制作大赛二等奖(一等奖空缺)，第一完成人3.DRVI可重构虚拟仪器开发平台，总设计师4. DRLink可重构计算机控制实验平台，总设计师成都科技大学精品课程建设虚拟实验室