龚荣洲，男，教授、博士生导师，博士学位。专业方向为微纳电子器件及工艺。
1981~1986于北京师范大学化学系学习，1986~1998在执教。1994年在职攻读学位，1998年6月获得理学博士学位。1998年底进材料复合新技术博士后流动站，1998年～2000年在武汉理工大学材料复合新技术国家重点实验室从事博士后研究，主要从事有机-无机纳米复合材料制备、以及有机-无机纳米复合材料在微波吸收材料和电磁流变液领域的应用研究。2001年到现在，执教。任系党总支委员、系教工第二党支部书记，仪表材料学会理事。大学生及研究生课程：材料物理，纳米材料与纳米器件，信息兼容与抗电磁干扰；博士生学位课程：固体电子学导论。曾主持或参加的研究项目：型号材料研制项目一项，国家自然科学基金重点项目两项，国家自然科学基金面上项目两项，国家重点实验室开放基金一项。曾经研究过的其他领域有精细化工和量子地球化学。在（包括材料复合新技术工作期间）的研究主要有（1）导电可调高饱和磁化率的有机-无机纳米复合材料的研制；（2）材料在飞机用特种功能涂料中的应用研究；（3）材料在电/磁流变液材料中的应用研究。现主持的材料研究有：863军工专项，国防科工委十五材料研究重点项目、年度配套项目，总装备部预先研究项目，航天创新基金项目，航天支撑基金等项目。发表的论文有40余篇。 中国地质大学（武汉）材料科学与化学工程学院地球化学专业武汉理工大学国家重点实验室华中科技大学电子科学与技术系中国仪器仪表学会华中科技大学电子科学与技术系武汉理工大学国家重点实验室