鲁平，女，华中科技大学教授，专业方向是光通信与光网络系。2005年博士毕业于华中科技大学电子科学与技术专业，2006年为副教授，2011年晋升为，2009年-2010年在美国亚利桑那光学中心从事博士后研究工作一年。国家精品课程“光纤光学”主讲教师之一。Optics Express、Applied Optics、 Optical Engineering审稿人党支部书记
光纤传感、光通信网络与器件、等先后主持承担的科研项目有：国家自然科学基金青年项目“基于局域场喇曼增强效应的分布式光纤气敏传感技术研究”、国家自然科学基金面上项目“基于微光机械薄膜的光纤激光次声波探测技术研究”、国家工信部重大成果转化项目“基于SOA的无源光网络光子集成ONU产业化”、武汉市重大科技攻关项目“AWG波长选择光接收阵列模块”，以及国家中小型创新基金项目“DWDM解复用光接收阵列模块”等。作为骨干成员参加的项目有：国家自然科学基金重点项目“重大工程灾害预警光纤地震波监测关键技术基础研究”、科技部973计划前期专项“纳米光电子器件的基础研究”、湖北省自然基金项目“一种新颖的SPR效应光波导水质传感技术”、国家科技部攻关计划项目“便携式光波导水质分析仪的研制与开发”，以及国家自然科学基金“基于直波导的阵列波导光栅设计与实现方法研究”等项目的研发工作。参加了国家八六三项目“基于千兆以太网的宽带无源光网络系统”、武汉市重大科技攻关项目“新型DWDM器件及相关产品开发”等项目的研发。已在国内外刊物上发表论文40余篇。申请国家发明专利7项，多项科研成果通过鉴定。参编了《光纤光学》以及《光纤光学与光纤通信基础实验》两部教材；获得了湖北省科学技术发明二等奖、中国电子学会电子信息科学技术三等奖等奖励。在教学方面，主持承担了多项教改项目，教学研究成果获得“华中科技大学教学成果一等奖”和“湖北省教学成果三等奖”、“全省高校优秀多媒体教学课件二等奖”。教学方面先后获得 “校青年教师教学竞赛二等奖”、“校教学质量二等奖”的教学奖励。曾获得“校十佳青年教工”的表彰与“校优秀共产党员”的称号。所指导学生多次获得“华中科技大学本科生优秀毕业设计奖”以及湖北省大学生优秀科研成果奖。破格晋升教授 光纤激光器