罗云峰：男，1966年5月生。1994年华中理工大学系统工程专业毕业，获博士学位。1997年华中理工大学系统工程博士后出站后留校工作。现为华中科技大学教授、博士生导师。湖北省系统工程学会理事、副秘书长，武汉市系统工程学会理事。留校工作后一直从事决策分析及相关领域的教学和科研工作。罗云峰：男，1966年5月生。为本科生和研究生讲授《数学模型》、《经济博弈论》、《数理经济学》和《管理经济学》等课程，受到学生的普遍好评。目前研究方向为：决策分析、博弈论和社会选择理论。作为项目负责人主持完成两项国家自然科学基金“防操纵性社会选择机制的理论与设计方法研究”(69504005)和“基于相容信息的社会选择理论和方法研究”(60074033)、一项国家自然科学基金研究成果专著出版基金“社会选择的理论与进展”(60224002)，并作为主要成员参与完成其他10余项国家自然科学基金、国家教委博士点基金、湖北省自然科学基金及横向科研项目。其中“面向CIMS的嵌套式管理决策机制与方法研究”获2000年湖北省科技进步二等奖。先后在国内外重要期刊和学术会议上发表第一作者的论文50余篇，出版学术专著《社会选择的理论与进展》一部。系统工程研究所