傅华华，男，博士，华中科枝大学物理学院凝聚态与材料物理中心副教授，硕士研究生导师。2007年华中科技大学物理学院毕业，获博士学位。现为物理学院大学物理中心副主任，湖北省物理学会理事兼副秘书长。主要担任《大学物理》、《计算物理学》、《大学物理实验》等课程的教学工作。主要从事于量子统计的格林函数理论及有机磁机理方面的研究；从事于非平衡态格林函数理论及有机固体量子输运方面的研究；同时，致力于新型多功能有机分子自旋器件的研究与设计。目前已主持的科研项目有：2008年国家自然科学基金、2008年中国博士后特别资助项目、中国博士后面上资助项目（一等）、2008年湖北省自然科学基金和华中科技大学资助创新基金等多项；同时，以骨干成员参加973重大研究计划1项，国家自然科学基金委重大项目1项和面上项目多项。近些年，已在Appl. Phys. Lett.、Phys. Rev. B、J. Chem. Phys.、J. Phys. Chem. A、J. Mater. Chem.、Phys. Chem. Chem. Phys.、ChemPhysChem、J. Appl. Phys等国际知名SCI收录期刊上发表论文20余篇。其科研成果得到国际同行较好的评价，如关于有机亚铁磁体磁性机理方面研究的3篇学术论文，被美国BioMedlib学术论文引擎评为在过去所有时间至今该研究领域的Top10论文，并被列为该Top10论文的前3篇；另外，2006年起，被邀请担任Phys. Rev. B、Physica B等国际知名学术期刊的审稿人。近些年来，应邀赴日本、新加坡等地进行学术交流和访问。2008年度湖北省优秀博士学位论文奖获得者；2009年度湖北省自然科学奖一等奖获得者。所担任的《大学物理》课程被评为“华中科技大学学生最满意课堂”。
 