 能源与动力工程学院 工程热物理系 教授主要研究领域：纳米传热学领域1.2014~现在 教授/博导 华中科技大学，能源与动力学院
。主持项目：华中科技大学985人才启动经费纳米结构热传导的研究2.2012~12.2013 研究员，博士生导师，同济大学物理系
。浦江人才计划　　主持项目：2013同济大学985，纳米结构三维硅声子晶体热导率的研究　　主持项目：2013-2015国家自然科学基金（青年），石墨烯热导率的调控以及石墨烯热二极管的研究3.2010~12.2011Research Fellowship，新加坡国立大学物理系计算科学技术中心.　　参与项目: 硅锗纳米线应用于微电子集成线路热电冷却装置,　　负责人: 新加坡国大研究生院常务董事 李保文教授.　　研究内容：硅锗纳米线热传导的理论和模拟计算研究.4.2009~ 9.2010 博士后(Postdoctoral)，麻省理工机械工程系纳米工程实验室　　参与项目: 微电子器件热控制的分子动力学模拟研究,　　美国国家侦察办公室　　项目负责人: 美国工程院院士教授.　　研究内容：针对如何降低金属和半导体界面的阻抗、电子声子相互耦合的模拟计算研究.5.2008~9.2009 Research Fellowship (B)，新加坡国立大学物理系计算科学技术中心.参与项目: 热二极管三极管声子计算机研究,　　新加坡教育部　　负责人: 新加坡国大研究生院常务董事教授.　　研究内容：纳米碳结构的热二极管的理论和计算研究.　　6.2004~8.2008 研究助理, 新加坡国立大学物理系计算科学技术中心.7.2001~6.2003 研究助理, 中科院上海应用物理所加速器物理实验室.　　8.1999~7.2000 研究助理, 中科大KT-5C 托卡马克实验室楚天学者特聘教授
AIP Advances 热点人物
华中科技大学  陈刚李保文  