王桂兰，女，1962年出生，教授，毕业于北京科技大学。1992年获工学博士学位，1995年-1998年在日本工学部从事博士后研究。回国后任华中理工大学材料学院任职。（1）“高温材料零件的等离子激光复合直接成形技术”（国家863项目）；(2) 固体氧化物燃料电池立体梯度复合电极的等离子数字化熔射制造(国家自然科学基金项目)；（3）固体氧化物燃料电池关键零部件的等离子熔射制造 ；（4）机器人数字化成形CAD/CAE/CAM系统的开发；（5） 高能束直接精细制造高性能零件的组织性能预报与成形质量的智能控制。王桂兰教授多年来致力于创形创质一体化短流程制造理论与新技术、塑性与快速熔积生长成形过程数值模拟、以质量管理为核心的材料成形CAE/CAM/CIMS等方面的研究开发，主持承担了“等离子熔射成形虚拟制造系统”、“燃料电池关键零部件的等离子熔射制造”、“高温材料零件的等离子激光复合快速成形技术”和“金属和光缆线捻制成形数值模拟及高强度低扭钢丝绳的设计与制造技术”等国家863、、教育部与人事部回国留学人员基金项目；作为主要成员曾参加完成了“等离子机器人数字化熔射快速制模技术与设备”、 “等离子激光复合直接精细制造金属模具技术基础”、“宝钢热送热装一体化生产管理系统的开发”、“板带钢冷轧CAE系统”、“异步轧制板带钢的组织性能预报与控制”等国家863、国家自然科学基金、国家重点攻关和省部级项目的研究。获得国家发明专利两项，申请国家发明专利和日本专利各1项。在国内外权威和重要学术刊物上发表论文60余篇，编著2册，译著1本。目前在读硕士研究生9名，博士研究生4名。培养的毕业研究生中有获首届“科技十佳”、美国通用电气公司“爱迪生杯”三等奖等。北京科技大学东京大学国家自然科学基金华中科技大学