刘文中，男，湖南衡山人。华中科技大学自动化学院教授，博士生导师，华中科技大学自动化学院测量科学与仪器系系主任。
湖南衡山人，分别于1993年-1997年，1997年-2000年，2000年-2004年在华中科技大学（原华中理工大学）控制科学与工程系就读本科、硕士与博士研究生。2005-2006年德国布伦瑞克工业大学博士后。现任华中科技大学自动化学院教授，博士生导师，华中科技大学自动化学院测量科学与仪器系系主任。
项目组近年来的研究致力于构建一个从分子热运动层面刻画细胞生理活动与能量交换的、分辨力达~0.2K的非侵入式精密温度（成像）测试平台，为对付复杂生命活动与疾病监测、治疗提供技术支撑。具体研究研究方向为磁纳米温度成像、磁纳米表征、弱信号检测、信号处理、智能控制研究，研究内容涵盖纳米磁性物理、电子线路与传感器、科学矩阵计算及其学科交叉领域。项目组目前聘请了巴西利亚大学P. C. Morais教授作为客座讲授，每年访问2-3个月。
1）基于磁纳米粒子的靶向热疗温度精密测量方法及其实现技术，国家自然科学基金（2012-2015）；2）“基于磁纳米粒子的非侵入式在体温度测量方法研究”，湖北省国际科技合作科技攻关项目（2011-2012）；3）“基于磁化曲线的磁纳米粒子粒度表征技术研究”，湖北省自然科学基金（2009-2010）；4）“多重磁特性信息融合的磁纳米粒子粒度分布测量技术”，教育部博士点基金（青年）（2009-2011）；5）“基于多重磁动力学信息融合的磁纳米粒子表征关键技术研究”，科技部“走出去”国际合作与交流项目（2010-2012）。
    