彭芳瑜教授，1972年11月出生， 男，教授，博导，教育部新世纪优秀人才获得者。2000年获得华中科技大学工学博士学位；工程与材料科学部流动主任，国家自然科学基金委员会通讯评议专家、《》、《》等权威期刊的审稿人，同时担任了生产工程分会青年工作委员会委员、智能制造专业委员会委员、湖北省机械工程学会机械工业自动化专委会委员。彭芳瑜教授1972年11月出生, 男，教授，博导，教育部新世纪优秀人才获得者。2000年获得华中科技大学工学博士学位；2002年博士后出站，聘为副教授；2006年作为研修员在日本从事超精密方面的研究，同年12月晋升为教授；2008年晋升为博士导师；现为华中科技大学副主任，数字化制造装备与技术国家重点实验室骨干成员。工程与材料科学部流动主任,国家自然科学基金委员会通讯评议专家、《》、《》等权威期刊的审稿人，同时担任了生产工程分会青年工作委员会委员、智能制造专业委员会委员、湖北省机械工程学会机械工业自动化专委会委员。主要研究方向为多轴数控加工、超精密加工、数控系统性能仿真、STEP-NC等。在国内外期刊上发表文章60余篇，其中SCI/EI收录20余篇。针对多轴加工、超精密加工、玻璃刻花加工、鞋楦加工等，开发了多种专用的软件系统，在有关企业获得了成功应用，获得软件著作权三项。获湖北省科技进步一等奖、广东省科技进步三等奖各1项。1、2007-2009，国家军口973课题3专题1，名称保密，200万；2、2009-2011，国家863目标导向课题，大型复杂曲面薄壁类零件高性能多轴数控加工与仿真优化，354万；3、2009-2010，企业横向课题，发动机数字建模及切削加工仿真优化，190万；4、2006-2010，国家973课题1，高速数控机床动态行为演变及其高精度控制，（编号：2005CB724101），435万；5、2009-2011，教育部新世纪优秀人才支持计划，光学自由曲面超精密铣削加工机理、轨迹规划与运动控制，50万。国家自然科学基金委员会中国机械工程中国科学中国机械工程学会中国人工智能学会国家数控系统工程技术研究中心国家自然科学基金委员会中国机械工程中国科学中国机械工程学会中国人工智能学会