1957年1 月出生，江西高安人。教授、博导。1982年学士，1984年上海交通大学硕士，1990年博士，1991-1992年博士后，1998-1999年新加坡国立大学访问科学家。现为中国机械工程学会高级会员，武汉市科技专家委员会委员，IEEE Transactions on Automation Science and Engineering和International Journal of Agile Manufacturing等3个国际学术刊物的特约审稿人。1982年上海交通大学学士，1984年上海交通大学硕士，1990年华中理工大学博士，1991-1992年英国伯明翰大学博士后，1998-1999年新加坡国立大学访问科学家。为机电控制及自动化、虚拟制造、网络制造、网络安全、智能控制及数控技术。主编或参编的学术著作或教材有：虚拟现实与虚拟制造、现代制造系统的监控与故障诊断、机电一体化控制技术与系统、中国模具设计大典等。以项目负责人或主要参加者完成的科研项目40多项，在国内外重要学术刊物和学术会议上发表高水平研究论文200余篇（其中被SCI收录9篇，EI收录32篇，ISTP收录6篇）。获实用新型专利1项，申请国家发明专利1项，并获各类科技成果奖励3项，其中“高功率激光切割、焊接及切焊组合技术与装备”获国家科技进步二等奖，“柔性制造环境下基于质量控制的状态监测与故障诊断系统研究” 获国家教委科技进步贰等奖，“机械制造系统监控与故障诊断基础理论与系统”获湖北省自然科学叁等奖。华中科技大学上海交通大学华中理工大学英国伯明翰大学