栗茂腾，男，博士，教授，博士生导师，2003年博士毕业后到华中科技大学工作，2003年被聘为讲师，2005年被聘为副教授，2009年被聘为博士生导师。863现代农业领域评审专家，国家自然科学基金委通讯评审专家，教育部专家数据库入库专家，湖北省科技厅专家库专家，《International Journal of Plant Breeding and Genetics》编委栗茂腾，博士、教授、博士生导师，教育部新世纪优秀人才，湖北省杰出青年科学基金获得者。863现代农业领域评审专家，国家自然科学基金委通讯评审专家，已在《Theoretical and Applied Genetics》、《Chromosome Research》、《Food Chemistry》、《Crop Science》、《Journal of the Science of Food and Agriculture》等SCI期刊发表论文20余篇，在《作物学报》等核心期刊发表论文70余篇。在国际上首次提出了油菜“亚基因组的概念”，并系统的研究了油菜亚基因组与杂种优势的关系。博士论文“甘蓝型油菜新类型创建和油菜亚基因组间杂种优势研究”荣获2005年度湖北省优秀博士论文，发表的多篇科研论文被评为湖北省自然科学优秀学术论文。作为科研骨干参加了“863”项目“分子标记辅助油菜聚合育种和开拓基因组间杂种优势”（2001AA21110103）和高等学校博士学科专项科研基金项目“油菜基因组间杂种优势分析”（20020504011）。现主持国家自然科学基金基金项目“岩溶高钙环境下适生药材金银花叶片秘钙的分子机制研究”（30600074）”和国家“863”探索类项目“利用分子设计方法在甘蓝型油菜中构筑AA和EPA合成途径”（2007AA10Z120）”项目、参加863重大项目“强优势甘蓝型油菜杂交种的创制与应用（2009.1-2010.12，子单位负责人）”此外，还主持多项学校基金项目、多项重点实验室开放基金项目以及部分企业项目等。主要从事脂肪酸代谢工程、十字花科植物及药用植物分子生物学、发育生物学及分子设计育种等方面的研究工作。主持了湖北省省级教学改革项目和华中科技大学“教学质量工程”教学改革项目“生命科学实学创新人才培养模式探索”和华中科技大学研究生教学改革项目“分子细胞生物学课程建设”、参加了湖北省和华中科技大学“新世纪教学改革工程”等多项教学改革项目，多次获得华中科技大学教学质量优秀奖。现担任研究生《分子细胞生物学》、本科生《生命科学导论》、《发育生物学》以及全校公选课程《生命伦理学》等课程的教学任务，指导的本科毕业设计多次获湖北省及华中科技大学优秀学士论文一等奖并多次荣获湖北省优秀学士学位论文指导教师、湖北省优秀科研成果奖指导教师等荣誉称号。1. 国家863计划重大项目：强优势甘蓝型油菜杂交种的创制与应用 (2011AA10A104)，2011-2015，子课题主持2. 国家自然科学基金：“不同生境栽培条件下甘蓝型油菜脂肪酸组分的QTL分析”，2011-2013，主持3. 湖北省杰出青年科学基金：“高碳酸酐酶活性油菜筛选及其基因定位研究”（2010CDA097），2010-2012，主持4. 武汉市科技支撑计划重点项目：利用甘蓝型油菜作为生物反应器生产花生四烯酸和二十碳五烯酸，2010-2012，主持5. 国家科技支撑计划重点项目：早熟高产油菜品种培育，2009-2011，子课题主持6. 国家863计划重大项目：强优势甘蓝型油菜杂交种的创制与应用 (2009AA101105)，2009-2010，子课题主持7. 国家863计划：利用分子设计方法在甘蓝型油菜中构筑AA和EPA合成途径（2007AA10Z120），2007-2010，主持8. 国家863重点项目：微生物细胞转化技术与重要生理活性物质的生物合成，（2007AA100402），2007.5-2010.10，课题副组长9. 国家自然科学基金项目：岩溶高钙环境下适生药材金银花叶片秘钙的分子机制研究（30600074），2007-2009，主持10. 国家自然科学基金-中澳科技合作特别基金：运用白菜基因组信息分析克隆油菜重要农艺性状的候选基因（31011120048），（2010-2011），参加1、湖北省高等学校省级教学研究项目“生命科学实学创新人才培养模式的探索与实践”，2009-2011，主持2、华中科技大学教学改革项目生命科学实学创新人才培养模式的探索与实践”，2009-2011，主持3、华中科技大学研究生教学改革项目“分子细胞生物学课程建设”，2005-2006，主持4、湖北省高等学校省级教学研究项目“生产实习模式与探究性实践教学方法的研究”，2005-2007，参加5、华中科技大学教学改革项目“本硕互动研究型实验教学模式研究”，2009-2011，参加6、华中科技大学教学改革项目“生产实习模式与探究性实践教学方法的研究”，2005-2007，参加（网站用）：所教课程： 《分子细胞生物学》、《发育生物学》、《基因工程原理》研究方向： 脂肪酸代谢工程、药用植物以及十字花科油用植物的分子生物学、发育生物学以及分子育种华中农业大学