张秋文教授/博导 ，男。1986-1990年，（武汉）学习，地质学专业，学士学位。1990-1993年，中国地震局地震研究所（原中国科学院测量与地球物理研究所）学习，地球动力学与大地构造物理学专业，硕士学位；1993-1996年，中国地震局地震研究所（原中国科学院测量与地球物理研究所）工作，任助理研究员；1996-1999年，中国地震局地质研究所（原中国科学院地质研究所）学习，固体地球物理学专业，博士学位；1999-2001年，华中科技大学水利水电工程博士后流动站博士后研究工作，任副教授；2001-2004年，华中科技大学水电与数字化工程学院工作，任副教授、教授；2004-2005年，日本东京大学空间信息科学研究中心学习与工作，任外国人特别研究员；2005-至今，华中科技大学水电与数字化工程学院工作，任教授、博士生导师。跨学科、多专业的知识结构是本人的最大特色。一直以来，在学习和工作中，本人十分注重不同学科之间的交叉与渗透，具有较强的综合分析和研究能力。先后主持和参加了1项国家自然科学基金青年基金项目、2项国家自然科学基金面上项目、1项国家自然科学基金重点项目、1项湖北省自然科学基金计划杰出青年人才基金项目（湖北省杰出青年基金）、1项教育部新世纪优秀人才支持计划、2项973计划项目、1项国家科技支撑计划、3项科技部国家重大基础研究前期研究专项子课题、2项教育部博士点基金、3项中国地震科学基金、1项中国航天支撑技术基金、2项中国地震局85重点项目和2项中国地震局95重点项目、2项国际合作项目以及10多项国家和地方重大工程的稳定性评价项目，已在国内外重要学术期刊发表论文100余篇，涉及到水利水电工程诱发地震及其次生灾害、水文水资源、活动构造与地震地质灾害、生态环境、遥感与GIS、数字流域与数字城市、系统建模与仿真以及计算机软件设计与开发等多个相关研究领域，其中SCI、EI和ISTP等收录40多篇，撰写科研报告20余篇，获省部级科研成果奖励4项，华中科技大学青年教师教学竞赛一等奖1项。本人具有较好的外语水平，其中一外英语熟练、四会，二外日语较熟练，多次应邀到日本和美国开展国际合作研究，多次担任国际学术会议的专题召集人、学术分会主席和国际培训班教授。现为教授、博士生导师，数字流域科学与技术湖北省重点实验室遥感与空间信息科学研究所所长，中日联合共建空间信息科学研究中心中方主任，教育部新世纪优秀人才支持计划入选者，湖北省新世纪高层次人才工程人选，湖北省地震学会常务理事，中国地球动力学委员会委员，国家自然科学基金项目评议专家，国家863计划专题项目评审专家，教育部留学回国人员科研启动基金评审专家，教育部高等学校博士学科点专项科研基金评审专家，教育部科技奖励和科技成果鉴定专家，教育部学位与研究生教育发展中心学科评估专家，湖北省科技项目评审专家，湖北省综合招投标中心评标专家。中国地质大学华中科技大学水电与数字化工程学院