李仁府，江西丰城人，教授，博导；楚天学者特聘教授。现任华中科技大学航空发动机和燃气轮机研究院常务副院长， 航空航天中心主任； 美国德克萨斯大学（Arlington）机械与航空航天工程系 客座教授。曾获北京航空航天大学飞行器设计专业本科学位，美国佐治亚理工学院（Georgia Institute of Technology, School of Aerospace Engineering，USA）航空航天专业博士学位，同时还获有航空硕士，数学硕士，及计算机硕士三个学位。1997年起，先后到美国加州理工学院和佐治亚理工学院，开始在航空航天领域进行长达十二多年的海外学习、科研和教学工作。期间曾经承担过多个相关单位及基金的科研项目，并在国际期刊发表了众多篇学术论文，其中多篇学术论文连续多期载入前10名阅读应用的文章之列。李仁府教授于二00九年九月年底回国，到华中科技大学从事航天航空学科建设和相关领域教学、科研工作。李仁府教授多次应邀出席各类国际、国内学术会议，并且应邀到各个院校和研究所进行学术报告。李教授还担任了几大著名学术刊物的论文评审，是美国工程师协会会员，美国航空航天协会会员，美国电子工程协会会员。李仁府教授的主要研究方向为飞行器设计、飞行器控制、航天器轨道及控制、航空复合材料。曾参与过“运五”改型的总体设计工作，中国先进战斗机“歼八II”的改进工作和先进飞机“JXX 电传飞行控制系统”研制工作。所从事的项目曾获个人和集体多项国家奖励。