夏桃珍，女，汉族，1964年04月生， 华中科技大学中文系研究生并获得硕士学位。教授课程 词汇学 英语听力 综合英语 英语语法 广告翻译等性 别：女出生年月： 1964，4学 位：硕 士职 称：副教授研究方向：词汇学及文学教授课程：词汇学 英语听力 综合英语 英语语法 广告翻译等1981,9-1986,7 ： 华中理工大学外语系本科；2001,3-2001,9 ： 赴英国访学；2001,9-2004,1 ： 华中科技大学中文系研究生；1986年07月 ——，任教；2006年07月 ——， 参加美国IDEA在Willamette 大学举办的中美大学生辩论夏令营。
1．How to Make Chinese Students “Open Up”WORLDWIDE TEACHER(USA)2．论当代英语词汇的发展途径3．浅谈英语专业综合英语课程的教学4．英文歌曲教学5．以输出为主导的英语教学法6．成长的烦恼7．中国古典诗歌传统与法国象征主义之融合8．改革与创新：持续发展的必由之路—英国发展历程及启示1． 学生实用英语语法   （参 编）2． 英语四级考试应试综合训练 （参 编）3． 英美报刊选读    （副主编）华中理工大学一九九三 —- 一九九四年度教学质量优秀三等奖华中理工大学一九九八 —- 一九九九年度教学质量优秀二等奖华中科技大学二零零三 —- 二零零四年度教学质量优秀二等奖华中科技大学二零零五 —- 二零零六年度教学质量优秀二等奖华中科技大学二零零五 —- 二零零六年度优秀共产党员华中科技大学二零零六年度优秀女教职工华中科技大学外国语学院 西敏斯特大学