男，副教授，硕士生导师，国家一级注册结构工程师，国家注册监理工程师，省建设厅下属的专家库及武汉市专家库成员。姓 名： 廖绍怀所在大学： 华中科技大学 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 土木工程与力学学院 主要简历：1964年生，1986年本科毕业于原重庆建筑工程学院工业与民用建筑专业， 1986.7～1989.8在原武汉测绘科技大学工作，1989.9～1992.6在原武汉水利电力学院攻读硕士研究生，获工学硕士学位。后毕业分配到原武汉城市建筑学院从事结构工程专业的本科教学、科研及设计工作，2000年至今在华中科技大学工作。2006年考入武汉大学结构工程攻读博士研究生。 　主要教学工作：长期从事结构类课程与毕业设计的教学，讲授的课程有：《钢结构》、《大跨房屋钢结构》、《工程结构荷载与可靠度设计原理》、《钢筋混凝土结构及砌体结构》、《结构试验》、研究生的《大跨度理论》。此外还多次参加了省建设厅主办的国家一级、二级注册结构工程师考前培训和继续教育培训工作。 　 主要研究工作与工程实践：钢结构及组合结构基本理论及应用，结构优化设计研究、结构可靠度分析研究，轻钢结构基本理论及应用、工程结构的检测及加固改造技术；完成多项横向科研项目，50多项工程结构设计、6项工程结构加固改造、和8项工程监理等社会服务工作，取得了良好的社会声誉，积累了较丰富的工程实践经验。发表学术论文12余篇。
 