李世其，男，1965年9 月出生，原机械学院工业工程系系主任；华中科技大学蒋氏基金工业培训中心主任。姓 名： 李世其任教专业： 工学-机械类在职情况： 在职性 别： 男所在院系： 机械科学与工程学院代表性论文：基于样机技术的高炮运动学仿真基于虚拟现实的动态设计与仿真专业（网站用）： 工学-研究方向： 仿真及虚拟样机；工程结构及机械系统的动态设计仿真及虚拟样机；工程结构及机械系统的动态设计；系统全性能及全生命周期仿真；物流及供应链的设计与仿真主要从事先进制造技术领域的和技术开发工作，尤其在、计算机辅助设计/制造、、样机技术、虚拟产品设计/制造、CIMS、制造过程和设备管理等方面进行了较深入的研究。在基础研究方面，先后承担与完成了十多项国家自然科学基金、国防科技预研基金、高校博士点基金等科研项目。2000年以来，通过香港蒋氏工业慈善基金资助(1000万港币)，主持完成了设计/制造系统的系统集成项目，建成了国内第一家具有国际水准的PWALL形式的虚拟技术研究实验室。在企业合作方面，先后与香港震雄机器厂有限公司、昌河飞机制造公司、中国建筑总公司第三工程局、、武汉钢铁公司、广州珠江钢厂等多家企业，在设备管理和维修、生产线设计/仿真、并行工程/CIMS实施、施工过程和生产管理、物流管理及过程仿真等方面进行了项目合作和技术开发。正在进行多个有关制造业、建筑等方面的科研课题。在、中国造船、航空学报、力学学报等国内权威杂志；以及International Journal of Solids & Structures，Computers & Structures，Mechanics of Structures and Machines等国际权威杂志上发表论文四十多篇。1.“神光III主机仿真技术研究”，国家高技术863计划项目2.“注塑机的样机技术研究”，香港蒋氏基金项目3.“基于现实的流固耦合系统动态设计研究”，湖北省自然科学基金项目4.“小尺寸紧凑型橡胶隔振器研制”，国防科工委民口配套项目5.“三维图像识别与立体视觉的研究”，国家软件与集成电路专项基金华中科技大学虚拟光学工程虚拟虚拟科学研究计算机辅助工程计算机仿真虚拟虚拟武昌造船厂中国机械工程虚拟虚拟虚拟