杨祥良博士，华中科技大学校特聘教授，博士生导师，1967年生于浙江宁波，1988年毕业于华中理工大学化学系，1995年获生物医学工程博士学位。教育部跨世纪优秀人才基金、湖北省青年杰出人才基金获得者。现任副院长，生命科学与技术学院常务副院长，主任，药物研究所所长，“生物无机化学与药物湖北省重点实验室”副主任，华中科技大学纳米科学技术中心副主任，自由基生物学医学专业委员会委员，世界中医药联合会新型制剂（中药）专业委员会常务理事。1984年—1988年 华中理工大学应用化学专业本科，获学士学位1988年－1989年 华中理工大学化学系助教1989年—1991年 华中理工大学无机化学专业，硕士研究生1991年—1995年 华中理工大学生物医学工程专业，获博士学位1995年—2003年 华中理工大学、后讲师、副教授、教授2003年—至今 华中科技大学生命科学与技术学院教授《》杂志编委
纳米药物制剂、纳米诊断试剂、先进给药技术。作为项目负责人或主要研究人员参与973计划、“纳米研究”重大研究计划、863计划、十五攻关/十一五支撑计划、国家自然科学基金等项目十余项。发表SCI论文120余篇，出版专著《纳米药物》（主编）、《纳米医药》（副主编），另参编专著2部。申请中国发明专利30余项（已授权25项）。获省级自然科学二等奖1项、科技进步二等奖1项、三等奖2项。获新药证书4项。目前领导一支80余人研究团队，主要从事纳米载药系统、纳米诊断与检测技术、先进给药技术等方面的研究及新药开发。主持国家十五科技攻关项目“纳米药物新剂型研究及产业化”（全国有包括、清华大学、等9家单位参加），是973项目“人造纳米材料的生物安全性研究及解决方案探索”课题六“人造纳米材料生物安全性解决方案探索（2006CB705606）”的课题负责人，先后作为主要研究人员或项目负责人参与863项目3项、国家自然科学基金4项以及多项省部市级项目的研究。获省级自然科学二等奖1项、科技进步二等奖1项、三等奖2项，发表学术论文140余篇，其中SCI收录论文50余篇，作为主编或副主编，出版《纳米医药》、《纳米药物》专著2部，另参编专著2部，申请中国发明专利近30项（已授权10项）。华中科技大学生物医药研究院国家纳米药物工程技术研究中心中国生物物理学会华中科技大学化学系化学与生物工程 国家药典委员会沈阳药科大学