黄树红华中科技大学能源与动力工程学院教授，工学博士，博士生导师，现任能源与动力工程学院院长。1978年2月进入学习；1982年1月毕业于西安交通大学动力一系蒸汽轮机和燃气轮机专业，获工学学士学位；1986年9月至1989年6月，西安交通大学能源工程系热力涡轮机专业研究生，获工学硕士学位；2003年在华中科技大学获工学博士学位。1982年4月至1986年8月，在武汉汽轮发电机厂任助理工程师；1989年7月至1997年，在华中科技大学（原华中理工大学）任讲师、副教授；1998年任教授。1997年任华中理工大学动力工程系副系主任；1998年至2000年任华中理工大学深圳研究院常务副院长；2001年至今任华中科技大学能源与动力工程学院副院长、院长。火力发电设备的强度、振动、寿命、可靠性、状态监测、性能监测、故障诊断、状态维修、计算机应用等。主持研究了多种状态监测和故障诊断系统，具有丰富的科研和工程实践经验。完成国家攻关、攀登、重大基础研究计划项目等科研课题30多项。参加过5种型号汽轮机的设计、制造、试验工作。目前，正主持国家自然科学基金项目等6项研究项目，进行信息融合故障诊断、发电厂生产信息监测系统SIS、远程监测诊断和状态检修、智能动平衡系统等研究工作。已培养十多名研究生；目前，指导博士、硕士研究生9人。讲授《能源动力设备安全与故障诊断》、《汽轮机原理》等7门课程。在国内外重要学术刊物和国内外重要学术会议上发表论文90多篇。获得的主要奖项有：1997年获得湖北省科技进步一等奖，2000年获得湖北省科技进步二等奖，获国家发明专利一项。曾获湖北省"三育人"奖、优秀研究生指导教师奖等多种奖励。编写了《发电设备状态检修》、《微机在汽轮机中的应用》、《300MW火力发电机组》等专著和教材，正在主编《汽轮机原理》、《能源动力设备强度安全性》、《火电厂设备故障诊断》等""十五""规划教材。重要的学术兼职：教育部热能与动力工程教学指导分委员会委员，湖北省电机工程学会理事和汽轮机专委会主任委员，《热力透平》杂志编委。代表性著作： 《发电设备状态检修》、《微机在汽轮机中的应用》、《300MW火力发电机组》代表性论文： 火力发电厂设备检修管理系统的UML建模专业（网站用）：所教课程： 《能源动力设备安全与故障诊断》、《汽轮机原理》研究方向： 火力发电设备的强度、振动、寿命、可靠性、状态监测、性能监测、故障诊断、状态维修、计算机应用西安交通大学