李黎，女，1958年出生，毕业于同济大学，现为，副院长（分管教学），主要研究方向：工程结构的隔震与减振、高耸及大跨度结构的风振控制、大型结构的有限元分析等。，副院长（分管教学）。在学术团体内的职务及社会兼职有：湖北省计量协会常务理事、湖北省防灾减灾协会理事、湖北省超限高层建筑抗震审查专家委员会委员、中国空气动力学会风工程和工业空气动力学专业委员会委员、中国输电专业委员会结构组委员、《华中科技大学学报》城市科学版编委、《工程抗震与加固改造》编委、《建筑科学》特邀编委。讲授的本科和硕士生课程有：“结构力学”、“结构动力学”、“建筑抗震设计”，并指导毕业设计。主要研究方向：工程结构的隔震与减振、高耸及大跨度结构的风振控制、大型结构的有限元分析等。近几年来主持完成的科研项目有：国家自然科学基金项目“智能型隔震器的理论与实验研究”、国家电力总公司项目“大跨越输电塔的风振控制”、交通部西部交通建设项目“四渡河深切峡谷悬索桥关键技术—桁式加劲梁悬索桥非线性仿真研究”、“沪蓉国道龙潭河特大桥超高墩专题研究”、“”湖北省建设厅项目“湖北省10栋重要建
筑抗震鉴定”等三十多项。在国内已设计建造了基础隔震建筑50多栋。最近几年致力于把隔震技术从建筑推广到桥梁界，以解决高烈度区桥梁的安全问题，目前已在国内下列桥梁中应用了隔震技术：已建成通车的澳凼三桥引桥（国内首次应用隔震技术的大型桥梁）；正在建造的拉萨市柳梧大桥；正在设计的西藏林芝大桥、广东东沙大桥、厦门同安湾大桥等。近几年在国内外重要科期刊上共发表了研究论文60多篇，其中EI收入20余篇。研究成果“隔震成套技术”获教育部科技进步一等奖、国家科技进步二等奖，“建筑物基础隔震”获教育部科技进步三等奖，“连续梁桥隔震技术与工程应用研究”2009年获湖北省科技进步一等奖，另有两项科研成果通过了部级鉴定，参编出版了“建筑隔震图集”。近几年获得的荣誉有：湖北省先进女职工、校“广东北电”奖教金、校十佳女教工、校优秀硕士生指导教　师、2000年、2003年、2004年校本科生优秀毕业设计指导奖。博士生导师华中科技大学土木工程与力学学院博士生导师华中科技大学土木工程与力学学院



