李红斌，华中科技大学工学博士，现为华中科技大学教授，博士生导师。李红斌，华中科技大学工学博士，现为华中科技大学教授，博士生导师。电子式互感器国家标准制定工作组成员。先后负责承担了国家自然科学基金、国家科技部十五科技攻关、教育部重点科技攻关等多项课题，获得国家教委科技进步三等奖。在国内外重要刊物发表论文三十多篇，获得4项国家发明专利，部分成果已得到应用。主要从事新型传感器及智能化仪器，测控技术等领域的研究。主要研究方向：电子式互感器、光纤传感技术等。男，1966年8月出生，山西忻州人。中共党员，大学本科学历，1985年10月入伍，现任晋城市公安消防支队党委书记、支队长，上校警衔。入伍23年来，李红斌同志先后多次受到省委省政府、晋城市委市政府的表彰；山西省公安厅为其荣记个人二等功一次，山西省消防总队先后为其荣记个人三等功五次、个人嘉奖数次。2007年5月，晋城市总工会、晋城市劳动竞赛委员会授予李红斌同志“五一劳动模范”称号，共青团晋城市委授予“晋城市十大杰出青年卫士”称号，荣记个人二等功一次。李红斌同志模范践行着“人民消防为人民”的诺言，始终保持着谦虚谨慎、热爱学习、爱岗敬业、甘于奉献的优良品质，从发展晋城消防事业的工作大局出发，创新思维、大胆探索、带领全市消防部队圆满完成了防火监督、执勤灭火、安全保卫、抢险救援等各项工作任务。晋城消防支队多次荣获全省先进支队，高平中队连续七年被树为全省标兵中队，支队连续8年被授予全省精神文明单位，、共青团山西省委联合命名晋城支队“青年文明号”称号，全省贯彻新《训练大纲》、新农村消防工作、部队正规化建设等现场会在晋城圆满召开，各项工作走在全省消防部队的前列。该同志先后成功组织指挥“6·16”山西兰花科创化肥分公司发生液氨泄漏、“6·19”207国道炸药车抢险，“10·09”牛郎河隧道甲醛泄露等抢险救援，为保卫全市经济建设创建良好的消防安全环境和群众做出了积极的贡献。山西省公安厅安居乐业