
华中科技大学教授、博士生导师。主要从事固体氧化物燃料电池、染料敏化太阳能电池、光催化纳米材料、水电解制氢电催化材料等领域研究。1998年6月毕业于，获工学学士学位；同年被免试推荐到中国地质大学（武汉）岩矿材料专业攻读硕士学位，2001年6月毕业并获得理学硕士学位；2001年9月开始在清华大学材料系攻读博士学位，于2005年1月博士毕业并获得工学博士学位。2005年5月～2007年5月在日本产业技术综合研究所任JSPS外国人特别研究员（JSPS博士后）。2007年至今，华中科技大学副教授、博士生导师、教授。
在Scientific Reports、ACS Appl Mater. & Inter.、J Mater. Chem. A、J. Phys. Chem. C、Chem. Commun.、J.Power Sources、Crystal Growth & Design、Nanotechnology、Electrochim. Acta、Inter. J. Hydrogen Energy等国际知名期刊上发表学术SCI论文100余篇。2010年获华中科技大学“学术新人奖”；2011年入选“华中学者”晨星岗。 中国地质大学（武汉）材料科学与工程专业材料学 