男，1965年9月生，湖北麻城人，法学硕士、工商管理博士。硕士师从教授、博士师从教授。1989年7月武汉大学本科毕业在财政分校经济法教研室任教，1996年7月硕士研究生毕业曾留任教。1995年通过全国律师资格考试。现为经济法教研室（财税研究所）教授、硕士生导师、博士生。兼任中国财税法研究会理事、中国经济法研究会理事、中国法理学研究会理事、教授、湖北省财税法研究会副会长、常务理事、湖北省法理学研究会常务理事、仲裁员、常务理事兼副秘书长、湖北珞珈律师事务所律师、湖北地龙集团法律顾问。在《》、《》、《》、《》、《》、《改革纵横》、《》、《》、《》、《》、《法学纪元》、《》、《》、《》、《》、《》、《》等报刊杂志发表论文60余篇。部分论文如下：税初论
中国预算法完善的法理学思考
主体问题探讨
论中国的越位与回归
论企业社会责任的
关于修改《》的几点思考
论经济法视野中的“”
法学视野中的和谐社会公平观
论GATT/WTO专家组及其报告的法律效力
法学视野中的和谐社会公平观
知识产权属性的法理探析
数字化生存与网络法治建设
论市场体制下中国私法文化的构建中国法理学发展的几个问题构建市场经济的法理问题研究法学视野中和谐社会公平观关联问题论司法效率关联问题论企业若干问题探讨论中国经济立法的概念企业中的几个法律问题论企业破产中的法律保障中的若干法律问题企业若干问题探讨从股权异化谈引进的意义从公共利益角度论我国反不正当竞争法的完善知识产权属性法理探析属性：从传统到资讯自决权知识产权限制问题的法理探讨《》（独著，博士文库出版社，2008-10-01版）《法理学》（参编，武汉大学教材，武汉大学出版社1996年8月版）；《法制建设与道德教育》（合著，武汉大学出版社1997年8月版）；《经济法》（执行主编，1998年5月版）；《依法治国——邓小平法制思想研究》（与教授、教授等合著，1998年1月版，该书2001年获湖北省政府社科优秀成果三等奖）；《》（参编，江西人民出版社1999年1月版，该书2001年获华东地区优秀图书奖）；《依法治国方略实施问题研究》（与李龙教授、教授等合著，副主编，武汉大学出版社2002年4月版，该书为国家十五重点图书，2004年获湖北省政府社科优秀成果一等奖）；《合同法》（参编，2002年8月版，该书为十五规划教材）；《法理学》（副主编，21世纪法学创新教材，、2003年9月版，该书2004年获首届中国法律图书奖，教育部“十一五”规划教材）；《新中国法制建设的历史回顾与反思》（合著，中国社会科学出版社2004年4月版）；《》（参编，华中科技大学出版社2005年3月版，教育部“十五”规划统编教材）；《》（副主编，2006年版）。主持或参加国家社科基金项目、教育部人文社科基地项目、司法部基金项目、湖北省科技攻关项目、湖北省省级教改项目、社科研究“十五”规划项目、华中科技大学新世纪教改工程项目、华中科技大学研究生教改基金资助项目等10余项。部分项目列表如下：“邓小平法制思想研究”（1996，国家社科基金项目，主要成员，已完成）；“方略实施问题研究”（2000，国家社科基金项目，主要成员，已完成）；“建国以来我国法制建设的历史回顾与反思”（2002，教育部人文社科重点研究基地重大项目，主要成员，已完成）；“国家中长期科学和技术发展规划战略研究”（2003，国家课题，主要成员，已完成）；“知识产权的权利滥用和权利限制”（2003，，负责人，已完成）；“中国文化产业振兴法律环境分析”（2004，湖北省科技攻关项目，负责人，已完成）；“湖北文化产业发展法律环境研究”（2004，湖北高校社科基金项目，负责人，已完成）；“法律基础课程教学内容改革与实践”（2004，湖北省省级教改项目、校新世纪教学改革工程项目，负责人，已完成）；“”（2004，司法部重点项目，主要成员，已完成）；“” （2004，国家社科基金重点项目，主要成员，已完成）；“民营企业集团运行的法律规制”（2005，湖北省科技攻关项目，负责人，已完成） ；“”（2005 校研究生教改基金资助项目，已完成） ；“企业重整法律制度的构建” （2006，湖北省科技攻关项目，负责人，已完成）为本科生开设的主要课程有法理学、法学导论、法律基础等；为研究生开设的主要课程有法理学专题、人权与法治专题等。获湖北省社会科学优秀成果奖一等奖1项、三等奖1项、司法部全国法学教材与科研成果优秀作品奖1项并获华中科技大学三育人积极分子奖、教学质量二等奖、教学研究成果三等奖、研究生优秀论文指导奖等近10项。2001年起指导经济法学和法理学硕士研究生已毕业六届30余人，其中近半数的人在省市级国家机关工作。现主要承担本科生《税法学》、研究生《财税法专题》等课程教学。作为从大别山深处的麻城走出来的优秀人才，彭教授一直都不忘家乡的父老乡亲，时时惦记着家乡教育发展，时时关怀着家乡的孩子们的成长。每年的开学季，都是彭教授最忙碌的日子，这一阵子，他逐个的联系从麻城考入华中科技大学的优秀学子，并亲自见面，嘘寒问暖，帮助新生们熟悉校园、解决生活上的困难，让每一位新生的心里都感受到无比的温暖。在众多麻城学子的心目中，彭教授已俨然成为这个陌生的城市里的麻城人的大家长，给每一位孩子，送来祝福语温暖。为了更好的联系起所有麻城华科校友，并与家乡麻城的学子们架起一座沟通的桥梁，拉近大学与中学的距离，使家乡的父老乡亲实时了解大学动态、寻找大学校友，2012年，由彭教授出资并与校教科院硕士戴蘅钰一起组织筹办了一个“麻城华科之家”
的网站。麻城华科之家是为了联系所有麻城华科学子而建立，无论你是刚入大学，还是身处大学，甚至已经毕业，我们都可以在本站相聚、相识、相惜。散落天涯的老乡们，这儿是你永远温馨的家！李龙罗玉中中南财经大学武汉大学法学院华中科技大学法学院金融法副导师中国井冈山干部学院湖北省经济法研究会武汉仲裁委员会武汉市经济法研究会社会科学研究江汉论坛湖北社会科学贵州社会科学金融时报企业经济经济问题探索法学评论法学杂志科技与法律行政与法经济与法经济法论丛华中科技大学学报中南民族大学学报宪法原则  逃避缴纳税款罪 税收授权立法 行政规制 税收征管法 以人为本      立法体系司法公正产权交易股份制改造银行债权企业兼并税务代理独立董事制度网络隐私权人格权公共利益论域中的知识产权限制中国统计出版社李龙周叶中江西人民出版社西方法学名著提要汪习根经济科学出版社财政部中国社会科学出版社人民法院出版社科技法学西方法学经典命题江西人民出版社湖北省教育厅依法治国横向课题依法执政研究政治文明与法治国家法理学专题研究 