缪小平，，籍贯浙江衢州，1977年4月出生。2005年6月参加工作，2012年8月加入农工民主党。
现任同济医学院公共卫生学院副院长，，。湖北省“楚天学者”特聘教授，湖北省政协委员。现任同济医学院公共卫生学院副院长，，。2016年9月，任湖北省武汉市中国农工民主党第十一届委员会副主任委员。
2016年9月，任湖北省武汉市中国农工民主党第十一届委员会副主任委员。
研究领域为分子流行病学与遗传流行病学。主要从事工作，尤其是包括肿瘤在内的慢性非传染性疾病的综合防控工作，重点探讨环境-基因交互作用与疾病易感性的关系以及疾病风险预测，取得了一定的成绩，发现了一批与疾病预防相关的基因遗传变异，为疾病的三级预防提供了新线索,开辟了新途径。在《中华预防医学》《中华医学》等国内外权威期刊上发表论文140余篇。论文累计SCI影响因子达800余分，合计引用超过2800次，个人H因子为33，其中只计第一或通讯作者H因子为16。因为在分子流行病学研究领域的突出成就，获2008年国家科技进步奖二等奖，2006年国家自然科学奖二等奖，2005年中华医学科技奖二等奖和北京市科学技术奖一等奖。获国家优秀青年基金、教育部“新世纪优秀人才”、湖北省青年科技奖。2013年入选中组部首批“青年拔尖人才”（万人计划）。汉族 华中科技大学教授博士生导师华中科技大学教授博士生导师  公共卫生与预防医学