男 1969年2月出生，华中科技大学计算机学院博士后，副教授。1997年9月～2001年7月就读于华中科技大学，获博士学位；2001年7月～2003年7月在华中科技大学计算机学院作博士后研究工作。2003年4月分别参加了Sun公司举办的“Sun ONE”和IBM公司“J2EE”的培训，并获得相应颁发的专业证书。男 1969年2月出生，华中科技大学计算机学院博士后，副教授。1997年9月～2001年7月就读于华中科技大学，获博士学位；2001年7月～2003年7月在华中科技大学计算机学院作博士后研究工作。2003年4月分别参加了Sun公司举办的“Sun ONE”和IBM公司“J2EE”的培训，并获得相应颁发的专业证书。
曾经从事过机电控制系统的分析和设计及其故障诊断方面的研究，参与了“九五”攀登计划项目有关大型机电系统动态建模及控制特性分析与仿真、计算机辅助系统优化设计方面的研究，承担了智能图像识别、监控系统的研究与开发，还参与了多媒体数据压缩方面的研究及多项横向软件工程课题的分析、设计和调试。主要的研究方向是多媒体数据压缩、数据分析与处理、计算机视觉和模式识别、计算机辅助设计、工程优化、系统控制工程、软件工程、游戏软件的开发、Internet网络程序设计、移动Agent软件开发、敏捷软件开发等。已在国内外重要期刊上发表学术文章20余篇。 