龚晓光，男，1977年2月出生。1994年保送华中农业大学读本科，1998年获得经济学学士学位并保送华中农业大学读研究生，2001毕业并获得管理学硕士学位，2004年于华中科技大学博士毕业，获管理学博士学位，并留校任教，承担管理系统模拟、运筹学和面向对象的程序设计（Java语言）等方面的教学工作。本人在国家自然科学基金项目“网络环境下企业人力资源管理的定性模拟原理与技术”中，独立开发了研发人员行为激励定性模拟子系统。熟练使用Arena仿真建模与开发；熟练使用Vensim建立连续型仿真模型；熟练使用 AgentSheets和Anylogic建立多智能体仿真模型。本人的博士论文中应用了多智能体仿真技术和定性推理技术等多种仿真技术。在本项目中除了全面负责外，还将着重负责多智能体仿真模型建模与仿真分析。龚晓光，男，1977年2月出生。1994年保送华中农业大学读本科，1998年获得经济学学士学位并保送华中农业大学读研究生，2001毕业并获得管理学硕士学位，2004年于华中科技大学博士毕业，获管理学博士学位，并留校任教，承担管理系统模拟、运筹学和面向对象的程序设计（Java语言）等方面的教学工作。本人在国家自然科学基金项目“网络环境下企业人力资源管理的定性模拟原理与技术”中，独立开发了研发人员行为激励定性模拟子系统。熟练使用Arena仿真建模与开发；熟练使用Vensim建立连续型仿真模型；熟练使用 AgentSheets和Anylogic建立多智能体仿真模型。本人的博士论文中应用了多智能体仿真技术和定性推理技术等多种仿真技术。在本项目中除了全面负责外，还将着重负责多智能体仿真模型建模与仿真分析。
 