苗世洪，男，博士，教授，博士生导师。1963年7月生，先后于1996年和2003年在华中科技大学分获硕士和博士学位。1985年参加工作至今，长期从事电力系统继电保护及自动化、电力系统监测与控制和电力系统远动技术等方面的教学、科研与装备研发工作。主要研究方向：微机继电保护与变电站自动化、大电网广域继电保护新原理与新技术、电力系统安全稳定控制、人工智能、小波理论及无线传感器自组网在电力系统的应用等。近年科研项目情况：主持和参加了包括“无线自组传感器网络在电力系统应用的基础研究”“数学形态学在电力系统暂态波形信号处理中的应用研究” 在内的多项国家自然科学基金资助项目，取得了大量的理论和应用成果；主持和负责研制的变电站综合自动化系统、电气化铁路综合自动化系统已有一百多个站运行，受到广泛的认同；主持并完成了国家电力公司科技项目：西北电网750kV关键技术的子项目——西北电网750kV继电保护及安全自动装置的性能指标的研究，已通过西北电网公司的鉴定；主持并完成了河南省电力公司科技项目：基于数据网的自适应保护及主动防护系统的研究，并获河南省电力公司科技进步一等奖；参加并完成了湖南省电力公司科技项目：基于GPS的湖南电网状态监测系统研究，并获湖南省科技进步二等奖；主持并已完成国家电网公司总部科技项目：基于数据网的电网广域后备保护系统研究。
 