陈传尧，教授、博士生导师，长期从事固体力学、工程力学研究。兼任常务理事；中国力学学会固体力学专业委员会副主任委员；教育部力学教学指导委员会委员；固体力学学报副主编。华中科技大学学术委员会委员，华中科技大学学术委员会副主任委员，华中科技大学教学委员会副主任委员，华中科技大学教师聘任组成员，曾任常务副院长。获省级教学成果一等奖二项，部级科技进步二等奖二项，1993年获国务院政府津贴。2008年获第四届国家高等学校国家级教学名师奖。桥梁焊接钢结构疲劳裂纹扩展 ” ， 铁道部科技司 (50 万 ) ， 05.1-06.12 第一“ 压电隔物充电的研究 ” 湖北省科技厅攻关项目 04-05 第一“ 压电材料与舰船智能结构研究 ” 国防预研 , 02-03 第一“ 压电陶瓷裂尖力电热耦合作用对剩余强度的影响 ” 国家自然科学基金 02-04 第二“ 金属基复合材料基体梯度塑性与损伤的微尺度效应 ” 国家自然科学基金 02-04 第二“沥青路面车辙形成机理及其寿命预测方法”，国家自然科学基金，2007-2009。陈传尧，教授、博士生导师，长期从事固体力学、工程力学研究。兼任常务理事；中国力学学会固体力学专业委员会副主任委员；教育部力学教学指导委员会委员；固体力学学报副主编。华中科技大学学术委员会委员，华中科技大学学术委员会副主任委员，华中科技大学教学委员会副主任委员，华中科技大学教师聘任组成员，曾任常务副院长。获省级教学成果一等奖二项，部级科技进步二等奖二项，1993年获国务院政府津贴。2008年获第四届国家高等学校国家级教学名师奖。[1]  工程力学，本科，专业基础课， 每周4学时， 每年一届， 共约500人；[2]  疲劳与断裂，本科，专业课， 每周4学时， 每年一届， 共约300人；[3]  力学学科概论，本科，专业通识课， 每周4学时， 每年一届， 共约300人；[4]  结构可靠性分析，研究生，专业课，每周4学时， 每年一届， 共约100人。[1] 工科本科力学系列课程体系与教学内容综合改革的研究与实践，教育部世行贷款教改项目，1996-2000；[2]  理工科力学专业创新能力培养和系列课程综合改革的研究与实践，教育部世行贷款教改项目，2000-2003；[3] 工程力学精品课程及教材建设，湖北省教改项目，2005-2007；[4] 疲劳与断裂，华中科技大学教改项目，2006-2007。[1] 工程力学，国家十一五规划教材，高等教育出版社，2006[2] 工程力学基础，教育部面向21世纪推荐教材，华工出版社，1999[3]  疲劳与断裂，教育部面向21世纪推荐教材，华科大出版社，2002[4]  培养能力，注重创新，高等教育研究，2001.6[5] 力学专业本科学生创新能力的培养与实践，高等教育研究，2002.12[1] 湖北省教学成果一等奖，2001，第一；[2] 华中科技大学教学成果特等奖，2004，第一；[3] 湖北省教学成果一等奖，2005，第一；[4] 工程力学国家级精品课程，2006；[5] 华中科技大学优秀教材特等奖，2006，第一。[6] 第四届国家高等学校国家级教学名师奖，2008，个人。“ 桥梁焊接钢结构疲劳裂纹扩展 ” ， 铁道部科技司 (50 万 ) ， 05.1-06.12 第一“ 压电隔物充电的研究 ” 湖北省科技厅攻关项目 04-05 第一“ 压电材料与舰船智能结构研究 ” 国防预研 , 02-03 第一“ 压电陶瓷裂尖力电热耦合作用对剩余强度的影响 ” 国家自然科学基金 02-04 第二“ 金属基复合材料基体梯度塑性与损伤的微尺度效应 ” 国家自然科学基金 02-04 第二“沥青路面车辙形成机理及其寿命预测方法”，国家自然科学基金，2007-2009。中国力学学会华中科技大学土木工程与力学学院中国力学学会华中科技大学土木工程与力学学院精品课程建设