陈廷柱，男，河南新县人，1972年生，教育学博士，教育科学研究院教授，博生导师。中国高等教育学会理事，中国高等教育学会高等教育学专业委员会秘书长、常务理事。1994年教育管理专业本科毕业，1997年教育学原理专业硕士毕业并留校任教，2002年高等教育学专业博士毕业。2002年至2004年在南京师范大学从事博士后研究，2008年至2009年在（美国）波士顿学院国际高等教育研究中心访学一年。2012年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。1.《当代教育思想流派》（硕士生课程）；2.《教育科学研究方法》（硕士生课程）；3.《高等教育学》（高校教师课程岗前培训）。1.《学习型社会的高等教育》，2004年；2.《大学的理想：价值取向及其言说立场与限度》，2007年；3.多元价值论与大学理想的诉求，《教育研究》2007年；4.我国高校推进战略规划的历程回顾，《高等教育研究》2007年；5.构建大学理想的传统逻辑剖析，《高等工程教育研究》2007年；6.发展规划与管理创新，《高等教育研究》2005年；7.在公平与不公平之间——兼论高等教育的地区差异，《教育发展研究》2004年；8.学习型社会：高等教育民主化及其问题，《高等教育研究》2003年；9.何谓“学习社会”——国外专家的若干意见，《比较教育研究》2003年；10.学习社会——必要的教育乌托邦，《教育理论与实践》2003年；11.质量保障的基本策略：市场化，《江苏高教》2002年；12.关于研究生教育与本科生教育相衔接的探讨，《学位与研究生教育》2001年；13.高等教育管理研究的方法，《高等教育研究》2000年；14.关于政府与高等学校关系的思考，《湘潭工学院学报》(社会科学版)2001年15.论高校毕业生适应社会的基本策略，《江汉石油学院学报》(社科版)2001年16.关于大学教育现代化研究几个问题的思考，《有色金属高教研究》2001年；17.浅析综合性大学办师范教育的背景，《有色金属高教研究》2000年；18.的哲学思考，《山东科技大学学报》(社会科学版)2000年；19.“院校研究与现代大学管理”国际会议综述，《高等教育研究》2005年（二人第二）；20.“十五”规划应当重视解决农村教育问题，《教育发展研究》2000年（四人第二）。1.我国高等教育在创建学习型社会中的使命及其变革，全国教育科学“十五”规划2003年度重点课题，主持人；2.高等学校战略规划理论与实践研究，湖北省教育科学“十一五”规划专项资助重点课题，主持人；3.“十一五”发展战略规划，横向课题，主要参与者；4.青岛大学“十一五”发展战略规划，横向课题，主要参与者；5.莱阳农学院“十一五”发展战略规划，横向课题，主要参与者；6.“十一五”发展战略规划，横向课题，主要参与者；7.“十一五”发展战略规划，横向课题，主持人；8.中国民用航空大学学科专业发展战略规划，横向课题，主要参与者；9.山东交通职业学院“十一五”发展战略规划，横向课题，主要参与者；10.中长期发展战略规划，横向课题，主要参与者；11.中长期发展战略规划，横向课题，主要参与者；
12.中长期发展战略规划，横向课题，主要参与者。华中科技大学河南师范大学曲阜师范大学华中科技大学南京师范大学出版社中国海洋大学出版社中国高等教育学术自由鞍山科技大学荆楚理工学院山东电力高等专科学校广州航海高等专科学校安康学院 武汉理工大学厦门学院