朱国力是机械学院教授，博士生导师。1982-1989年，在华中科技大学（原华中工学院）学习，获得工学学士和硕士学位。主要研究领域为机电装备、数字控制、激光加工、医疗设备、嵌入式设备控制等。曾主持“863”项目2项，横向合作项目多项，参加了“863”项目和国家重点攻关项目、自然科学基金项目多项；省部级科技进步奖多项；发表科技论文30余篇。1.“863”项目，“基于现场总线的新型开放式数控系统的研究”，项目负责人。2.“863”项目，“盾构导向系统”，项目负责人。3.“863”项目，“大型螺旋桨加工车铣复合数控机床”，主要参加者。4.国家“九五” 重点科技攻关项目，“板材激光切割、拼焊计算机控制系统”，项目负责人。5.国家重点自然科学基金项目，“大功率CO2及YAG激光三维焊接和切割理论与技术”，主要参加者。6.国防预研基金项目，“激光切割焦点自动跟踪系统的关键技术”，主要参加者。7.国家“八五” 重点科技攻关项目“多用途五轴联动数控激光加工机床”，控制系统负责人。8.国家“七五” 重点科技攻关项目“多坐标联动数控激光划线切割机”，主要要参加者。9.头部及全身伽玛刀控制系统，负责人。10.硅钢厂CP1生产线激光焊机控制系统，负责人。11. 数字飞梭刺绣机，主要参加者。获国家科技进步二等奖2项。1. “多坐标联动激光划线气割机” ，国家教委科技进步二等奖。2. “三维激光加工成套关键技术研究” ，湖北省科技进步一等奖。3. “ 全身伽玛刀，湖北省科技进步一等奖” ，国家科技进步二等奖。4. “高功率激光切割、焊接及切焊组合加工技术与装备” ，国家科技进步二等奖。
华中科技大学 