胡敬平是一名 教授和博士生导师，研究方向: 环境化学，固废资源化。姓名: 胡敬平职称: 教授　博士生导师所属学科: 华中科技大学环境科学与工程学院环境工程系研究方向: 环境化学　固废资源化2008年博士毕业于英国牛津大学化学系物理化学专业，博士毕业后先后在英国诺丁汉大学和牛津大学从事博士后研究工作，2011年当选牛津大学拉姆齐研究员（Ramsay Fellow）。先后荣获复旦大学徐增寿奖学金、牛津大学牛顿-亚伯拉罕(Newton Abraham)全额奖学金、英国拉姆齐基金会Ramsay Fellowship研究员。 近年来先后主持由The Ramsay Memorial Fellowships Trust资助科研项目和参与英国工程和自然科学研究基金（EPSRC）等多项科研项目，在Advanced Materials、Angew Chem、Anal Chem等期刊发表论文30余篇，其中第一作者及通讯作者10篇、申请中国和国际专利多项。2013年入选中组部第五批青年千人计划，任华中科技大学环境科学与工程学院教授、博士生导师。担任旅英中国学人化学科学与技术学会 副主席；担任国际学术组织“化学工业学会” 英国华人分会 的财务主管 ；牛津科技论坛 的发起人之一，组织化学学科方向的论坛工作（Chair）。担任“Advances in Chemistry”期刊编委；担任多个学术期刊审稿人，包括Physical Chemistry Chemical Physics，Physica Status Solidi (c)， 等，是英国皇家化学学会(RSC)会员和美国材料研究学会 (MRS)会员。1998.09－2002.07 复旦大学 材料科学系 本科学习 学士学位2002.10－2004.07 （德国）基尔大学 工程学院 材料科学与工程系 硕士学位2004.10－2008.05 （英国）牛津大学 化学系 博士学位2008.01－2008.09 （英国）诺丁汉大学 化学系 博士后助理研究员2008.09－2011.09 （英国）牛津大学 化学系 博士后助理研究员2011.09－2013.12 （英国）牛津大学 化学系 拉姆齐研究员2014.01－ 　 华中科技大学 环境科学与工程学院 教授(1) 污水、土壤的电化学氧化和光催化以及检测(2) 生物质固废向功能材料的转化，尤其是储能材料
 