葛秋萍，女，汉族，1995年获华中理工大学学士学位，后任深圳创维集团人力资源部副经理，从事人力资源规划、招聘等方面工作。1999年在华中科技大学攻读硕士学位，2002年进入攻读博士学位，主要从事科技政策与创新管理方面研究。现为华中科技大学公共管理学院副博导、副教授，在科技管理与科技政策、创新与高技术产业、人力资源管理方面有理论和实践的认识，在相关领域有多篇学术成果发表，主持和参与多项国家及省部级课题。
《人力资源管理》、《科技园区管理》科技管理与科技政策、创新与高技术产业、人力资源管理1、葛秋萍：经济收益驱力下开放式创新模式的实施条件选择，《自然辩证法研究》，2010年2期。2、葛秋萍：国家保就业行动中的企业公民责任，《中国行政管理》，2010年4期3、葛秋萍：动态博弈视角下非公经济企业共享型和谐劳资关系的构建，《天津社会科学》，2010年1期。4、葛秋萍：科学自由与社会责任相伴而行，《科学学研究》，2009年10期。5、葛秋萍、冷桥勋：知识资本化三重螺旋中的政府新选择，《科技进步与对策》2009年2期6、葛秋萍、李淑芳：公共管理类创新人才培养与社会需求的和谐发展路径，《中国行政管理》2008年12期。7、葛秋萍：知识资本化的获益机制及影响因子探究，《科学学与科学技术管理》2007年12期。8、葛秋萍：创新知识资本的组织内转化路径，《科学管理研究》2007年4期。9、葛秋萍：知识资本理论的研究现状综述及新进展，《科技管理研究》2007年4期10、葛秋萍：我国知识资本全球化的国际环境与挑战，《科学学与科学技术管理》2007年1期(《新华文摘》2007年7期篇目辑览收录。）11、葛秋萍、曾国屏：知识资本化市场准入的跃迁机制，《当代财经》2006年9期12、王晓华、葛秋萍：知识型员工的流失管理，《中国人力资源开发》2006年6期13、葛秋萍：知识资本对国际竞争力的挑战及政府制度创新，《科技管理研究》2005年2期14、葛秋萍：经济全球化进程中我国知识产权秩序缺失及应对政策，《中国科技论坛》2005年1期（人大复印资料《科技管理》2005年2期全文转载。）15、殷正坤、葛秋萍：生命客体化之忧，《武汉科技大学学报》，2005年1期16、葛秋萍、李正风：知识共享与知识专有传统的张力变迁及动力机制，《自然辩证法通讯》，2004年6期（《创新发展的战略选择》收录，中国经济出版社，2005年）17、葛秋萍：知识经济下的知识市场失灵与政府制度建构，《软科学》2004年6期18、葛秋萍：宏观整合微观分化的科学技术学，《科学技术与辩证法》2004年4期（清华大学出版社《科学技术学》全文收录。）19、葛秋萍：中国科技体制改革与发展矛盾的深层思考，《科学管理研究》2003年12期（人大复印资料《科技管理》2004年1期全文转载。）20、葛秋萍：知识经济下完善专家为主导的科技决策，《科学学与科学技术管理》2003年8期（中国科学院编著《中国科技论坛-2004年鉴》收录。）21、成良斌、葛秋萍：风险投资的文化困惑，《学海》2002年3期22、葛秋萍、殷正坤：基因技术与生死观的重新审视，《自然辩证法研究》2002年1期（人大复印资料《科学技术哲学》2002年5期全文转载。）23、葛秋萍、殷正坤：基因技术对生存世界的重塑及目标选择，《科学技术与辩证法》2002年1期24、葛秋萍、成良斌：风险投资与中国传统文化的冲突，《科学学与科学技术管理》2001年10期25、葛秋萍、殷正坤：基因技术的目标选择与社会伦理，《科技日报》2001年7月13日26、葛秋萍、殷正坤：信息时代数字化生存的思考，《科技进步与对策》2001年5期27、葛秋萍、殷正坤：现代生物技术与人的异化，《武汉科技大学学报》2001年4期28、葛秋萍、殷正坤：知识掀起财富潮，《管理与财富》2001年4期29、葛秋萍、殷正坤：从“适者生存”到“人择生存”，《天津社会科学》2000年5期（人大复印资料《哲学原理》2000年8期全文转载。）30、葛秋萍、殷正坤：虚拟企业的管理创新，《科技与企业》2000年12期1、独著：《创新知识的资本化》，中国社会科学出版社（25万字），2007年。2、参著：《计算机伦理与法律》，殷正坤主编，电子工业出版社，2002年。3、《科学技术学》（收录一章），李正风主编，清华大学出版社，2004年。
1、2010年武汉市社科基金重点项目“武汉市高科技企业知识转移效率提升的激励机制研究”，第一负责人，在研。2、2007年教育部人文社科基金项目“基于知识转移的蛰伏性创新知识激活机制研究”，第一负责人，结题。2、2003年国家社科基金重点项目“知识资本全球化及我国科技创新的若干理论问题”，主要参加者，结题。3、2007年企业横向课题“高科技企业的流程再造管理”，第一负责人，结题。4、2007年国家社科基金重大招标项目“科学发展观统领下的知识产权战略实施研究”，参加者。5、2004年北京市科委软科学项目“知识资本的虚拟价值现实化研究”，第一负责人，结题。6、2004年北京市社科重点规划项目“科学文化与首都文明建设”，第二负责人，子课题负责人，结题。7、2003年科技部课题“科技体制改革与发展的矛盾思考”，参加者，结题。8、2006年教学改革项目“公管类拔尖创新人才的培养模式及途径”，第二负责人，结题。9、2006年校青年基金“创新集群及创新型国家建设”，第一负责人，结题。2010年华中科技大学教学质量二等奖2009年华中科技大学“学生最满意优质课堂”2008年华中科技大学教学质量优秀一等奖2007年华中科技大学教学质量二等奖2004年北京市博士生学位论文专项资助2003年清华大学中信实业奖学金2002年华中科技大学“学术十佳”1998年创维科技节二等奖
清华大学   