马士华，男，教授，1956年出生于天津。1995年在华中理工大学获得博士学位。现为华中科技大学电子商务中心常务副主任、教授、博士生导师、工商管理系系主任、物流与供应链管理研究所所长。长期从事生产管理和供应链管理方面的教学与研究。其中被SCI、EI及ISTP收录20余篇。在学术领域做出巨大贡献。姓    名： 马士华任教专业： 管理学-在职情况： 在职性    别： 男所在院系： 管理学院马士华，男，1956年出生于天津。1995年在华中理工大学获得博士学位。曾两度在加拿大多伦多大学和蒙特立尔大学做访问学者。现为华中科技大学电子商务中心常务副主任、教授、博士生导师、工商管理系系主任、物流与供应链管理研究所所长。被评为湖北省跨世纪中青年学术带头人、国家863/CIMS先进工作者。享受。兼任国家教育部高等教育管理科学与工程教学指导委员会委员、美国生产与库存管理学会（APICS）会员、委员会委员、湖北省机械工程学会工业工程专业委员会秘书长、中国机械工程学会高级会员。还兼任由上海交通大学与德国施普林格出版社合办的《工业工程与管理》杂志编委会委员， 被中国机械工程学会认定为“工业工程专家”。此外，还在多家公司担当管理顾问。副院长、物流与供应链管理研究所所长。加拿大多伦多大学和蒙特立尔大学做访问学者，兼任教育部高等教育管理科学与工程教学指导委员会委员、常务理事、湖北省机械工程学会工业工程专业委员会秘书长、武汉市第三届科技专家委员会专家、《工业工程与管理》杂志编委会委员等社会职务，享受。长期从事生产管理和供应链管理方面的教学与研究。主持过1项国家自然科学基金课题、3项国家高技术863/CIMS课题、3项国家自然科学基金专项课题、2项教育部课题和1项湖北省自然科学基金课题，以及数十余项企业委托的供应链管理和物流管理有关的咨询、规划项目。2000年4月出版了国内第一本供应链管理的专著《供应链管理》，在社会上产生了很大的影响，是国内物流与供应链管理研究、应用方面有影响的学者之一。曾被评为国家863/CIMS先进工作者、获湖北省科技进步二等奖、宝供物流理论创新二等奖等奖项。还出版《动态联盟——项目管理新模式》、《：范式、方法与管理表格》、翻译了《网际时代的供应链管理》、编著国家重点教材《生产与运作管理》（第二作者）等若干著作，在国内外重要期刊和学术会议上发表论文80余篇。其中被SCI、EI及ISTP收录20余篇。曾应邀在清华大学、浙江大学、上海交通大学、中山大学等高等院校讲学，在中兴通讯、北京用友、等大型企业以及全国物流专题会议演讲几十场次，在多家物流企业担当技术顾问。代表性著作： 《供应链管理》代表性论文： 供应链企业间的研究研究方向： 生产与运作管理、供应链与物流管理、MRPII/ERP。华中科技大学管理学院管理科学与工程类华中科技大学管理学院国务院政府特殊津贴中国机械工程学会工业工程专业华中科技大学管理学院中国物流学会国务院政府特殊津贴工程项目管理实务东风汽车公司战略伙伴关系