1972年1 月出生。教育部“新世纪优秀人才支持计划”和湖北省“杰出青年基金”获得者。教育部“数字化设计与制造”创新团队学术骨干，湖北省“数字制造基础理论与关键技术”创新团队学术带头人。中国机械工程学会高级会员，中国机械工程学会生产工程分会青工委委员，国家自然科学基金通讯评议专家。2002年毕业于华中科技大学，获机械电子工程专业博士学位。2003年破格晋升为副教授、2005年破格晋升为教授，2007年被聘为博士生导师，2008年起担任机械科学与工程学院副院长，制造装备数字化国家工程研究中心副主任，东莞华中科技大学制造工程研究院常务副院长。长期从事数字化设计、制造信息技术方面的基础研究与应用开发。先后承担或参与了多项国家级重要科研项目，包括973课题、国家自然科学基金项目、863计划项目等。获得国家科技进步二等奖、教育部科技进步一等奖、中国高校科技进步一等奖、中国机械工程学会优秀论文奖等。先后在广东科龙、深圳华为等企业从事科技工作，开发的CAPP系统和制造执行系统MES在数十家大型企业得到广泛应用，组织了数字制造装备与技术国家重点实验室、制造装备数字化国家工程研究中心等国家级研究平台的建设工作。