胡昱，男，是华中科技大学电子科学与技术系教授。
胡昱（博士）是国家第三批“青年千人计划”入选专家，华中科技大学电子科学与技术系教授，博士生导师，武汉智慧城市研究院院长。曾任加拿大阿尔伯塔大学电子与计算机工程系任助理教授、博士生导师。
他先后在计算机系获得学士和硕士学位，在美国加州大学洛杉矶分校（UCLA）电子工程系获得博士学位，毕业后留校进行博士后研究工作半年。胡昱博士的研究方向包括：物联网相关的前沿技术（包括数字信号处理、云计算信息平台和数据挖掘等）、超大规模集成电路（VLSI）设计、电路与系统的体系结构。他主持或作为主要成员参与了以下重要单位资助的数十项研究课题，包括：加拿大自然科学与工程研究理事会(NSERC)，中国国际人才交流协会和加拿大科学技术合作中心（ISTP-Canada）、美国国家科学基金委（National Science Foundation）、美国半导体研究协会（SRC）、中国国家865高科技重点项目和973基础科学研发项目等等。他曾获得优秀毕业生奖；在可编程逻辑电路上的创新研究获得了2008年美国电气和电子工程师协会设计自动化会议（IEEE Electronic Design Automation Council）的最佳贡献奖；从2008年到2010年3年连续在国际集成电路计算机辅助设计会议（International Conference on Computer-Aided Design）和国际设计自动化（Design Automation Conference）上获得最佳论文提名。他获得美国发明专利2项、国家发明专利4项；在国际重要研究期刊和会议上发表学术论文50余篇（其中被SCI索引收录文章10余篇）；其研究成果被国际学者引用过两百次（截止2010年）。胡博士在相关领先国际上发言近20次，并3次被两家大型可编程逻辑器件公司邀请作学术演讲；他现任若干美国电气和电子工程师协会（IEEE）和美国计算机协会(Association of Computing Machinery, 简称ACM)学术期刊的特邀审稿人.物联网应用技术、嵌入式系统、可重构计算、可编程逻辑（FPGA）、超大规模集成电路设计工具近期主要奖励：2012年入选第三批国家“青年千人计划”。2008年、2009年、2010年：关于“可容错”FPGA的从2008年到2010年研究连续三年获得国际会议ICCAD和DAC的最佳论文提名（ICCAD和DAC会议是EDA方面的顶级国际会议，论文录取率低于20%）。2008年，为具有EDA工业标准之称的Open Access系统开发了一整套FPGA的前端综合工具，这项成果于2008年在美国Lake Tahoe 举行的国际逻辑综合大会（IWLS）上，被美国美国电气和电子工程师协会（IEEE）的设计自动化委员会（Council on Electronic Design Automation）颁发了“最佳贡献奖”。此奖项为会议的最高奖项。  清华大学清华大学