李德群，1945年8月生于江苏泰县。1968年毕业于北京清华大学冶金系，1981年获华中科技大学硕士学位
。中国工程院院士，华中科技大学材料学院院长、教授、博士生导师，国务院学位委员会材料学科评议组成员、模具技术国家重点实验室学术委员会副主任、中国模协CAD/CAM技术分会主任、华中科技大学与上海交通大学塑料模C3P研究室主任。1968年毕业于北京清华大学冶金系，在企业从事十年技术工作后，于1978年考入华中科技大学研究生院，从事模具CAD/CAM的研究，1980年获工学硕士学位。 1981年留校，从事精密冲压模具CAD/CAM系统的研究和开发，该系统在1984年获教育部科技进步一等奖。1985年开始从事注塑模具CAD/CAE/CAM系统的研究。1986年至1987年赴美国康乃尔大学从事注塑模成形过程计算机模拟技术的研究，并在美国AC-Tech公司开发出商品化二维冷却系统软件。2013年5月22日，中国工程院发布公告，2013年中国工程院院士增选候选人提名、遴选工作于4月25日结束。经形式审查和中国工程院主席团审定，有效候选人共560人，李德群在列。
2015年，当选为中国工程院机械与运载工程学部院士
。基于智能、面向装配的注塑模CAD/CAE/CAM集成化学技术的研究和注塑制品的虚拟制造。
长期从事塑料注射过程计算机模拟和模具CAD/CAE/CAM的教学和科研工作。1986年至1987年在美国康乃尔大学从事塑料注射模CAE研究。 李德群教授先后承担了国家“七五”、“八五”和“十五”重点攻关项目，从事塑料注射模CAD/CAE/CAM系统的研究和开发，并多次获得国家自然科学基金的资助，系统地开展了塑料注射过程计算机模拟理论和方法的研究和应用。
其成果多次获得省部级科学进步和教学成果一等奖和二等奖，塑料注射过程模拟软件2002年获国家科学进步二等奖并被评为2002年度中国机械工业五项重大科技进展发布项目之一，商品化材料成形模拟软件获2007年度国家科学进步二等奖。李德群教授在国内外共发表论文200余篇，撰写专著8部，编写教材10本，目前的研究方向为基于知识、面向宏微观结合的塑料注射模集成系统和智能塑料注射机的研究和开发。
曾先后主持国家自然科学基金项目、博士点基金项目、国家"七五"、"八五""、"十五"重点攻关项目及一批横向项目，对注塑模CAD/CAE /CAM技术进行了系统而深入的研究，培养了一批高质量的博士生和硕士生，开发出三维注塑成形过程模拟的商品化软件，产生了较好的经济效益和社会效益，该系统软件曾获2001年中国高校科技进步一等奖、 2002年国家科技进步二等奖（第一完成人）、并被评为2002年中国机械工业五大成就之一。
曾获2001年中国高校科技进步一等奖、 2002年国家科技进步二等奖（第一完成人）、2007年国家科技进步二等奖（第一完成人），2010年国家自然科学二等奖（第二完成人）。塑料注射成型工艺及模具设计 第2版书号：26570作者：李德群 黄志高印次：2-1责编：冯春生开本：16字数：359千字定价：28.0所属丛书：装订：出版日期：2009-06-29       普通高等教育“十一五”国家级规划教材