1996年至2000年就读于化学与分子工程学院，获理学学士学位。2000年至2006年就读于北京大学化学与分子工程学院，获理学博士学位。2006年至2009年在美国生物信息学中心进行博士后研究。2009年7月被聘为物理学院副教授。1996年至2000年就读于化学与分子工程学院，获理学学士学位。2000年至2006年就读于北京大学化学与分子工程学院，获理学博士学位。2006年至2009年在美国生物信息学中心进行博士后研究。2009年7月被聘为物理学院副教授。
主持国家自然科学青年基金项目1项，主持教育部博士点基金项目1项，另作为研究骨干参加国家863项目1项。（总经费174万）
Xiufeng Yang, Haotian Li, Yangyu Huang,Shiyong Liu*　　　　Dec 1;12:1808-1811.Yangyu Huang*,Shiyong Liu*, Dachuan Guo, Lin Li, Yi Xiao　　　　May 28;3:1887黄阳玉 阳秀凤 李昊田 纪晓峰 程洪礼 赵蕴杰 郭大川 李林刘士勇* 蛋白质-RNA相互作用界面预测与设计 物理化学学报(Wuli Huaxue Xuebao)Acta Phys. -Chim. Sin. 2012, 28 (10), 2390-2400 [物理化学研究所特刊]Guo D*, Liu S*, Huang Y, Xiao Y. Preorientation of protein and RNA just before contacting, J Biomol Struct Dyn. 2012，1-13Liu S, Vakser IA: DECK: Distance and environment-dependent, coarse-grained, knowledge-based potentials for protein-protein docking. BMC bioinformatics 2011, 12:280.Li L, Guo D, Huang Y, Liu S*, Xiao Y*: ASPDock: protein-protein docking algorithm using atomic solvation parameters model. BMC Bioinformatics 2011, 12(1):36.
http://rnabinding.com北京大学堪萨斯大学华中科技大学北京大学堪萨斯大学华中科技大学   