王天习，男，1962年出生于湖北省洪湖市。博士，副教授，硕士研究生导师，民商法教研室副主任、经济法硕士生导师组副组长。兼任湖北省法学会商法研究会常务理事、湖北省法学会经济法研究会常务理事、湖北省法学会法经济学研究会理事，《法学纪元》编辑部责任编辑。1991年9月－1994年7月在法学院攻读经济法专业研究生（1993年通过全国律师资格考试），获法学硕士学位；研究生毕业后留校在武汉大学从事法学教学与科研工作；1999年9月—2003年6月在武汉大学法学院攻读民商法专业商法方向博士研究生，获法学博士学位；2003年调入民商法教研室工作，曾任华中科技大学法学院经济法研究所副所长。研究方向为商法与经济法，重点研究领域为企业与公司法、证券法、竞争法。独著、副主编、参编著作多本，主持或参与科研项目多项，在《政法论坛》、《法律科学》、《法学评论》、《学报》等刊物上发表法学论文近20篇，其中多篇被中国人民大学书报资料中心《法学》、《经济法学、劳动法学》全文转载。1、《公司治理与独立董事研究》（独著），2005年3月版；2、《中国经济组织法》（副主编），2003年3月版（该书2006年获湖南省第八届哲学社会科学优秀成果三等奖）；3、《英美独立董事制度的最新两大启示》，载漆多俊主编《经济法论丛》第11卷，2005年11月版；4、《独立董事制度与监事会制度兼容性之考察》，《法学纪元》第2辑，2005年12月版；5、《论加入WTO与我国银行保险制度的建立》，《经济法论丛》第9卷，2004年5月版；6、《论我国股东诉讼制度之完善》，《理论月刊》2004年第10期；7、《国企改革中企业集团的反垄断法规制》，《河北法学》2003年第1期；8、《独立董事领域几个相关术语的界定》，《河北法学》2003年第4期；9、《关联企业的法律界定》，《求索》2003年第1期；10、《论美国反托拉斯法“模糊性”的三大表现――从微软垄断案说起》，《法学评论》2002年第1期，并转载于中国人民大学《经济法学、劳动法学》2002年第5期；11、《论“入世”对我国反垄断立法的影响》，《法学论坛》2002年第1期；12、《国企改革中企业集团的立法探讨》，《当代法学》2002年第12期；13、《论自然法的时代精神》，《社会科学研究》2001年第3期。曾在为本、专科生、研究生课程进修班主讲经济法、商法、国际经济法、行政诉讼法等法学课程。现在华科大法学院为本科生、研究生主讲商法、企业与公司法、合同法、经济法基础理论等法学课程。在《经济法论丛》、《政法论坛》、《法学评论》、《法律科学》、《学报》、《河北法学》、《当代法学》、《法学论坛》、《法学与实践》、《台湾法研究学刊》、《法治时代》、、《江西法学》、《社会科学研究》、《求索》、《理论月刊》等刊物上发表论文近20篇，多篇被中国人民大学复印报刊资料《法学》、《经济法学、劳动法学》转载。参编著作多本，参与过多项科研项目。华中科技大学法学院武汉大学华中科技大学法学院武汉大学中国法制出版社中国政法大学出版社中国方正出版社北京大学出版社中国方正出版社武汉大学武汉大学