华中科技大学光电学院教授、，激光加工国家工程研究中心副主任，中国光学学会激光加工专业委员会委员，全国光辐射安全和激光设备标准化技术委员会--大功率激光器应用分技术委员会委员，美国光学学会会员。姓名：王又青职称：教授、博导研究所（实验室）：激光加工国家工程研究中心职务：副主任
1980.9--1984.7：西安交通大学电气工程学院本科，学士学位。1984.9--1987.6：西安交通大学电气工程学院研究生，硕士学位。1987.7--至今： 华中科技大学光电学院工作。1997.9-2000.6：华中科技大学光电学院研究生，博生学位。1999.4： 晋升教授2000.4： 博士生导师2001--2002： 受邀在新加坡激光研究公司进行固体激光器及激光精密微加工方面的研究长期从事新型高功率激光器及其关键技术、激光与材料相互作用和激光制备新型功能材料等方面的基础研究和应用基础研发工作。近几年，专注于高功率工业轴快流CO2激光器关键技术研究和新产品开发、规模生产及应用技术基础研究，取得了一系列成果，奠定了在国内高功率工业激光器领域的龙头地位。先后承担国家、省部级等科研项目共20多项。获国家专利5项，合编专著1部，在国内外发表学术论文60余篇，被SCI、EI检索收录30多篇。培养硕士、博士研究生30多名。主要研究领域：1、 高功率工业激光器关键技术、核心器件及其应用技术2、 工业自动控制技术3、 激光检测技术与信号处理4、 kW级径向偏振激光器5、 kW级光纤激光器主要成果：所主持的省市及国家科技部有关高功率工业激光器方面的科研项目主要有：（1）4kW轴快流CO2激光器(科技部)，通过国家科技成果鉴定。（2）4.5 kW轴快流CO2激光器（省发改委）（3）4.5kW轴快流CO2激光器（市科技局）（4）6kW轴快流CO2激光器（省科技厅）（5）7kW轴快流CO2激光器（科技部），通过国家科技成果鉴定。已形成2kW---10kW轴快流CO2激光器系列产品，市场占有率和品牌影响均处于国内第一位。其中创新基金项目“4kW轴快流CO2激光器”和科技部支撑计划项目“7kW轴快流CO2激光器”均通过国家科技成果鉴定，分别达到国外同类产品先进水平和国际领先水平，是我国高功率工业激光器综合实力的典型代表博导 