1989年毕业于计算机科学与技术系，获工学学士学位，同年进入国防科学技术大学计算机科学与技术系攻读硕士学位，1991年4月提前攻读计算机组织与系统结构专业博士学位，1995年1月获工学博士学位后留校任教。1999年任国防科学技术大学计算机科学与技术系副主任，国防科学技术大学量子信息技术研究中心副主任，教育部微电子与微处理器研究生创新中心副主任。现为教授，博士生导师。1989年毕业于计算机科学与技术系，获工学学士学位，同年进入国防科学技术大学计算机科学与技术系攻读硕士学位，1991年4月提前攻读计算机组织与系统结构专业博士学位，1995年1月获工学博士学位后留校任教。1999年任国防科学技术大学计算机科学与技术系副主任，国防科学技术大学量子信息技术研究中心副主任，教育部微电子与微处理器研究生创新中心副主任。现为教授，博士生导师。多年来，在计算机系统结构、高性能处理器系统设计、嵌入式系统和信息安全等领域开展了系统深入的科学研究和攻关工作，具有较丰富的组织和承担大型科技攻关项目的经验。作为课题负责人承担参加了国家自然科学基金（重点）项目、国家973项目和国家863计划重大专项项目等共30余项，取得了一系列创新、发明和应用成果，组织研制成功的多种类型的芯片和系统产品得到了广泛应用。共指导博士研究生和硕士研究生四十余人。出版了《神经网络导论》、《神经网络实现技术》、《计算机体系结构》、《量子信息技术引论》、《神经网络设计》等专著和教材。在国内外期刊和会议上发表学术研究论文235篇（进入SCI、EI统计源共170余篇），18项成果获国家技术发明专利。科研、教学成果曾获国家级一等奖1项、国家级二等奖1项、部委级一等奖2项、二等奖7项、三等奖3项。哈尔滨船舶工程学院华中科技大学电子科学与技术系哈尔滨船舶工程学院华中科技大学电子科学与技术系