刘志学，博士、教授、副所长湖南省武冈市人，1963年8月生，管理学博士，教授、生产运作与物流管理系主任、网络营销与战略研究所副所长。中华人民共和国《国家标准？?》主要起草人之一；加拿大蒙特利尔大学高级访问学者；中国物流学会理事；中国市场学会理事；中国物流技术协会常务理事；物流规划研究院。长期从事物流管理与优化、供应链管理方面的教学与研究。中华人民共和国《国家标准??》主要起草人之一；加拿大蒙特利尔大学高级访问学者；中国物流学会理事；中国市场学会理事；常务理事；物流规划研究院。长期从事物流管理与优化、方面的教学与研究。
主持和参加“城市配送调度计划研究（1992）”、“物流资源计划与控制系统集成方法研究（1998）”、“供应链物流管理模式与我国汽车供应链案例研究”（2002）等4项国家自然科学基金课题；国家“九五”攻关项目“三峡移民工程建材配送信息系统的研究与开发”（1999）、“汽车行业电子商务应用模式研究”（2000）；“无锡市物资配送体制与系统研究”、“武汉市机电设备总公司统进分销、连锁经营模式及研究”（1998）等多项省部级纵向课题；“江阴长江港口综合物流园区规划研究”（2002）、“东风公司整车物流配送方案”（2003）等数项政府与企业委托的供应链管理和物流管理规划、咨询项目；参加多项物流规划课题的论证与鉴定。出版《》（2001）、《物资资源配置技术》（1998）、《国际贸易与国际物流》（1997）等著作6部；在国内外重要期刊和国际会议上发表“基于非对称信息理论的第三方物流合作博弈分析”、 “关于供应链物流的认识”、“第三方物流合作陷阱”、“关于大规模定制物流的思考”等学术论文40多篇。研究成果获科技部等4部委联合颁发的“国家‘九五’重点科技攻关计划项目优秀科技成果奖“（2000）、原国内贸易部科技进步二等奖（1994）；主编的《》一书获“全国畅销图书奖”（2002）；论文“关于大规模定制物流的思考”获“首届中国物流学会年会优秀论文二等奖”（2002）。华中科技大学管理学院物流术语中物联特聘研究员物流术语中国物流技术协会中物联特聘研究员供应链管理 DSS现代物流手册现代物流手册