陈新山，1954年7月出生，汉族，湖北市人，博士，博士生导师，病理学教研室。原同济医科大学校211工程百名跨世纪人才之一。1978年毕业于武汉医学院医疗系并留校任教，1986年考取该校专业研究生，1989年毕业获硕士学位并留本教研室工作。1992年8月破格晋升为副。1994年10月~1995年4月赴德国学研究所进修（高级访问学者，高访）。1999年12月晋升为。2001年7月至2003年6月任教研室主任。2002年9月~11月在学研究所高访。2001年考取博士研究生，2004年毕业获博士学位。工作业绩近年来，先后去美、加、德、法、丹麦和香港参加6次国际学术会议交流论文并参观访问。是中国学会、美国心脏学会（AHA）和国际法医学会（IALM）会员，武汉法医学会专业委员会主任委员；《中国法医学杂志》编委和英文编审。研究方向： 心血管疾病猝死病理、损伤与疾病、医疗纠纷和道路交通事故等参加和承担国家自然科学基金、国家教委基金、湖北省科委及其他基金等十余项科研课题。在国内外刊物上以第一作者发表论文60多篇。参编和主编（第二版）教材和《洗冤集录》今释等专著8本。黄冈华中科技大学同济医学院法医教授法医病理学教授慕尼黑大学法医教授法医病理学德国柏林自由大学法医法医学专业法医法医病理学法医病理学