莫婉玲，女，1963年生，先后承担了本科生的《物理化学》、《大学化学》、《物理化学实验》和《工业催化原理实验》等课程的教学。姓 名：莫婉玲性 别：女出生年月：1963.4专业职称：副教授研究领域：物理化学，催化化学教学经历：先后承担了本科生的《物理化学》、《大学化学》、《物理化学实验》和《工业催化原理实验》等课程的教学。⒈液相催化羰化合成碳酸二甲酯国家级工业性试验，国家计划委员会⒉氧化羰化合成碳酸二苯酯重点攻关项目，湖北省科技厅⒊酯交换法合成碳酸二苯酯催化体系研究，上海焦化集团公司⒋手性杯芳烃金属配合物的合成及不对称催化性能的研究，国家自然科学基金⒌12000t/a氧化羰化法合成碳酸二乙酯产品及工艺技术，黑化集团⒍液晶高分子接枝碳纳米管及其在聚合物基体中的场致取向，国家自然科学基金⒎尿素与1,2-丙二醇合成碳酸丙烯酯，安徽铜陵金泰化工横向课题⒏石油化工关键过程催化新材料及其工业应用，国家863重点攻关项目⒈莫婉玲，熊辉，李光兴等，CuCl/菲咯啉/甲基咪唑催化甲醇/乙醇氧化羰化一步合成碳酸甲乙酯，催化学报，25⑶，2004⒊莫婉玲，熊辉，李光兴等，Schiff碱在甲醇液相氧化羰化反应中的双功能作用，，2003，32 ⑵： 89-92。⒋莫婉玲，朱永强，李光兴，咪唑类/CuCl络合催化剂在甲醇氧化羰基化反应中的催化性能，，2003，31 ⑵： 124。⒌莫婉玲，黄荣生，梅付名等，液相氧化羰化合成碳酸二乙酯及动力学研究，天然气化工，2003，28 ⑷： 1。⒍莫婉玲，熊辉，李光兴，甲醇液相氧化羰化合成碳酸二甲酯动力学研究，华中科技大学学报，2002，30 ⑹：1116。⒎莫婉玲，熊辉，李光兴等，Schiff碱助剂对CuCl催化反应性能的影响，华中科技大学学报，2002，30 ⑺： 101。⒏莫婉玲，熊辉，李光兴，甲醇羰基化催化剂的合成、表征及溶解性研究，燃料化学学报，2001，29 ⑵：165。石油化工燃料化学学报