，1977年8月出生于，煤燃烧国家重点实验室、博士生导师。1999年、2002年、2007年在华中科技大学热能工程专业分别获得、和学位；2006年11月破格聘为华中科技大学煤燃烧国家重点实验室副教授，2009年6月聘为华中科技大学煤燃烧国家重点实验室首批副教授博士生导师，2009年11月破格聘为教授；2008年3月至2009年5月得到德国亚历山大.冯.洪堡基金会(Alexander von Humboldt-Foundation)资助以洪堡学者(Research fellow)身份在杜伊斯堡-埃森大学(University Duisburg-Essen)进行研究；2009年7月至2009年9月在洪堡基金会和德国研究基金会(DFG)的联合资助下在University Duisburg-Essen以访问教授身份进行合作研究；2010年8月至9月在教育部2010年度DAAD/DFG中德学者短期合作交流项目的资助下在University Duisburg-Essen进行合作研究
。科研方向包括湍流气固两相流的建模和数值模拟、离散系统动力学的随机算法、电厂专家分析平台、化学链燃烧和环境热经济学等。多相流模型与模拟（离散系统动力学演变过程的颗粒群平衡模拟（Monte Carlo方法）；气固两相流的格子Boltzmann-格子气介观模拟、气相制备纳米颗粒过程模拟等）；燃煤减排（化学链燃烧）；环境热经济学（氧燃烧电厂的技术经济评价、化学链系统的分析和优化）；可吸入颗粒物（气溶胶干/湿沉降、高效除尘器等）；电力系统自动化（基于web和远程实时运行数据库的燃煤电厂专家分析平台）。作为项目负责人主持自然科学基金面上项目“颗粒尺度分布时间和空间演变过程的Monte Carlo描述(20606015)”、“格子Boltzmann-格子气-直接模拟Monte Carlo的四向耦合介观模型(50876037)”霍英东教育基金会优选资助课题“复杂多相流动与化学反应体系的基础研究(114017)”。先后作为主要研究人员参加国家重大基础研究发展规划(973)"多相湍流反应流体力学(G199907012)"、“燃烧源可吸入颗粒物的形成与控制技术基础研究(2002CB211602)”、燃烧源一次颗粒物的生成、成核与生长机制（2002CB211602）”、“燃煤CO2分离与富集（2006CB705800）”、“燃煤重金属脱除的研究(2006CB200304)”以及国家自然科学基金重点项目"西部煤中矿物质及特有污染组分在燃烧与转化过程中的迁徙、演化行为(90410017)"等。至2009年共发表论文60余篇（其中第一作者或通讯作者的论文被SCI收录18次，被EI收录31篇次），出版专著1本（赵海波, 郑楚光. 离散系统动力学演变过程的颗粒群平衡模拟. 科学出版社, 2008），计算机软件著作权1项。获得全国优秀博士论文提名奖(2009)、湖北省优秀博士论文奖(2008)、湖北省优秀硕士论文奖(2003)、教育部自然科学一等奖(2008)、湖北省自然科学二等奖(2007)等奖项。教育部新世纪优秀人才计划获得者、洪堡学者、霍英东教育基金获得者。赵海波湖南宁乡华中科技大学教授工学学士工学硕士工学博士 CO2