杨君友，1969年生，华中科技大学材料科学与工程学院教授、博士生导师，中国仪器仪表学会功能材料分会理事、教育部新世纪优秀人才资助计划入选者，湖北省“楚天学者”特聘教授，华中科技大学“华中学者”特聘教授，现任材料科学与技术系系主任，兼任汉斯出版社《纳米技术》期刊副主编。长期从事新型热电材料及器件的教学与科研工作。近年来，先后主持和参与国家自然科学基金科学仪器专项、973前期专项、国家自然科学基金面上项目以及省部级项目10余项。在半导体热电材料、热电测试仪器系统、新型太阳能电池材料等方面取得重要研究进展，研究成果被国内外同行广泛引用，研制的测试仪器远销英国，发表SCI论文70余篇，获国家发明专利6项。
姓名： 杨君友任教专业： 理学-材料科学类在职情况： 在职性别： 男所在院系： 材料科学与工程学院1969年7月生于省都昌县。1991年7月 毕业于材料科学专业，获工学学士学位；同年入华中理工大学金材专业攻读硕士学位，并被获准直攻博士学位。1996年7月毕业于华中理工大学金属材料专业，获工学博士学位。1996年9月～1998年12月，，博士后。1999年2月～2001年2月，先端科学技术研究中心，博士后。2001年2月回国到华中科技大学材料学院任教，同时被破格提拔为。2002年6月被聘为博士生导师。兼任仪表材料分会理事，高级会员，金属学会、粉体与粉末冶金学会会员。近年来国内外学术刊物发表论文七十余篇，大部分都被SCI、EI索引。发表论文累计被SCI引用超过160余次。论文目录略，有兴趣者请与本人联系。授权发明专利一项（ZL02147869.4），申报发明专利两项（审查中）。代表性著作：代表性论文： "热电材料在发电和制冷方面的应用前景及研究进展研究方向： 1）热电材料及器件；2）氢分离膜材料；3）新能源材料；4）半导体纳米材料制备及其物性测试杨君友近年来一直致力于新型功能材料的研究和开发工作，参与和主持完成了包括项目、国家基础研究重大项目前期专项、国家自然科学基金、国家博士后研究基金、上海市博士后基金和湖北省自然科学基金等多项科研课题的研究工作。近年来杨君友还开展了广泛的国际合作和交流，已和、国立材料研究所（NIMS）、日本等知名院校、研究机构和企业的相关研究组建立了良好的合作关系，课题组已推荐两名学生赴韩国深造，今后合作培养计划将进一步扩大。 江西上海交通大学上海交通大学日本东京大学教授中国仪器仪表学会中国材料研究学会日本日本教授日本NEDO教授韩国安东国立大学日本松下电器公司