博士、教授、博士生导师。湖北省罗田县人，1969年9月生。1993年毕业于生物学系，获得生物学学士学位，1995年获得动物学硕士学位；1998年在中国科学院水生生物研究所获得水生生物学博士学位，后进入华中科技大学生命科学与技术学院工作，现为该院教授、博士生导师，生物技术系主任，分子生物物理教育部重点实验室副主任，教育部“新世纪优秀人才”。主要从事能源生物技术、环境生物技术、生态系统的结构和功能分析及生物防治等方面的研究工作。主持和承担了十余项国家863计划、国家攻关计划、国家自然科学基金、湖北省和武汉市攻关计划重点项目的研究。在脂肪酶分子克隆、脂肪酶规模化制备及固定化新工艺、生物柴油关键技术、水体群落结构和功能分析、生态能量学以及按蚊传疟防治等方面做出了具有国际先进水平的科技成果。发表高水平学术论文50余篇，参编教材、专著4部，获得湖北省教学二等奖1项，2003年被评为国家抗SARS“先进个人”。自2000年以来，被借调到国家科学技术部农村与社会发展司工作，全面参与了生物技术和医药领域“十五”攻关计划、“十五”863计划生物和现代农业技术领域规划、指南等的编制和启动工作。参与了国家生物医药领域“十一五”攻关计划、“十一五”863计划生物医药领域的规划和指南编制工作。1、主持了国家“十五”、“十一五”863计划生物柴油关键技术重大科研课题，已在生物柴油一系列关键技术上取得重要突破，特别在脂肪酶的基因克隆与高效表达、规模分离与纯化、工程化、酶法制备生物柴油新工艺等方面取得了重大突破。运用该工艺建成了年产2万吨生物柴油生产示范线，是迄今世界上首条规模化酶法工艺示范线；2、首次在国内开展了水体生态能量学研究，构建了我国第一个湖泊大型底栖群落能流模型和第一个河流动态食物网，并广泛开展了次级生产力研究，丰富了我国相关学科理论；3、基本实现了利用昆虫寄生线虫防治疟蚊的技术集成，完成了野外中试试验，该成果作为主要内容之一申报并获得卫生部“中华预防医学会科学技术奖”二等奖和“中华医学科技奖”二等奖；4、2000年1月至2007年1月间作为国家科技部农村与社会发展司（社发司）的专职专家，全面参与了国家生物技术和医药领域“十五”、“十一五”攻关（支撑）计划和 863计划的战略研究、规划和指南编制工作，参与了国家重大科技专项的规划和启动，参与了国家“十一五”生物技术产业发展规划及国家生物技术产业政策的制定，参与了抗击SARS和禽流感工作，受到科技部领导的高度评价与赞扬。华中师范大学