周华民，教育部长江学者特聘教授，国家杰出青年科学基金获得者，科技部中青年科技创新领军人才，中国青年科技奖入选者。现任华中科技大学材料科学与工程学院院长，国务院学位委员会学科评议组成员，中国兵工学会压力加工专委会主任，中国模具协会数字化智能化技术部主任，Polymer-Plastics Technology and Engineering（美国）、Journal of Mechanical Engineering Science（英国）等SCI期刊编委。1974年7月生，湖南永州人。1992-1996年华中理工大学本科（锻压专业），1996-2001年华中科技大学直攻博（材料加工工程专业），获博士学位；2001-2003年华中科技大学机械工程博士后；2004年晋升教授，2005年获聘博士生导师；2007-2008年美国Wisconsin大学高级研究学者；2015年澳大利亚悉尼大学访问学者。
主要从事材料成形工艺、模拟、智能装备的研究。发表论著200余篇，其中SCI收录100余篇，做学术会议邀请报告30多次，授权发明专利30余项。先后获国家科技进步二等奖2项、国家自然科学二等奖1项。
  