工学博士，主要从事热力系统的数值模拟与优化、燃煤CO2减排以及燃烧过程中矿物质行为及结渣预测等方面的研究，共有七个科研项目。姓名 张立麒 男，1972年11月出生，工学博士，硕士生导师。1994年本科毕业于南昌大学精细化工专业，1997年获南昌大学物理化学专业理学硕士学位，2004年获华中科技大学热能工程专业工学博士学位。2006年受聘为副教授。煤燃烧污染物生成与防治；燃煤CO2减排；热力系统的数值模拟与优化,主要从事热力系统的数值模拟与优化、燃煤CO2减排以及燃烧过程中矿物质行为及结渣预测等方面的研究。 承担了本科生课程煤燃烧理论及技术”、能源管理概论”和研究生课程燃烧理论与应用”的教学任务，指导本科生工程设计课程《锅炉热力计算》，以及指导本科生毕业设计等教学任务。参与了研究生教材《燃烧理论与应用》的编写工作。 主持国家自然科学基金面上项目一项，企业项目二项；做为学术骨干参与了多项国家重点基础研究发展规划项目（973）课题项目、863计划、211工程”、985工程”重点学科建设项目以及多项企业科技攻关项目的研究。在国内外重要学术期刊发表学术论文十余篇。1、燃煤电站超细颗粒物团聚促进技术，国家高技术研究发展计划（863计划）项目，负责人，2006-20092、铝电解阳极焙烧炉焙烧过程的基础研究，国家自然科学基金面上项目，负责人，2008-2010；3、煤粉浓淡分离装置的数值模拟研究，企业项目，负责人，2008-2009；4、工业锅炉（窑炉）富氧燃烧技术研究，企业项目，负责人，2009；5、O2/CO2循环燃烧及污染物的协同脱除，国家重点基础研究发展计划（973计划）项目，学术骨干，2006-2010； 6、新型循环燃烧设备研发与系统优化，863计划目标导向项目，学术骨干，2010-20127、实现氧燃烧富集二氧化碳的新理念和新方法，国家自然科学基金重点项目，学术骨干，2010-2012