赵学锋，湖北荆门人，1995年获得华中科技大学工学，华中科技大学副教授。主持国家自然科学基金项目 “基于的网络零售商信誉系统研究” （2008~2011），主持中国博士后基金项目、、科技部等纵向项目多项。1998年获得华中科技大学工学硕士学位，2002年获得管理学博士学位。2002年底进入华中科技大学自动控制与科学系博士后流动站进行博士后研究工作，2004年出站。副教授，硕士生导师，副博士生导师,美国Georgia Institute of Technology(佐治亚理工)访问学者。主持了东盟公司“公路成本管理决策支持系统”、“组织结构设计”、中国葛洲坝水利水电集团公司“公路工程投标报价系统”、柳州工程机械股份有限公司“柳工销售集成管理系统”等横向科研课题的系统分析、设计及开发，具有丰富的项目开发和项目组织的经验。在国内外期刊上发表四十多篇论文，其中EI检索3篇、ISTP 检索5篇、国内权威期刊十篇。先后为东航武汉分公司、、、、、湖北移动、广州电信等公司做过项目管理、信息系统规划、人力资源管理规划等方面的培训和咨询服务。
通过国际项目管理协会（IPMA)IPMP C级认证。学士学位文本挖掘湖北省教育厅湖北三环车身系统有限公司洛阳电信中建三局中原油田广州石化 