副教授 研究生导师 ，环境工程系 ，研究方向：环境生物工程；城市垃圾处理；水污染控制工程康建雄 男 汉族，1961年出生，湖北人。现任副教授。1982年毕业于；1983年至1986年在攻读硕士研究生；2000年起，在读博士。1982年至1983年，在湖北省林业学校工作；1986年至今，在工作。；城市垃圾处理；水污染控制工程。（在研）承担项目共8项；其中省部项目1项，横向项目7项。生物絮凝剂在城市污水强化一级处理中的应用，生物絮凝剂处理味精废水的研究，利川市场址的比选，高锰酸钾氧化法地表水除锰工艺试，，UASB-A/O膜工艺处理渗滤液工程设计案，生物絮凝剂（普鲁兰）产品的开发与应用研究，山东省临沂市环境卫生专业规划，天然高分子絮凝剂——茁霉多糖的絮凝机理与条件研究，湖北省来凤县城市垃圾处理场项目可行性研究 ，湖北省鄂州市雨台山水厂管网配套工程可行性研究，鹤峰县容美镇城市垃圾处理工程可行性研究，湖北省建始县城市垃圾处理工程可行性研究，湖北省咸丰县城市垃圾与城市污水处理工程项目可行性研究。主要研究成果：国内外重要学术刊物上发表论文共6篇。
华中科技大学环境科学与工程学院华中农业大学中国科学院武汉病毒研究所中国地质大学华中科技大学环境生物工程生活垃圾卫生填埋场 