沈轶，男，教授，博士生导师。1998年在专业博士研究生毕业，获工学博士学位，1999年至2001年在华中科技大学博士后流动站从事博士后研究，出站后留校任教。长期从事控制理论与系统科学的科研和教学，曾在从事博士后研究。
沈轶，男，1964年12月生于湖南。1998年12月在华中理工大学系统工程专业博士研究生毕业，获工学博士学位，1999年7月至2001年6月在华中科技大学机械工程博士后流动站从事博士后研究，出站后留校任教。2006年至2007年在机械与自动化系作博士后。主持国家自然科学基金4项，教育部高校博士点基金、与湖北省自然科学基金各1项。在国内外发表论文80余篇，SCI收录30余篇。曾获湖北省自然科学一等奖(第一完成人)，湖北省优秀博士学位论文奖(第一完成人)，湖北省自然科学优秀论文一等奖（第一完成人），湖北省科技进步二等奖。现任华中科技大学控制科学与工程系教授、博士生导师、系统工程研究所所长，兼任物流系统工程专业委员会秘书长、湖北省系统工程学会秘书长。湖北省新世纪高层次人才工程入选者（2002年）。自华中科技大学自动化学院成立之后，任自动化学院常务副院长
。研究生课程：最优化理论与方法，非线性系统，系统科学与系统工程概论；本科生课程：运筹学。非线性系统的理论与应用，人工神经网络的理论与应用，物流系统工程。（1）非线性系统的动力学行为及其应用，湖北省自然科学一等奖(第一完成人)，2008年；（2）随机系统的稳定性与神经网络的定性分析，湖北省优秀博士学位论文奖(第一完成人)，2001年；（3）Razumikhin-type theorems on exponential stability of neutral stochastic functional differential equations，湖北省自然科学优秀论文一等奖（第一完成人），2000年；（4）高线水冷控制系统优化，湖北省科技进步二等奖，2006年。（1）非线性随机混合系统的动力学行为及其应用，国家自然科学基金，排名第一。（2）随机系统的稳定性及在神经网络中的应用，国家自然科学基金，排名第一。（3）非线性随机系统的渐近性质及在神经网络中的应用，湖北省自然科学基金，排名第一。（4）大型水电企业物资管理系统，横向课题，排名第一。（5）三峡水情测报站故障预测、预报及诊断定位系统，横向课题，排名第一。（6）随机系统的稳定性与应用，，排名第一。（7）随机分布稳定性与随机稳定性的数值方法，国家自然科学基金；（8）随机混合系统的惭近行为及其应用，教育部高校博士点基金；（9）具有Markov跳跃的随机系统的鲁棒H无穷控制和滤波器设计，国家自然科学基金；（10）-机电物资信息管理系统，北京用友IFS软件系统公司，排名第一。到目前为止，在《IEEE Transactions on Automatic Control》、《Automatica》、《IEEE Transactions on Cybernetics》、《IEEE Transactions on Neural Networks and Learning systems》、《IEEE Transactions on Neural Networks》、《Systems & Control Letters》、《Asian Journal of Control》、《Physics Letters A》、《Applied Mathematics and Computation》、《Journal of Mathematical Analysis and Applications》、《Applied Mathematics and Mechanics》、《Stochastic Processes and their Applications》、《Trans. Amer. Math. Soc.》、《Progress in Natural Science》、《Comput. Math. Appl.》、《Neur Coomputing》、《中国科学》、《科学通报》、《自动化学报》、《电子学报》等国内外权威和核心学术刊物上发表学术论文120余篇
。华中科技大学自动化学院华中理工大学系统工程机械工程香港中文大学 香港中文大学中国博士后科学基金中国系统工程学会 中国博士后科学基金二滩水电开发有限责任公司 