岳东，博士，现任南京邮电大学自动化院院长
，华中科技大学特聘教授，被评为长江学者，控制理论与控制工程学科带头人，信息与控制工程技术研究中心主任。研究方向：控制理论与控制工程。学术兼职：教育部长江学者特聘教授，IEEE Senior Member，国际刊物Int.J.Systems Science的Associate Editor，Members of IEEE CSS Conference Editorial Board，Associate Editor，J.Mathematical Control Science and Applications编委，Int. J. Systems, Control and Communications编委，中国自动化学会控制理论专业委员会委员，中国自动化学会过程控制专业委员会委员，中国自动化学会智能自动化专业委员会委员，江苏省自动化学会常务理事。学术经历：1995年毕业于华南理工大学自动化系获得博士学位，1995年-1997年中国矿业大学从事博士后研究。1999年至今先后赴香港大学、韩国浦项工业大学、日本青山大学、澳大利亚中昆士兰大学、英国布鲁奈尔大学、英国斯特拉斯克莱德大学和英国格拉摩根大学进行讲学或访问研究。教育部长江学者特聘教授，IEEE Senior Member，国际刊物Int.J.Systems Science的Associate Editor，Members of IEEE CSS Conference Editorial Board，Associate Editor，J.Mathematical Control Science and Applications编委，Int. J. Systems, Control and Communications编委，中国自动化学会控制理论专业委员会委员，中国自动化学会过程控制专业委员会委员，中国自动化学会智能自动化专业委员会委员，江苏省自动化学会常务理事
。1997年9月至2001年10月在任教授并任控制理论与控制工程学科带头人。1999年6月至10月在进行复杂系统的智能建模和控制的合作研究。2000年8月至2000年12月和2001年2月至2001年7月在韩国蒲项工业大学任访问教授，进行时滞系统稳定与控制的讲学与研究。2002年3月11-17日在日本Aoyama Gakuin大学讲授时滞系统的控制。2002年6月至9月在进行广义时滞系统控制合作研究。2003年8-9月澳大利亚中访问教授，2004年3月~2005年3月在澳大利亚中昆士兰大学合作研究。1996年以来，赴日本、韩国、香港等地参加过9次国际学术会议，并多次担任分会主持。近年来主持了2项国家自然科学基金，1项教育部重点项目，1项教育部骨干教师资助计划，1项教育部留学回国人员基金，1项财政部项目，1项韩国BK21计划项目，1项博士后基金，1项原煤炭部项目，1项863CIMS示范应用工程项目以及多项211项目和校级以及企业项目，总经费达1200余万元。获得2002年首届优秀青年教师奖，入选第二届校青蓝工程新世纪学术带头人以及省333工程培养对象。出版了2部专著并在IEEE Trans AC、Automatica, IEEE Trans on Signal Processing（长文）, IEEE Trans CS-II, IEE Proc-D等国际刊物上发表论文20篇，国际会议和国内刊物上发表了论文40余篇，其中被SCI收录20篇，EI收录20余篇次，并有多个成果作为引理被国际学者多次引用。到目前为止指导和合作指导了博士后3名，博士生4名，硕士生5名。  中国矿业大学香港城市大学香港大学昆士兰大学南京师范大学