范红忠，男，出生于1967年2月。是经济金融学院经济学博士，担任经济学院，教授，国贸系副主任等职务。1、2002年8月，参加在举行的《中国生态经济年会》，并做专题发言。2、2003年2月，参加国际发展中心举办的《资源经济学》研讨会。3、2003年9月，参加中国留英经济学会和西安交大举办的《全球化、竞争环境与中国经济增长》国际会议，并做专题发言。4、2004年6月，参加中国留美经济学会与浙江大学举办的《中国三农问题国际会议》，并做专题发言。5、2005年1月，参加加拿大国际发展中心举办的《环境经济学》研讨会。6、2005年4月，将参加由联合国大学举办的《贫富差距与中国经济》国际会议。区域与城市经济学，国际经济学，跨国公司。主要研究方向是区域与城市经济学，，。1、《有效需求规模假说、研发投入与国家自主创新能力》，《经济研究》2007年3期2、《产业集中、人口分布与地区经济差异》，于《经济研究》2003年11期3、《多中心城市的形成与政府政策的影响》，《当代经济科学》2006年6期4、《资本与人口流动及地区经济差异》，于《世界经济》2003年10期5、《对我国生产与人口分布现状与问题的比较分析》，于《预测》2003年6期6、《西部生态移民问题及中东部地区在其中的作用》，于《农村经济》2003年7期7、《市场规模、地区投资吸引力与地区差距的逻辑解释及实证》，于《财经研究》2004年11期8、《市场、政府的力量及多中心城市的形成》，于《改革》2004年6期9、《地区经济差距与人口流动：基于七国大都市区人口分布的比较》，《经济经纬》2006年2期10、Fan Hong-zhong. On Income Gap and Demand Scarcity[C].Economic Globalization, Competitive Environment and the Economic Growth of China. Editor in Chief: Wei Wei. Xi’an: Shaanxi People’s Publishing House, 2004.pp.828-831.1、主持国家社会科学基金项目《经济快速增长与城市化过程中生产与人口空间分布的演变规律与我国区域协调发展》2、主持校基金项目《大都市区生产与人口的局部过度聚集和亚中心的形成》3、以核心人员参与国家社科基金重大招标项目《新型工业化道路的工业结构优化升级研究，负责城市的空间结构与工业的空间结构优化部分。4、以核心成员参与国家985创新基地项目“科技进步与人文精神”，负责有效需求与国家自主创新能力部分。5、国家社科基金项目《西部大开发的理论支持系统研究》（00BJL046）。参与6、国家自然科学基金项目《西部非再生资源开发利用中的成本效益空间异置与利益补偿机制——以陕西地区为例》（40471054）。参与7、武汉科技局：《科技引领与服务于武汉现代制造业的研究》。参与西安交通大学华中科技大学兰州加拿大国际经济学发展经济学