职  称副教授担任职务院总支副书记计算机辅助语言教学语料库语言学 翻译研究2001年以来教授过如下课程：大学英语 （本科生）语料库语言学（研究生）毛泽东思想概论 （本科生全英文教学）思想品德（本科生全英文教学）英语求职与入职礼仪2008.10 —2009.5：获“国家二级”任职资格。2007.4： 中央党校研修一个月。2006.9 — 今：华中科技大学 “高等教育学”专业在职读博。2005.12：获华中科技大学 “外国语言学与应用语言学”文学硕士学位。2003.10—2004.10：教育部派赴美国麻州州立大学进修。1998.7—1999.5：教育部派赴新加坡学习，获“英语教学”硕士文凭。1989.6： 获华中科技大学“科技英语”专业文学学士学位。1989年任助教，1994年晋升讲师，1999年晋升副教授。现担任“”以及“英语语言文学”硕士点硕士生指导教师。研究领域：计算机辅助语言教学；语料库的建设及其在语言研究、二语习得、翻译研究、语篇/文体分析、文学赏析、语言教学等多个领域的应用。曾在《Teaching English inChina》、《高等工程教育研究》、《华中科技大学学报·社科版》等杂志或论文集上以第一或唯一作者发表论文10余篇，主编、副主编、参编书和教材近20本。1）“科技文体中‘半’字的英译探讨 － 对‘half’和‘semi-’的语料库分析”刘细珍 秦傲松阙紫江 外语教育 2001（1）2）“成教学生在四种英语课堂活动中焦虑水平调查”姚霖霜 阙紫江 重庆大学学报 2004（4）3）“语料库在英语语言研究方面的应用综述” 吴颖 阙紫江 外语教育 2004（4）4）“学习者语料库在外语教学研究中的应用――以错误分析为例”吴颖 阙紫江 外语电化教学2005（6）5）“一次对高校多媒体辅助英语教学现状的调查分析”熊斯琼 阙紫江 外语教育 2005（5）6）“论中西方饮食文化的差异及中餐菜名的英译” 庄红玲 阙紫江 外语教育 2005（5）7）“文化定型与英语教学概论” 曹莉 阙紫江 外语教育 2006（6）8）“中国英语学习者写作中词缀使用失误分析 ―― 一项基于语料库的研究”  罗子倩  阙紫江外语教育 2006（6）9）“诌议MOO、配对语言学习以及教师辅助机制” 姚霖霜 阙紫江 四川外语学院学报 2007增刊10）Survey on adult student opinions of Englishclassroom activities. YAO Lingshuang, QUE Zijiang.US-China Education Review 2007(4).1） 校研究生培养基金项目 “基于语料库的特殊用途英语研究”20022）校文科基金青年项目“大学英语多媒体词汇教学效果研究20053）国家985工程二期“科技发展与人文精神”哲学社会科学创新基地子子项目“二课活动对大学生综合素质的影响”20062001年获得湖北省优秀教学成果二等奖（排名第二）。2001年获得校级"优秀教学成果三等奖"（排名第二）。2001年获得校级"优秀教学成果三等奖"（排名第三）。1996年获校教学质量优秀二等奖1995年被评为湖北省高校优秀共产党员1995年被评为湖北省高校优秀女职工南洋理工大学外国语言学及应用语言学