史铁林，人，机械科学与工程学院教授，长期从事封装、测试、诊断及可靠性、状态监测与故障诊断、信号分析、人工智能、专家系统、远程监控与诊断方面的研究与教学工作，工作成绩突出，还先后获“国氏”博士后奖、首批“新世纪百千万人才工程”国家级人选等荣誉称号。姓名：史铁林任教专业：工学-机械类在职情况：在职性别：男所在院系：机械科学与工程学院代表性论文：1基于双谱分析的齿轮故障诊断研究2基于Intranet状态监测与故障诊断系统的设计及实现专业（网站用）：工学-建筑学学术兼职有：常务理事，动态信号分析专业委员会理事长，故障诊断专业委员会副理事长，中国微米纳米协会理事、《》副主编
、理事，湖北省机械工程学会理事，《机械工程学报》、《振动工程学报》、《中国机械工程》、《振动与冲击》等杂志编委。史铁林，男，1964年生，内蒙古人，，教授，“计划”特聘教授，，中国机械工程学会理事，中国振动工程学会理事，动态信号分析专业委员会理事长，故障诊断学会副理事长。近年来，主要从事监控与诊断、信号分析等方面的研究与教学工作，指导硕士生、博士生数十名，先后承担包括、国家“九五”攀登预选、等20多项科研课题，在国内外重要刊物上发表学术论文50多篇，多篇被SCI、EI、ISTP三大检索刊物收录。获国家教委科技进步一等奖一次、二等奖一次，机械工业部科技进步一等奖，国家科技进步三等奖，三等奖，“国氏”博士后奖，中国青年科技奖，全国优秀科技图书二等奖，湖北省、中国机械工程学会杰出青年科技奖等荣誉称号。不仅在学术上促进了设备监测与诊断、信号处理及人工智能等技术的发展与创新，并在工程中得到推广应用。先后在湖北电厂、武汉电厂、湖北、集团公司、集团公司等大中型企业应用十多套，受到企业的好评。
1985年毕业于获学士学位；1988年获西安交通大学硕士学位；1991年获博士学位；1991-1993华中理工大学电工学博士后流动站博士后；1993-1996华中理工大学机械科学与工程学院副教授；1996-1998华中理工大学机械科学与工程学院教授；1999.1-2000.1美国密西根大学访问学者；2003.7-2003.10客座教授；1998-至今华中科技大学机械科学与工程学院教授，博士生导师。1994年获国家教委科技进步二等奖。1995年获国家教委科技进步一等奖。1995年获全国优秀科技图书二等奖〔国家级〕。1995年获光华科技基金三等奖1996年获机械工业部科技进步一等奖。1997年国家科技进步三等奖。1997年获“国氏”博士后奖。1998年第六届中国青年科技奖等。长期从事状态监测与故障诊断、信号分析、人工智能、专家系统、远程监控与诊断方面的研究与教学工作，先后承担包括国家自然科学基金项目、国家973项目、863项目、国家“八五”重点科技攻关项目、国家“八五”国防科技预研项目等在内20多项科研课题。完成了基于组态技术的设备监测和故障诊断系统，开发建立了分布式智能诊断系统开发环境，提出了基于ZFFT和峰值搜索的两种窗谱校正方法，系统地研究了基于知识的设备诊断的基础理论与方法，较完整地建立了智能诊断技术的基本理论框架，开发完成了基于Internet的跨地域远程诊断平台。目前主要的研究工作包括三个方面的内容，一是大型机电系统动力学特性的测试、分祈与诊断研究，着重解决基于动力学特性的故障诊断问题，现承担一个国家“九五”攀登预选项目的二级于课题，经费100万元，此外，还承担一项国家重大基础研究(973项目)项目中关于“大型汽轮发电机组突变防治和经济运行的重大科学问题”研究中的一个子项目；二是关于设备与制造过程中的状态监测与故障诊断技术、目前承担包括宝钢集团公司、武钢集团公司等企业在内的若干横项研究项目；第三个方面就是关于制造过程的产品质量控制与产品质量保证方面的研究工作，在学术期刊上发表论文80多篇，出版专著一部。科研成果先后获国家教委科技进步一、二等奖，机械工业部科技进步一等奖，国家科技进步三等奖，光华科技基金三等奖，全国优秀科技图书二等奖。因工作成绩突出，还先后获得“国氏”博士后奖，中国青年科技奖等荣誉称号。科研项目：1、电子制造中的混合约束数字建模与产品缺陷诊断机理（973项目）；2、具有气体检测功能的仿蝴蝶翅膀三维微纳结构制备技术研究（国家自然科学基金）；3、高密度倒装键合中的多物理量协同控制机制与实现（973项目）；4、面向仿生分级多层微纳结构的跨尺度设计优化和制备新方法（国家自然科学基金重大研究计划）；5、公共诊断搭载平台（国防重大专项）；6、引信微小型高承载金属零件的微细切削加工技术（总装预演项目）；7、频闪干涉视觉三维测量方法与设备（863项目）。1）开发成功了面向用户的旋转机械状态监测与故障诊断专家系统开发工具，使用户可直接建立、完善和扩充诊断专家系统而无需系统工程师的介入，这就为工程应用奠定了基础。2）开发了面向用户的知识库管理系统。3）建立了具有3000多条规则的汽轮发电机组诊断知识库。以上关键问题的解决为智能诊断系统的工程应用奠定了良好的基础，并由此取得以下成果：a）研制完成了一个汽轮发电机组在线状态监测和故障诊断专家系统，并首次在国内投入使用，运行于扬子石化公司热电厂4台50MW汽轮发电机组上，产生了300多万元的经济效益，由此荣获国家教委科技进步二等奖（应用类）；b）研制完成了300MW汽轮发电机组状态监测与故障诊断专家系统，并在汉川电厂投入使用，产生了1000多万元的经济效益，由此荣获机械工业部科技进步一等奖、国家科技进步三等奖。其研究成果还先后在宝钢集团公司、阳逻电厂等企业得到推广使用。此外，他在大型设备状态监测与故障诊断系统的开发和分布式故障诊断系统研究方面，提出了基于组态技术的系统设计思想，开发完成了基于组态技术的设备监测和故障诊断系统。这一创新已成功地应用于荆门热电厂4# 200MW汽轮发电机组监测系统的技术改造上。这是国内第一套代替二次常规仪表的200MW机组集状态监测、故障诊断、能损分析为一体的计算机监测系统。内蒙古华中科技大学MEMS中国振动工程学会Frontiers of Mechanical Engineering 中国机械工程学会集宁市工学博士华中科技大学机械科学与工程学院湖北工学院楚天学者博士生导师国家自然科学基金973项目光华科技基金五四青年奖章汉川阳逻荆门热电厂宝钢武钢 西安交通大学华中理工大学日本九州工业大学