蒋向前，国际著名女科学家，，教育部长江学者特聘教授，国家杰出青年基金获得者，全国百篇优秀博士学位论文奖获得者。国际生产工程学会会士(Fellow of CIRP)、英国工程技术学会会士（Fellow of IET）、皇家艺术学会会士（Fellow of RSA）、国际标准化组织ISO/TC 213核心成员。1995年毕业于原华中理工大学（现）机械科学与工程学院，获工学博士学位。1999年获首届全国百篇优秀博士学位论文奖，同年入选教育部长江学者特聘教授，2000年获国家杰出青年基金，2012年当选为英国皇家工程院院士。她曾在从事博士后研究，先后任英国欧洲计量中心高级研究员、英国国家工程物理研究委员会（EPSRC）先进计量中心主任、精密计量学科首席教授。她于2006年获得英国皇家学会颁发的“沃夫森研究成就奖(Wolfson Merit Award)”、英国“杰出亚洲女性”等荣誉称号，她于2006年作为为社会做出杰出贡献的人士获得英国女王在白金汉宫的接见。姓 名： 蒋向前任教专业： 工学-机械类在职情况： 在职性 别： 女所在单位：华中科技大学所在院系： 机械科学与工程学院代表性论文： 1.基于高斯滤波的稳健工程表面评定方法；2.三维表现形貌的功能评定方法专业： 理学-统计学类1995年在（现）获博士学位，其博士学位论文《曲面表面形貌检测理论与方法的研究》于1999年获首届“全国优秀博士学位论文”奖。曾先后在英国伦敦城市大学从事博士后研究，任英国欧洲计量中心高级研究员、英国精密技术中心主任研究员。现任机械学院博士生导师，教育部长江学者特聘教授，全国几何产品技术规范标准化技术委员会（SAC/TC240）委员，国际标准组织ISO/TC 213顾问组成员。她曾参与了由欧共体和英国国家重点自然科学基金共计630万英镑资助的研究工作。2001年获英国皇家科学院数学、物理与工程科学优秀科学论文及英国工程院优秀论文。在国内获国家自然科学基金委员会“国家杰出青年基金”项目、科技部重大技术标准专项和教育部重大基础研究项目。有十七年基层技术工作的实际经验和十二年的科学研究基础，有三年组织、领导国际上大型多团体研究项目的经验。近三年来，她以中国代表的身份先后出席了ISO/TC 213在、、、、和召开的六次全体会议，以中国名义参与了五项国际标准的研究制定工作。在2003年1月召开的ISO/TC 213第14次会议上，她被委任为“标准软件和软件量规”及“高斯滤波器”等三项国际标准研究制定的项目负责人。于2012年7月16日当选为
微纳米表面测量的基础理论及应用光学测量及仪器自由曲面计量信号处理（小波、稳健高斯等）产品几何规范基础理论、技术及信息集成系统
近年来，主持国家杰出青年科学基金、全国百篇优秀博士论文作者专项基金、教育部科学技术研究重大项目、科技部支撑计划、国家自然科学基金重点项目子课题等项目。 发表论文200余篇，国际杂志近百篇。目前在研项目：科技部仪器重大专项、国家自然科学基金等。
英国皇家工程院院士英国华中科技大学英国伦敦城市大学伯明翰大学英国哈德斯菲尔德大学华中理工大学华中科技大学伯明翰大学哈德斯菲尔德大学华中科技大学法国英国西班牙美国墨西哥波兰英国皇家工程院院士   