程新宇，湖北赤壁人，1969年1月生。1991年毕业于政治系，法学学士。研究方向是生命伦理、人论、西方哲学和西方宗教思想史。1991年毕业于华中师范大学政治系，法学学士；1996年毕业于武汉大学哲学系德国古典哲学方向，哲学硕士；2004年毕业于武汉大学哲学系宗教思想史方向，哲学博士。1996年起任教于华中科技大学同济医学院2004年起任教于华中科技大学哲学系，副教授生命伦理、人论、西方哲学和西方宗教思想史。本科生：医学伦理学、思想道德修养、美学原理、医学美学、西方哲学史。研究生：生命伦理，西方伦理思想史。1、西方哲学东渐百年：回顾、反思、展望 世界哲学2003(1)2、加尔文宗教改革的特点 法国研究 2003（2）2、SARS反思：我国卫生资源宏观分配存在的问题医学与哲学2003（8）3、弱势群体和卫生保健服务公平问题初探 医学与哲学2004（6）5、从SARS看影响我国传染病防治的伦理社会因素现代预防医学2003（3）6、试析生命神圣论 医学与社会2003（2）7、略论美容医师的艺术修养和道德要求 中国医学伦理学2002(3)8、“实际联系理论”：以学生为出发点和归宿 河北理工大学学报社科版2003（4）9、关于我国医学伦理学教学中若干问题的思考 中国医学伦理学 1999（3）10、程新宇：生物医学研究人员的伦理价值教育 译文（上、下）、中国医学伦理学1999（5）等15篇。另有：现代医患关系发展的新进展；医学伦理学课程教学方法改革之我见；孙思邈的医学伦理思想；艾滋病的防治和公众的态度；遗传控制的道德准则；The Informed-consent of Cancer Patients: An Ethical Analysis on the “Protective Treatment”, Beijing International Conference on Bioethics,2004.1.5-7, 等第2作者论文和会议论文1、 医学伦理学 副主编（面向21世纪课程教材） 华中科技大学出版社 2003年4月出版2、 医学伦理学 编委（大学生文化素质教育书系） 华中理工大学出版社 1999年出版3、 现代护理学 编委 人民卫生出版社，2003年9月4、 医学审美基础 编委 高等教育出版社 2004年7月主持：医疗美容机构自身美的建设研究；人类胚胎干细胞研究和应用的伦理问题的跨文化研究；青年教师和青年知识分子发展党员工作研究。共3项。参加：普通高校美育课程体系研究；医德评价的本质；关于医学伦理学学科体系构建及教学内容方法改革研究 。共4项。获奖情况：2002年同济医学院全英语多媒体辅助教学竞赛三等奖华中师范大学