1958年5月出生，华中科技大学机械科学与工程学院教授，博士生导师。长期从事现代设计方法和数字化设计及分析仿真等领域的教学和科研工作，主要研究方向包括：1）机械产品的计算机辅助设计及制造；2）有限元建模、分析及可视化技术；3）结构动力学分析及优化设计；4）机械系统的混合建模及数值仿真；5）应用软件开发与集成。先后主持和参与科研课题30余项，其中国防预研项目6项，国家科技攻关项目5项，“863”“973”项目及国家自然科学基金7项，横向课题多项。获国家教委科技进步二等奖、机械部科技进步二等奖、国家科技进步奖三等奖各1项，国家重大科技成果证书2份，全国自主版权软件评比第1名1项，国家软件著作权1项。在国内外学术期刊上发表论文60余篇，其中20余篇被SCI和EI收录，主编出版专著2本，参编高等学校教材及机械工程手册4本。先后培养博士生、硕士生40余名，多名获湖北省研究生优秀论文，长期为研究生讲授“有限元分析及应用”、“绿色设计”等课程，注重研究生提出问题和解决问题能力的培养。1、863项目“复杂产品工艺方案全局优化与仿真关键技术及平台研究（2006AA04Z136）”；2、自然基金项目“数字化设计与制造中复杂零件工艺方案全局多层并行优化方法及应用基础研究（50675078）”；3、国防项目“虚拟现实环境中有限元数据后处理可视化研究及系统开发”；4、国防项目“基于实物试验数据的混合建模技术研究及系统开发”；5、横向项目“兆瓦级风电齿轮箱的有限元分析及设计”；