1946年9月生，江苏人，教授，原党委书记。1970年毕业于华中工学院船舶与海洋工程系。1970年至1979年任国营5104厂助理工程师。1979年至1981年在华中工学院机制专业进修。1981年至1991年任(华中工学院)流体传动与控制教研室主任、党支部书记。1991年后历任党委组织部部长、科技开发总公司副总经理、副校长、党委副书记、党委书记。后任党委书记、教授。2008年11月不再担任党委书记。接任。1970年毕业于华中工学院船舶与海洋工程系。1970年至1979年任国营5104厂助理工程师。1979年至1981年在华中工学院机制专业进修。1981年至1991年任(华中工学院)流体传动与控制教研室主任、党支部书记。1991年后历任党委组织部部长、科技开发总公司副总经理、副校长、党委副书记、党委书记。后任党委书记、教授。2008年11月不再担任党委书记。接任。湖北省高校领导科学研究会会长，中共湖北省省委委员、湖北省政协委员。流体传动与控制分会副主任委员
。1970年华中工学院船舶内燃机本科专业毕业，并进修过机械制造及自动化专业。从1982-2002年，主要从事高水基液压传动及其基础技术的研究，先后负责承担全液压多功能工程地质钻机的研究、高水基液压元件及系统的研究。2003年以来，创造性地提出“新概念小型水下高速推进技术”并获得“十五”国防基础研究项目的支持，课题于2006年8月通过专家组的验收。2005年再次获得“十一五”国防基础研究项目的支持，“水下高速航行器喷射推进”项目总经费300万元。作为副组长承担国家863项目“深海水压动力元件关键技术的研究”，项目经费98万元。获国家发明专利两项、国家实用新型专利四项，申报国家发明专利三项。在国内外核心期刊发表论文30余篇，其中SCI和EI收录10 多篇。海水液压动力系统及其水下作业工具系统等国家“六五”、“七五”科技攻关课题多项，国家部（委）关于高水基传动技术的攻关课题三项及国家基金委资助的课题两项。全液压多功能工程地质钻机获得国家发明三等奖、高水基液压元件及系统获得机械部科技进步三等奖一项、教育部科技进步二等奖二项，海水液压动力系统和总静压模拟装置分别获得国防科技进步二等奖。江都华中科技大学华中理工大学华中理工大学华中科技大学华中科技大学路钢华中理工大学华中理工大学华中科技大学华中科技大学路钢中国机械工程学会 