韩建涛，华中科技大学材料科学与工程学院教授、博导，中组部“青年千人计划”
。回国前曾在UT Austin，Los Alamos National Lab和美国Pellion科技公司长期从事锂离子电池的研发工作，目前工作主要开发低成本高能量密度镁离子电池。多年从事新能源材料研发，完成多项国家级科研项目，创新成果如下：1.开发了新型锂离子电池负极材料LiTiNbO，该材料具有比容量高和倍率特性好等特点，而且在相对金属锂1.0-2.5V范围工作无SEI膜的形成，对解决了锂离子电池安全性和高倍率性能等关键问题的提供了新的实验基础；2.发展了一类具有反钙钛矿结构的新型锂离子电池固态电解质（LiOCl，LiOBr，LiOCl），该成果对解决锂离子电池固态电解质离子导电率低、稳定性差、电化学窗口小、生产成本高等问题具有重要意义；3.开发了双层结构KVO，有机杂化TMA-MnO等多种新型电极材料。新型的双层钾钒氧化物和有机杂化层状二氧化锰是理想的镁离子电池体系。多年从事新能源材料研发的经验，完成了多项美国国家级科研项目，完成了国家自然科学基金1项，已申请美国发明专利1，发表论文20多篇，其中包括,，ACS,等。美国化学会杂志封面论文1篇，（IF12.4）学术热点加以报道；发表中外论文已获引用超过1000次。简历：2014年6月－ ：青年千人，教授，博导，华中科技大学2012年9月－2014年5月：Senior Scientist, 美国Pellion Techologies2010年9月－2012年9月：Research Scientist, 美国Los Alamos National laboratory2007年8月－2010年9月：博士后，美国The University of Texas at Austin2004年9月－2007年7月：博士，复旦大学先进材料实验室1997年9月－2004年7月：学士、硕士，辽宁大学化学系研究兴趣：低成本高能量密度镁离子电池关键材料与技术研究新型低维碳材料的制备、表征，及能量转换及储能研究无机非金属材料的合成、制备、加工、结构、输运性质研究及在能源和环境应用的关键制备技术。 