张俊超，女，博士，美国马里兰大学及英国剑桥大学访问学者。现任华中科技大学教育科学研究院副教授，硕士生导师，中国院校研究会副秘书长，湖北省高等教育学会副秘书长。主要研究方向为高等教育管理、院校研究（学生学习与发展，大学教师发展）以及质性研究方法等。出版独著《大学场域的游离部落——大学青年教师发展现状及应对策略》一部，主编及参编学术著作多部，在《高等教育研究》《高等工程教育研究》《中国高等教育》等CSSCI期刊发表学术论文二十余篇，主持及参与国家自然科学基金、社科基金及省部级科研项目十余项。曾获国家级教学成果奖、全国优秀博士论文提名奖、中国高等教育学会优秀成果奖、湖北省人文社科优秀成果奖等奖项。2013.8-2013.9 英国剑桥大学丘吉尔学院访问学者2011.3-2012.4 美国马里兰大学教育学院访问学者2003年-2008年 华中科技大学教育科学研究院博士研究生,获教育 学博士学位(高等教育学专业)1998年-2001年 华中科技大学新闻学院硕士研究生,获文学硕士学位 (新闻传播学专业)1994年-1998年 湖北大学教育学院/文学院,获教育学学士及文学学 士双学位2008年- 华中科技大学教育科学研究院教师2003年-2008年 华中科技大学大学生文化素质教育基地研究助理1998年-2003年 华中科技大学党委宣传部职员主讲研究生课程《院校研究概论》（华中科技大学国际化高水平课程）《高校学生事务管理理论与实践》1、《美国公立高校权力运行制约与监控机制——基于决策过程的多案例实证研究》，2012年度教育部人文社科研究一般项目（12YJA880156）（主持）2、 《完善中国特色现代大学治理结构中权利运行制约和监控机制的研究》2010年度教育部哲学社会科学研究重大委托项目（子课题负责人）3、《以学生学习与发展为中心的美国大学人才培养制度研究》湖北省“十二五”规划2012年度研究重点课题（2011A092）（主持）4、《大学青年教师教学专业发展的现状及对策研究》湖北省“十一五”规划2009年度重点项目（20090001）(主持)5、 《中国特色高等教育思想体系研究》2013年度教育部哲学社会科学研究重大委托项目（13JZDW004）(主要成员)6、《大学教师评价的效能研究——基于全国本科院校的调查》2012年度国家自然科学基金面上项目（主要成员）7、《非线性视野中的高校教学与科研关系研究》教育部“高等学校教学资源建设”研究项目（2008-2011年）（第二主持人）8、《学术职业管理视野中的中国高校教师聘任制研究》 2006年度国家自然科学基金面上项目（70573038）(2006-2008).（参与）9、《变革的学术职业：中国研究》（Changing Academic Profession:China Study）美国福特基金会赞助项目(1065-1192).2005-2008年.（参与）10、教育部高等教育教学评估中心下达项目《高等教育质量与本科教学评估——中国高等本科教学评估的回顾与经验研究》.2008-2010（参与）11、河北科技大学学科建设规划，横向课题.2008-2009年（第二主持人）12、广东省嘉应学院“十二五”战略发展规划，横向课题.2010年(第二主持人)13、《以学生学习与发展为中心的大学机制研究——美国公立大学的理论与实践》华中科技大学自主创新研究基金资助项目（0117421916）（主持）14、《高校人事人才工作研究》，华中科技大学委托课题.2009年（主持）1、博士学位论文《大学场域的游离部落——研究型大学青年教师发展现状及应对策略研究》，获2010年全国优秀博士学位论文提名奖，2009年湖北省优秀博士学位论文；2、编著《中国院校研究案例》获中国高等教育学会第八次优秀高等教育科学研究成果二等奖（2013年）；3、专著《大学场域的游离部落——大学青年教师发展现状及应对策略》获湖北省高等教育学会第七次优秀高教研究成果一等奖（2013年）；4、《理工科大学结合专业课进行文化素质教育的研究与实践》获2005年湖北省教学成果一等奖，2005年国家级教学成果二等奖（第五完成人）；1、张俊超：《大数据时代的院校研究与大学管理》，《高等工程教育研究》2014（1）2、张俊超：《中国院校研究规范发展的实践转向与路径选择》，《高等教育研究》2013（2）3、张俊超：《本科教育变革与大学生学习成果测评》，《中国高等教育》2013（11）4、张俊超：《院校研究如何通过数据分析为大学管理决策服务？——“院校研究数据分析的对象、内容和方法”研讨会综述》，《高等教育研究》2013（8）5、张俊超：《推进从“教”到“学”的本科教育教学变革——“院校研究：‘以学生为中心’的本科教育变革”国际学术研讨会综述》，《高等教育研究》2012（8）6、刘献君、于杨、张俊超等：《高等学校本科教学评估的成效、问题与改进对策》，《高等工程教育研究》2012（2）7、张俊超：《全球化时代的高校人力资源管理——第四届院校研究国际学术研讨会综述》，《高等教育研究》,2010(8)8、刘献君 张俊超 吴洪富.大学教师对教学和科研关系认识和处理的调查研究.《高等工程教育研究》，2010（2）9、张俊超.探索院校研究方法 推动高校科学发展.《高等教育研究》,2009(7)10、张俊超 吴洪富.变革大学组织制度,改善教学与科研关系.《中国地质大学学报》(社会科学版),2009(5)11、张俊超.从教授会自治到大学法人化——日本大学教师聘任制改革趋势及启示，《高等教育研究》,2009(2)12、张俊超.改革开放30年我国大学教育理念的转变与创新.《江苏高教》,2009(2)13、刘献君 张俊超.高校学科建设规划的制订——HS大学案例研究.《大学》（理论版）,2009（12）1、《大学场域的游离部落——大学青年教师发展现状及应对策略》，中国社会科学出版社，2009年.（独著）2、《全球化时代的高校人力资源管理》，华中科技大学出版社，2012年.（主编）3、《中国院校研究案例》（第一辑），华中科技大学出版社，2009年.（副主编）4、《中国高校教师聘任制研究——基于学术职业管理的视角》，科学出版社，2009年.（参编）招收高等教育学专业、教育经济与管理专业硕士研究生，已毕业和现就读全日制硕士研究生10余名.教育学