丁明跃，男，籍贯湖北省麻城市，博士，华中科技大学生物医学工程系主任、教授，博士生导师，有多年海外工作和从事图像处理与模式识别研究工作经验。丁明跃教授是国内外具有较大影响的图像处理、生物医学工程领域专家，1988年获华中科技大学工学博士学位。姓  名： 丁明跃任教专业： 工学-生物医学及图像处理性  别： 男所在院系： 华中科技大学生物医学工程系主任，图像信息处理与智能控制教育部重点实验室副主任，华中科技大学-迪正雅合医学影像联合实验室主任1991年9月-1993年7月德国不伦瑞克工业大学机器人研究所从事研究工作，1993年12月起华中科技大学图像识别与人工智能研究所教授，1996年6月起模式识别与智能系统专业博士生导师。2000年11月起加拿大西安大略大学罗伯兹研究所研究员。2005年3月回国。2005年4月起任“图像信息处理与智能控制”教育部重点实验室副主任，2005年6月起华中科技大学特聘教授。2006年1月起任华中科技大学生物医学工程系主任、教授，生物医学工程专业博士生导师。共承担完成国家自然科学基金，国家高技术863，国家教委跨世纪优秀人才基金，教委博士点专项基金，国防科工委基金，航天基金以及加拿大研究项目等四十余项，其中目前承担与本项目相关的课题八项。已编辑出版英文论文集、中英文专著（章节）八部，在国内外权威期刊以及国际会议上发表论文300余篇，其中被SCI 收录29篇，EI收录150篇，ISTP收录60篇。其中与申请课题相关的英文专著（章节）四部，论文三十余篇。获欧洲专利一项，中国发明专利三项，计算机著作登记权一项，申请美国专利三项，国家发明专利一项（除一项中国发明专利外，全部与本课题有关）。先后获得德国洪堡基金，加拿大青年创新奖等国内外奖励21项。是IEEE高级会员，SPIE会员，中国生物医学工程学会高级会员，《电子学报》《宇航学报》编委，中国医疗器械技术创新联盟专家委员会委员，湖北省生物医学工程学会生物医学仪器专业委员会副主任委员，中国生物医药生物技术协会生物医学信息分会常务委员。2000年11月-2005年3月，丁明跃教授在加拿大西安大略大学罗伯兹研究所与世界著名三维超声权威、西安大略大学生物医学工程系主任Aaron Fenster教授一起从事三维超声成像技术与应用研究，先后对于针的检测、分割与跟踪，前列腺分割，放射性种子的分割，以及血栓的检测与分割等方面进行了深入研究，经过四年多时间的潜心研究，围绕三维超声图像分割问题共发表论著21篇，并取得了以下主要进展：1) 提出了一种基于投影的针的检测分割方法。为了减少由于Speckle噪声、伪影以及由其它组织所产生的高灰度值点而造成的影响，提出利用三维成像系统所提供针的位置和方位粗略信息对三维图像进行截取(Cropping)。同时，通过选用相互垂直的两个投影方向利用体绘制(Volume rendering)技术进行投影，将三维图像分割转化为两幅二维图像上针的检测，从而大大减少了分割所需要时间。为了确保在二维图像上针检测的正确性，他还提出了一种基于实时Hough变换的针检测与跟踪方法。有关成果已在《Medical Physics》等国际权威期刊（五年影响因子IF=4.072）上发表，并申请美国专利一项：Needle Detection, Segmentation and Tracking for 3D Ultrasound-Guided Interventional Procedures, A. Fenster, D. Downey, M. Ding, L. Gardi, U.S. Provisional patent Application# 60/535,825: January 13, 2004. 排名第三。2) 提出了一种基于切片(Slice-based)的前列腺三维分割方法。首先，采用Cardinal-spline函数取代传统的分段二次曲线，增强了对于复杂前列腺形状的表达能力；其次，为了解决前列腺轮廓在向相邻帧映射与扩散过程中所产生的分割误差积累问题，在与旋转轴垂直的平面上建立一组由轮廓边界点到与旋转轴交点之间距离所组成的序列。并通过采用零阶自回归模型表示的连续性限制，获得正确的轮廓边界点位置。同时，通过这些点引入一个内力，迫使轮廓跳出可变形分割搜索过程中的局部极值点，获得正确的前列腺轮廓。最后，由在不同切面上所形成的轮廓边缘生成前列腺三维曲面。有关成果已在《Medical Physics》和SPIE Medical Imaging等国际会议上发表。3) 提出了一种基于三柱面投影的种子分割方法。首先，根据针分割结果对于包含种子的三维超声图像进行截取。其次，通过三个相互垂直柱面的投影来剔除高亮度的非种子点，例如由钙化组织形成的点。最后，沿超声图像旋转扫描方向计算差分图像，然后采用三维直线段模板检测每一点可能出现直线段的灰度和与方向。在邻域内出现平行直线段数量超过给定值的点即为种子点。其研究成果在2005年2月美国San Diego召开的SPIE Medical Imaging’2005会议上作大会报告时引起了同行的高度兴趣，其中美国Mayo Clinic, Accuray公司等纷纷索要论文。2005年1月，申请美国专利一项：Automated Seed Localization and Segmentation for intra-operative prostate brachytherapy, M. Ding, L. Gardi, A. Fenster, Application#60/647,420: January 28, 2005. 排名第一。由于丁明跃教授在三维超声应用方面的出色工作，美国加里福尼亚大学Riverside分校Bir Bhanu教授邀请他在由其编辑出版的专著“ Computer vision beyond the visible spectrum”中编写“三维超声图像可视化与分割技术”一章。世界著名医学图像处理专家、美国Case Western Reserve University 教授Jasjit Suri博士也邀请他在由他们编辑出版的专著“Parametric and Geometric Deformable Models: An application in Biomaterials and Medical Imagery”，Volume-II中编写关于基于可变形模型的前列腺超声图像分割一章。自2002年以来，每年应邀在一年一度的Medical Imaging SPIE国际会议上作大会报告。2003年在加拿大Montreal召开的第七届MICCAI国际会议上作大会报告。2005年9月，应邀在上海召开的IEEE 27th EMBC国际大会所属 “Segmentation and Classification of Anatomy and Pathology from Medical Images” 会议上做特邀报告，并担任该微型会议(Mini-symposium)的主席及“Image guided surgery II”分会主席。丁明跃教授具有丰富的科研与产品开发经验。自1990年以来，一直从事图像处理有关科学研究和产品开发工作，曾先后与陕西彩色显像管总厂、佛山康思达液压有限公司等企业就彩色显像管荧光粉混色在线自动检测、磁质墙地砖在线质量检测与控制等产品进行了研究，并在国家自然科学基金、国家高技术863、国防科工委基金、教育部博士点基金等项目资助下开展了图像分割、目标识别、在线检测等大量研究工作，积累了丰富的科学研究与技术、产品开发经验。特别是2000年以来，在世界知名的医学影像研究机构、世界三维超声成像技术的主要发源地加拿大Robarts研究所进行了长达五年的研究，掌握了世界领先的三维超声成像与应用技术。同时，丁明跃博士积极推进技术的产业化，2007年发起成立华中科技大学-迪正雅合医学影像联合实验室并任联合实验室主任。代表性论文： "1.Visualizationandsegmentationtechniquesin3Dultrasoundimages(Bookchapter)；Computervisionbeyondthevisiblespectrum,SpringVerlag,ISBN-1-85233-604-8,June20042.Areal-timebiopsyneedlesegmentationtechniqueusingHoughtransform；MedicalPhysics,30(8),2222-2233,20033.Automaticneedlesegmentationin3Dultrasoundimagesusingorthogonal2Dimageprojections；MedicalPhysics,30(2),222-234,20034.3Dreconstructionoffree-formedline-likeobjectsusingNURBSrepresentation；PatternRecognition,36(6),1255-1268,20035.Ahybridmethodforrelevancefeedbackinimageretrieval；InternationalJournalofComputationalCognition,3(1),78-87,20046.ImprovedapproachforobjectlocalizationunderaffinetransformationusingtheHuasdorffdistance；OpticalEngineering,42(10),2794-2795,2003图像处理、模式识别、计算机视觉