裴雪军，男，1978年生，工学博士，教授，博士生导师。主持国家自然科学基金青年和面上项目、台达科教发展基金重点项目、国防预研和国防应用项目多项。主要从事大功率电力电子变换器的主电路拓扑、性能控制、并联冗余、故障诊断及其EMI技术方面的研究工作，发表学术论文50余篇。
1983年9月至1988年7月就读于江西省界埠乡郑家小学；1988年9月至1991年7月就读于江西省界埠中学（初中）；1991年9月至1994年7月就读于江西省新干中学（高中）；1994年9月至1998年6月就读于湖北省武汉市应用电子技术专业，获得学士学位；1998年9月至2001年6月于湖北省武汉市华中科技大学（前华中理工大学）电力电子与电力传动专业攻读硕士研究生，获得硕士学位；2001年9月至2004年9月于湖北省武汉市华中科技大学（前华中理工大学）电力电子与电力传动专业攻读博士研究生，获得博士学位；2004年10月至2004年12月于华中科技大学任助教；2005年1月至2006年12月于华中科技大学任讲师；2007年1月起于华中科技大学任副教授
。2004年10月至2004年12月于华中科技大学任助教；2005年1月至2006年12月于任讲师；2007年1月任华中科技大学任副教授。讲授本科生专业基础课程“电力电子学”讲授本科生选修课程“DSP原理及应用”讲授研究生专业课程“高等电力电子学”指导硕士研究生10名，其中已毕业的3名，转硕博连读攻读博士学位的2名；协助指导博士研究生3名。
主要研究方向为：大容量电力电子系统的控制、并联，电力电子装置的电磁兼容
。1、 基于近场辐射的电力电子电路故障诊断研究2、 大容量特种高性能电力电子系统理论与关键技术研究3、 中小功率开关型逆变电源及并联并网关键技术研究4、 大功率逆变电源研究5、 电力电子变换器共模地电流产生机理及抑制技术研究6、 系统网络结构及智能化监控管理电力变流装置
1． 裴雪军，段善旭，康勇，陈坚. 基于重复控制与瞬时值反馈控制的逆变电源研究. 电力电子技术，2002，36(1)：12-15.2． 裴雪军，段善旭，康勇，陈坚. 全数字化控制UPS切换策略的研究. 电气传动，2003，(3)：62－64.3． 裴雪军，康勇，熊健，陈坚. PWM逆变器共模传导电磁干扰的预测. 中国电机工程学报. 已录用.4． 裴雪军，张凯，康勇，陈坚. PWM逆变器共模传导干扰电流的衰减和抑制. 中国电机工程学报. 已录用.5． Pei Xuejun, Xiong Jian, Kang Yong, Chen Jian. Analysis and Suppression of Conducted EMI Emission in PWM Inverter. IEMDC, 2003. pp1787-1792.6． Pei Xuejun, Lin Xinchun, Kang Yong, Chen Jian. Analysis and Design of the DSP-Based Fully Digital Controlled UPS. PEDS, 2001. pp. 296-300.7． Pei Xuejun, Xiong Jian, Kang Yong, Chen Jian. Conducted EMI Emission in PWM Inverter. IPEMC 2004, 已录用. 
 华中理工大学 华中科技大学    