男，1965年生，湖北省巴东县人，土家族，中共党员，华中科技大学公共管理学院副院长，土地管理系主任，教授，博士生导师。同时担任国家自然科学基金申请项目同行评议专家，国家社会科学基金申请项目同行评议专家，国家社会科学基金项目成果通讯鉴定专家，教育部博士硕士学位授权点通讯评议专家，教育部全国优秀博士学位论文评选通讯评议专家，教育部博士学位论文定期评估通讯评议专家，教育部人文社会科学重点研究基地重大项目通讯评议专家，教育部人文社会科学研究一般项目通讯评议专家，湖北省国土资源厅土地开发复垦整理项目评审专家，湖北省房地产经济学会常务理事，湖北省地理学会常务理事，湖北省土地估价师协会常务理事，湖北省土地学会常务理事兼耕地保护与土地整理专业委员会副主任，武汉市国有土地使用权招标出让评标专家，武汉市房地产估价师协会常务理事、专家委员会成员。土地管理，房地产管理，住房政策
谭术魁 教授获国家留学基金委员会资助，2006年8月-2007年8月在美国加利福尼亚大学伯克利分校（University of California，Berkeley ）从事访问研究。受中华发展基金资助，2010年6月-7月在台湾政治大学、台北大学、中山大学访问、讲学。曾任湖北大学学术委员会委员，商学院副院长，房地产管理系主任，产业经济研究中心常务副主任，教授，土地资源管理硕士点负责人，学术带头人，特聘教授。期间获得湖北省教育系统教书育人先进个人（师德标兵），湖北大学优秀教师、优秀共产党员、师德标兵、第七届挑战杯大赛优秀指导教师、首届十佳青年教师、优秀教案奖、青年教师优质课竞赛奖、教书育人奖、优秀班主任、青年教师下基层锻炼先进个人以及商学院标兵等荣誉。1987年毕业于湖北大学并获理学学士学位，1990年毕业并获华中师范大学理学硕士学位，2000年毕业于华中农业大学并获管理学博士学位。1996年晋升为副教授，1998年被遴选为湖北省高校跨世纪学术骨干，2001年晋升为教授。2001年9月起在南京大学从事博士后研究工作，2003年11月获得博士后证书。2002年8月经遴选以专家身份（全国高校共2位专家）出席联合国可持续发展世界首脑大会（南非约翰内斯堡）。2007年入选国家教育部新世纪优秀人才支持计划。2008年获得华中科技大学教学质量一等奖。主要讲授房地产经营与管理，土地经济学前沿问题，房地产管理专题等本科生、研究生课程。主要研究领域为土地管理，房地产管理，住房政策。担任博学·21世纪工程管理系列教材（16部）总编，21世纪项目管理系列规划教材编委，主编教材6部（含普通高等教育“十一五”国家级规划教材1部），出版专著2部，在省级以上刊物公开发表学术论文125篇。研究成果被有关学者公开发表论文引用318次，被会议交流论文引用41次，并被国内71篇博士学位论文、545篇硕士学位论文引用。主持完成的国家社会科学基金项目《粮食主产区耕地撂荒问题揭示及其规避研究》被全国哲学社会科学规划办公室以《成果要报》形式呈送中共中央政治局常委、委员等党和国家领导人内部参阅。主持完成的《治理征地冲突的对策建议》被全国哲学社会科学规划办公室编入《成果要报》2010年54期，并得到中共中央政治局委员、国务院副总理张德江同志的批示。全国哲学社会科学规划办公室于2010年8月23日向中共湖北省委宣传部、华中科技大学党委发出通报，称“文中提出的重要观点和对策建议受到中央领导同志的重视。作为哲学社会科学研究工作者，谭术魁同志带领课题组坚持正确导向，自觉关注现实问题，深入开展调查研究，努力推出高质量的学术研究成果，体现了较强的责任感和使命感，为国家社科基金更好地服务党和国家工作大局作出了贡献。”2001开始在从事博士后研究工作，民法方向学科带头人。国家社会科学基金申请项目同行评议专家，湖北省专家学者报告团成员，湖北省房地产经济学会常务理事，湖北省地理学会常务理事，武汉市国有土地使用权招标出让评标专家，武汉市房地产估价师协会常务理事、专家组成员。主要研究领域为土地法。2006年8月-2007年8月获国家留学基金委员会资助在美国（University of California，Berkeley ）从事访问研究。主要研究领域为土地政策、土地法。主编教材3部（含普通高等教育“十一五”国家级教材1部），出版专著2部，在省级以上刊物公开发表学术论文107篇。研究成果被EI收录1篇，被ISTP收录1篇用。1、Deep Thoughts of Land Utilization about the Rarely Severe Flooding Disaster Alongthe Middle and Lower Reaches of the Changjiang River in 1998.Chinese Geographical Science, 1999, （1）；2、ustainability Judgment System and Sustainability Patterns of Cultivated LandAbandoning in Management Sciences and Global Strategies in the 21st Century,Macao University of Science and Technology, 2004，pp1705-1711.ISBN:99937-53-07-6.此文被ISTP收录；3、《完善农村土地联产承包制的思路》，《农业经济》1999年第3期；3、《进一步改革我国土地税制的基本设想》，《中国土地科学》1999年第6期；4、《农民为何撂荒耕地》，《中国土地科学》2001年第5期；5、《高校学生公寓建设中的政府调控建议》，《中国房地产》2002年第51期；6、《影响我国耕地利用的若干重大因素及对策调整思路》，《资源科学》2002年第6期；7、《农村土地承包法及其对城市不动产领域的影响》，《中国房地产》2003年第2期；8、《农村土地承包法的积极意义及其缺陷考究》，《调研世界》2003年第6期；9、《农村土地承包法的农民认知调查报告》，《国土资源》2003年第6期；10、《农民失地及其附属权利的丧失》，《财经科学》2006年第1期；12、《关于物业税几个问题的思考》，《中国房地产金融》2006年第6期
。　　[1] 《中国城市土地市场化经营研究》，中国经济出版社，2001年　　[2] 《中国耕地撂荒问题研究》，科学出版社，2004年　　　　[1] 总编：博学·21世纪工程管理系列教材（16部）。复旦大学出版社，2006年　　[2] 主编：《》（21世纪项目管理系列规划教材）。机械工业出版社，2004年　　[3] 主编：《房地产管理学》（普通高等教育“十一五”国家级规划教材）。复旦大学出版社，2006年　　[4] 主编：《房地产开发与经营》 （博学·21世纪工程管理系列教材）。复旦大学出版社，2006年　　[5] 副主编：《》（面向21世纪课程教材）。中国农业出版社，2007年[6] 主编：《》 （博学·21世纪工程管理系列教材）（第二版）。复旦大学出版社，2009年[7] 主编：《房地产项目管理》（21世纪项目管理系列规划教材）（第二版）。机械工业出版社，2009年[8] 主编：《房地产经营与管理》（房地产经营管理丛书）。首都经济贸易大学出版社，2009年 南京大学加利福尼亚大学伯克利分校 房地产项目管理土地政策学房地产开发与经营