肖人彬，，1965年7月生，武汉人。1993年6月毕业于华中理工大学系统工程专业，获工学博士学位，1995年博士后出站。1995年至2000年任华中理工大学副教授、教授，2000年以来任华中科技大学教授、博士生导师，如今在该校控制科学与工程系的系统工程研究所任教。
1993年6月毕业于华中理工大学系统工程专业，获工学博士学位，1995年博士后出站。1995年至2000年任华中理工大学副教授、教授，2000年以来任华中科技大学教授、博士生导师，如今在该校控制科学与工程系的系统工程研究所任教。
为研究生和本科生讲授《系统科学与系统工程概论》、《复杂性科学基础》等课程。
供应链管理与复杂产品开发，群集智能与涌现计算，管理决策理论与方法。
作为项目负责人主持国家自然科学基金8项，其中已完成“基于群集智能的复杂系统运行机制研究及仿真、“嵌套式决策理论框架及其应用研究等6项国家自然科学基金。此外，作为项目负责人主持承担高等学校博士点基金2项，作为项目负责人主持承担国家863高技术计划项目、中国博士后科学基金等其他省部级以上科研课题10余项。2003年入选教育部“优秀青年教师资助计划”，2005年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”及湖北省“新世纪高层次人才工程”。
1. 国家自然科学基金项目：不确定环境下的供应链弹性策略研究2. 国家自然科学基金项目：应急环境下面向系统演化的集体行为的涌现计算3. 国家自然科学基金项目：公理设计的扩展研究及其稳健优化设计方法4. 国家自然科学基金项目：基于群集智能的复杂系统运行机制研究及仿真5. 高等学校博士点基金项目：复杂布局优化问题的协同求解与涌现计算研究获得省部级科技奖励多项，包括湖北省自然科学奖3项和科技进步奖1项（均为排名第一）。以第一或第二作者在International Journal of Innovative Computing, Information and Control, IEEE Transactions on SMC-Part A, BioSystems, Progress in Natural Science, International Journal of Production Research等学术期刊上发表论文100多篇，其中SCI、SSCI收录30多篇。在科学出版社、电子工业出版社、华中科技大学出版社出版专著或教材7本（其中，第一作者5本，第二作者2本）。在第一作者图书中，一本列为“十一五”国家重点图书，一本列为“十一五”国家级规划教材。合作出版的学术专著《智能设计》获得全国优秀科技图书奖暨科技进步奖。先后指导博士后3人，指导系统工程、管理科学与工程、工业工程等多个专业的博士生30多人及若干硕士生，在所指导的已毕业博士生中，两人被评为校研究生“科技十佳”，两篇博士论文被评为湖北省“优秀博士学位论文”。
男      