赵建功，男，号盘石，笔名剑弓。1928年5月出生，平陆人。毕业于陕西技艺师范学校。原任文化处处长，兼中国群众文化学会理事、河南省文艺家联合会委员、河南分会副主席、中国美术家协会河南分会理事、中国书法家协会河南分会理事、河南水彩画研究会名誉会长等。赵建功主要业绩：1948年开始从事文化艺术工作，先后担任陕洛剿匪导报社、中共陕州地委宣传部干事。陕州专署文工团团长、河南省人民剧团团长、河南省歌剧团、河南省洛阳地区文化局局长、河南省群众艺术馆馆长等职。擅长中国画、水彩画。发表和参展的作品有：《张保太父子杀敌》（连环画）、《三峡烟云》（水彩画）、《紫荆山之晨》（水彩画）、《小溪》（水彩画）、《伏牛轻骑》（中国画）、《秋山红叶》（中国画）、《山水》（中国画）、《壶口瀑布》（中国画）等。其中《山水》、《壶口瀑布》分别入选《世界当代著名书画家真迹博览大典》（）和《迎香港回归·庆世纪盛事全国书画大展》，获铜奖及“第一届世界书画艺术大赛”优秀奖。1999年国际老年人年中国书画大展世界名家创作奖。传略入编《世界当代书画篆刻家大辞典》、《中国当代美术家人名录》、《世界美术书法家世纪末成就大典》、《国际现代书画名家教授大辞典》、《中国美术选集》等典籍。离休后任文化志编辑室主编。赵建功，语文报社有限责任公司董事、副总经理、副社长。中共党员，编审，书法家。1956年2月生，省河津市人。1979年毕业于中文系。毕业后在语文报社工作至今。历任《语文教学通讯》编辑、《中学生文学》主编、发行部主任、副社长等职。在语文报社工作30多年来，先后撰写了大量的语文教学、、编辑出版方面的论文，编辑和主编了《中学生文学丛书》《中学语文教学研究丛书》等系列丛书。1999年被、山西省报业协会授予全省“报业先进管理工作者”称号；2000年被授予“中国报业百佳发行工作者”称号；2001年被中共山西师大委员会、、中国教育工会山西师大委员会授予“三育人先进个人”称号；2002年被评为“第二届全国语文报刊优秀编辑”；2006年被中国语文报刊协会授予“全国优秀编辑评选活动杰出成就奖”；2006年被语文报社授予“语文报成功认定中国驰名商标重大贡献奖”；2007年被中共山西师范大学委员会授予“优秀共产党员”称号。姓 名：赵建功任教专业：哲学-哲学类在职情况：在职性 别：男所在院系：哲学系所教课程：本科生的中国古典哲学。硕士生的中国哲学专题、先秦诸子学、中国古典哲学原著选读等"研究方向：儒家、易学、道家及道教1969年6月生，平遥人，博士，讲师，硕士生导师，学会理事。学习经历：1992年于南开大学情报学系获文学学士学位；1992年于北京师范大学哲学系获中国哲学专业哲学硕士学位；2002年于获中国哲学专业哲学博士学位。研究方向：儒家、易学、道家及道教。教学课程：本科生的中国古典哲学。硕士生的中国哲学专题、先秦诸子学、中国古典哲学原著选读等现有硕士生2名。专著：1、《六朝宗教》（合著），南京出版社2004年4月版；2、《华夏群经之首：〈周易〉》，新华出版社2003年6月版；2、《周易与现代文化》（合著），中国广播电视出版社1998年3月版；3、《宇宙全息探索》副主编，1993年10月版；4、《宇宙全息之谜》（合著），1993年5月版。论文：1、《“先秦儒学中易学从属于礼学”说献疑》，《国际易学研究》第七辑，华夏出版社2003年1月版；2、《先秦儒家易学略论》，《华中科技大学学报》（人文社会科学版），2002年第6期；3、《朱子易学观评述》，《国际易学研究》第六辑，华夏出版社2000年12月版；4、《人的悲剧与审美超越》，《人文杂志》1994年第5期，人大复印资料《美学》1995年第1期转载；5、《人的超越性初论》，《学术论坛》1994年第4期；6、《全息情报学浅论》，《情报理论与实践》1993年第5期。研究课题：获奖记录：1、1995年 6月于北师大获“京师杯”研究生论文竞赛二等奖；2、1999年 6月于被评为优秀年级主任；3、2000年10月于北京大学获哲学系“爱智杯”论文竞赛三等奖；4、2001年11月于北京大学获学习优秀单项奖；5、2002年 5月于北京大学获哲学系“爱智杯”论文竞赛二等奖山西河南省文化厅中国民间文艺研究会指导员指导员美术卷河南省文化厅山西山西师范大学文学研究山西省新闻出版局中国报业协会山西师范大学中国语文报刊协会山西湖北省哲学史图书馆学北京大学哲学系成都科技大学出版社万国学术出版社山西大学