华中科技大学管理学院院长
、博士、教授（二级）、博士生导师。美国富布赖特（Fulbright）高级研究学者，全国工商管理专业学位研究生教育指导委员会委员，教育部战略研究培育基地主任。湖北省企业技术创新软科学研究基地主任。湖北省跨世纪中青年学科带头人，武汉市跨世纪中青年学科带头人，华中科技大学华中学者（领军岗）。全球中小企业创业联合会-中国创业协会副会长，中国技术经济学会常务理事，国家自然科学基金委员会管理科学部同行评议专家，中国博士后科学基金会评审专家。湖北省人民政府咨询委员会特聘专家，湖北省全面深化改革领导小组专家委员会委员，湖北省国有文化资产监督管理与产业发展领导小组专家委员会委员，湖北省人大常委会立法顾问，湖北省高级专家协会经济与企业管理委员会副主任，湖北省学位与研究生教育咨询评审专家，湖北省科技厅、财政厅咨询评审专家。《AJIP》、《南开管理评论》、《研究与发展管理》、《管理学报》、《技术经济》、《科技进步与对策》等编委。
1964年生于山东省青岛市
1981.9-1985.7 北京科技大学 学士 计算机科学与应用专业1988.9-1993.12 华中科技大学 硕士/博士 系统工程专业1993年12月起在华中科技大学管理学院工作；1995年晋升为副教授、享受华中科技大学优秀中青年骨干教师津贴；1996年评为武汉市青年科技 “晨光学者”（武汉市跨世纪学术带头人）；1997年任管理学院院长助理、院党总支委员、评为华中科技大学中青年学科带头人；1998年评为博士生副导师、湖北省跨世纪学科带头人；2000年晋升为教授、博士生导师；2003年评选为湖北省第四期优秀中青年专家；2005年至2010年先后担任管理学院科技管理与知识产权系常务副主任、主任；2010年兼任武汉工程大学管理学院院长；2011年任华中科技大学管理学院副院长（主持工作），湖北省高校人文社会科学重点研究基地“华中科技大学创新发展研究中心”副主任；2012年任教育部战略研究培育基地“华中科技大学知识产权与知识创新研究中心”主任、湖北省高校人文社会科学重点研究基地“湖北省企业文化建设研究中心”学术委员会主任；2013年任华中科技大学管理学院院长。2014年任湖北省企业技术创新软科学研究基地主任。
担任华中科技大学管理学院院长，全国工商管理专业学位研究生教育指导委员会委员，教育部战略研究培育基地主任
，湖北省企业技术创新软科学研究基地主任，华中科技大学学位评定委员会委员、学术委员会人文社科分委员会委员、职称评定委员会委员；华中科技大学管理学院学术委员会主任、学位审议委员会主席、职称评定委员会主任、学科建设领导小组组长；湖北省跨世纪中青年学科带头人，武汉市跨世纪中青年学科带头人，华中科技大学中青年学科带头人。兼任国家自然科学基金委员会管理科学部同行评议专家，中国博士后科学基金会评审专家，湖北省人民政府咨询委员会特聘专家，湖北省人大常委会立法顾问，湖北省学位与研究生教育咨询评审专家，湖北省科技厅、财政厅咨询评审专家，武汉市科技局、经委、财政局咨询评审专家，深圳市委组织部企业高级经理人才评价推荐中心顾问。兼任ICSB（全球中小企业创业联合会）——中国创业协会副会长，中国技术经济学会常务理事，湖北省高级专家协会经济与企业管理委员会副主任，湖北省人文重点基地企业文化建设中心学术委员会主任，湖北省青年科协副会长，湖北省企业战略研究会副理事长，湖北省技术经济与管理现代化研究会秘书长，武汉市系统工程学会副理事长；任国际杂志《AJIP》、《南开管理评论》、《研究与发展管理》、《管理学报》、中国技术经济学会一级会刊《技术经济》、《科技进步与对策》等编委 。2004-2005年美国国务院富布赖特（Fulbright）基金获得者、美国亚历桑那州立大学富布赖特高级研究学者，2001年加拿大蒙特利尔大学高级访问教授
。王宗军为人正直，待人热情，喜交朋友。王宗军与企业界、金融界和政府保持着密切联系，每年都会受企业、政府邀请，从事与评价与决策、科技创新、企业改制、企业管理与发展、金融风险、产业优化与发展、城市战略与发展有关的课题研究、咨询、以及讲座活动，为企业、地区、学生等举办讲座60余场，受到听众们的一致好评。截至2014年12月，已调研国内外企业和金融机构600余家，为企业发展及现代企业制度的建立与实施做出了贡献。王宗军于2000年、2002年受新加坡三家投资集团邀请对新加坡进行访问并做关于中国投资与经济发展方面的学术报告，受到新加坡金融界和企业界的高度评价，并受聘为新加坡三家投资集团中国投资顾问；2001年作为高级访问教授到加拿大蒙特利尔大学高等商学院（HEC）进行合作研究和访问，与加拿大教授共同完成中-加MBA课程《Economic Evaluation of Investment Project》编写并共同出版光盘著作；2002年作为湖南经济台特邀嘉宾，在湖南经济台MBA大讲台栏目作“企业并购后的高管人员与机构整合”主题演讲，受到参加EMBA们和社会各界好评；2003年获美国国务院富布莱特（Fulbright）基金资助，于2004-2005年在美国亚历桑那州立大学做富布莱特（Fulbright）高级研究学者，并对美国多家知名大学进行了学术交流与合作探讨。2012年访问斯坦福大学、加州大学伯克利分校、佐治亚理工大学、巴黎第九大学、麦考瑞大学，2013年访问哈佛大学、俄亥俄州立大学、香港大学、香港城市大学，2014年访问斯坦福大学

。讲授课程主要有：投资管理，综合评价的理论与应用，管理研究方法论，金融管理专题研究，现代企业管理理论与实践，管理经济学等。认真指导博士后、博士生、硕士生（包含EMBA和MBA）和本科生，关注国际前沿，不断进行教学创新，讲课方式独特，深受广大学生喜爱，于1998年-2002年间连续两次获得华中科技大学“优秀研究生指导教师奖”，1997-1998年度获华中理工大学优秀教学质量一等奖（管理学院首次）、1996-1997 年度和1995-1996年度两次获华中理工大学优秀教学质量二等奖，1996-1997年度获“华中理工大学优秀十佳教师”，2003年被评选为湖北省第四期优秀中青年专家，2012年获华中科技大学最喜爱导师称号，2014年获华中科技大学“三育人奖”
。王宗军围绕评价理论与方法、企业技术进步与投资决策、公司治理与企业战略管理、科技创新与产业分析、金融风险管理等研究方向取得了一系列创新性研究成果，作为项目第一负责人现正主持国家社会科学基金重大项目1项，主持完成国家科技部重大专项1项、自然科学基金面上项目3项、自然科学基金国际合作项目1项、“863”计划1项、省部级课题10余项、企业委托课题40余项，已主持完成的代表性研究项目有：企业投资决策绩效的柔性评价与计算机集成系统、商业银行贷款风险五级分类评价系统、商业银行贷款风险预警系统、交互式中国电信建设投资项目不确定性模型研究、大型邮电通信投资项目财务与经济评价系统、湖北省企业技术创新能力评价、武汉市高新技术企业综合评价研究、武汉市高新技术产业综合管理决策支持系统研究、二汽车身部件公司发展战略与实施策略研究、贺达集团公司发展战略研究、武钢程潮集成化信息管理与战略决策支持系统研究、某基地研究所转型战略与机构调整方案研究、湖北清江水电公司发展战略研究、核动力研究所组织机构调整及内部制度完善研究、大型工程项目投标报价决策支持系统、深圳市企业高级经营管理者管理能力倾向研究、湖北省企业经营管理者综合测评系统研究、上市公司购并价值与绩效评价研究、上市公司多元化经营绩效评价研究、石家庄市产业一体化发展战略研究、天门市创新发展战略研究等，在计算机上成功开发出十几个先进、实用、开放式系统并受到委托单位的高度评价，在国内外重要核心杂志及重要国际会议上发表论文200余篇（其中在国家自然科学基金管理委员会评出的管理类30种权威杂志上发表论文40余篇，收录《SCI》、《SSCI》、《EI》、《ISTP》40余篇），1995年获武汉市科技进步二等奖，1996年获湖北省科技进步二等奖，2001年获湖北省科技厅优秀科研成果，2012年获中国技术经济学会2011年度优秀论文一等奖，2013年获湖北省社会科学优秀成果三等奖
，2014年获《International Journal of Commerce and Management》年度最佳论文奖、武汉市自然科学优秀学术论文奖，专家建议“如何推进科技成果资本化”刊登在教育部科学技术委员会《专家建议》2014年第二期；调研报告“鄂、湘、赣、皖四省经济活力比较研究”获湖北省领导批示、湖北省优秀调研成果三等奖，出版专著3部，参编著作2部。          