任绍斌，副教授，博士，规划系副系主任。1993年7月，毕业于，获城市规划学士学位；2003年3 月，毕业于东南大学，获城市规划硕士学位；2008年10月，获城市规划东南大学博士学位。现任教于建筑与城市规划学院，任规划系副系主任。国家一级注册规划师发表学术论文10余篇，承担各类科研及工程项目60多项。可持续的城市设计、城市空间形态1．武汉江夏梁子湖分景区北咀控制性详细规划，湖北省2007年度优秀城市规划设计三等奖，第一负责人，湖北省城市规划协会；2．《基于公共管理的城市设计》，第十一届自然科学优秀学术论文二等奖，第二作者，湖北省土木建筑学会；3．武汉市二环线重要节点空间形态与导则研究，2007年度武汉市武汉市优秀工程咨询成果三等奖，武汉市工程咨询协会；4．《广东省番禺市西区概念规划》，湖北省2003年度优秀城市规划设计三等奖，第3；5．参与完成的教改论文《新世纪城市规划专业研究性教学方法的探索与实践》获2007年城市规划专业指导委员会教学论文优秀奖（只设优秀奖），第四作者；1．城市复兴——空间的可塑性实验．城市规划，2005，（6），56-57页2．单位大院空间整合研究．规划师，2002，（11），60-63页3．中国大城市居住空间发展的动因，21世纪国际会议论文集，2004. 11　162-172页4．新城市，新景观，新思维 ——记“U+L新思维”全国学术研讨会暨“华蓝杯”全国大学生设计竞赛新建筑，2005，（2），第三作者5．城市空间景观特色规划方法论——以象山县丹城片空间景观特色规划为例， 第二届“U+L新思维”全国学术研讨会会议论文集，2006.6．基于城市发展的城市特色思维 新建筑，2006，（3），第三作者7．基于公共管理的城市设计 规划师 2007.11 61-64页，第二作者8．新世纪城市规划专业研究性教学方法的探索与实践 2008全国高等学校城市规划专业指导委员会年会论文集，中国建筑工业出版社，2008.09，第四作者9．可持续的城市设计——以合肥国家科技创新型试点市示范区中央核心区为例，理想空间，NO.32，88-91，，2009.410．基于就业市场需求的城市规划本科教育研究——以为例，城市规划，2009（9），78-81页，第一作者
武汉城市建设学院华中科技大学湖北省土木建筑学会负责人同济大学出版社华中科技大学 