樊自田，教授、博士、博士生导师，男，1962年10月出生。分别于1988年和1999年获华中理工大学硕士和博士学位。现任华中科技大学材料工程系副主任，兼任全国铸造学会学术委员会委员、全国铸造造型材料委员会委员、全国半固态加工成形委员会委员。 长期从事金属液态成形工艺、材料及装备的理论研究、教学实践及应用开发工作。近年来的主要研究方向为：薄壁复杂铝、镁合金铸件的精确成形，基于水玻璃砂工艺的绿色清洁生产，材料加工虚拟系统等。 主持和参加完成了获“国内领先水平”的省部级科研课题三项、国家级科研课题二项。主持完成过与株洲电力机车厂、贵州险峰机床厂、武钢集团股份公司、江铃汽车股份公司等国内著名企业横向合作课题几十项。 主持的国家自然科学基金资助项目“可控气压下镁合金消失模铸造的充型特征及界面作用（批准号50275058，2003.1~2005.12）”，已于2005年底按期顺利完成结题。正在承担国家自然科学基金资助项目“非常温作用下水玻璃旧砂的表面行为及再生机制”（批准号50575085，2006.1~2008.12）及多项企业委托横向课题。 在国内外重要期刊和国际会议上发表了研究论文80余篇，获国家发明及实用新型专利5项，出版著作5部，获省部级科技进步三等奖一次。已培养毕业博士生2名、硕士生11名，在读博士、硕士研究生10名。研究方向 薄壁复杂铝、镁合金铸件的精确成形，基于水玻璃砂工艺的绿色清洁生产，材料加工虚拟系统等国家自然科学基金资助项目“可控气压下镁合金消失模铸造的充型特征及界面作用（批准号：50275058）”的后续研究；国家自然科学基金资助项目“非常温作用下水玻璃旧砂的表面行为及再生机制”（批准号50575085，2006.1~2008.12）的在研项目；与江铃汽车集团公司的“型砂质量控制与铸件缺陷防治系统研究”等。 指导硕士、博士研究生的专业名称为：材料加工工程（专业编号080503）数字化材料成形（专业编号080521） 可培养硕士、博士研究生的主要研究方向有：　1>铝、镁合金精确成形技术及过程控制　2>材料加工装备及其自动化　3>材料加工虚拟系统 4>绿色材料与绿色制造工程。主持和参加完成了获“国内领先水平”的省部级科研课题三项、国家级科研课题二项。主持完成过与株洲电力机车厂、贵州险峰机床厂、武钢集团股份公司、江铃汽车股份公司等国内著名企业横向合作课题几十项。 主持的国家自然科学基金资助项目“可控气压下镁合金消失模铸造的充型特征及界面作用（批准号50275058，2003.1~2005.12）”，已于2005年底按期顺利完成结题。正在承担国家自然科学基金资助项目“非常温作用下水玻璃旧砂的表面行为及再生机制”（批准号50575085，2006.1~2008.12）及多项企业委托横向课题。 在国内外重要期刊和国际会议上发表了研究论文80余篇，获国家发明及实用新型专利5项，出版著作有《先进材料成形技术与理论》、《材料成形装备及自动化》、《铸造质量控制应用技术》、《铸造设备及自动化》、《水玻璃砂工艺原理及应用技术》，获省部级科技进步一等奖一次，三等奖一次。已培养毕业博士生2名、硕士生11名，在读博士、硕士研究生10名。