陈培锋，男，《》节目，因为参加这个节目而在上走红。2010-07-25第47期2010-07-26第48期2010-08-03第49期姓名：陈培锋年龄：23岁职业：
陈培锋,华中科技大学光电学院 教授,专业方向：激光科学与技术系,人，1963年4月生。现任激光研究所副所长。1982年毕业于光学工程系，获得， 1985年，光电子工程系获得硕士学位， 1996年，华中理工大学激光研究院获得博士学位， 1997年，破格晋升为，连续两届被评为优秀青年骨干教师，华中理工大学“113”人才工程入选者，湖北省“123”人材工程支持者。现兼任SPIE 会员、青年工作委员、《光电子激光》编委。长期从事激光器及激光加工理论和实践研究，在、激光光学、激光等领域有较深造诣。研究特点是理论研究联系实际，从实际出发选择项目，同时能够将实际工作成果上升到一定的理论高度。所承担的研究项目大多数都能够最终转化成为达到先进水平的产品。主要研究成果有：“八五“国家重点科技攻关项目“1.5kW高频CO2激光器”，“九五”国家重点科技攻关项目“10.6mm激光光学元器件产品化研究”（专题负责人），“九五”国家重点科技攻关项目“约束放电CO2激光器”（专题共同负责人）；武汉市科委“晨光计划”项目“高功率CO2激光器光束质量研究”，其理论研究成果国际领先。横向课题“激光水松纸打孔机”，横向课题“高功率CO2激光器”，输出功率1.5万瓦，鉴定水平国际先进，发表学术论文56篇，专利10多项。多项科技成果鉴定为国际先进或国际领先水平，并有多项“高功率激光器”的应用研究成果已交付用户使用。目前主要从事研究领域：各种激光加工设备和工艺项目研究，光电检测技术研究。湖南卫视我们约会吧嘉宾网络销售经理 浙江永康华中工学院学士学位华中理工大学教授中国光学学会激光技术物理国际