男，1973年出生，华中科技大学教授，博士生导师，中共党员。2006年6月毕业于华中科技大学物理系，获物理学博士学位。目前主要研究方向为精密测量物理中精密科学仪器，主要涉及各种精密重力测量仪器中的方法与技术研究，从事高精度重力测量仪器中关键技术攻关和系统集成。2013年开始投入使用的MEMS中心有独立使用的320平米的工艺和检测洁净室，并拥有一整套完整的工艺加工和测试设备
。在基础研究领域取得的主要成果有：采用旋转扭秤调制法检验光子静止质量实验检验，宇宙磁场矢势模型依赖的实验结果将国际上静态扭秤实验检验光子静止质量给出的上限提高了两个数量级，实验结果被国际基本粒子数据组PDG收录；采用扭秤双调制实验完成亚毫米范围牛顿反平方定律的实验检验，验证了牛顿反平方定律在作用程大于66微米范围内的正确性，否定弱电统一破缺能量标度为1TeV时可能存在两个额外空间维度的ADD理论预言，参与的毫米范围牛顿反平方定律实验检验将国际最好水平提高8倍；参与扭秤周期法测量万有引力常数G实验，最终给出G的相对精度达到26ppm，是当时国际上相对精度优于50ppm的五个实验结果之一，也是扭秤周期法中相对不确定度最小的G值
。先后承担国家自然科学基金（杰青/面上/青年共计4项）、863计划课题（2项）、国家重点研发计划课题（2项）、国防预研项目多项、以及全国优博、新世纪人才、万人计划、自主创新团队等人才计划项目共计十余项，作为课题主要成员曾参与国家自然科学创新研究群体、国家重点基础研究发展计划（973）项目课题、国防重大专项等多项课题的实验研究。在引力物理基础研究和精密重力测量领域合作发表学术论文50余篇（含在PRL上合作发表研究论文5篇， RoPP综述论文1篇）；合作申请发明专利20余项，获授权发明专利10项
。2006年获湖北省自然科学一等奖（第二完成人）
；2008年获全国优秀博士学位论文
；2012年获教育部新世纪人才计划支持
；2013年获基金委国家杰出青年科学基金资助；
2016年获科技部“中青年科技创新领军人才”
；2017年入选国家高层次人才特殊支持计划（“万人计划”领军人才）
。         