谭丹，华中科技大学电气学院副教授。1963年生。2002年作为高级访问学者曾在英国曼彻斯特理工大学(UMIST) 大学研修。现在主要研究方向：光电信号检测与处理技术；电力电子技术应用；电路理论、电磁场理论及其应用
。1989年在华中理工大学 电力工程系 获电磁测量专业硕士学位，2003年作为高级访问学者在英国曼彻斯特理工大学(UMIST)研修。长期从事电路理论、电路测试技术及模拟电子技术课程的教学工作。在教学中贯彻国际化办学理念，引进国际一流教材，多年来在华中科技大学电气学院开展电路理论双语教学；参加了多门课程建设，是《电路理论》国家网络精品课程、《电路理论》湖北省精品课程及《电工学》校级精品课程的主要成员。积极探索教学改革方法，主持和参与多项教学改革项目，其中“电工基础实验的研究与实践”获2005年湖北省教学成果二等奖。主编和参编了多本教材。获得过湖北省科学技术成果三等奖、广东北电优秀教师奖、校青年教师骨干教师奖，校青年教师教学竞赛一等奖，多次获华中科技大学“教学质量优秀”等。　　主编《电路理论-电阻性网络》. 华中科技大学出版社，2009年　　主编《电路理论》. 电子工业出版，2009年　　主编《电路理论学习与考研指导》.电子工业出版社，2009年　　参编《模拟电子技术》. 清华大学出版社，2008年　　参编《电路实验指导书》（第二版）. 高等教育出版社，1993年　　现在主要研究方向：光电信号检测与处理技术；电力电子技术应用；配网自动化；电路理论、电磁场理论及其应用等。参与多项“国家自然基金”资助项目，主持和参与多项科技攻关项目，公开发表科研论文十余篇
。  