肖江文，副教授，1994年毕业于华中理工大学电机专业并获工学学士学位，1997年获华中理工大学自动控制理论及应用专业硕士学位，2001年于华中科技大学系统工程专业获工学博士学位，2003年自华中科技大学管理科学与工程博士后流动站出站。1997年开始在华中理工大学任教，2000年被评为讲师，2003年被评为副教授。在Automatica、International Journal of Robust and Nonlinear Control、Chaos, Solitons &Fractals等刊物上发表学术论文六十余篇，并以第一作者获湖北省自然科学优秀学术论文二等奖2次、三等奖3次。2010年IEEE Globecom的TPC Member，Automatica、Journal of Engineering Mathematics等刊物和多个会议的审稿人。作为主要成员参与了多项国家自然科学基金的研究工作。主持或参与完成了三十多项实际应用课题的研究，创造了良好的社会效益和经济效益。其中仁寿财务管理网络系统通过了财政部与卫生部的验收和评审，获得了湖北省科技进步三等奖，省内外两千家单位良好运行多达十三年以上；高校科研管理系统已于2006年起在我校所有院系、相关部处和附属医院部署，系统运行稳定，使用情况良好。、复杂系统的理论与应用国家自然科学基金，基于多智能体的混合型复杂网络群集动力学及算法研究。湖北省自然科学基金，基于不完全信息的复杂动力学网络分析与控制。国网电力科学研究院，晶闸管阀冷却系统仿真测试平台的研究与实施。国网电力科学研究院，互感器自动检定管理系统之数据交互接口开发。武钢金山店铁矿，金山店铁矿库存最优化技术研究。武钢氧气公司，设备档案及图纸电子化建设。宜昌黑旋风锯业有限责任公司，绩效考核系统建设。仙桃市卫生局，集中财务管理软件系统建设。石家庄立智科技有限公司，基于GPRS的配网自动化应用软件研制。华中科技大学，华中科技大学科研管理系统建设。
 