程善美，男，1966年10月出生，湖北潜江人。1988年华中工学院船舶与海洋工程系应用电子专业毕业，获工学学士学位；1991年华中理工大学自动控制工程系工业自动化专业毕业，获工学硕士学位；2002年华中科技大学控制科学与工程系控制理论与控制工程专业毕业，获工学博士学位；2003年～2006年在华中科技大学机械工程博士后流动站工作；2006年～2007年在电气与计算机系做访问学者。现为华中科技大学控制科学与工程系教授。1988年华中工学院船舶与海洋工程系应用电子专业毕业，获工学学士学位；
1991年华中理工大学自动控制工程系工业自动化专业毕业，获工学硕士学位；2002年华中科技大学控制科学与工程系控制理论与控制工程专业毕业，获工学博士学位；2003年～2006年在华中科技大学机械工程博士后流动站工作；2006年～2007年在电气与计算机系做访问学者；现为华中科技大学控制科学与工程系教授；《》、《现代功率变换器技术》。主要研究方向为新型功率变换器、电力电子装置与系统、交流电动机控制理论与应用、数字信号处理器。自参加工作以来一直从事电力电子及电气传动的研究及开发，先后承担或参与了有关交流驱动装置和轨道交通电源等各类项目20多项，多项科研成果在工业现场得到了应用，参与编著了《现代交流伺服系统》，发表学术论文80多篇，其中10多篇论文被SCI和EI索引收录。曾多次获学校教学质量二等奖和优秀研究生指导奖。
获国家教委科技进步二等奖一项。多伦多大学 多伦多大学DSP原理及应用 