康宜华，男，1965年11月出生于江苏海安。华中科技大学机械学院教授、博士生导师。主要研究方向和学术专长为无损检测新技术、工业测控、仪器仪表。主要成果有1990年国家教委科技进步二等奖；1991年江西省优秀新产品一等奖；等诸多奖项。制造装备数字化国家工程研究中心 副主任/书记，教育部制造技术国际标准化研究中心常务副主任等职务。同时他还是华中理工大学机电工程公司的总经理。1995年6月华中理工大学电工学博士后流动站出站并留校任教，1995年12年月被聘为副教授，1998年6月被聘为教授。长期从事无损检测新技术、工程测试与信号处理、仪器仪表等方面的教学与科研工作。出版著作2部，教材1本,发表论文150余篇，获得国家发明专利3项，获得国家发明奖1项以及省部级重要奖励5项。 副主任/书记；华工制造装备数字化国家工程中心有限公司 总经理；教育部制造技术国际标准研究中心 常务副主任;教育部无损检测研究中心 委员;全国无损检测学会 委员;全国索道|游艺机和游乐设施标准化技术委员会 委员;主要研究方向：数字化无损检测方法与仪器;机械化无损检测系统;交直流漏磁检测原理;脉冲漏磁检测原理;电磁测厚原理;激光超声原理;脑磁图和磁刺激反应等。代表论文：漏磁场法测量油管壁厚的研究2磁致伸缩效应及其在无损检测中的应用研究制造装备数字化国家工程研究中心