龚云贵，男，二级教授。1991年毕业于原华中理工大学并获得理学学士学位，1994年在获得理学硕士学位，2001年5月毕业于美国理论物理专业并获得理学博士学位。 先后在美国及重庆邮电大学工作学习过，目前在华中科技大学工作.
研究方向：相对论引力和宇宙学。主要从事引力本质、修改引力理论、宇宙暴涨模型、宇宙加速膨胀、暗能量、 引力波等方面的理论研究。作为项目负责人主持了包括国家自然科学基金重点项目在内的多项国家自然科学基金项目及包括重庆市杰出青年基金在内的多项省部级科研项目。在国际权威期刊，如物理评论快报等上发表了学术论文90余篇，发表的学术论文被引用3600多次，其中有2篇论文单篇被引用超过250次，9篇学术论文单篇被引用超过100次。多次应邀在国际学术会议上作邀请报告。
先后荣获重庆市自然科学二等奖及一等奖、第四届“重庆市十大杰出青年”提名奖、中国侨界创新人才贡献奖、巴渝学者、重庆市学术技术带头人、重庆市“322重点人才工程”、重庆市优秀中青年骨干教师、教育部新世纪优秀人才等光荣称号。“的研究”，2005年度重庆市自然科学二等奖。“宇宙加速膨胀的理论研究”，2011年度重庆市自然科学一等奖。中国科学院理论物理研究所德克萨斯大学奥斯汀分校贝勒大学  暗能量