杨涛，男，汉族，1978年9月生，工学博士，现任华中科技大学能源与动力工程学院副教授，硕士生导师
。杨涛，男，30岁，土家族，2008年7月参加工作，2008年12月加入中国共产党，大学学历、管理学学士。1985年4月生，祖籍贵州铜仁，现居北京。腾讯、新浪博主。2000年本科毕业于华中科技大学，2003年获工学硕士学位，2009年获得华中科技大学工学博士学位，2003年至今在华中科技大学工作。 在本科教学工作方面，主讲《现代电站汽轮机》、《工程控制基础》、《大型发电机组控制》、《动力工程计算机控制系统》等课程，并参与生产实习、课程设计及本科毕业设计的指导工作。在研究生教学方面，参与《热力系统辨识》和《动力设备安全性评价》两门专业课的教学工作。热能工程/发电设备自动控制、建模与仿真；旋转机械（风力机）状态监测和故障诊断主持或参与了二十多项科研项目：主持1项国家自然科学基金项目《风电机组传动链多故障耦合的主动诊断方法研究》，参与完成了2项国家自然科学基金项目和1项国家科技支撑计划项目，作为项目负责人还先后承担了十余项企业横向项目，并参与了多项100万以上的大型企业横向项目（第二负责人）
。 华中科技大学 