成晓北，男，汉族，1964年9月出生，任华中科技的大学能源学院动力机械及工程系主任。1986年毕业于华中工学院船舶与海洋工程系内燃机专业，1996年毕业于动力工程系内燃机工程专业，获硕士学位男，汉族，1964年9月出生，任华中科技的大学能源学院动力机械及工程系主任。1986年毕业于华中工学院船舶与海洋工程系内燃机专业，1996年毕业于动力工程系内燃机工程专业，获硕士学位，2002年获华中科技大学能源与动力工程学院动力机械专业工学博士学位；大学毕业后在中国船舶工业总公司河南柴油机厂产品设计研究所，从事德国道依茨DEUTZ发动机公司的高速大功率发动机的引进开发设计工作，1996年至1999年在河柴集团有限公司技术中心，任技术中心副主任，负责公司内各系列发动机设计开发技术工作。1999年2月至6月在德国道依茨DEUTZ发动机公司进行技术培训与交流，2004年3月至2005年5月作为访问学者在机械工程系从事发动机燃烧与排放生成机理与控制技术方面的研究。主持或参加承担了国防科工委预研项目、国家自然科学基金项目、湖北省自然科学基金项目、中船总预研基金项目、、、、兵器工业部第70研究所等项目20余项等。荣获奖项包括：国家科委科技进步新成果奖；中国船舶工业总公司科技进步二等奖；河南省优秀新产品奖；内燃机燃烧过程与数值模拟，燃烧污染物生成机理及其控制技术、流动与增压技术，发动机现代设计。在国内外重要刊物和国内外重要学术会议上发表学术论文30余篇。1998年被评选为河南省洛阳市学术科技带头人。2001年荣获“学习优秀博士研究生”称号。目前任燃烧分会委员、汽油机煤气机分会委员、湖北省内燃机学会副理事长职务《内燃机原理》、《动力机械电子控制技术》、《发动机现代增压技术》等，现合作指导博士研究生1名；指导在读硕士研究生6名。哈尔滨船舶工程学院哈尔滨船舶工程学院香港理工大学东风汽车有限公司玉柴机器股份有限公司上海柴油机股份有限公司中国工程热物理学会中国内燃机学会