湖北武汉市人，  获博士学位。1993年晋升为讲师，1996 年晋升为副教授，2007年晋升为教授。1983.9-1987.7: 华中工学院自动控制工程系学习，获学士学位。1987.9-1989.7: 华中工学院自动控制工程系学习，攻读硕士学位。1989.9-1993.4: 华中理工大学光电子工程系学习，获博士学位。1993.6-2012.5：华中科技大学光电子科学与工程学院任教，曾任光电子科学与工程学院副院长。2012.6-现在： 华中科技大学光学与电子信息学院任教。现任中国光学学会光电技术专业委员会常委、中国光学学会光学教育专业委员会常委。光电成像与信息处理、光电测试与控制。以基于DSP的嵌入式系统信息处理技术为主攻方向，作为项目负责人和主要完成人完成国家科技攻关、国家“863”计划、国家自然科学基金、海军舰船电子装备研制，以及企业合作攻关等研究项目20余项。目前承担项目：国家（重点）自然科学基金项目（《火焰多波段热辐射图像分析处理及热物理量场重建燃烧诊断》）、军口专项、科技部攻关项目和国家电网公司科学技术项目。项目研究内容涉及宽光谱辐射成像、激光全息衍射图像分析、CMOS/CCD数字成像系统、嵌入式实时测控系统。在国内外重要期刊以及会议上发表学术论文40余篇，被三大索引收录20余篇，获专利1项。