管在林，教授，1966年8月出生，1997年博士毕业于华中科技大学并留校至今， 1997-1999香港科技大学博士后，2001德国亚琛工业大学接受现代工业生产管理进修培训。主持国家自然科学基金面上项目2项；主持863A类项目1项；作为主要成员参与完成国家自然科学基金会与香港研究资助局联合资助研究项目1项、863面上项目1项（副组长）、欧盟FP6合作项目1项；以及973项目1项。长期从事多品种小批量生产运作控制新型模式与机制的研究、开发及应用：1）研究多品种小批量协同混流制造运作控制模式，较为完整地提出一种基于约束管理的多品种小批量协同混流制造运作控制框架。主持开发了基于约束理论等技术手段的高级计划与排程系统( APS),并得到初步的工业应用验证；2）提出可适应制造系统的概念，并将多层次建模和多尺度仿真技术引入到复杂制造系统的建模、分析与仿真优化。可望建立全新的仿真工具平台和应用环境，提供复杂制造系统建模仿真与分析优化研究的新工具；3）提出一种基于分布式价格机制的车间制造资源计划调度方法，通过模拟市场机制和虚拟价格杠杆，实现制造资源供应与需求间的动态平衡。通过与约束管理思想方法的结合，可望为中小制造企业建立新型的绩效管理体系提供参考。近年来于国内外学术期刊及国际会议发表相关研究论文20余篇。