邬堂春 男，1965年7月生，汉族，四川简阳人，中共党员，教授，2000年聘为博士生导师，校特聘教授，享受国务院政府特殊津贴。现为特聘教授，国家级重点学科劳动卫生与环境卫生学教授、博士生导师和学术带头人。1988年毕业于同济医科大学预防医学专业，1993年获医学博士学位，现任公共卫生学院院长，有突出贡献的中青年专家、第二届教育部优秀青年教师奖获得者、2005年度获得者。曾在加拿大Laval大学学习分子遗传与发育研究室进行博士后研究工作，之后每年去国外进行合作研究2—3个月，主要研究方向：应答蛋白在环境应激与疾病中的作用。曾先后主持国家自然科学基金项目三项，卫生部优秀青年科技人才专项基金、霍英东优秀青年教师科研基金、教育部高等学校优秀青年教师教学和科研奖励计划、国家自然科学基金海外青年学者合作研究基金、973项目课题（组长）和中加\中美国际合作等各一项，并与加拿大、美国和德国有较多的科研合作。成果鉴定5项，先后获得卫生部科技进步二等奖、湖北省科技进步三等奖和湖北省教学成果一等奖各1项，获得发明专利一项，正在申请专利1项。1999年10月和2005年5月组织了第二届、第四届应激反应的分子生物学国际会议，会议获得圆满成功。国际特邀大会报告多次，现已发表150余篇，其中SCI收录论文30多篇（为通讯作者），其论文在New England Journal of Medicine等影响因子大于20的杂志多次引用。现任湖北省预防医学会常务理事，国际细胞应激学会委员，湖北省劳动卫生与职业病学会常务理事兼秘书长，武汉市劳动卫生与职业病学会副主委，Cell Stress & Chaperones编委、《中华劳动卫生与职业病学》副总编、《卫生研究》、《工业卫生与职业病》、《环境与职业医学》、《中国工业医学杂志》等10余种杂志编委。华中科技大学公共卫生学院国家杰出青年科学基金