姓 名：曹海晶任教专业：法学-法学类在职情况：任职性 别：女所在院系：法学院1957年4月出生于广东佛山，祖籍湖北京山。中共党员，法学博士（中外政治制度专业、宪政制度与政府管理方向），1993年评为副教授，1998年评为教授。现为教授、硕士生和博士生导师、法学理论教研部主任。1993年评为副教授，1998年评为教授。现为教授、硕士生和博士生导师、法学理论教研部主任。教育部高等学校法学学科教学指导委员会委员、中国法学教育研究会理事、湖北省人民政府法律咨询委员会委员、湖北省行政法学研究会副会长、武汉市行政法学研究会副会长、湖北省地方立法研究会副会长、湖北省人大常委会研究室特约研究员、湖北省地方立法研究中心兼职研究员等。《行政法与行政诉讼法学》、《外国行政法》、《行政法学研究专题研究》、《国家赔偿法专题研究》、《立法学专题研究》等课程。行政法学、立法学等。代表著和论文《中外立法制度比较》、商务印书馆2004年出版；《行政法学与行政诉讼法学》，高等教育出版社1998年出版；《西方国家立法助理制度及其借鉴》，载《政治与法律》2003年第1期；《制定我国农民权益保障法的几点思考》，载《江汉论坛》2005年第3期；《我国政府反垄断职权的定位与分类》，载《经济管理》1999年第5期；《行政垄断的法律责任构成之探讨》，载《中国工商管理研究》2002年第2期。国家课题《行政垄断的法律责任及法律救济研究》、《湖北省地方立法问题研究》、《地方立法决策之基础理论研究》、《中外立法制度比较研究》、《完善湖北地方人大立法程序研究》、《素质教育与宪法、行政法教学改革研究》、《湖北科技行政执法责任制研究》、《农村科技进步的政策法律环境研究》、《农村与农民问题法律诊所项目》等。主要获奖专著，《中外立法制度比较》（社会科学奖）主要获奖论文有，《行政垄断赔偿责任初探》；《论地方人大对地方规范性文件的监督》；《西方国家立法助理制度及其借鉴》；《行政垄断与国民待遇原则的冲突及法律对策研究》、《行政执法的人性化思考》等。华中科技大学法学院华中科技大学法学院