陈立平是CAD中心主任，国家CAD支撑软件工程技术研究中心（武汉）主任，天喻软件有限责任公司董事长，浙江大学CAD&CG 国家重点实验室学术委员，特聘教授，理事，中国仿真学会理事。CAD中心主任，国家CAD支撑软件工程技术研究中心（武汉）主任，天喻软件有限责任公司董事长，CAD&CG国家重点实验室学术委员,特聘教授，理事，中国仿真学会理事。获2004教育部新世纪优秀人才计划资助，2007年度《中国机电工业》编委执委会副主任。十多年来，在几何约束求解、多体系统动力学、多领域建模分析等数字化设计支撑技术方面进行研究。承担国家自然基金、973、863及企业合作等多层次项目。研发的几何约束求解引擎及计算机绘图系统InteCAD得到广泛应用，分别获1998年湖北科技进步二等奖及2000年湖北科技推广二等奖；承担863“三维变量几何关键技术研究与应用”等项目，深入研究二、三维几何约束统一理论，其应用成果获2003年水利部大禹二等奖；对多体系统动力学建模与求解展开研究，在建模与计算方面取得突破，形成了自主知识产权的软件平台InteDyna（获知识产权），在企业获初步应用。密切关注复杂机电系统建模分析与优化技术发展，在多领域物理建模理论方面进行了深入研究，提出多领域约束融合理论，获2005年自然基金资助，在国内率先研究了多领域物理建模规范语言modelica,并组织研发多领域物理建模与仿真系统InteMworks（获知识产权）。作为亚太地区第一个基于modelica的仿真分析平台，InteMworks在维也纳MODELICA 2006大会上受到国际同行关注和肯定。十年来，在计算机学报、软件学报、CAD及AMT、Computer&Struct.及Structural&Multidisplinary Optimization等国内外重要学刊上发表论文30余篇。陈立平博士以振兴民族软件产业为己任，在促进科研成果产业化方面，积累了丰富的企业管理经验，具有很强的开拓精神、创新意识和组织能力。2001年任软件分公司总经理，2002年组织武汉天喻信息产业股份有限公司软件分公司进行剥离、改制，2002年5月14日成立了，并出任公司董事长，法人代表。五年内，公司运行得到迅猛发展，经营状况跃上新台阶。基于模型的系统工程多领域物理统一建模理论与技术系统动力学云设计
主要研究工作：1. “基于因特网的大批量产品柔性基因建模研究”，国家自然科学基金，编号：50005009，主要完成人；2. “支持产品创新设计的知识获取、组织、传递及运用研究”，国家重大自然科学基金项目，编号：59990470-2，主要完成人；3．“虚拟环境下空间动态布置的关键技术研究”，国家自然科学基金，编号59905009，主要完成人；4. “三维变量几何关键技术研究”，863基金项目，编号：863\CIMS9842-003，第一负责人；5. “科龙CIMS应用示范工程PDM系统开发”，863/CIMS项目，第一负责人，已完成；6. “基于三维的产品设计系统的研究开发与产业化”，科技部“九五”攻关项目，编号：96-A01-01-01，主要完成人；7. “基于三维的产品设计系统InteSolid的研究开发”，省科技攻关计划，主要完成人；8. “压砖式复式布料系统研制”，广东佛山科信达公司合作项目，主要负责人；9. “灌装生产线虚拟仿真系统”，广州轻工机械厂合作项目，第一负责人；10．“航天器对接机构隔框锁碰撞动力学仿真系统”，上海805所，第一负责人；11．“极限制造中的混合约束数字建模与产品缺陷诊断机理”，国家重点基础研究发展计划（973计划），编号：2003CB716207，主要参加者（第5名）；12．“装备与汽车制造业CAPP系统开发及应用”，科技部“863”项目，第一负责人，2001年～2003年；13．“多领域物理系统混和建模与仿真平台及其在工程中的应用”，科技部“863”项目，第一负责人，2003年～2006年。1.“基于多领域物理建模的复杂产品协同设计仿真平台”，科技部863计划，第一负责人，2006-2008年。[1] 陈立平等编著，《机械系统动力学分析及ADAMS应用》，北京：清华大学出版社，2004[2] ChenLiping, PengXiaobo, WangBoxing, ZhouFanli. An approach to 2D/3D geometric constraint solver. Proceedings of DETC'00 ASME 2000 Design Engineering Technical Conferences and Computers and Information in Engineering Conference, Baltimore, 2000[3] 陈立平，王波兴，彭小波 等. 一种面向欠约束几何系统求解的二部图匹配优化处理方法. 计算机学报, 2000, 23(5): 523-530[4] 陈立平, 向文, 张新访 等. 基于实例图形的几何约束满足策略. 计算机辅助设计与图形学学报, 1996, 8(5): 381-388[5] 陈立平, 涂重斌, 罗浩 等. 一种新的面向参数化绘图的约束管理技术. 软件学报, 1996, 7(7): 394-400[6] 陈立平 等. 通用几何约束求解引擎设计与实现. 武汉水利电力大学学报, 2000,33(2): 74-79[7] 陈立平 等. 通用几何约束求解引擎关键技术研究. 武汉水利电力大学学报, 2000,33(2): 66-73[8] 陈立平 等. 一种基于几何约束满足的平面连杆机构分析的新方法. 机械科学与技术, 1998, 17(6): 965-967[9] Chen Liping et al. An Optimal Method of Bipartite Graph Matching for Constraint Geometry Solving. The Sixth International Conference on Computer Aided Design and Computer Graphics, December 1-3 1999, Shanghai ,China[10]罗浩, 陈立平, 周济. 基于归约的几何约束推理研究. 计算机辅助设计与图形学学报, 1997, 9(3): 256-262[11] Yu Guo, Li-ping Chen, Shuting Wang and Ji Zhou.A New Simulation Optimisation System for the Parameters of a Machine Cell Simulation Model，Int J Adv Manuf Technol (2003) 21:620–626.[12] 王波兴，陈立平，周济. 传统绘图系统的几何约束驱动关键技术研究及实践. 计算机研究与发展, 1998, 35(10): 935-940[13] Peng Xiaobo, Chen Liping, Zhou Fanli et al. Singular Analysis of Geometric Constraint Systems. Journal of Computer Science and Technology, 2002, 17(3): 314-323[14] S. Wang, L. Chen, Y. Guo and J. Zhou. A Virtual Simulation-Based Prototype Tool for Designing Filling Lines, Int J Adv Manuf Technol (2003) 21:910–915[15] Wang Boxing, Chen Liping. A fast algorithms for the large-scale geometric under-constrained design system. Proceedings of CAD & Grapghics’97 Fifth International Conference on CAD &CG, December 2-5, 1997, Shenzhen, China华中科技大学杭州电子科技大学中国机械工程学会机械设计分会华中科技大学浙江大学杭州电子科技大学中国机械工程学会机械设计分会武汉天喻信息产业股份有限公司武汉天喻软件有限责任公司 