冯向东，男，籍贯湖北，1947年11月生。曾任华中科技大学副校长，教授、博士生导师。1997年2月至2000年1月在新疆教育厅工作。
 教授、博士生导师、华中科技大学原副校长、享受国务院特殊津贴专家。冯向东， 籍贯湖北，教授、博士生导师、华中科技大学原副校长、享受国务院特殊津贴专家。1982年2月毕业于华中工学院留校工作；曾任高教研究所副所长、党委宣传部副部长、学生工作处（部）长；1991年6月，任华中理工大学党委副书记；1997年2月至2000年元月任新疆维吾尔自治区教委党组副书记、教委副主任；2000年5月任华中科技大学党委副书记。2001年4月~2008年6月任华中科技大学副校长
。2001年4月，华中科技大学武昌分校董事会副董事长；2005年5月，华中科技大学武昌分校党委书记；2012年5月~至今，华中科技大学武昌分校党委书记兼思想政治理论课部主任。主要研究方向是高等教育管理、高等教育原理。现指导10名博士生。
冯向东教授有着深厚的学术造诣，在高等教育领域有着广泛的学术影响，在大学学科建设、大学科学教育、独立学院建设等方面的研究有着突出的理论贡献。冯向东教授出版专著多部，在《高等教育研究》、《北京大学教育评论》等重要专业刊物发表论文60多篇。承担有全国教育科学规划课题和教育部课题等多项。《大学第二课堂》（与蔡克勇合著，人民教育出版社1988）。
40余篇，其中主要有：《理工科大学办文科的指导思想》（1986）《论教师在教学中的主体地位》（1987）《学生素质与文化底蕴》（1997）《论并校中的融合》（2001）《学科、专业建设与人才培养》（2002）《对科学文化与科学教育的思考》（2003）《高等学校定位：竞争中的决策》（2004）《高等教育结构：博弈中的建构》（2005年）《独立学院“独立”之辨》《高等教育研究中的“范式”与“视角”辨析》（2006年）等。
全国教育科学“十五”规划课题《依托名校办分校的模式及机制研究》教育部“研究性学习和创新能力培养的研究与示范教改立项”课题《本科研究性教学的比较研究与实践》、教育部“高等理工教育教学改革与实践项目”课题《研究型大学工程学科创新性人才培养体系的研究与实践》。
 华中科技大学教育科学研究院华中科技大学教育科学研究院     