张金隆，博士，教授（博士生导师），现任学术委员会副主任，湖北省人文社科基地“现代信息管理研究中心”主任，《》主编。享受国务院政府特殊津贴，湖北省有突出贡献中青年专家。历任华中科技大学管理学院院长、华中理工大学科技处处长。现为校长。张金隆，博士，教授（博士生导师），现任华中科技大学学术委员会副主任，湖北省人文社科基地“现代信息管理研究中心”主任，《管理学报》主编。享受国务院政府特殊津贴，湖北省有突出贡献中青年专家。兼任中国物流技术学会副会长，中国优选法统筹法与经济数学研究会副会长，全球中小企业创业联合会—中国创业协会副会长，湖北省企业联合会、湖北省企业家协会、湖北省工业经济协会常务副会长，武汉市企业联合会暨企业家协会副会长。历任华中科技大学管理学院院长、华中理工大学科技处处长。现为校长。曾任院长、经济管理学部主任、电子商务中心主任、管理信息研究所所长；现代管理理论与方法、信息管理与电子商务、物流管理、管理创新与决策模式博士：华中科技大学管理学院管理科学与工程专业(2003)　　硕士：华中理工大学管理学院管理工程专业(1988)学士：华中工学院无线电系电子材料专业(1975)1992年12月-1993年10月 加拿大多伦多大学访问学者1999年06月-1999年08月 香港城市大学商学院高级研究员2007年11月-2008年12月 香港城市大学商学院高级研究员烽火通信科技股份有限公司独立董事(2005 -);雅致集成房屋股份有限公司独立董事(2008 -);九江商业银行独立董事(2006 - 2008)。企业咨询：武汉钢铁集团公司，中国长江电力股份有限公司，大亚湾核电运营有限公司、东风汽车集团公司、武汉邮电科学研究院等。作为项目负责人主持了国家自然科学基金项目5项(其中重点项目1项）、国家科技攻关、国家863高技术项目、国防预研基金、省部级基金多项，以及大亚湾核电运营公司、三峡电厂、武汉邮科院集团公司、东风汽车集团公司及等企业咨询合作项目多项。曾分别获国家教育部、国内贸易部、湖北省科技进步奖5项，出版专著教材3本，在国内外发表学术论文120余篇；主编科学出版社、高等教育出版社教材两套。指导的研究生有两位获湖北省优秀博士学位论文。1)Xie, G., Zhang, J.L. & Lai, K.K.,Lecture Notes in Artificial Intelligence, Springer-Verlag GmbH, July, 2006, Vol. 4062, 750-757.2)Xie, G., Zhang, J.L. & Lai, K.K.,International Journal of Project Management,August, 2006, Vol. 24, No.6, 516-521.3)Cong, GD.; Zhang, J.L.; Chen, T. & Lai, K.K.,Journal of Global Information Management, 2008, Vol.16, No.2, 18-34.4)张金隆、王林、陈涛、曾宇容，中国管理科学，2004，Vol. 5，No.5，58-62。5)张金隆、卢新元、谢刚，管理评论，2005，Vol.17，No.3，37-41。6)张金隆、卢新元、谢刚、黄威，，管理学报，2008，Vol. 5，No.1，14-19。企业IT项目控制模式对绩效的影响研究201207科研管理An empirical analysis of mobile internet acceptance from a value-based view201210INTERNATIONAL JOURNAL OF MOBILE COMMUNICATIONSAn Improved Rule Mining Approach Based on Variable Precision Fuzzy Rough Set with Application in IT Outsourcing Risk201206International Journal of Risk Management (IJRM)管理信息系统（第二版）教材高等教育出版社张金隆在“2010中国实践管理”论坛上发言中国经济网北京12月3日讯院长张金隆在“2010中国实践管理”论坛上表示，中国管理学正迎来发展良机。他说，在改革开放三十年后，中国经济获得巨大成就，为管理学研究提供了丰厚素材，中国的问题应该有中国的解决方法。此外，金融危机表明西方管理理论在全球经济一体化背景下不一定有效，这为中国管理学的发展提供了良好机遇。由中国科学院数学与系统科学研究院和管理学报杂志社共同主办的“2010中国实践管理”论坛日前在北京举行。本次论坛是管理学界首次以实践为主题的全国性学术研讨会，是以探讨直面中国管理实践基本问题为中心的讨论会。《管理学报》2003年12月由新闻出版署批准创办，华中科技大学主办，由清华、人大、北航等35所高校合办。《管理学报》以加强管理学科学术交流、介绍国际先进管理理念、力助中国管理学派成长、推动管理学科不断发展为办刊宗旨。现有管理学在中国、组织与战略管理、人力资源管理等栏目。 （责任编辑：郭彩萍）
武汉长江工商学院举行张金隆校长受聘仪式2012年2月23日下午，武汉长江工商学院校长张金隆教授受聘仪式在该校学术报告厅举行。董事长彭秀春女士代表校董事会向张金隆教授颁发了聘书。省教育厅副巡视员刘怀俊出席仪式。中国工程院院士、华中科技大学校长李培根教授在仪式结束后，为我校500多名师生代表作了主题为“创新教育不是奢侈品”的学术讲座。张金隆校长在此之前曾任的院长。张校长在就职演讲中说：“受聘为武汉长江工商学院校长，对我来讲是一个新的挑战。虽然我在华中科技大学从事管理教育多年，但是怎样办好民办高等教育，怎样培养应用型人才对我来说是一个新的课题。”张校长表示，要办国内一流，国际知名的民办高校，就要学会借力，借政府之力，借名校之力，借名企之力，借名人之力，来探索、研究、实践，把学生培养成具有适应社会和市场需要的知识和技能，同时具有创新和创业意识的高素质的复合型人才。中国物流技术协会副会长中国科学技术指标研究会副理事长中国优选法统筹与经济数学研究会副会长中国优选法统筹与经济数学研究会计算机模拟学会理事长湖北省企业联合会暨湖北省企业家协会副会长武汉市企业联合会副会长全国工商管理硕士（MBA）教育指导委员会委员教育部管理科学与工程类专业教学指导委员会委员国家自然科学基金评委等职。华中科技大学管理学报武汉工商学院武汉长江工商学院华中科技大学管理学院华中科技大学文华学院武汉钢铁集团公司华中科技大学管理学院 华中科技大学管理学院