杨晓非
，1963年生。中共党员，教授，博士生导师，副主任。华中科技大学信息学院教学指导委员会成员。光学与电子信息学院副院长，薄膜传感器与智能系统研究所所长。1999年毕业于华中科技大学电子科学与技术系，获微电子学与固体电子学专业工学博士学位。1988年6月至1995年8月在武汉理工大学自动化系工作，任讲师；1999年6月至2012年6月，在华中科技大学电子科学与技术系工作，先后任副教授、教授。2012年6月至今，在华中科技大学光学与电子信息学院工作，任教授。信息薄膜理论与技术（研究生），信息存储技术基础，电路理论、模拟电子技术、数字电子技术、信号与系统、商业和工业中的电子系统概论。研究所（实验室）：薄膜传感器与智能系统研究所。微磁传感器、高温传感器、环境感知智能系统、微弱信号检测与处理、高密度信息存储。“高密度磁光记录基础研究”获湖北省自然科学一等奖；“军用大容量××技术研究”获国防科技进步三等奖；“磁光多层膜记录特性及记录畴观测方法的研究”获湖北省第三届优秀博士学位论文。公开发表学术论文80余篇，其中被SCI收录20余篇，被EI收录30余篇“玻璃盘基小型硬盘盘片的研制与开发”（湖北省重大科技攻关项目，排名第二）；国家“九五“军事预研项目“军用大容量四防光盘技术研究”（排名第二），已鉴定；国家科委“九五”攻关项目“磁光盘光调制直接重写关键技术研究”（排名第五），已鉴定；武汉市青年科技晨光计划资助项目“磁光交换耦合多层膜及高密度磁光盘应用研究”（排名第三），已鉴定。“高密度近场光存储用磁光介质研究”（湖北省自然科学基金项目）；“军用计算机用光盘抗恶劣环境性能研究” （国防“十五”预研项目），已鉴定；“基于MO的数码相机脱机式数据备份控制器 ”（国际合作）; “(Fe,Co)基垂直磁记录多层耦合膜介质及存储机理研究”（高等学校博士学科点专项科研基金，排名第二）。“分布式钢丝绳电磁无损探伤系统”（横向）；目前主持的在研项目： “高密度玻璃盘基微型硬盘盘片中垂直磁化膜制备的基础研究”（国家自然科学基金项目）、“光-磁混合存储记录介质、物性及盘片研究”（国家自然科学基金重大项目二级子项目）、“超高密度光磁混合存储垂直磁记录介质的形成及其物性研究”（湖北省自然科学基金重大项目）; “基于层间交换耦合作用的垂直磁化膜形成机理研究” （湖北省自然科学基金项目）；国家“十一五“重点军事预研项目“××测试仪研究”。多年来，该同志一直以一名先进共产党员的标准来严格要求自己，自觉践行“三个代表”的重要思想，树立良好的职业风范，以无私奉献、任劳任怨的工作精神和脚踏实地的工作作风，在管理育人、教学育人工作中发挥了党员先锋模范作用，在全系师生中树立了较高威信，赢得了大家的一致好评。作为分管系本科工作的管理者，近几年，为了实现李培根校长“办尽可能好的教育”的目标，他以服务好师生为宗旨，加大了教学改革的工作力度，全面提高人才培养质量。主要包括：建立并完善了教学和科研的良性互动机制。加大对学生实践环节的培养和锻炼。针对专业基础课和专业课，建立了相关的课程组。一方面，促进教学研究活动的开展，另一方面，教师可以合作完成教学。努力建立了基于项目驱动的长线培养机制。由研究所提供合适的项目，系里组织管理，系中心实验室具体实施，构成了一条以培养本科生创新实践能力为目的的长线培养链，实现了综合性实验和研究性实验的可持续发展。近三年来，我系先后荣获湖北省大学生优秀科研成果一等奖3项，二等奖4项，在全国“大学生电子设计竞赛”、“挑战杯”、“大学生数学建模大赛”、“大学生英语竞赛”等一系列大赛中，先后荣获国家级一等奖6项，国家级二等奖3项，国家级三等奖5项，省级一等奖8项，省级二等奖10项。在国内外重要学术期刊上，本科生以第一作者身份发表学术论文累计达到40余篇。基于在教学改革中取得成绩的同时，我系成功申请到教育部面向群体创新人才互动式培养实验区和“国家大学生创新实验计划”，这是教育部面向本科生设立的最高级别的创新实践项目。自2007年起，我系本科生连续两年获得资助，特别是2008年一次性获得13项资助，名列全校前茅。他潜心研究教学计划和培养方案,根据市场对专业人才的需求进行实时调整。他以 “强化基础，强调实践，重在素质，面向创新”为教学、培养的指导思想，在全系师生共同努力下，我系电子科学与技术专业连续五年被评为A++级。连续多年，我系一次性就业率超过95%。2009年毕业生总人数239人，研究生录取率48%，其中免试和考取北大、清华、复旦和中科院的学生人数34人，占学生总数的15%，出国23人，占学生总数9.6%。毕业生就业单位主要是研究所、政府机关、三资企业，包括华为、中兴、和舰、威盛、大唐、海尔等国内外知名公司。他努力工作以身则，培养青年教师站稳站好讲台。在师资队伍建设和培养上，他十分注重对青年教师的培养，关心他们的成长。作为他努力工作的回报，我系从2006年起连续三年荣获青年教师竞赛一等奖。同时，他也经常利用一切机会激发青年教师对教学的激情，帮助他们提升教学质量，给系里争取各类教学成果起到了积极的推动作用。近三年来，我系荣获了一批高质量的教学奖项。作为一名教师，他能够把教书育人的理念贯穿到教育的各个环节。他身先士卒，为人师表，以极大的热情投入到教学工作中去，丝毫不因为工作忙、任务重而放松对教学质量的要求。他的授课风格生动、活泼、激情，通常加班加点制作丰富多彩的多媒体课件，在他的课堂里，枯燥无味、深奥难懂的公式和理论都变得有趣又通俗易懂。他在注重理论基础的同时，也十分重视理论与实验、科研工作的结合，让学生从书本知识走向实际应用，开阔了学生的思维，反过来又调动了学生学习理论知识的积极性，深受学子们的欢迎。一直以来，学校教学顾问组也对其课程教学效果给予充分肯定和一致好评。在教学同时，他还仔细地从本科生中挑选出一批优秀学生，让他们进入研究所实践工作，指导他们参评“国家大学生创新实验计划”，经过培养和锻炼，这些学生很多都被进一步的保送攻读研究生或成功申请到赴国外名校深造的机会。他坚持做到耐心、严格指导研究生。每周对研究生的科研和学习都进行检查、指导、督促。当学生遇到科研困难的时候，他会放下其他的事情坐下来认真地和学生进行讨论和指导；每个月他都要亲自检索该研究领域的国内外高水平论文，然后带领研究生共同研读；每学期他都会带领研究生参加国外知名专家、学者的学术交流。近年来，他所领导的研究所获得国家科技进步三等奖2项，国家教委科技进步二等奖3项，湖北省自然科学一等奖1项，国防科技进步三等奖1项；发表论文90余篇，其中SCI收录27篇，EI收录31篇，并获得国家发明专利1项；培养硕士研究生30余人，博士研究生10余人，博士后3人。作为一名亦师亦友的长者，他不仅引导、培养学生，更加关爱学生的成长。学生在成长过程中总会碰到各种各样的问题，稍不小心，容易走弯路、出问题。他非常愿意当学生知心人，总是主动的将自己的联系方式告诉学生，平时也利用一些间隙时间和学生分享自己的人生经验和生活态度。特别在学生找工作期间，他总是利用他对学生比较了解的优势，针对每个学生的特点，认真帮助他们分析各自的性格、特点、知识、能力，帮助学生自我定位，瞄准适合自己的岗位，同时传授他们相关的面试经验。 华中科技大学电子科学与技术系传帮带