郭照立， 教授，博士生导师。男，汉族，1972年出生2000.6年于华中科技大学获得工学博士学位；2000.06-2003.05 华中科技大学煤燃烧博士后，2003.09-2005.09 机械工程系访问学者。教育部新世纪优秀人才，国家杰出青年基金获得者。主要研究方向：复杂流动的介观物理模型和数值方法(Lattice Boltzmann方法、Gas-Kinetic Scheme方法等)、微尺度流动与传热、多相流、渗流力学。郭照立， 教授，博士生导师。男，汉族，1972年出生。2000.6年于华中科技大学获得工学博士学位；2000.06-2003.05 华中科技大学煤燃烧博士后，2003.09-2005.09 机械工程系访问学者。教育部新世纪优秀人才，国家杰出青年基金获得者。主要研究方向：复杂流动的介观物理模型和数值方法(Lattice Boltzmann方法、Gas-Kinetic Scheme方法等)、微尺度流动与传热、多相流、渗流力学。目前承担的科研项目：国家自然科学基金4项，973专题3项。在国内外权威学术刊物和会议上发表科学论文90余篇，SCI收录80余篇，SCI引用1300余次；合著专著2部。作为主要成员获得教育部提名国家自然科学一等奖、湖北省自然科学一等奖。国家重点实验室香港科技大学国家重点实验室香港科技大学