宋恩民，教授，博士生导师，计算机学院计算机科学与应用系主任。1999年9月在英国获博士学位，随后在美国旧金山医学院完成为期两年的博士后研究工作，接着作为医学图像处理专家留在该医学院从事人脑部核磁共振图像处理的方法研究。在过去的五年中一直在参加美国国家健康研究院研究基金资助的、利用核磁共振医学图像量化分析的方法，统计人脑组织病变程度和范围的项目。在国内外学术期刊和国际会议上共发表论文70余篇。2002年被国际电子电气工程师协会(IEEE)推选为高级会员。2004年晋升为华中科技大学计算机学院教授，担任医学图像信息研究中心主任。对医学图像处理的研究，由于其明显的应用价值，在西方发达国家，如美国和加拿大，都是十分热门的研究领域，政府、医疗卫生企业和民间研究机构对其投入了大量的经费进行研究。在我国，对医学图像处理的需求也正在逐渐增多。医学图像处理算法理论研究方向，是针对医学图像所固有的问题和为达到实际应用目的而所需解决的问题进行算法研究和理论分析，其特色是研究的对象问题都来自于医学图像的实际应用，再被抽象到理论层面，最后都要还原到实际问题中，经实际应用检验效果。在这个研究方向上，主要的研究内容将包括图像效果增强、图像信息分析、图像识别和分割、图像信息的可视化、图像压缩、图像传输、图像存储等环节的已有算法的复杂性、稳定性、可靠性和局限性分析，新算法的研究开发，算法应用效果评估等。医学图像处理技术的临床应用系统研究，是为了用图像技术解决医学临床上的问题而进行应用系统的开发研究，其研究结果将是解决某一问题的系统方案、结构设计、甚至是一套实用的系统。其特色在于研究的问题具有跨学科的性质，主要是计算机科学与临床医学的交叉。在此研究方向上，主要的研究内容将包括：基于图像的计算机辅助疾病检测和诊断系统研究；用于研究疾病发展规律的图像信息量化统计系统研究；针对发育、老化和疾病治疗过程监测的、在图像中获取组织变化信息的方法和系统研究；以认识生物医学规律和指导临床实践为目的的功能图像获取方法和系统的研究；以及为方便临床医生的工作而提供的实用工具(如脑手术图像导航)系统的研究。开展上述研究方向中的科学研究，将对全社会甚至全世界产生积极的影响，能提高社会的医疗技术水平，提高人们的健康质量，从而提高人们的生活质量。比如我们正在开展的基于图像引导的前列腺癌的计算机辅助活检穿刺系统，将可望提高前列腺癌的诊断的准确率，从而能够提高早期诊断出前列腺癌的比例，这将减少部分本来可能被误诊的病人的痛苦，节省社会的医疗资源，甚至挽救某些病人的生命。由于前述研究内容的实际背景，研究成果可望能产业化，为社会提供相关的医疗设备和辅助工具，从而广泛地造福于人民。同时也可望产生一定的经济效益，形成产业，在某种程度上促进社会经济的发展。研究方向中的某些内容也能直接用于对生物医学规律的认识，如功能核磁成像，就能用来研究人脑功能神经信号的传导路径，以及某条传导路径被损伤后的可能替代路径。这种对人体本身的自然规律的认识具有很重要的科学意义和临床指导意义，因此这样的研究也就具有重要的科学价值。我也许不能被算成青年教师了，但我非常希望看到我院的青年教师能展现出他们的朝气、活力、蓬勃向上的精神。我愿意提几点建议：（1）搞轻松愉快的文体活动，如爬山、唱歌、乒乓球赛。（2）搞主题郊游，如到某风景点野餐，同时交流一下学习工作中的心得，或议论一下社会上的腐败现象。（3）搞点与学术相关的活动，如论文（或论文数）评奖，获奖者介绍经验。（4）搞茶话会，议论一下青年教师中遇到的困难和问题，如住房、换课题组、考核等问题。如有机会也请院、校领导参加，让他们有机会了解这些问题、提出建议，甚至解决方案。我也曾经是青年教师，但现在不是了。以上是我的建议，仅供参考。
加州大学 