教授，博士生导师。学士、管理科学与工程的硕士和博士。企业智能商务工程研究所所长。1996年博士管理学院管理科学与工程专业。1989年硕士管理学院管理工程专业。1982年学士自动控制专业。
中国物流技术协会常务理事、湖北省汽车行业协会市场营销专业委员会秘书长、武汉市专家组成员、上市公司广西桂柳工的管理信息化顾问、国家自然科学基金委员会管理学科部同行评议专家。《管理信息系统分析与设计》、《管理信息系统》、《信息管理》、《物流信息系统》、《电子商务与网络营销》等。
网络营销与电子商务、现代化管理理论与方法；客户关系管理、机遇/风险管理、基于IT的机遇管理、企业流程重组；电子商务、物流信息系统、企业资源计划(ERP)、企业信息化/政府信息化；知识管理、信息系统与企业文化。
主持、参与国家自然科学基金、国家教委博士研究基金等国家级项目9项；开发多种类型企业的管理信息系统、辅助决策系统、Intranet等20余个（所开发的系统在企业产生了巨大的效益）；主编、参编专著或教材7本；在核心期刊、重要期刊、国际会议发表学术论文70余篇；作为主编，编著了全国第1本“物流信息系统”教材；华中科技大学/湖北省《管理信息系统分析与设计》精品课程负责人。为多种类型的组织(包括：政府、企业、公司)成功开发、设计、实施了多个信息系统，取得了显著的效益。为多个组织(包括：政府、企业、公司)的信息化、现代化管理进行了咨询等。
代表性成果如下。蔡淑琴等. 物流信息系统. 中国物资出版社,2002，2010(国家“十一五”规划教材)。蔡淑琴等. 物流信息与信息系统，电子工业出版社，2007。蔡淑琴. 管理信息系统. 科学出版社，2007(国家“十一五”规划教材)。蔡淑琴等.基于信息视角的企业客户服务与支持技术，科学出版社，2011年（2009年国家科学技术学术著作出版基金资助）。蔡淑琴, 吴颖敏. 机遇发现的超图建模及应用[J].管理学报，2009，6(11)：1449-1454。蔡淑琴,张园,叶波,梁凯春.市场机遇发现的支持模型及其应用[J].中国管理科学,2008,16(2):179-185。Yu Youping, Cai Shuqin. A new approach to customer targeting under conditions of information shortage[J]. Marketing Intelligence and Planning, 2007,25(4) (ABI)。Kaichun Liang, Shuqin Cai, Qiankun Zhao. Context-based Knowledge Recommendation: A 3-D Collaborative Filtering Approach[C]. The 5th IEEE International Conference on Industrial Informatics INDIN 2007, Austria, 2007 (EI)。喻友平,蔡淑琴等.制造分销型企业服务创新的平台及工作原理[J],科研管理,2007,(5) : 36-40。Cai Shuqin, Li Li. Quality Contingent Pricing Under Asymmetric Information in Electronic Markets[C]. 2006 IEEE International Conference on Industrial Informatics，IEEE Catalog Number: 06EX1434C,Singapore,2006(EI)。梁静,蔡淑琴.信息共享程度对物流外包激励契约的影响[J].中国管理科学,2006,14(1):100-105。
2006年度优秀教师奖者，获省部级科学技术进步奖4 项。2002年的优秀研究生指导教师奖。自动控制华中科技大学华中理工大学华南理工大学 制造业信息化    宝钢华中科技大学研究生院