尹周平，任教工学-机械类，曾发表过面向产品快速开发的几何推理和虚拟原型和基于毛细管力流体自装配系统的建模与仿真的论文。主要研究 数字化制造、电子制造、机器人技术。主持或承担的主要在研项目包括：1、国家重点基础研究发展计划（973）项目“高密度倒装键合中多物理量协同控制机制与实现”；2、国家杰出青年基金“数字控制与数字制造”；3、国家863重大项目“RFID标签封装设备开发与生产”；4、国家自然科学基金“十五”重大项目“先进电子制造中的重要科学技术问题研究”；5、高等学校全国优秀博士学位论文作者专项资金“面向微制造的精密操作理论与技术”；6、国家重点基础研究发展计划（973）项目“电子制造中的混合约束数字建模与产品缺陷诊断机理”；7、国家自然科学基金青年基金项目“基于隐式曲面变形的复杂拓扑零件数字建模方法及应用”。在“Computer-aided Design”、“ASME Transactions”、“IEEE Transactions”、《中国科学》等国内外权威期刊上发表论文50余篇，其中SCI、EI收录20篇次，出版专著2本；尹周平1972年9月出生，教授、博导、校特聘教授、国家杰出青年基金获得者。2000年在华中科技大学获工学博士学位，博士论文获2003年全国优秀博士论文奖；2002年博后出站担任副教授；2004年破格晋升教授；2005年被聘为博士生导师、校特聘教授；2006年获得国家杰出青年基金。主要研究方向包括：数字化制造、电子制造、等。获国家技术发明二等奖1项，国家科技进步二等奖一项，国家自然科学二等奖1项，省科技进步一等奖、教育部自然科学二等奖各1项，荣获“中国青年科技奖” 、“全国优秀博士后”、“教育部新世纪优秀人才”、“中国机械工程学会青年科技成就奖”等。2013年，“高性能无线射频识别(RFID)标签制造核心装备”获国家技术发明二等奖（第一完成人）
2012年，“复杂曲面零件数字化制造的几何推理理论和方法”获国家自然科学二等奖（第三完成人）2004年，“发动机类零件的快速测量、数字建模及面向制造的设计”获国家科技进步二等奖（第二完成人）兼任中国机械工程学会高级会员；智能机器人专业委员会委员；智能制造专业委员会委员；国家自然科学基金机械学科同行评议专家等。
等期刊编委机器人技术 中国人工智能学会Frontiers of Mechanical Engineering 