湖北省蕲春县。1968年8 月出生，男，华中科技大学固体力学专业博士，副教授，硕士生导师，机械工程师。现任力学系理论力学教研室主任。其主要研究方向为：复杂机械结构设计及耦合动力学仿真；微结构磁电弹性耦合动力学研究。近年来承担国家自然科学基金资助项目“板壳磁约束阻尼结构振动控制系统的研究”，主持并完成美国辉门摩擦产品有限公司的研发项目“刹车片剪切强度及密度自动测试系统”籍贯；湖北省蕲春县。1968年8 月出生,男，华中科技大学固体力学专业博士，副教授，硕士生导师，机械工程师。现任力学系理论力学教研室主任。其主要研究方向为：复杂机械结构设计及耦合动力学仿真；微结构磁电弹性耦合动力学研究。近年来承担国家自然科学基金资助项目“板壳磁约束阻尼结构振动控制系统的研究”，主持并完成美国辉门摩擦产品有限公司的研发项目“刹车片剪切强度及密度自动测试系统”；Fab Metal (USA) 的“粉尘动力控制系统”。在国际国内权威和重要刊物上发表学术论文30余篇，曾获湖北省自然科学优秀论文壹等奖等学术奖励，多篇论文被EI、SCI等权威检索工具收录。开设并主讲理论力学、系统动力学基础、结构动态测试等本科和研究生课程。郑慧明, 李明, 程苗等. 磁橡胶约束阻尼处理的摩擦耗能机理研究. 噪声与振动控制, 2008, 28(4): 42-48　　李明，郑慧明等. 磁橡胶约束阻尼壳的宽频振动控制能力研究. 应用力学学报　　李明，郑慧明等. 磁橡胶约束阻尼处理固支梁的阻尼激励力依赖性. 振动与冲击 2008, 27(5): 5-7　　李明，郑慧明等. 剪切模量对磁橡胶约束阻尼处理阻尼特性的影响. 动力学与控制学报, 2008, 6(2): 181-185　　吉德三, 李明, 郑慧明等. 磁橡胶约束阻尼悬臂板的阻尼特性. 机械科学与技术。2009，28（1）:60-69　　郑慧明，何锃等.附加磁体对局部约束阻尼固支梁损耗因子的影响．华中科技大学学报（自然科学版），2003, 31(12): 103-106　　郑慧明, 李明. 李誉. 约束阻尼悬臂梁和壳的振动模式. 固体力学学报(中文), 2004, 25: 10-13　　郑慧明, 李明, 何锃. 磁约束悬臂壳的轴对称振动分析. 动力学与控制学报, 2006, 3(2): 92-96　　李明，郑慧明等. 轴向覆盖磁约束阻尼条对悬臂壳非轴对称振动的影响. 动力学与控制学报, 2007, 5(3):244-248　　李明，郑慧明等.宽度方向附加局部磁约束阻尼条的夹心板的振动特性. 噪声与振动控制, 2007, 27(6): 6-9　　郑慧明, 李明, 何锃. 磁约束悬臂壳的轴对称振动.动力学与控制学报，2005,3(2):92-95　　李明，郑慧明等.切割对磁约束阻尼处理固支板的振动特性的影响. 机械强度,2008