欧阳钟文， 男，1973年生，教授、博士生导师。2010年入选“教育部新世纪优秀人才培养计划”。
欧阳钟文 教授。1973年生，教授、博士生导师，2010年入选“教育部新世纪优秀人才培养计划”， 2012年入选“华中学者”晨星岗。国家脉冲强磁场科学中心（筹）高频ESR实验站负责人。1996年毕业于湖南师范大学物理系，2004年获中国科学院物理研究所博士学位。2004至2006年在美国Iowa州立大学能源部Ames实验室做博士后；2006至2008年在日本东北（Tohoku）大学金属所做JSPS博士后；2008年12月至今任华中科技大学教授。先后主持校自主创新基金重点项目和国家自然科学基金面上项目（2项）。已在PRL、APL、PRB等国际期刊发表70余篇论文。
1996年，毕业于物理系；2004年，获中国科学院物理研究所凝聚态物理博士学位。
2004至2006年，在美国Iowa州立大学能源部Ames实验室做博士后；2006至2008年，获日本学术振兴会资助在日本东北（Tohoku）大学金属所做JSPS博士后。2008年12月至今，任华中科技大学教授。
国家脉冲强磁场科学中心（筹）强磁场高频ESR实验站负责人。
先后主持校自主创新研究基金重点项目和国家自然科学基金面上项目。凝聚态物理/材料物理与化学：（1）利用低温强磁场极端实验条件研究稀土磁性功能材料和过渡金属氧化物强关联体系中的异常磁相变及相关物理效应；（2）新型纳米分子磁性材料的磁性和ESR研究。
已在PRL、APL、PRB等国际期刊发表70余篇SCI论文。
华中科技大学电气与电子工程学院  湖南师范大学     