黄栋，男，1972年出生，人，公共管理学院副教授，博士。曾有在国有工业企业、国有商业银行和证券公司的任职经历。2002年在华中科技大学管理学院获得管理学博士学位，于2006－2007年在美国宾州州立大学地球与地质科学学院从事博士后研究，2008年获得澳门基金会资助赴从事城市发展研究。目前在华中科技大学公共管理学院工作，并担任华中科技大学能源政策与低碳经济研究中心主任。主要研究方向是低碳城市及区域可持续发展的公共政策、技术创新与低碳经济、新能源产业政策等。曾作为科技部指派的中方代表参加京都举办的“2008东盟10+3（ASEAN10+3）与可持续环境会议”并作报告。2009年受联合国气候变化框架公约组织（UNFCCC）秘书处邀请参加哥本哈根气候大会。参与和主持国家及省部级科研项目多项，在报刊发表新能源与低碳经济的相关论文多篇。目前主要的研究方向是新能源与产业政策、技术创新与低碳经济、低碳城市及区域经济发展的公共政策等。新能源与可再生能源政策 低碳经济 低碳城市1、创新与政策支持，中国科技论坛，2010（3）2、风电产业：全球态势与政府政策，电网与清洁能源，2009（2）3、可再生能源的技术创新与激励政策建议，科技进步与对策，2009（1）4、论促进低碳经济发展的政府政策，中国行政管理，2009（5）5、抢占新能源制高点 重塑国家竞争力，中国电子报，200907106、低碳经济为新能源与ICT带来巨大机遇，中国电子报，200909097、基于“钻石模型”对中国风能产业的竞争力分析，中国科技论坛，2007（11）8、利益相关者与城市生态环境治理，中国行政管理，2006（8）9、产业空间聚集的企业行为模型分析，科技管理研究，2006（1）10、信息化、区域创新系统与政府行为，科技进步与对策，2002.711、社会资本及其在区域创新系统中的作用，经济体制改革，2002.512、构建武汉中国光谷多层次资本市场体系研究，中国地质大学学报，2002.313、技术创新与科研院所企业化，科技进步与对策，2001.514、Country Report on New Energy Related Technology and Policy in China, ASEAN COST+3: New Energy Forum for Sustainable Environment, 26th,2008,Kyoto,Japan1、《国家科技计划与科技奖励》（参与章节写作），人民出版社，2007年2、《国家大学科技园建设与发展》（参与章节写作），中国经济出版社，2005年1、科技部国际合作项目：PCDM及其在中国建筑节能领域的应用（第二负责人）2、武汉市社科基金重点项目：武汉市新能源产业发展战略研究（主持人）3、武钢闪存卡项目投资项目可行性研究（主持人）4、参与国家自然科学基金资助项目“高技术产业化的管理模式”研究（主要参与人）5、横向课题：“湖北捷龙快速客运有限公司发展战略”（主要参与人）6、广东省软科学项目“科技创新与区域经济发展研究”的部分研究任务（主要参与人）7、湖北宜昌化纤厂企业改制与资产重组方案研究（参与人）8、国家星火计划项目：“我国西部绿色产业科技创新战略研究”的部分研究任务（参与人）9、国家软科学研究计划项目“面向数字化的高科技园区创新平台建设”研究（主要参与人）10、国家科技攻关计划项目“中药产业国际化的技术创新支持研究”（主要参与人）11、佛山市产业发展战略与对策研究（主持人）12、潜江市经济结构调整与发展战略研究（负责人之一）安徽华中科技大学澳门日本新能源可再生能源低碳技术