姓 名 余春华性 别 女出生年月1966年1月23日学 位硕士职 称副教授担任职务教师研究方向大学英语担任大学英语本科、专科及成人生的听力、精读、泛读、写作等课型的教学工作；曾多次在暑假期间和美国同行合作培训我校非英语专业教师的口语，收到了良好效果；还讲授过专业英语写作；培训过研究生口语。此外曾多次主讲过大学英语四、六级完型填空、改错及作文等。多次举办大学英语四六级讲座。还一直担任管理学院MBA学生的商务英语课程。1989年7月毕业于北京师范大学外语系，获文学学士学位。1997年11月在华中科技大学（原华中理工大学）外语系获文学硕士学位。2002年7-8月赴英国学习；2004年9月随全国高校后勤考察团访问美国。自1989年始，一直在华中科技大学（原外语系）工作。科研成果我围绕教学进行科研，主编或参编了多部教材及教学辅导书籍，并撰写论文，还参与多个科研项目。1) “A few comments on College English Test”1999.11《社科学术研究与探讨》独著2) “Semantic Patterns of the EnglishAdjectives Collocated with the Preposition TO”1998.12 《外国语言研究》 独著3) “英语形容词与介词TO, AT搭配的语义模式分析” 1998.2《华中理工大学学报》第一作者4) “小议被动语态中动词的限制性” 1998.12 《中华学术研究》 独著5) “Collocation of English Adjectives and thePreposition OF”1999.3 《语言教学与跨文化交际》 第一作者6）“大学英语习作中典型词汇错误分析及启示” 《外语教学》2002专刊（西安外国语学院主办）第一作者1） “学生实用英语语法” 1995.6 华中理工大学出版社合著（排名第一）2）“英语四级考试精练精析1200题” 1995.11 华中理工大学出版社合著（笔划顺序排名）3）“新英语教程词汇练习第一册” 1995.11 华中理工大学出版社合著（笔划顺序排名）4） “Active English Learning ‹ I ›”1997.9华中理工大学出版社 合著（笔划顺序排名）5） “Active English Learning ‹ II ›”1997.10 华中理工大学出版社 合著（笔划顺序排名）6） “Active English Learning ‹ III ›”1998.9华中理工大学出版社 合著（笔划顺序排名）7） “Active English Learning ‹ IV ›”1998.10华中理工大学出版社 合著（笔划顺序排名）8） “Comprehensive English Course”1999.9华中理工大学出版社 合著（笔划顺序排名）9） “四级题题通 写作、翻译题典” 2000.1华中理工大学出版社 主编10） 教材“新世纪大学英语（读与写第一册）” 1999.9华中理工大学出版社 合著（笔划顺序排名）11） “新世纪大学英语（读与写第一册教参）” 2001.10 合著（笔划顺序排名）12） “新活力大学英语（读写上册）” 2004.1 副主编。13） “新活力大学英语（读写上册教参）” 2004.1 副主编。14） “新活力大学英语（读写中册）” 2004.9 副主编。15） “新活力大学英语（读写中册教参）” 2004.9 副主编。1）高等学校校内人文社会科学研究基金项目“英语语言中类比现象的语料库研究”，1998-1999年，排名第二。2）华中理工大学外语系资助科研项目“四、六级考试中‘词汇与语法结构’应试对策”，1999年，独立承担。3）华中理工大学教学改革基金课题“大学四级词汇学习软件”，1998-2000年，副组长，排名第二。4）2001-2002校文科基金项目《英汉语篇建构及其文化内涵对比研究》排名第一。（胡志清老师主持）5）2004年至2006年，参与教材改革研究，已出版了多部教材。1）2001-2002年，获华中科技大学教学质量优秀二等奖。2）2000-2001年，获华中科技大学教学质量优秀二等奖。3）1998年12月，获华中理工大学第五届青年教师教学竞赛三等4）1997年，获华中理工大学青年骨干教师特殊津贴。5）1992-1993学年度被评为华中理工大学教学质量优秀三等奖6）1991-1992年被评为华中理工大学一年级工作部教学优秀三等奖。外语学院华中科技大学出版社华中科技大学出版社华中科技大学出版社华中科技大学出版社华中科技大学出版社华中科技大学继续教育学院