蔡涛，男，1974年生，湖北武汉人，工学博士，副教授，硕士生导师。2004年于华中科技大学获得控制科学与工程专业博士学位，现任华中科技大学副教授。蔡　涛，2009年于华中科技大学电气工程博士后流动站出站并加入电气与电子工程学院任教。主要研究方向：新能源发电监控及能量管理、电能质量分析与智能信号检测、可再生能源发电系统建模及能量预测技术等。近5年主持完成2010年科技部行业专项课题1项，参与完成国家自然科学基金重点项目1项。目前，主持国家自然科学基金面上项目1项，主研参加国家重点基础研究发展计划（973计划）课题和NSFC-EPSRC合作研究项目各1项，承担军工和民用项目多项。已在国内外学术期刊和会议上公开发表学术论文30余篇，其中SCI/EI检索多篇。 2015年招收电气工程、控制工程、电子信息工程等理工科本科毕业学生（包括应届本科毕业生）。招生类别：1）理论研究类。招生对象：对科研有热情的学术型硕士，有较好的理论分析和数学建模能力，有读博士的意愿更好。培养方式：参与导师负责的国家级科研项目，撰写高水平学术论文。2）技术研发类。招生对象：学术硕士和工程硕士，具有一定的电路设计和软件编程能力，熟悉嵌入式系统（如DSP、ARM或MCU）开发更好，吃苦耐劳。培养方式：提供良好的研发环境，参与导师负责的技术研发项目，从事装置和系统的开发等。
 