北京时代光华特聘高级讲师曾任发展规划办公室副主任陈海春，1956年3月3日生，河北人氏。华中科技大学现代领导科学与艺术研究中心主任，公共管理学院教授、博士生导师。在华科与刘克明、姚国华、尹平三位老师共称华中大四大才子。陈海春长期在高等学校任职，也曾借调在教育部和“武汉·中国光谷”领导小组办公室任职。自喻为“红色牧师”和“四化”教授，即学术问题通俗化、话题生活化、复杂问题简单化和海龟理论土鳖化。近年来，他曾受邀为中国电信、中国移动、、武钢、深圳招商证券等单位做过近百场精彩演讲，他的讲课深入浅出，幽默诙谐，哲理性深，操作性强，“一定要让社会和组织用得上”是其做学问的指导思想。陈教授特别喜欢蝙蝠--外行眼中的鸟，内行眼中的兽。因此，“做知识分子中的工农干部，做中农干部中 的知识分子”是其的终身追求；低姿态，勤工作，观大势，是其一贯工作作风和工作思路，能够做到“听话、出活”；有一种关注全局和进行战略分析的习惯，凡事都能从更大的背景和视野去分析和判断问题， 擅长对于各种复杂矛盾和关系的分析。自励的理念是：内在优于外在、长远优于即时、习得优于天赋、内省优于灌输。陈教授一直以为党和国家“布道”为业为荣，被誉为“讲政治理论课都能赢得掌声的人”。最近几年，陈教授借助新型传媒，在“时代光华”、“东方燕园”和“中智信达”等传媒机构，拍摄了《布道》、《人脉管理》、《人情管理》、《变化
管理》、《高端人脉管理》和《做人民满意的公务员》，被大众传媒认定为”著名学府中会讲大众话题的农民教授”。不要把领导交办的工作当任务，要把领导交办的工作当作品。从不回首过去，永远面向未来。政声人去后，民意闲谈中。
从业者的职业素养、大学生发展的理论与实践、现代领导科学与领导艺术等。《变化管理》《布道》、《人脉管理》、《人情管理》、《高端人脉管理》和《做人民满意的公务员》；陈海春教授撰写了一批既有应用价值又有学术价值的文章，参与了《》（中发【2004】16号文件）的调研和起草工作。北京国家会计学院客座教授华中科技大学定州国家严肃武商集团  中共中央国务院关于进一步加强和改进大学生思想政治教育的意见