沈安文自动化学院自动控制系暨研究所教授，中欧清洁与可再生能源学院（ICARE）太阳能研究团队教授。湖北省暨武汉自动化学会副理事长、秘书长，先后担任中国自动化学会电气自动化专业委员会、电控装置委员会、仪器仪表装置委员会委员，《变频器世界》、《电机与控制应用》等杂志编委。
1967年4月出生湖北省,1991年、1994年毕业于电机工程系分别获工业专业工学和工业自动化专业工学，1997年毕业华中理工大学自动控制系获电力传动及其自动化专业工学博士学位，1997年~1999年在控制科学与工程流动站工作，自1999年起在、任教，被聘为教授和。主要社会兼职有湖北省暨武汉自动化学会副理事长、秘书长，先后担任中国自动化学会电气自动化专业委员会、电控装置委员会、仪器仪表装置委员会委员，《变频器世界》、《电机与控制应用》等杂志编委。讲授的本科生课程有《单片机原理与应用》、《功率变换技术》，讲授的研究生课程有《现代交流电机控制技术》、《交流电机控制原理与设计》等。先后指导8名，30余名，多名。
自2012-12-28，自动化学院成立之后，在任前公示中已经官方任命为自动化学院副院长
。先进运动控制、电力电子、新能源、电动汽车控制、集成数字化控制、机器人、生产过程控制等
。主持和承担的科研项目包括大冶铁矿竖炉球团生产过程自动控制系统研究、高性能伺服驱动器研究、交流交流电机研究、高性能驱动控制研究、新型动力系统驱动控制研究、大功率电力有源滤波器研究、智能光伏并网装置研究、大功率高性能中频电源研究、淡水湖水环境监测机器鱼研究、便携式数字血铅仪研究，以及参加了多项国家自然科学基金项目的研究等等。成果主要为所完成的多项科研成果成功转化为生产力，形成产品并批量生产，带来极大的社会和经济效益。在国内外权威刊物发表50余篇，获发明和实用新型授权多项
。华中科技大学华中科技大学 武汉市江夏区浙江大学电气自动化学士学位硕士学位华中理工大学博士后华中理工大学华中科技大学博士生导师博士研究生硕士研究生博士后 华中科技大学  变频器工业缝纫机电动汽车论文专利 