副教授唐跃进，男，1958年5月出生。博士， 副教授，硕士生导师。导师唐跃进，男，教授，博士生导师，博士，电工技术学会超导应用技术专委会委员，国家高技术研究发展计划（863）材料领域超导技术专项战略研究专家组成员（2002-）。1981年1月毕业于华中工学院高电压技术专业，1990年赴日本名古屋大学留学，1996年任日本电气工学科副教授，1999年回国，具有超导应用技术、高电压技术以及电力系统等学科方向的教学、科研经历。目前主要从事超导应用技术和高电压技术方面的研究工作。代表性论文：1发展超导电力科学技术的关键及主要研究课题2超导储能系统用多模块电流型变流器载波轮换均流方法。1978.1 ～1984.7 华中科技大学电力系高电压专业 本科、硕士。1984.9 ～1990.10 华中科技大学电力系高电压教研室 助教、讲师主要从事高电压技术、电力系统过电压的教学、科研工作。1990.10～1996.3 日本进修、硕士、博士辅导主要从事导电力应用技术研究工作。1996.4 ～1999.3 日本冲绳 琉球大学 副教授，主要从事电力系统、高电压技术、超导应用方面教学。1999年5月 中国电工技术学会超导应用技术专业委员会委员辅导。1、超导应用技术，主要是与超导电力应用相关的超导电磁特性及超导装置的开发。2、电力系统分析，主要是含超导装置电力系统特性分析、系统规划。3、高电压技术、脉冲功率技术。4、超导线材失超特性。5、超导电力装置失超保护。6、含超导电力装置电力系统的安全保护。7、超导电力装置的研制开发及其动态特性分析。8、舰船电力系统中的超导技术。9、大城市电网中应用超导技术的技术经济特性分析
。曾参加或主持的主要科研项目：★ 直流输电过电压分析；★ 500kV氧化锌避雷器；★ 全封闭超导送电系统（超导变压器、超导限流器、超导输电电缆的一体化试验系统，6000/3000V, 1500kVA）；★ 超导线材失超特性；★ 含超导装置电力系统中的电流配合；★ 电力系统负荷预测；★ 高压绝缘子的污秽特性；★ 太阳能发电最佳出力控制。中国人民大学华中科技大学电气与电子工程学院琉球大学名古屋大学 