杨继生，男，是教授，作品《计量经济学》。教授，博士生导师，华中学者，教育部新世纪优秀人才。  数量经济学博士（2004～2007） 数量经济学硕士（2000～2003）（今）固体电子学学士（1988～1992）1992-2000  设计工程师2003-2007  讲师2007-2008 讲师2008-2012副教授2011-2012 美国哥伦比亚大学经济学系访问学者2012- 教授面板数据计量经济学计量经济学王少平、杨继生、欧阳志刚主编：《计量经济学》，高等教育出版社，2011年6月1日　　杨继生著：《非平稳综列数据分析：理论与应用》，中国社会科学出版社，2010年12月　　王少平、杨继生、刘汉中等译：《应用计量经济学》，机械工业出版社，2007年1月　　王少平、杨继生、欧阳志刚等改编：《应用计量经济学》（英文版），机械工业出版社，2007年1月　　王少平、彭方平、杨继生等译：《商务与经济数学》，机械工业出版社，2008年3月　　杨继生（参著）：《河南发展研究报告（第一辑）》，河南人民出版社，2007年4月;　　杨继生（参著）：《河南经济发展比较研究》，河南人民出版社，2004年6月；Jisheng Yang，《Expectation, excess liquidity and inflation dynamics in China》，《Frontiers of Economics in China》，2010，Vol.5（3），412-429.Shaoping Wang, Peng Wang, Jisheng Yang, Zinai Li, 《A Generalized Nonlinear IV Unit Root Test for Panel Data With Cross-Sectional Dependence》, 《Journal of Econometrics》，157（2010）101-109.杨继生：《基于典型相关分析的无约束综列协整检验》，《》,2009年第4期。杨继生、王少平：《基于广义工具变量法的综列单位根检验》，《》,2009年第4期。杨继生：《国内外能源相对价格与中国的能源效率》，《经济学家》,2009年第4期；《》，2009年第13期。杨继生：《通胀预期、流动性过剩与中国通货膨胀的动态性质》，《》,2009年第1期。杨继生、王少平：《非线性动态面板模型的条件GMM估计》，《》,2008年第12期。杨继生：《基于PVECM的综列协整检验临界值的计算》，《》,2007年第3期。杨继生：《不同发展水平下投资对经济增长的效应研究》，《》，2007年第2期。杨继生、王少平、艾春荣：《工具变量法综列单位根检验的有偏性及其修正》，《数量经济技术经济研究》,2006年第2期。王少平、杨继生：《中国工业能源调整的长期战略和短期措施》，《中国社会科学》，2006年第4期。湖北省第六届社会科学优秀成果一等奖。王少平、杨继生：《联合p值综列单位根检验的扩展及其对中国股市弱有效性的检验》，《统计研究》，2006年第4期。杨继生、田映华：《股价的类磁现象和行为模式》，《华中科技大学学报（社科版）》，2002年第4期。主持：湖北省高等学校省级教学研究项目（2010064）：《计量经济学实验课程资源建设与学生经济学定量分析能力的培养》主持：国家自科基金项目（70971050）：《基于面板数据的线性/非线性结构VAR模型与我国财政政策的城乡效应和区域效应研究》主持: 教育部人文社科基金项目（08JC790043）：《动态面板模型的平滑转换机制及其对我国能源效率分析的应用》参与：国家社科基金重点项目（07AJY010）：《我国减排与城乡经济问题研究》参与：国家社科基金项目（05BJY012）：《基于综列数据的单位根和协整及其对我国的应用研究》参与：国家自科基金项目（70571026）：《非线性协整及其对我国的应用研究》华中科技大学华中科技大学经济学院华中科技大学经济学院华中科技大学经济学院华中理工大学华中科技大学开封仪表厂河南财经学院华中科技大学经济学院华中科技大学经济学院华中科技大学经济学院管理科学学报系统工程理论与实践新华文摘经济研究数量经济技术经济研究数量经济技术经济研究经济经纬