乐虹，女，1962 年10月出生，武汉市人，中共党员，博士（在读）；现任正教授，硕士生导师。 专业：研究方向和领域： 卫生法与管理、卫生立法研究、卫生服务管理简 历：　1985 年毕业于原，获学士学位1985 年 7 月－ 2000 年 8 月，原同济医科大学公共卫生学院工作　任讲师1999 年同济医科大学卫生管理研究生班1999 年11月　聘为副教授2000 年　在华中科技大学同济医学院医药卫生管理学院工作2002 年7月　选聘为硕士生导师2003 年至今，同济医学院流行病与卫生统计专业博士在读1 、卫生部卫生Ⅷ项目及英国 DFID 卫生Ⅷ项目支持项目中央专家2 、中国卫生法学会理事，教学专业委员会委员（一）人才培养 　1、自 1985 年以来，每年承担卫生管理、公共卫生、临床医学、护理等专业本科生教学任务 200 余学时2 、自 2000 年以来，主讲研究生选修课一门，共计 18 学时 / 每年3 、已培养硕士 3 人，在读硕士生 2 人， 2005 年招收硕士生 1 人（二）科学研究 　1 、任现职以来主持和参与的科研项目：（1）国家自然科学基金项目：·我国医学科研队伍及其基金供需关系状况分析和对策调查研究（2）卫生部—世界卫生组织研究项目· 中国农村功能定位研究· 中国卫生法体系研究（3）卫生部、联合国儿童基金会研究项目·村卫生室功能定位研究(4) 卫生部研究项目·卫生部卫生Ⅷ项目改善农村卫生服务提供系统·无偿献血可持续发展研究·农村贫困地区基本药物政策研究·卫生法律体系框架研究·改善乡村卫生服务研究·国内外医疗机构法律监管体系比较研究·加强贫困地区的公共卫生规划·改善特困医疗救助效果研究·城市卫生服务需求与供给研究（5） 湖北省卫生厅研究项目·建立农村社区卫生服务体系探讨2、目前所主持课题：·卫生与教育、科技部门分类管理改革的比较研究（卫生部研究项目）·初级卫生保健法立法研究（卫生部研究项目）· 农村突发公共卫生事件监测、预警系统及其经济保障运行机制研究（湖北省社科基金）1、发表的主要论文：·高等医学院校《卫生法学》课程教学的调查研究 . 中国卫生法制·卫生法律体系与卫生管理体系 . ·要重视医用放射品的法制管理 . 中国卫生法制·试论食品卫生行政处罚的听证制度 . ·农村双向转诊系统构想 . 中国农村卫生事业管理·加强医用放射品防护管理防止放射损伤和环境污染 . 医学与社会·农村贫困地区病人转诊走向及转诊原因调查与分析 . 中国农村卫生事业管理·农村贫困地区病人转诊行为影响因素调查与分析 中国农村卫生事业管理·农村双向转诊系统的探讨 中国农村卫生事业管理·大学新生亚健康现状及预防对策研究《医学与社会》·浅析我国 PCR 技术应用在管理中的问题与对策 ·我国疾病流行现状与控制对策研究 医学与社会· 围手术期抗感染预防性用药合理性评价与管理探讨 中国医师·入世对中外合资合作医疗机构监管产生的影响初探 医学与社会·医学院校管理专业学生对现行课程的意向调查与分析 医学与社会·关于我国法医学鉴定体制中管理体系的思考和建议 医学与社会医药卫生管理学院社会医学与卫生事业管理同济医科大学公共卫生专业卫生机构卫生软科学卫生软科学卫生软科学