杨叔子，1933年9月5日出生于江西省，（学部委员），机械工程专家，华中科技大学教授。曾任原校长、学术委员会主任、中共十五大与十六大代表、国务院学位委员会委员、中国科学院技术科学部副主任等职务。
1956年，毕业于华中工学院机械工程系（现华中科技大学），毕业后留校担任机械系教师。1978年，晋升为机械系副教授。1980年，47岁破格晋升成为湖北省最年轻的正教授之一。1991年，当选中国科学院院士。1993年，担任华中理工大学校长。1997年，担任华中理工大学学术委员会主任。
杨叔子，男，1933年9月5日出生于省市县。、中共十五大、十六大、、著名机械工程专家、教育家、现任技术科学部副主任、华中科技大学学术委员会主任、首届顾问委员会成员、原华中理工大学(现）校长、名誉院长、国务院学位委员会学科评议组成员、国家评议组成员、国家科技奖励评议组成员、教育部高等学校文化素质教育指导委员会主任、中国高等教育学会副会长、中国机械工业教育协会副会长、教育部高等学校机械学科教学指导委员会主任、名誉会长、中国机械工程学会特邀理事、咨询委员会主任委员、湖北省科协副主席、湖北省高级专家协会会长等。
　　1952年考入工学院机械系，院系调整后于1956年毕业于，1991年当选为。中国科学院技术科学部副主任，也是中国大陆著名的、机械工程专家，教育家。
1952年　工学院机械系学生
1953年　机械工程系学生1956年　华中工学院机械系教师1978年　华中工学院机械系副教授1980年　成为湖北省两名最年轻正教授之一1981年　美国Wisconsin大学（Madison）访问学者1988年　被国家人事部批准为有突出贡献的中青年专家1991年　获1991年　当选为1993年1月至1997年6月　华中理工大学校长1998年8月至2011年6月　华中理工大学、华中科技大学学术委员会主任2005年　名誉院长代表、中国共产党第十六次全国代表大会
学科评议组成员国家博士后流动站评议组成员国家科技奖励评议组成员主任副会长副会长教育部高等学校机械学科教学指导委员会主任名誉会长特邀理事咨询委员会主任委员湖北省科协副主席湖北省高级专家协会会长先后受聘为、、、、、、、、、、、、等约30所高校兼职教授、名誉教授。《Frontiers of Mechanical Engineering》主编
国家级有突出贡献专家全国教育系统劳动模范全国高校先进科技工作者全国优秀教师获得者立足于机械工程领域，把机械工程同控制论、信息论、系统论紧密结合,致力于同微电子技术、计算机技术、信息技术、网络技术等新兴技术领域交叉的研究与教学，特别是在先进制造技术、设备诊断、信号处理、、人工智能与神经网络的应用等方面取得一系列成果。荣获、国家发明奖、省部级科技奖20项，专利5项。在国内外发表学术论文500余篇，出版专著教材12种，获国家级、省部级教学、图书重要奖励13项。指导的研究生中，已有百余人获博士学位，已有10余人出站。他倡导在全国理工科院校中开展加强大学生文化素质教育，在国内外产生了强烈的反响，应邀在、、、、、、、、、、等国内约百余所院校举办人文讲座两百余场，吸引了近二十万人次的听众。由他任编委会主任、汇集国内高校人文讲座精品的《》一书，已发行数十万册。发表有关教育方面的论文50余篇。杨叔子曾说过，他一生中最崇拜的人就是前“人民英雄纪念碑”的英雄们。1997年，杨叔子快从校长位置上退下来的时候，就开始要求博士生必须会背《老子》和《论语》前七章，不选不背不接受论文答辩。至于杨院士为何要立这么一个“规矩”，他给出的解释是：基督教世界，所有人都读《》，伊斯兰世界的人都读《》。作为中国人，他认为应该读《》和《》。并称，“作为高级人才的博士生，应该了解这两本书，了解以后，对你的人性、理想大有好处。”认为这是把“科学和人文”有机结合，培养素质全面的人才。上世纪90年代末，首创理工科大学中华诗词创作班，倡导让中华诗词走进大学校园、走进中小学、走进幼儿园、走进千家万户；2000年，提出“绿色教育”理念。1998年10月至今，连续担任第一、二、三届教育部高等学校文化素质教育指导委员会主任委员。杨叔子曾在武汉第三寄宿中学演讲过，学生们听得津津有味。作为一位工科院士，杨叔子的人文情怀，一定程度改变了中国的大学教育，影响了千千万万的大学毕业生。其中的贡献，历史会铭记。杨叔子一生在机械工程领域贡献卓著，在担任华中理工大（现华中科技大学）校长时，却是个“有诗酬岁月，无梦到功名”的人。
中外科学大师除了掌握本门学科外，一般都有较高的文化修养，经济学家要像教授那样，工程技术专家要像杨叔子院士那样。九江市湖口县中国科学院院士华中理工大学华中科技大学  江西九江湖口中国共产党党员人大代表中国科学院院士中国科学院湖北省文化产业商会华中科技大学九江学院博士后流动站中华诗词学会湖北省人民政府 武汉大学华中工学院中国科学院院士科学家 武汉大学 华中工学院政府特殊津贴中国科学院院士九江学院中国共产党第十五次全国代表大会代表 国务院学位委员会教育部高等学校文化素质教育指导委员会中国高等教育学会中国机械工业教育协会中华诗词学会中国机械工程学会湖北省人民政府清华大学浙江大学南京大学同济大学上海交通大学天津大学重庆大学国防科技大学第四军医大学湖北工业大学河南农业大学江西科技师范大学九江学院 全国五一劳动奖章无损检测新技术国家自然科学奖博士后清华大学浙江大学南京大学上海交通大学西安交通大学四川大学东南大学华南理工大学暨南大学国防科技大学西南大学中国大学人文启思录天安门华中理工大学圣经古兰经论语老子 厉以宁