邱德红，男，1971年9月生，博士，1993年获华中理工大学自动控制工程系工学学士学位，同年开始在华中理工大学自动控制工程系攻读硕士学位。1995年被推荐直攻华中理工大学电力系统自动化博士学位。1996-1997年选派到香港理工大学做联合培养博士生。1998年获得华中理工大学博士学位。2000年获得香港理工大学博士学位。随后进入华中科技大学计算机科学与技术学院博士后流动站工作，2003-2004年6月在香港理工大学从事合作研究。博士后工作期间获博士后科学基金的资助；参与‘863’项目“硒蛋白相关生物信息的获取与开发”的研究工作；2002主持申请中国科技型中小企业技术创新基金项目“分布式主动型教学实验虚拟构造和运行平台”，成功获得中国创新基金120万元资助，是华中科技大学当年3项成功获得资助中的一项；参与横向开发项目“小浪底水力发电厂综合信息集成系统”等横向项目。在香港RGC基金资助项目“Investigation of spark breakdown paths in air by using image processing techniques”中从事图象处理、数据分析、数值计算研究工作。共在IEEE Transaction等重要国际学术期刊以及国内权威期刊上发表了论文共20余篇，其中4篇被SCI收录，6篇被EI收录，1篇被ISTP收录,2篇在国际学术会议上宣读。目前的研究兴趣是机器学习和高性能计算理论及其在生物信息学和生物测定学中的应用。