曹炬，男，1960年生，数学与统计学院数学系教授。主要研究方向为应用数学、运筹学等，已在国内外刊物发表学术论文30多篇。1992年9月---1995年12月： 华中科技大学机械系机械学专业毕业， 获博士学位1982年1月---2004年12月： 担任华中科技大学 数学系教授⒈应用数学，运筹学（数学规划，最优化理论）。⒉熟悉各类优化理论、应用及算法；⒊数学模型的构造；⒋具有熟练VC++和VB的编程能力；⒌计算机辅助设计；⒍NP—问题的近似算法及其应用，排队论在通信、物流中的应用等。在国内的各种权威和核心期刊及国际会议发表有关优化排样、组合优化、计算机通讯中得排队论问题的科研论文三十余篇；⒈赵庆林（研究生），曹炬. 敞口直角容器矩形Packing问题的拟人近似问题. 计算机工程与应用. 2001.3 76-77.⒉马炳鹏（研究生）、曹炬、杨树堂、余胜生 排队理论在视频会议中的应用 计算机工程与应用，2003。第39卷，p212-214⒊马炳鹏（研究生）、曹炬、杨树堂、余胜生 视频会议中的排队论问题的计算机模拟 计算机科学，2003，第30卷，第4期，p73-75⒋陈学松（研究生） 、曹炬、方仍存（研究生） 仿真排队系统的统计计算研究 计算机仿真，2003，7，p114-115⒌陈学松（研究生） 、曹炬、方仍存（研究生） Intranet中访问瓶颈问题的建模与仿真，计算机仿真，2004.8 p44⒍陈学松（研究生） 、曹炬、方仍存（研究生） 一种求解矩形件排样问题的启发式方法，锻压技术，2004.5 p26⒎陈学松（研究生） 、曹炬、方仍存（研究生） 视频点播系统中基于流行独得排队分析研究，计算机工程与科学，2004.11⒏陈学松（研究生） 、曹炬、方仍存（研究生） 模拟退火算法在矩形件优化排样中的应用，锻压技术，2004.1 p27-29⒐方仍存（研究生） 、曹炬、陈学松（研究生） 矩形件优化排样的一种近似算法，锻压技术，2003.12 p19-20⒑方仍存（研究生）、曹炬、陈学松（研究生）矩形件排样优化的钉子尺法，锻压技术，2004.3 p24-26本科生课程⒈高等数学 2. 线性代数 3. 复变函数 4. 离散数学5. 概率与数理统计 6. 随机过程 7. 软件工程 8. 数据库与应用软件 9. 数学规划研究生课程⒑随机运筹学（排队论，对策论） 11. 凸分析及其应用 12. 高等工程数学。指导硕士研究生十余人。《NP—问题的近似算法及其应用》，主要进行了冲裁件，矩形件和任意形状装配件优化排样的理论研究，算法构造，系统设计，程序编写以及软件测试与软件应用等工作。华中科技大学