莫健华，目前兼任湖北省先进成形技术与装备工程技术研究中心主任；科技部快速原型制造生产力促进中心（湖北）主任；生物制造工程分会常务委员、副主任委员；特种加工分会快速成形技术委员会委员；湖北省机械工程学会塑性工程专业委员会秘书长；中国机械工程学会高级会员。在国内外发表论文90余篇。在日本申请1项发明专利。在中国获1项发明专利、一项实用新型专利。姓 名： 莫健华任教专业： 理学-材料科学类性 别： 男所在院系： 材料科学与工程学院代表性论文： CAD模型的直接切片在快速成形系统中的应用研究方向： 快速成形与快速制模、板材数字化成形工艺及装备、材料成形工艺及装备、光机电一体化1981年至1993年于华中理工大学（原华中工学院）任助教、讲师，从事塑性加工工艺、设备的教学研究，高水基液压传动技术和CAD的研究工作。1988年作为访问学者在清华大学摩擦学从事高水基液体弹性流体动力润滑的研究。1993年获华中理工大学工学硕士学位1993年至1995年被聘为日本工业大学特别研究员1995年4月至1998年3月进入日本工业大学大学院博士课程，并获得博士学位1998年4月至1999年5月在进行博士后研究。在日本留学期间主要从事：压力机的降噪音技术、厚板的精密冲孔、型钢的精密剪切、管材的精密剪切及无模冲孔、层积造形原理、金属板材分层渐进无模成形原理等的研究。1999年6月至今为华中科技大学材料科学与工程学院教授2002年6月至今聘为华中科技大学材料学院博士生导师，目前主要研究方向为快速成形与快速制模、快速成形材料，金属板材数字化成形，材料加工工艺及设备，机电一体化等。曾主持国家自然科学基金、国家科技部、国家教育部留学回国人员科研启动基金、国家和教育部重点实验室访问学者基金、湖北省2000年（第二批）重点科技攻关项目、湖北省自然科学基金等多项科研项目（均为项目负责人）。曾获中国机械工业部科技进步二等奖一项，优秀学术论文三等奖，湖北省机械工程学会优秀学术论文一等奖，武汉市科学技术协会优秀学术论文二等奖，华中理工大学实验技术成果奖两项，2001年度中国机械工程学会优秀论文奖。中国机械工程学会国家实验室日本工业大学科技型中小企业技术创新基金湖北省科学技术协会