李春富，男，教授/博导，国家一级景观设计师。长期在华中科技大学任教，从事高校工业设计与艺术设计教学、科研及相关管理工作。现任机械学院工业设计系主任，华中科技大学现代展示设计研究中心主任等职。兼任教育部高校教学指导委员会设计艺术委员会委员、中国机械学会工业设计分会理事、湖北省科技美术研究会常务理事、湖北省工业设计分会常务理事、中国美术家协会湖北分会会员，为工业设计学科学术带头人。在全国权威或核心期刊发表有关工业设计、景观展示设计等多篇论文。出版艺术或设计艺术专著9本，为国家“十五”重点出版工程《中国建筑文化研究文库》的主要作者之一。多次获得学校优秀教学成果奖、优秀教学质量奖等教学奖励。另有多幅设计艺术作品参加全国、省艺术设计展览和竞赛，并获得优秀奖。主持大型工程设计项目9项。其中任总设计师的“广东省东莞科技博物馆”整体方案获设计方案特等奖，为“广东科学中心实验与发现展馆”大型展项总设计师，教育部设计艺术创新基地工业设计项目负责人。环境与展示设计本科课程：设计速写，设计表现，展示设计，专题设计，研究生课程：视觉艺术设计研究、展示设计研究全校公选课：钢笔绘画2006 广东省东莞科技博物馆展示设计科研项目，获设计方案特等奖2007 广东科学中心实验与发现展馆展项承建项目，获工程建设项目标兵称号2008 以培养创造力为中心的工业设计专业建设研究与实践，华中科大教改基金2008 2008 主机装置工业设计项目，横向课题2008 华工激光产品识别与品牌形象设计项目，横向课题2009 设计艺术创新基地建设工业设计项目，教育部纵向课题2010 改造设计建设项目，横向课题 获优秀奖本人长期在高校从事设计艺术与美术教学工作，其间结合教学与艺术创作、设计实践，1次获得湖北省教学成果二等奖，1次获得学校教学成果一等奖， 2次获得学校优秀教学质量二等奖、2次获得学校优秀教学成果二等奖、4次获得学校优秀教学质量三等奖等教学奖励。
艺术作品《银花万树报春来》入选全国高校教师美术作品大展，获教育部颁专业组优秀奖省艺术作品展一等奖 1992年艺术作品入选“全国建筑院校美术教师优秀作品选” 1996年出版“绘画古典诗词”（四卷本）1998年出版“中华人民共和国国史图画读本”（9卷本）1999年出版“设计速写”，山东美术出版社，2003年为国家“十五”重点出版工程《中国建筑文化研究文库》的“建筑巨匠”专著主要作者之一。2006年另有多幅设计艺术作品参加全国、省艺术设计展览和竞赛。在全国权威或核心期刊发表论文近30篇。工业设计武汉科技馆 