教授
，博士生导师。2008年加州大学圣地亚哥分校获机械工程博士学位，先后在美国西部数据公司和美国应用材料公司担任高级技术职务。中组部第三批青年入选者
。2012年12月起担任数字制造装备与技术国家重点实验室教授，2013年12月28日
起担任机械学院院长助理，协管学院国际交流与合作事务。
许剑锋，男，1979年12月出生，华中科技大学教授，博士生导师。获得华中科技大学机械工程学士学位，其后又分别获得了新加坡国立大学和麻省理工学院联合高性能计算硕士学位、加州大学圣地亚哥分校机械工程博士学位。并先后在美国西部数据公司和美国应用材料公司担任高级技术职务。同时，他也是中组部第三批青年千人计划入选者。超精密加工系统装备开发及加工过程中的接触摩擦和动力学研究。复合纳米涂层气相沉积装备开发及关键问题研究。微系统动力学研究。全身医用PET系统前端及机械设计研发。长期担任微系统技术（Microsystem Technologies），电气工程师学会磁学杂志（IEEE Transaction of Magnetics）和摩擦学杂志（Tribology Transactions）等期刊的应邀审稿人。在微系统技术（Microsystem Technologies）等期刊发表SCI收录论文数十篇，被引用百余次。美国专利一项。荣获2006年美国制造工程师学会青年工程师论文竞赛第一名。2003年新加坡数据存储研究所杰出科研人员奖。2006年加州大学圣地亚哥分校优秀助教奖。化学沉积系统和纳米复合涂层装备及工艺研发，2013.1 – 2015.12 中组部青年千人计划专项支持。超精密铣削加工中的刀具与工件接触分析和动力学模拟，2014.1 – 2017.12 国家自然科学基金面上项目 （批准号：51375195）。复合纳米涂层沉积生长装备，2013.9 – 2016.9 数字制造与装备国家重点实验室资助课题。宽带隙半导体碳化硅材料外延装备与工艺，2014.1 – 2016.12 湖北省自然科学基金重点项目。华中科技大学 千人计划 华中科技大学机械科学与工程学院  