罗风光，男，是电子科学与工程学院教授博士生导师。
姓 名： 罗风光任教专业： 工学-在职情况： 在职所在院系： 光电子科学与工程学院光电子科学与工程学院教授博士生导师光纤通信与互联网络研究所湖南衡东人，1963年1月生，1984年毕业于华中工学院，1999年获博士学位，2000年晋升为教授。现任光纤通信与光互连网络研究所副所长，现担任《光学学报》《ChineseOpticsLetters》、《中国激光》、《光子学报》等刊物审稿人。1984年-1986年在（WTD）从事光通信器件研究工作。1997年—1998年，赴电子工程学系高级访问学者。1989年—2005年12月在华中科技大学激光技术与工程研究院激光技术国家重点实验室宽带光通信与光互连实验室工作。长期从事光通信、光电子器件、光计算、光互连、并行处理计算机系统的研究工作，先后承担了国家“863”高技术计划、国家自然科学基金、国防科工委预研基金等数10项课题的研究任务。先后完成了基于VCSEL－CMOS光电集成器件的光互连网络系统，自由空间光学Crossbar互连网络模块、64×64大点阵位相计算全息光栅分束器、菲涅尔微透镜列阵等微光学集成器件、宽带综合业务数字网光学交叉连接系统、二维光纤列阵输入输出接口器件、光开关、并行处理计算机网络、带光窗口的CMOS-SEED光电集成器件、30Gb/sVCSEL/PIN光收发列阵模块、带光波导互连层的光电混合多层印刷电路板EOPCB等的研究课题。多项成果通过省部级鉴定，达到国际先进水平。在国内外发表论文100多篇，被SCI、EI、ISTP等三大检索收录30余篇，获国防科技奖一项，湖北省优秀博士学位论文奖，武汉市自然科学优秀论文一、二等奖各一项，获发明专利三项，申请专利五项。主讲过《光通信与光交换技术》、《光电子学导论》、《光网络技术与器件》、《程序算法语言》等研究生和本科生课程。代表性著作：代表性论文： 定长光突发下的FDL缓存和调度研究方向： 光通信，光电子器件，光互连，光交换，高性能并行处理计算机网络系统光计算中全排列无阻塞双Omega光互连网络的光学实现方法几种新颖的OADM设计光互连网络中的光学比较交换实现方法用光敏玻璃制作微透镜列阵光计算中一种等效全混洗交换光互连网络的实现方法三维自由空间光互连系统光学设计大点阵数二维Dammann光栅的制作与研究Mesh互连网络光互连板结构设计一种新型的用于CCD摄像器件的微透镜列阵的设计及实验研究65×65点阵Dammann光栅分束器罗风光毛笔速写集丰子吟草书法选杂家与编辑结晶学导论电工学解题指导英语建筑效果图和场景设计实例精粹电脑综合应用基础与实例教程After Effects 6.0 基础与实例教程电脑综合应用基础与实例教程(职业版)硅基二氧化硅型阵列波导光栅的研制、光互连中光开关与光探测器件的研究MEMS可调光衰减器光学系统的研究分布式多级交换系统中队列结构及其负载平衡调度算法研究光纤通道交换机线卡的设计与实现GPON系统中ONU端的设计以及上行帧传输算法的研究多模干涉型硅基SiO_2波导1×8光功分器研究九十年代中国诗歌的探索银行业并购研究Turbo空时码在MIMO无线通信系统中的应用研究 光学工程武汉邮电科学研究院武汉电信器件公司香港城市大学