常海欣，男，教授，博士生导师。中组部“”入选者（2013）。长期从事二维纳米材料（石墨烯等）、量子材料（拓扑绝缘体等）及相关材料合成、低维物理与纳米器件方面的研究工作，包括发展二维纳米材料、量子材料的新型制备方法，研究二维/量子材料的电子与自旋输运性质、光学与光电子性能以及相关纳米与能源器件、第一原理计算等。迄今为止，已在Advanced Materials, Nano Letters, ACS Nano, Energy & Environmental Science, Advanced Functional Materials等国际期刊上发表论文40余篇，多篇文章被Wiley, ACS, RSC选为“Top 10 most accessed Articles”、“Most-accessed Articles”与“Hot Articles”。在ACS Nano, Advanced Functional Materials, Energy & Environmental Science等杂志上以通讯作者撰写相关领域的专题文章和综述文章多篇。发表的论文共被SCI刊物引用1200余次。获得的荣誉与奖励有“青年千人计划”入选者（2013）。研究方向：1.二维纳米材料（石墨烯、类石墨烯层状材料如氮化硼等）的可控制备、纳米器件和物性测量。2.量子材料（拓扑绝缘体、新型铁基超导材料、强关联材料等）的可控制备、纳米器件与物性测量。3.光电、光电化学、电化学纳米与能源器件。4.二维材料与量子材料电子结构与物理性质的第一原理计算。1997.9-2001.7, ，获学士学位2001.9-2004.2, ，获硕士学位2004.9-2007.7,，获博士学位2007.7-2009.7,清华大学,博士后2009.9-2011.2,香港理工大学，研究助理2011.2-2012.3,日本东北大学，研究助理2012.4-2014.7, 日本东北大学，助理教授2013.9-, ，教授，博士生导师
华中科技大学青年千人计划燕山大学燕山大学中国科学院金属研究所华中科技大学 