省人。，生导师，1984年毕业于船舶学院，获工学学士学位；1988年于毕业于，获工学硕士学位；1988年～1993年在任教，同时在从事访问学者工作；1999年毕业于华中理工大学，获工学博士学位；1999年9月至2001年8月在华中科技大学博士后流动站，船舶与海洋结构物设计与制造专业，从事博士后研究工作。目前在从事教学、科研工作，并担任武汉市焊接学会理事。完成的国家商检局项目“裂纹长度自动检测技术的研究”获国家商检局科技进步二等；完成的中华人民共和国国家质量监控检验检疫局项目“钢丝绳安全性能在线检测和实时监控技术研究”获国家质检总局科技兴检奖二等奖。承担并完成了省科技攻关项目“明弧硬面药芯焊丝材料研究”，并申请国家发明专利1项。现参加国家自然科学基金和上海宝山钢铁公司联合资助的重点项目“钢中超细夹杂物形成与作用机理”，承担“钢中焊接热影响区晶内铁素体的形成规律及其影响因素”的研究。承担并完成横、纵向科研项目20余项，发表科研论文60余篇，有科研论文被EI、SCI收录。主要研究方向：①先进材料的受焊行为与数值模拟。本研究方向主要研究先进材料的焊接方法，先进材料的焊接冶金过程，以及其焊接热影响区与焊缝金属的组织转变规律。②先进焊接材料及计算材料学。本研究方向主要研究高强韧焊接材料的冶金过程，为开发新型自保护药芯焊丝，硬面堆焊药芯焊接材料，以及高速焊烧结焊剂提供理论依据和科学数据；③钢铁材料强韧化新途径研究。本研究方向主要研究冶金机理，氧化物冶金技术在高强度高韧性钢中的应用。湖北孝感市教授博士镇江哈尔滨工业大学中国石油大学清华大学机械工程学院船舶与海洋工程华中科技大学材料科学与工程学院湖北氧化物