林湘宁教授先后在英国ALSTOM、华中科技大学、美国弗吉尼亚理工大学致力于电力安全防御的研究工作，一直活跃在国际电气学科的前沿领域。研究领域覆盖继电保护及安全自动控制、故障仿真与状态监测、现代智能技术与信息技术在电力系统的应用等各个方面。研究过程中，将传统电力系统保护、分析与控制的诸多研究分支与新型的发供用电技术有机地结合，在电力系统复杂电磁暂态研究方面取得了新的发现，在现代信号处理理论与智能算法理论应用于电力系统继电保护、新型发电技术和新型电网技术等领域研究出一系列保护与控制新原理和新技术，并在 IEEE Transaction和中国电机工程学报等电气学科国际国内有影响的学术期刊上累计发表学术论文100余篇。在32篇SCI论文中，29篇发表于IEEE Transaction。在科学出版社出版专著译著各1部，由John Wiley & Sons Ltd出版社约稿的专著已进入清样校对阶段。发表的论文有113篇被他引，其总引用次数为1675次，他引总数1610次，其中CSCD他引518次，单篇论文最高他引86次。论文H指数为23，此23篇论文被他引总数为898。在2006年电工技术学科高被引作者排名中，位列全国第一；同时进入2006年全国高被引作者前100名，位列76，是电工技术学科的唯一入选者。林湘宁教授先后在英国ALSTOM、华中科技大学、美国弗吉尼亚理工大学致力于电力安全防御的研究工作，一直活跃在国际电气学科的前沿领域。研究领域覆盖继电保护及安全自动控制、故障仿真与状态监测、现代智能技术与信息技术在电力系统的应用等各个方面。研究过程中，将传统电力系统保护、分析与控制的诸多研究分支与新型的发供用电技术有机地结合，在电力系统复杂电磁暂态研究方面取得了新的发现，在现代信号处理理论与智能算法理论应用于电力系统继电保护、新型发电技术和新型电网技术等领域研究出一系列保护与控制新原理和新技术，并在 IEEE Transaction和中国电机工程学报等电气学科国际国内有影响的学术期刊上累计发表学术论文100余篇。在32篇SCI论文中，29篇发表于IEEE Transaction。在科学出版社出版专著译著各1部，由John Wiley & Sons Ltd出版社约稿的专著已进入清样校对阶段。发表的论文有113篇被他引，其总引用次数为1675次，他引总数1610次，其中CSCD他引518次，单篇论文最高他引86次。论文H指数为23，此23篇论文被他引总数为898。在2006年电工技术学科高被引作者排名中，位列全国第一；同时进入2006年全国高被引作者前100名，位列76，是电工技术学科的唯一入选者。