娄春，博士，华中科技大学副教授，博士生导师。主要从事高温燃烧装置中燃烧污染物生成，燃烧诊断及辐射传热研究，所涉及的学科包括工程热物理学科中燃烧学和传热传质学。2007年和2008年两次应邀到巴西陶贝特大学（University of Taubate）访问娄春，博士，华中科技大学副教授，博士生导师。主要从事高温燃烧装置中燃烧污染物生成，燃烧诊断及辐射传热研究，所涉及的学科包括工程热物理学科中燃烧学和传热传质学。2007年和2008年两次应邀到巴西陶贝特大学（University of Taubate）访问，职位为Visiting Professor，2011年到Alstom Power Inc.位于美国康州Windsor的Boiler R&D Excution短期工作，职位为Mechanical Engineer。以第一负责人承担/完成2项国家自然科学基金、1项教育部博士点基金、2项国际横向科技合作项目、3项国内横向科技课题、1项校创新基金；作为主要成员参与/完成了3项国家自然科学基金、1项863科技课题、1项国际横向科技合作项目、多项横向科技课题。以第一/通讯作者发表SCI/EI收录论文近20篇，获得了省部级科技奖励3项，授权发明专利/实用新型4项，软件著作权3项，博士学位论文被评为湖北省优秀博士学位论文
 