向军，教授，博士生导师，工学博士，中共党员，“新世纪优秀人才支持计划”入选者。2000年～2002年于华中科技大学博士后流动站从事科研工作；2002年至今于华中科技大学煤燃烧国家重点实验室从事教学、科研工作。承担《洁净煤技术》、《燃烧与污染》、《热力发电厂》等研究生和本科生课程的教学任务。煤燃烧理论与数值模拟、燃烧污染物生成机理与排放控制、锅炉高效低污染稳定燃烧技术、热力（燃烧）系统故障诊断。国家高技术发展规划（“863“计划）项目3项；国家自然科学基金项目3项；国家重点基础研究发展规划项目（“973”计划）子课题2项；湖北省自然科学基金项目1项；项目1项；同时是国家自然科学基金创新群体、湖北省自然科学基金创新群体、高等学校学科创新引智计划、国家“985”创新团队、教育部科学研究重大项目等项目的主要参加人。开发的DN型低NOX燃烧器，在多台大型电站锅炉上得到推广应用，为企业创造显著经济效益。近几年，在高效稳定低NOx燃烧技术、燃烧系统故障诊断、新型烟气脱硫脱硝技术等方面取得一系列研究成果和发明专利，完成企业委托研究项目13项。近几年在国内外公开学术刊物上发表学术论文90余篇，三大检索收录30余篇，合著专著（教材）3本，申报国家发明专利2项（1项已授权）。2003年获华中科技大学优秀博士后；2002年获湖北省优秀博士论文；2001年获第三届亚太燃烧国际会议优秀青年学者奖（Young Investigators Award），2006年论文被国际燃烧学会主办的会刊录用，并应邀参加在德国召开的第31届国际燃烧会议。指导的研究生获优秀毕业生1名，指导的本科生毕业论文获校毕业设计（论文）一等奖1名。中国博士后科学基金