吴中如（1939.10.21--）水工结构专家。江苏省宜兴市人。1963年毕业于华东水利学院（现河海大学）。1988年1月至1988年9月， 在葡萄牙国立土木工程研究院作高级访问学者。曾荣获水利部特等劳动模范，全国高等学校先进科技工作者，国家人事部授予的有突出贡献的中青年专家，全国模范教师等荣誉称号。曾任华中科技大学水电与数字化工程学院院长、名誉院长，现任河海大学教授，2003年当选第十届全国政协委员，水利部科学技术委员会委员，首届Council of ISHMII。1997年当选为中国工程院院士。先后主持国家重点科技攻关项目子题6项，国家自然科学基金三峡重大项目以及国家自然科学基金重点项目等基金6项，973项目课题1项，三峡临时船闸、升船机和左岸厂房等安全监测工程，龙羊峡、丹江口、佛子岭、水口等大型工程科研项目60多项。先后获国家、部省委科技进步奖13项，其中“高坝安全监测技术及反馈”和“大坝与坝基安全监控理论和方法及其应用研究”分别获1995年和2004年国家科技进步二等奖，“混凝土坝变形观测量的数学模型研究及其应用——安全监测与预报”获1990年国家科技进步三等奖。发表论文120多篇，撰写科研报告60多份。在变形监控指标拟定的理论和方法，大坝安全综合评价专家系统，建立完整的监控模型体系，发展和完善了反分析理论，并将成果应用于实际工程，取得了显著的社会经济效益，作出了重大的创造性成果。吴中如院士先后获国家级有突出贡献的中青年专家、水利部特等劳动模范、全国高等学校先进科技工作者和全国模范教师等光荣称号，是一位长期工作在工程科学技术第一线上并作出重大贡献的工程科学技术专家。1997年当选为院士。《水工建筑物安全监控理论及其应用》、《大坝安全综合评价专家系统》、《大坝原型反分析及其应用》、《三峡水工建筑物安全监测与反馈设计》和《碾压混凝土坝安全监控理论及其应用》等专著6部。中国工程院