女，1970年出生，现为金融系讲师。主要研究方向为公司财务管理与分析、市场调查与经济预测、市场定位与。1993年7月毕业于华中理工大学信息管理工程专业，获工学士学位；2000年5月毕业于华中理工大学工商管理专业，获MBA硕士学位；2003年9月在读华中科技大学经济学院西方经济学博士。《公司财务管理》、《经济预测与决策技术》、《市场营销》1. 左月华, The Formation, Life-cycle and Technology-Innovation Strategy of ChineseIndustry Clusters，International conference on product innovation management，2008.102. 李博 左月华, 我国出口产业结构演变模式研究：1996-2006年, [J] 国际贸易问题 2008年07期：3-83. 左月华、胡红生, 资源、集群发展与技术创新战略，[J] 科技管理研究 2008年03期： 37-404. 左月华 杜振巍 最新信息技术在专业课程教学中的应用——以“网络金融”课程为例 [J] 高等工程教育研究 2007年03期: 133-1365. 左月华 陈欣 彭珂，我国生物医药产业国际贸易的政策选择，[J] 国际贸易问题 2007年01期：44-496. 左月华, 烟花爆竹"禁改限"之经济学思考，[J] 当代经济 2007年11期: 44-492004-2006作为课题的第三负责人参与2005年度国家社科基金《城镇贫困的现状、问题与对策》项目的研究。主要的研究工作为设计城镇贫困调查问卷和测算主观贫困线和客观贫困线。在测算中，选取了中国有代表性的7个城市的调查数据，用回归和交叉分析法进行。这个研究对于政府相关部门在确定贫困线，并保持一定弹性变化的问题上有较大帮助。2005-2006作为课题的第二负责人参与了湖北省社科基金《新型工业化与湖北支柱产业布局、产业结构调整研究》的研究工作。这个课题中，本人的主要研究工作是对湖北省产业的资源和能力作出分析和测算，提出湖北省的产业结构调整和新兴工业化道路要根据自身可建立的资源能力竞争优势进行，尤其关注异质性的资源。这个课题研究得到了湖北省政府的高度认可并获得了优秀的结项评审。2005-2007参与湖北省教学改革项目《具有国际竞争力的经济学人才培养模式的研究与实践》的研究，在这个课题中，本人主要研究工作是探讨建立本科生教学的淘汰机制问题。这项研究获湖北省二等奖。2006-现在参与国家社科基金重大项目《新型工业化道路的工业结构优化升级研究》，在张建华教授的主持下，本人的研究工作主要是对工业结构的优化升级路径的探讨。华中科技大学经济学院营销管理