刘真伦教授（1947.9.-），重庆市奉节县人，华中科技大学中文系教授、博士生导师，常务理事、副秘书长，副会长。1982年毕业于西华师大。曾任教于重庆师大、四川师大，长期从事古籍整理及古代文学、古典文献学以及历史语言训释学的教学与研究。曾承担国务院古籍整理七五规划重点项目“韩愈全集校注”、四川省教委重点项目“上古天文历法与上古文化”、十五规划项目“韩愈道统思想与民族文化精神研究”等科研课题。近期主要从事韩愈集的文本研究以及韩愈道统思想研究。正式出版学术专著十馀部，其中《韩愈集宋元传本研究》、《昌黎文录辑校》、《关怀现世、洞彻幽微——韩愈及其〈五原〉》、《笔记小说精华》（四川人民出版社2000版）、《石头希迁传》、《韩愈全集校注》（合著）、《升庵词品校证》等有较大的社会影响。在《文献》、《文学遗产》、《中华文史论丛》、《古籍整理与研究》、《中国典籍与文化》、《唐研究》、《中国边疆史地研究》、《江海学刊》以及台北《中国文哲研究集刊》、《中国文哲研究通讯》、《孔孟月刊》、《中国语文》等刊物发表学术论文八十馀篇，其中《从明道到载道——唐宋文道关系理论的变迁》侧重于语言哲学及文论研究；《论朱熹对方崧卿〈韩集举正〉的批评——方崧卿、朱熹校勘思想比较研究》侧重于历史语言训释及校勘学理论研究；《外来文化：文学系统更新的动力》、《试论雁门集的诗史性质》、《论边塞诗的本质属性》等侧重于古代文学研究；《台湾故宫博物院藏本〈昌黎先生集〉考述》、《韩愈〈昌黎先生集〉编次考》、《宋淳熙南安军原刻本〈韩集举正〉考述》等侧重于文献学研究；《韩文石本考》等侧重于金石学研究；《韩愈〈顺宗实录〉考实》、《顺宗实录校改举例》等侧重于历史学研究；《道统：民族文化传统——论韩愈道统思想的根本性质》、《韩愈“性三品”理论的现代诠释》、《苏轼哲学思想试探》、《孔子人格思想试探》、《逍遥游：人格自由的三重境界》、《论荀子礼论的道德属性》等侧重于哲学文化学研究；《屈原即昭睢试解》、《萨都剌姓名族属及家世考索》等侧重于民族学研究；《婆利即骠国考—海上丝绸之路研究》等侧重于历史地理学研究；《礼记月令天象年代考》、《黑水考》等侧重于科技史研究。《升庵词品校证》 独著,60万字, 台北华正书局1996版。该书获湖北省政府2001年人文社科优秀成果三等奖。《韩愈全集校注》 合著，240万字，1996版。该书获获国家教育部1998年社科研究优秀成果二等奖、国家新闻出版总署1998年优秀图书奖，四川省新闻出版局1998年优秀图书一等奖。本人为该书编委，负责散文部分的修订工作，书中《顺宗实录校注》20万字为个人独著。中国唐代文学学会韩愈研究会湖北省古代文学学会湖北省教育厅四川大学出版社