何锡章教授，1953年出生在四川云阳，1978年考入中文系，1982年毕业，获文学学士；1982年入四川大学中文系攻读中国现当代文学硕士学位，1985年毕业，获文学硕士；1985年至今在华中科技大学中文系工作，现为教授，博士生导师，并任人文学院院长、中文系系主任；1997年被选为湖北省省级学科带头人。中国现代文学学会常务理事，湖北省鲁迅学会会长，常务理事，兼职教授，南京大学中国现代文学研究所中心（国家重点研究基地）学术委员，江汉大学语言文学研究所学术委员，阅读文化研究委员会委员主要从事中国现代文学与中国传统文化的研究并兼及中国古代文学的研究，主要著作有：《文化模式》（译著，1987年，华夏出版社）、《历史透镜下的魂灵——中国封建社会人性结构论》（1988年，国际文化出版公司）、《神佛魔怪话西游》（1994年，华中理工大学出版社，并于1995年在台湾出版）、《理性与浪漫的永恒巨流》（1995年，）、《中国现代理想人性探求》（1996年，湖北人民出版社）、《鲁迅读书生涯》（1987年，，并于1998年在台湾出版）、《何锡章自选集》（1999年，华中理工大学出版社）、《幻想中的文化与人生：西游记》（1999年，云南人民出版社）、《鲁迅读书记》（2004年，长江文艺出版社）；主编有《中国修养文库》（5种，1997年，云南人民出版社）、《中国语文》（2000年，）等。在《文学评论》、《文艺研究》、《鲁迅研究》、《》、《四川大学学报》、《西北大学学报》、《江汉论坛》、《中国文学研究》、《当代电影》、《社会科学辑刊》、《华中科技大学学报》等刊物发表论文100余篇。先后主持过教育部“九五”规划及湖北省、武汉市的研究项目，目前以主要成员的身份正从事教育部2003年重大项目的研究。论文《论思想在中国现代文学生成与存在中的意义》（《文学评论》2002年第5期）获《文学评论》1997－2002年度“优秀论文奖”；《中国现代理想人性探求》获湖北省人民政府优秀社科著作三等奖（2001）；《何锡章自选集》获首届湖北省人民政府优秀图书提名奖（2002）；参著的《中国读书大辞典》获“中国图书奖（1994）。（2000—2004）：1、20世纪中国文学理论与现代性研究之前提 华中理工大学学报，2000年第3期2、从意识形态叙述到现代性叙述 文学评论，2000年第4期3、论“五四”精神的中断及其成因 海南师范学院学报，2000年第3期4、人与时代关怀之寄托——学问之路的价值选择 理论月刊，2000年第7期5、“思”之于现代新诗史的写作 人民日报，2000年12月9日第6版6、自觉面对人之道义——学者鲁迅的价值立场 收入《21世纪：鲁迅和我们》论文集，人民文学出版社，2001年3月版西北大学湖北省美学学会南京大学中国图书馆学会湖北人民出版社长江文艺出版社华中科技大学出版社中国现代文学研究丛刊