冯学芳，女，硕士，副教授，担任大学外语二系主任、支部书记。1985-1990 华中科技大学外语系 本科；1994-1997华中科技大学外语系 硕士2001年美国Gorge Fox University参加美国教育及外语教学法进修；2004年英国 International House参加英国文化及外语教学法进修；1990年至今任教于。研究方向为语义学、二语习得、教学法。“二语词汇深度习得研究综述”，发表于《外语教育》“微观语篇信息推进中的词汇手段”，发表于《高等工程研究》“语义学中的语言信息观”， 发表于《外语教育》“英汉多义对应分析”，发表于《外语教学》“流利领先法在大学英语阅读课中的应用”，发表于《外语界》“汉语在英语动词使用中的负迁移”，发表于《高等教育研究》“利用多媒体手段强化元认知技能”，发表于《语言文学研究》“英语名转动第五类中的隐喻思维”，发表于《语言文学研究》“大学英语阅读方法分析”，发表于《语言教学与跨文化交际》“如何做完形填空”，发表于《语言教学与研究》“大学英语听力课堂教师角色初探”，发表于《华中理工大学学报》“英语双及物性动词的分类”，发表于《外语教育》“英语比较结构的用法与翻译”，发表于《翻译与文化》“大学英语教学电子资源库建设及共享平台开发与研究”，湖北省教改立项“中国大学生词汇语义发展研究”，人文社科课题“跨语言交流中的信息转换”， 985“科技发展与人文精神”哲学创新基地“基于计算机网络的大学英语个性化教学研究”，华中科技大学教改立项“面向二十一世纪大学英语教学模式改革研究”，华中科技大学暨湖北省重点课题“大学英语多媒体网络教学模式研究”，华中科技大学暨湖北省重点课题“华中科技大学英语水平测试体系及试题库研究”，华中科技大学教改重点项目《听说天天练》华中科技大学“555工程”教材立项“中国高校毕业生英语口语能力调查与评估”，中国外语教育基金《生活万花筒》高级，主编《新世纪大学英语听与说》第三册 副主编《新世纪大学英语听与练》第二册，副主编《大学英语自学教程同步指南》上册，副主编《新世纪大学英语读与写》第三册，参编《英语六级考试》，参编《大学英语自学教程同步指南》下册，参编《新英语教程词汇练习》第二册和第四册，参编华中科技大学特聘教师，多次获华中科技大学教学质量优秀奖，曾获华中科技大学“三育人奖”，外国语学院优秀党员。华中科技大学外国语学院华中科技大学外国语学院湖北省教育厅