张新亮
，男，博士，教授，博士生导师，1971年10月生于湖北省黄梅县。目前主要从事高速光传输、全光信号处理（全光放大、光传输、全光波长转换、全光3R再生、全光逻辑、超短光脉冲产生）关键技术及光电子/光子集成器件和微流光器件方面的研究工作，先后作为项目负责人承担国家863计划、973计划、国基金和武汉市科技攻关重大专项等项目多项。研究所（实验室）：光学与电子信息学院/武汉光电国家实验室光电子器件与集成功能实验室2018年1月，入围2017年度“长江学者奖励计划”特聘教授建议人选名单
。1988.9-1992.7 华中理工大学光电子工程系光学仪器专业本科；
1995.9-2000.12 华中科技大学（原华中理工大学）光电子工程系物理电子学专业研究生，2001年6月获物理电子学专业博士学位；2000年9月留校工作，2001年8月被破格提拔为副教授；2004年11月被破格提拔为教授，2005年6月被增聘为博士生导师。2010年被学校聘为二级教授。2003年获武汉市青年晨光人才计划项目资助，2004年获首批教育部新世纪优秀人才计划项目资助，2005年底获湖北省杰出青年基金项目资助。2009年主持的《光纤通信技术》课程获得国家精品课程，2010年作为副导师指导的学生董建绩获得全国百篇优秀博士学位论文奖，2011年获得国家杰出青年基金的资助，2012年被推荐作为享受国务院政府特殊津贴人选。2018年1月，入围2017年度“”特聘教授建议人选名单
。用于高速光通信网络和光互联的光电子器件及集成；多信道光通信网络中的全光信号再生；全光逻辑；全光信号变换；有源和无源波导器件的单片集成；非线性效应增强（慢光，SPP，量子阱材料能带计算及超快动力学过程）。近10年主持国家973课题、863课题和国家基金委项目等从事全光信号处理方面的研究工作，在全光逻辑、多信道全光码型转换和微波光子学滤波器等方面形成了研究特色，系列全光逻辑工作受到国际期刊杂志的专访，成功实现国际最高Q值的微波滤波器，国际上最先成功实现640Gb/s的NRZ信号产生，完成工作先后被IEEE Photonics Journal的《2010光子学突破》和《2011光子学突破》专刊作为代表性进展介绍3次。2006年以来共发表SCI论文190篇，第一和通信作者106篇，在IEEE/OSA的光电子领域主流期刊发表论文79篇，包括光电子领域影响排名前三的Optics Express 27篇和Optics Letters 11篇。被Web of Science引用1072次，没有一个相同作者的完全他引571次。在国际学术会议上做特邀报告13次，担任会议主席和分会主席4次，担任国际会议TPC成员17次。作为第一完成人获得湖北省自然科学一等奖1项，作为主要完成人获省部级奖4项。获批国家发明专利6项。   长江学者奖励计划 