张新访是广东人，研究生学历，博士学位，机械学院教授、博士生导师，现任董事局主席，武汉华中科技大产业集团有限公司董事长、总经理，（000988）董事，董事长。1982—1986年，（现华中科技大学）机械工程系学习，获工学学士学位；1986—1989年，华中理工大学机械工程学院攻读硕士，专业为智能CAD，获工学硕士学位；1989—1992年，华中理工大学CAD中心攻读博士，获工学博士学位；1992—1994年，华中理工大学CAD中心进站做博士后；1996—2001年，任华中科技大学国家CAD支撑软件工程技术研究中心主任；2001年，创立华中科技大学机械学院信息与系统研究所，担任研究所长至今；1994—1999年，任武汉华中软件公司总经理；1999—2000年，武汉华中软件公司改组为武汉天喻信息产业有限责任公司，任公司总经理；2000年至今，任武汉天喻信息产业股份有限公司董事长；2007年6 月至今，任董事局主席，董事长、总经理，华工科技董事。嵌入式操作系统、信息加解密、数字版权保护（DRM）、电子证照、信息安全防护和信息过滤等方面。先后主持承担多项国家“九五” 攻关项目、“十五”攻关项目、“863”项目和自然科学基金项目；获国家科技进步二等奖；发表科技论文数十篇。作为技术负责人或项目负责人，主持开发了Inte系列制造业应用软件，软件产品历年来销售近3万套；主持覆盖山东全省的山东工商行政管理信息系统建设和开发；主持覆盖湖北全省的湖北工商行政管理信息系统建设和开发；主持覆盖湖北全省的湖北公安交通管理信息系统建设和开发；主持由国家劳动和社会保障部所确定的首批试点地区新农村社会保障管理信息系统的开发；主持智能卡操作系统系列产品产业化，在国内金融、公共信息安全、数字移动通信、社会保障等行业得到广泛应用，并销售到20多个国家及地区。其1999年一手创办并主持经营多年的武汉天喻信息产业股份有限公司，是湖北省高新技术企业，湖北省重点软件企业，中国软件业务收入前百家企业，国家计算机信息系统集成二级资质企业，国内三家主要的智能卡操作系统开发商之一，中国智能卡10强企业，国家商用密码产品定点生产、销售单位。五华华中科技大学华中科技大学产业集团华工科技武汉天喻信息产业股份有限公司华中理工大学华中科技大学产业集团武汉华中科技大产业集团有限公司