蔡建明，男，汉族，1981年11月出生，华中科技大学物理学院教授。2007年6月获理学博士。2007年10月至2014年9月先后在奥地利因斯布鲁克学、奥地利科学院量子光学与量子信息研究所（Lise Meitner Fellowship）以及德国乌尔姆大学（EUMarie Curie Fellowship）从事研究工作；2014年10月加入华中科技大学物理学院，入选国家“千人计划”青年人才项目和湖北省“百人计划”（第五批）
。长期从事量子信息、量子模拟、量子传感与测量、量子生物等量子技术相关领域的研究，并取得了一系列成果；目前致力于发展新型的量子技术，尤其是基于金刚石的量子传感技术，并探索其在物理、材料、生物、医学方面的应用。迄今在Nature Physics, Nature Photonics, Nature Communications, Physical Review Letters, Nano Letters，Phys. Rev. A等国际物理期刊上发表论文30余篇；担任Nature Communications, Physical Review Letter, Physical Review X, Physical Review A, Physical Review B, New Journal of Physics，Scientific Reports等国际期刊审稿人。中国科学技术大学 