胡辉，男，湖北广水人，博士，教授，博士生导师。2009年获华中科技大学三育人积极分子奖。姓名: 胡辉职称: 教授 博士生导师所属学科: 环境工程系研究方向: 大气污染治理，环境评价，等离子体技术在环境保护中的应用等外语：日语、英语。1987-1990年湖北省地质矿产局工作；1990-1997年地质矿产部劳动保护科学研究所工作；1993-1996年公派到日本学习工作； 2000年至今在华中科技大学环境科学与工程学院工作。主持和参加国家自然科学基金、国家科技攻关等项目5项；主持和参加湖北省自然科学，国家煤燃烧重点实验室开放基金，湖北省“八.五”重点科技攻关和武汉市“九.五”重大科技攻关等5项；以及校企联合项目。是《Journal of Applied Catalyst B: Environment》和《化学物理学报》等刊物的审稿人。曾在 催化学报和中国电机工程学报等刊物上发表论文，主编教材2部；曾获湖北省科学技术进步三等奖一项及国家发明专利2项。《现代城市环境保护》曾获华中科技大学优秀教材二等奖。2008年获华中科技大学师德模范奖。湖北省自然科学基金项目——磁场协同稀土复合物催化还原同时脱硫脱硝应用研究校企合作项目：含铜、铅、锌等金属离子的酸性废水净化实验研究校企合作项目：铅酸蓄电池废硫酸中铅及其它物质的净化技术及硫酸再生利用研究国家自然科学基金项目——脉冲放电等离子体合成医用一氧化氮的最优放电条件研究湖北金洋冶金股份有限公司合作项目——铅膏脱硫及副产品回收工艺流程及设备设计华中科技大学医工、医理交叉结合基金——电弧放电合成医用一氧化氮产气供气一体化链接技术（项目负责人 ）国家自然科学基金项目——救治呼吸衰竭新方法及脉冲放电治疗仪的研制国家科技攻关项目——脉冲放电一氧化氮呼吸衰竭治疗仪的研制国家自然科学重点基金项目——多相体放电规律及应用研究武汉市科委“九.五”重大科技攻关项目——脉冲放电等离子体催化还原脱硫研究；国家自然科学基金项目——放电等离子体与固态催化剂共同作用中若干基础问题研究;湖北省科委“八.五”重点科技攻关项目——“湖北省主要地方病形成环境及分布规律研究”;中美合作项目——The Study On Emission Of Motor Vehicles In The Pacific Rim Region;武汉钢铁公司——用等离子体技术实现钢铁厂以废治废脱硫新技术研究。著作：环境影响评价(主编)，华中科技大学出版社；现代城市环境保护(主编)， 科学出版社，2004.06；湖北省主要地方病形成环境及分布规律(合著)，中国地质大学出版社，1998.02；中国神农架(合著)，湖北科学技术出版社，1997.04论文：在国内外重要学术期刊上发表第一作者论文20余篇(含SCI收录6篇,EI收录8篇)；基金