魏合林，博士，教授，现工作于武汉华中科技大学物理学院。魏合林：博士，教授，现工作于武汉华中科技大学物理学院。1986年毕业于物理系进入华中科技大学（原华中理工大学）学习和工作， 1989年获硕士学位，2000年获博士学位。1998年在俄罗斯国立莫斯科大学物理系访问，2001年在机械工程系进行博士后工作，2003年在香港理工大学机械工程系访问学者两年。2005年在美国Rensselaer理工学院机械、航空航天及系访问学者。参加工作以来主要从事纳米材料的制备、纳米材料结构及纳米材料性能的实验和理论研究。今年来主要研究方向是: (1) 纳米材料结构稳定性的分子动力学研究， (2) 复合多铁性材料的磁电耦合性能研究。参与和完成多项国家自然科学基金和973项目的研究工作。近年来在国际一流刊物（Appl. Phys. Lett.，J. Cryst. Growth.，Chin. Phys. Lett.等）上发表三十多篇论文。在教学方面，根据目前科学技术的发展，为了使学生尽快跟踪目前科学的前沿，特独立开设了三门研究生课程：《纳米材料学》，《凝聚态物理》和《现代物理实验方法》，本科生课程有《纳米材料学》和《等离子体物理导论》。湖北大学香港理工大学核工程