文劲宇，教授、博士生导师，华中科技大学电气与电子工程学院院长
，思构（SGO）课题组负责人，教育部长江学者特聘教授
，中国电力教育大学院（校）长联席会主席，中国电机工程学会咨询工作委员会委员，湖北省电机工程学会副理事长。新能源发电研究中心副主任。IEEE会员，高级会员。主要开展电力系统规划运行与控制、储能与新能源并网、直流输电与直流电网等研究。主持研制了我国首条双极海缆直流输电微机站控系统，于2002年投入上海至嵊泗±50kV直流输电工程运行，填补了当时国内空白。在国家863计划支持下，研制成功我国首套移动式直接冷却高温超导磁储能系统，2009年通过现场试验验证。2013年主持完成了国家自然科学基金电工学科第一个与储能相关的重点项目。比较系统地研究了电力系统低频振荡问题，并致力于采用储能、直流电网等新技术解决大规模可再生能源发电并网的问题，积极开拓了综合考虑资源条件与环境影响的新能源电力系统规划与运行研究
。先后参与获得国家科技进步一等奖1次、二等奖1次，省部级一等奖2次、二等奖4次；发表论文300多篇，其中ESI高被引论文2篇，入选F5000论文5篇；获得国家发明专利21件，美国专利2件
。1998获博士学位后进许继电气公司从事博士后研究工作，主持完成我国第一条双极海缆直流输电微机站控系统的研制。2002-2003年在英国NI-e自动化实验室任高级研究员，回国后在华中科技大学电气学院工作至今。2010年在美国University of Texas at Arlington做高级访问学者。近年来主持国家自然科学基金重点项目和面上项目各1项、“863”项目1项，承担多个国家科技项目子课题。入选“长江学者特聘教授”
，教育部“新世纪优秀人才支持计划”，获首届武汉青年科技奖和湖北省杰出青年基金。获得国家科技进步一等奖1次、二等奖1次，省部级一等奖2次、二等奖4次；发表论文300多篇，其中ESI高被引论文2篇，入选F5000论文5篇；获得国家发明专利21件，美国专利2件
。主要研究方向包括：新能源发电、电能存储、电力系统运行与控制等。  中国电机工程学会    