吴庆文，男，华中科技大学物理学院教授。吴庆文，1978年8月出生，博士，教授，博导。2007年4月从中国科学院上海天文台博士毕业，2007年5-6月访问日本京都大学汤川秀树研究所，2007年7月至2010年6月到韩国天文与空间科学研究院国际天体物理研究中心从事博士后研究。2010年6月作为人才引进到物理学院任教授。
近五年，以第一作者在国际著名顶级刊物美国《天体物理杂志》（影响因子7.4）和英国《皇家天文学会刊》（影响因子5.1）发表论文十余篇（其中包括3篇《天体物理快报》）。2010年6月以来，主持自然科学基金两项、自主创新基金重点项目一项、博士点基金一项，同时作为骨干成员参与自然科学基金-重点项目一项（第三参与人）和科技部973课题一项（截止至2012年4月）。目前感兴趣的领域包括（1）黑洞吸积与喷流的理论研究；（2）高能天体观测研究（如活动星系核、X射线双星、伽马暴和极亮X射线源等）；（3）星系的形成和演化；（4）空间磁场和等离子体研究； （5）引力波物理部分研究结果：（1）发现黑洞双星的X射线谱指数和爱丁顿比率在高吸积率和低吸积率时分别遵从正比和反比关系，此结果给出了不同吸积模式存在的证据；（2）发现射电星系FR I中的黑洞可能都是高速自转的，这对理解广义相对论预言的黑洞的第二参数-自转具有重要意义；（3）计算了一批致密射电源的黑洞质量和吸积率，首次提出这些致密射电源可能不仅处在射电活动早期阶段，而且也处在黑洞吸积活动的早期阶段。
在研究生和博士后期间曾荣获中科院院长奖-优秀奖、中科院刘永玲奖-特别奖、中科院三好学生标兵、韩国天文与空间科学研究院杰出博士后等奖项。2012年获得华中科技大学 学术新人奖。
目前跟美国卡西尼天文台、哈佛大学天体物理中心、德国马普所、日本京都大学、韩国天文与空间科学研究院、韩国忠南大学等单位在高能天体物理、空间等离子体等方面进行合作研究。
华中科技大学    