周怀春，1965年3月出生于湖北仙桃，热能工程专家，教授、博士生导师
。1985年周怀春从电厂热能动力及其自动化专业毕业后留校任教，在动力工程系汽轮机锅炉教研室助教；1987年在电厂热能动力及其自动化专业就读研究生，先后获得硕士、博士学位；1996年结束博士后研究工作进入华中科技大学工作，先后担任副教授、教授、特聘教授、博士生导师；2001年担任副院长；2010年获得；2011年获清华大学“百名人才引进计划”资助进入热能动力仿真与控制研究所工作
；2016年加盟，任能源动力与机械工程学院教授、热辐射与燃烧监控研究中心主任
。周怀春的主要研究内容为热辐射传递，燃烧检测与控制，热力系统分析与优化
。1981年9月，周怀春进入华中工学院电厂热能动力及其自动化专业，1985年7月，本科毕业获得学士学位。
1985年8月，担任华中工学院动力工程系汽轮机锅炉教研室助教、兼职本科生政治辅导员、班主任。1987年9月，进入华中理工大学电厂热能动力及其自动化专业。1990年7月，毕业获得硕士学位，同年9月，在华中理工大学电厂热能动力及其自动化专业，攻读博士学位，1993年12月博士毕业。1994年6月，在华中理工大学机械工程博士后科研流动站从事博士后研究工作。1996年7月，进入华中科技大学煤燃烧国家重点实验室任教，先后担任副教授（1996年-1997年）、教授（1998年-）、博士生导师（1999年-）、动力工程系副系主任（1998年-2001年）、特聘教授（2001年- 2003年）、能源与动力工程学院副院长（2001年-2005年、2005年-2011年）。1999年，入选“高等学校优秀青年教师教学科研奖励计划”。2000年9月，前往美国机械系，担任访问学者（至2000年11月）。2001年7月，前往美国机械系，担任访问学者（至2001年9月）。同年兼任武汉华工大创能科技有限责任公司总经理。2008年，获聘华中科技大学二级教授。2010年，获得国家杰出青年科学基金
，同年获得华中科技大学"杰出人才与优秀科技团队项目立项奖"。2011年，获得清华大学“百名人才引进计划”资助
，同年进入清华大学热能工程系热能动力仿真与控制研究所教授、博士生导师
。2016年12月，加盟华北电力大学，任能源动力与机械工程学院教授、热辐射与燃烧监控研究中心主任
。周怀春长期坚持开展热辐射分析及燃烧监控方向研究工作。提出并发展辐射传热问题分析的DRESOR法，建立并数值验证了稳态/瞬态、均匀/梯度折射率条件下高方向分辨率、高数值求解精度辐射强度分析方法，否定了科学界对路面“海市蜃楼”现象的传统解释。提出了燃烧化学反应放热的辐射传输机制，并开展了W 型火焰锅炉燃烧过程分析、检测和燃烧技术改造工业试验研究。提出了高温燃烧对象三维辐射源项重建的正则化方法，发明了基于辐射图像处理的炉内燃烧三维温度场可视化检测方法和技术，发展了火焰温度、黑度、辐射特性、炉内速度场的检测和重建的方法和技术，提出基于辐射能信号的锅炉燃烧优化控制策略，发明了大偏移量横向剪切干涉诊断方法和技术，对湍流火焰结构诊断具有良好的应用前景
。截至2016年，周怀春先后主持完成科研项目30余项，其中包括国家自然科学基金杰出青年科学基金、国家自然科学基金重点项目、青年基金项目、面上项目、863 计划先进能源技术领域专题课题、省部级项目，以及电力、石化、钢铁行业一系列应用研究项目。主持或参加科研项目（课题）及人才计划项目情况（按时间排序）
：480t/h 超高压循环流化床锅炉煤种适应性试验与燃烧温度场三维可视化监控技术截至2016年3月，周怀春出版专著、教材、译著9部（章节），发表国际刊物论文86篇、国内刊物论文259篇、国际会议论文62篇。SCIE收录论文82篇，总引用822次，H因子16，被国内外著作和期刊论文他引1701次，其中SCI他引524次、CSCD他引452次，被国内外会议、报告、学位论文他引1982次。国内外邀请报告21次，其中在国际学术会议作邀请报告6次。获得授权发明专利17件、实用新型专利3件、软件著作权10件
。1999年周怀春获得首届“高校青年教师奖”
。2004年被评为湖北省优秀研究生导师。2010年获华中科技大学首届研究生导师师表奖、师德风范奖。截至2014年，周怀春已指导毕业博士生30多名、硕士130多名，其中3名获得湖北省优秀博士学位论文奖。根据中国科学技术信息研究所、国家工程技术数字研究馆信息、全国图书馆参考咨询联盟，周怀春培养的博士生情况如下
：周怀春在复杂系统热辐射传递分析、三维温度场及辐射特性参数分布检测，炉内燃烧及火电机组动态分析及优化控制方面做出创新性贡献
。华北电力大学能源动力与机械工程学院 华中工学院华中理工大学煤燃烧国家重点实验室华中科技大学能源与动力工程学院国家杰出青年科学基金清华大学热能工程系 华北电力大学  



宾州州立大学约翰·霍普金斯大学          