高国营，男，讲师，硕士生导师。2008年获得华中科技大学凝聚态物理专业博士学位，并留校工作，毕业论文获得湖北省优秀硕士学位论文(2006年)和湖北省优秀博士学位论文(2009年)。主要从事稀磁半导体和半金属铁磁体的表/界面效应及输运性质的研究。(1)d铁磁性；(2)半金属铁磁体的表/界面效应；(3)半金属/半导体异质结的输运现象：自旋二极管效应、负微分电阻效应和隧道磁阻等。以第一(通讯)作者在PRB、APL、JPCM和JAP等刊物发表SCI论文19篇，被SCI论文引用170多次，其中他引140余次(截止2012年4月)。另外合作发表SCI论文20余篇。目前J. Appl. Phys., J. Phys.: Condens. Matter, J. Nanopart. Res., Intermetallics, J. Alloys Compd., Solid State Commun., Comput. Mater. Sci., J. Magn. Magn. Mater., Physica B, Mod. Phys. Lett. B, Chinese Phys. B和物理学报等12个SCI期刊的审稿人。曾参与973课题一项和国家自然科学基金两项。主持的主要科研项目有：国家自然科学基金、教育部博士点新教师基金、湖北省自然科学基金。担任