毕志伟，男，1958年生，副教授。数学系高等数学教研室副主任，支部书记。1982年由华中工学院基础课部数学系（现数学系前身）毕业留校任教。1988年获研究生学位数学系高等数学教研室副主任，支部书记。1982年由华中工学院基础课部数学系（现数学系前身）毕业留校任教。1988年获研究生学位。1．《工科数学分析》 华中理工大学出版社，1994，副主编。该书是少年班，提高班的教材，是全国同类教材中的较早版本。2．《高等数学》高等教育出版社，1997，参编并负责上册统稿。该书是我校本科各专业的教材，设计合理，通用，实用。3．《微积分学》高等教育出版社，2002，参编并负责上册统稿。4．《微积分学-学生用书》高等教育出版社，2003，参编。5．《高等数学-成教版》，1999，参编并负责上册统稿。6．《微积分》，2001，参编并负责上册统稿。7．《高等数学习题课教程》，2000，参编。8．《考研特别快车—数学》，2001，参编。担任过少年班，本科班，专科班，成人班，远程班以及自考助学班、考研辅导班等各种形式的微积分学教学工作，注重教学方法的不断改进，所教课堂多次被评为学生最满意课堂。
华中科技大学华中科技大学华中科技大学华中科技大学华中科技大学出版社华中科技大学出版社华中科技大学出版社华中科技大学出版社 