张延荣，1967年生，陕西人。教授、博士生导师，华中科技大学环境科学研究所所长。1990年7月毕业于天津大学精密仪器工程系分析仪器专业，1996年7月获得兰州大学化学系分析专业在职硕士学位。2000年10月以国家公派身份前往日本宇都宫大学留学，完成博士学位。2007年回国，在华中科技大学环境学院任教。主要从事环境化学、环境材料学、水污染控制及清洁生产等领域的教育、科研事业。2000年10月以国家公派身份前往日本留学，2004年3月获得日本宇都宫大学能源—环境化学专业的博士学位。2004年4月起担任日本宇都宫大学官产学连携研究员，是日本文部省都市AREA项目“磁性研磨砥砺的开发以及替代CMP (化学机械研磨法)磁性研磨法的研究”的课题组组长。2005年10月到2007年9月，被聘为东京大学生产技术研究所COE特别研究员。从事蓝藻类微生物生理功能解析的基础研究工作。目前从事的研究课题有高级氧化技术用于污染物控制的基础研究及染料敏化太阳能电池阳极低温制备技术的研发等。2007年9月―至今华中科技大学环境科学研究所所长2005年10月―2007年9月东京大学生产技术研究所COE特别研究员2004年4月—2005年日本宇都宫大学官产学连携研究员■硼参杂金刚石薄膜的制膜及其在药品检测、污水处理、氧催化还原等过程中的应用；■染料敏化太阳能电池制备工艺；■高效光催化剂的合成及其在环境修复中的作用；■生活污泥资源化，清洁生产等。在国际杂志上发表论文二十余篇发表金刚石电化学相关SCI论文十余篇与各国相关科研人员合作撰写专业著作《Dianmond Electrochemistry》一部申请专利6项：其中在日本的公开专利包括：有关金刚石电化学专利2项 ，有关磁性研磨技术的专利2项，镍的无电解技术专利1项；在中国的专利包括：二氧化钛的低温制备技术专利1项。1、201001 论文题目：A novel approach of preparing TiO2 films at low temperature and its application in photocatalytic degradation of methyl orange. ，刊物名称：J. Hazard. Mater，卷数：，期数：177，页数：5，作者名次排名：第一，三大索引收录号：，刊物类别:A类，收录类别：SCI；2、200805 论文题目：Spectroelectrochemistry of P700 in Native Photosystem I Particles and Diethyl Ether-treated Thylakoid Membranes from Spinach and Thermosynechococcus elongates，刊物名称：FEBS Lett，卷数：，期数：582，页数：8，作者名次排名：第一，三大索引收录号：，刊物类别:B类，收录类别：SCI；3、2007 论文题目：Electrochemistry and thin-layer spectroelectrochemistry of high-potential redox species with boron-doped diamond (BDD)-coated platinum mesh electrodes，刊物名称：J. Electroanal. Chem，卷数：，期数：603，页数：8，作者名次排名：第一，三大索引收录号：，刊物类别:A类，收录类别：SCI；4、2005 论文题目：Novel application of boron-doped diamond and related material to electrochemical generation of functional water，刊物名称：Electrochim. Acta，卷数：，期数：51，页数：4，作者名次排名：第一，三大索引收录号：，刊物类别:A类，收录类别：SCI；：掺硼金刚石薄膜电极电化学降解藻毒素的机理及工艺研究（2010.1-2013.12）★：产毒微囊藻的分子探针检测方法研究（2009.1-2011.12 ）★：柔性染料敏化太阳能电池的应用研究（2009.1-2011.12 ）★：染料敏化太阳能电池技术（2009.1-2011.12 ）★：喻家湖污染现状调查与敏感点研究（2010.1-2011.12 ）★：一种新型低温制备纳米二氧化钛薄膜的方法及其在光催化降解甲基橙中的应用掺硼金刚石薄膜电极电化学降解有机废水的试验研究清洁生产（广州东莞），生活污泥资源化（珠江三角洲）金刚石薄膜的电化学技术是20世纪80年代出现的新型电化学技术。本征的金刚石是一绝缘体，微量硼元素的掺杂可使金刚石具有类金属的导电性。掺硼金刚石薄膜材料因具有耐腐蚀、长期稳定、宽的电位窗口及低的背景电流等性质，而被广泛应用于环境污染物及生物传感器技术；同时，在电化学高级氧化技术中，金刚石电极可将多数有机污染物特别是难降解污染物直接矿化为二氧化碳和水，不产生任何二次污染，降解效率高、寿命长，因而用于污水处理。
2.二氧化钛的光催化技术：TiO2是一类半导体材料，在太阳光的照射下，具有光催化作用。TiO2光催化剂可轻易分解空气及溶于水的各种有害化学物质、消除恶臭（如烟臭）。另外，与消毒及杀菌中广泛使用的氯、次亚氯酸、过氧化氢及臭氧相比，光催化所产生的空穴及羟基自由基的氧化能力更强，所以也适用于杀菌及防霉等领域。
3.磁性研磨技术：是采用微纳米级的磁性研磨粒子，在外加磁场作用下的一种快速精细的研磨技术。这种技术特别适合于形状不规则或用手无法研磨（比如细管）的工件，研磨表面的粗糙度可高达纳米级。
4.化学镀（无电解镀）：镍的化学镀已实现工业化产业。采用已有化学镀技术，可将Ni-P，Ni-B镀在任何形状、任何材质的基底（如弹簧、金属材料或塑料）。镍化学镀除了装饰、美化材料外，通过调整镀层中的P、B含量，还可赋予基材金属色泽及防腐功能。
教授华中科技大学    