贺雪峰，男，1968年生，湖北荆门人，博士，特聘教授，现为华中科技大学中国乡村治理研究中心主任、博士生导师。2015年4月，贺雪峰入选2015年度“长江学者奖励计划”特聘教授名单。
2017年11月，贺雪峰被拟聘任为武汉大学社会学系主任
。贺雪峰，男，1968年生，人，博士，特聘教授，现为华中科技大学中国乡村治理研究中心主任、。贺雪峰教授长期从事农村调查，自1996年以来，先后在全国二十余省市做农村调查，调查内容涉及村民自治、乡镇财政、乡镇选举、信访制度、税费改革、农地制度、建设用地制度、乡村水利、农业经济、农业现代化、农民福利、农村文化、农民宗教、乡村社会性质、农村弱势群体、新农村建设、农村扶贫、乡村规划、农民工、城乡关系、城市化等等方面，2002年至今一直主持湖北六村乡村建设实验，累计驻村调查时间超过1000天。贺雪峰教授所带领的学术团队长期致力于农村研究，主张“田野的灵感、野性的思维、直白的文风”，其研究风格在学界产生了深远的影响。以他为核心的研究团队被称为“”。
近年来，贺雪峰教授仍然坚持身体力行地深入农村驻村调查。主持过多项课题，包括课题、教育部哲学社会科学重大攻关课题、课题、课题等。
乡村治理，乡村建设，农村社会学，政治社会学
湖北省社会科学研究二等奖两项霍英东优秀青年教师研究奖师德奖学生最喜欢的导师1998年以来，在《中国社会科学》、《政治学研究》、《社会学研究》、《管理世界》发表近20篇学术论文，在CSSCI刊物发表100余篇论文。发表论文被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》、《中国人民大学报刊复印资料》等转载百余篇次。近年来，贺雪峰教授提出了大量具有一定影响力的学术概念和研究框架，发表论文产生了广泛影响。论文每年被CSSCI期刊引用数百篇次，被期刊论文引用近千篇次。最近10年，贺雪峰教授出版10多部著作，大部分著作多次重印。主编《中国村治模式实证研究丛书》（一套16部，山东人民出版社2009年版）。贺雪峰教授主持的华中科技大学中国乡村治理研究中心最近10年时间累积驻村调研时间超过四万个工作日，发表1000余篇学术论文，出版60余部著作，在学界和政策部门产生了广泛的影响。《新乡土中国》（广西师大出版社2003年版）《乡村治理的社会基础》（中国社会科学出版社2003年版）《乡村研究的国情意识》（湖北人民出版社2004年版）《乡村的前途》（山东人民出版社2007年版）《什么农村，什么问题》（法律出版社2008年版）《中国村治模式：若干案例研究》（2008年版）《村治的逻辑》（中国社会科学出版社2009）《乡村社会的关键词》（山东人民出版社2010年版）《地权的逻辑（一）——中国农村土地制度向何处去》（2010年出版）（主张土地私有化的人尤其要看这本书，温铁军、张露雄、姚洋、崔之远、曹锦清、李昌平等诸多学者都重点推介了本书）《地权的逻辑（二）——地权变革的真相与谬误》（东方出版社2013年出版）《城市化的中国道路》（东方出版社2014年7月出版。本书得到陈锡文、温铁军、王绍光、汪晖、郑永年等著名学者和专家推荐
）华中科技大学  湖北荆门华中科技大学博士生导师华中乡土派 国家社会科学基金福特基金会国土资源部  华中科技大学山东人民出版社中国政法大学出版社 