吴国安
，男，毕业于电力系。1988年至今华中科技大学电子科技与技术系讲师、副教授、教授、；华中科技大学电子科学与技术系微波技术应用研究所、华中科技大学国防科技研究院电子材料与器件中心。从事电子材料与元器件的教学和研究工作。自2001年起，带领全所人员承担了多个军用电子元器件的研发工作，建立了微波技术应用研究所，在微波材料及器件的研究方面取得了重大研究成果。成功研制出“电可调滤波器”等微波器件，为华中科技大学在军用电子元器件研究领域树立了良好形象，被聘为军用电子元器件微波组组成员。1、射频微波器件、组件、设备和子系统的设计与工艺技术；　　2、MCM多芯片组装技术；　　3、LTCC集成设计技术；4、、电子系统集成技术。主持的项目有：6项电子元器件新品项目　　1项研制保障条件建设项目、20余项JG横向合作项目　　1项军用测试仪器型号项目、自然科学基金项目等等　　项目成果在国家重大、重点型号工程中获得广泛应用，为作出了重大贡献。在IEEE Electronics letters、等国内外重要期刊发表论文。二等奖　　“十五”军用电子元器件优秀项目奖　　2项。 华中科技大学博导所长主任专家仪器仪表军用国防建设微波学报国防科技国家发明专利