男，湖南省人。现任教授、教授级高级工程师,方向学科带头人。长期从事环境保护和城市建设方面的科学研究和教学工作，主要研究方向是城镇环境规划与管理、。姓名: 陈海滨职称: 教授 博士生导师所属学科: 环境工程系研究方向: 城镇环境规划与管理；固体废物处理与资源化1999年获建设部有突出贡献的中青年专家称号；2001年获称号;2007年获华中科技大学“我最喜爱的导师”称号。主持完成省部级以上科研课题18项，其中四项成果分别获得建设部、湖北省、海南省、教育部科技进步奖，三项成果获国家实用新型专利，七项成果作为国家行业标准颁布实施；主编、出版科研专著两部，公开发表学术论文50多篇。(以上成果均为第一完成人)住房与城乡建设部市政公用行业专家委员会专家，中国环境保护产业协会城市垃圾处理专家委员会专家，中国城市环卫协会垃圾处理专业委员会副主任，《》杂志编委，以及湖北、湖南、广东、广西、福建、海南等省（区）市的垃圾处理技术顾问。环境规划与管理（本科生）、废物处理系统规划设计（硕士生）、环境管理与排污收费（博士生）。“村镇环境保护规划规范”（国家标准）、“生活垃圾收集运输技术规程”（国家行业标准）、“城镇垃圾处理模式研究”（、福建省、海南省）、“城镇垃圾转运系统设计优化研究”（广东省、海南省、福建省）、“生活垃圾排污收费研究”（湖北省、湖南省、江西省）
华中科技大学环境科学与工程学院环境规划与管理固体废物处理与资源化国务院特殊津贴专家环境卫生工程 