吴耀武，是一名副教授。毕业于华中工学院。对电力系统规划与可靠性和人工智能技术在电力系统中的应用方面做出很大贡献。1983年华中工学院电力系统及其自动化专业本科毕业，1988年获工学硕士学位。长期从事电力系统及其自动化方面的教学、科研工作。多年来主持和参加了多项电力系统规划与可靠性、电力系统运行模拟、电力系统谐波分析等科研项目，其中包括“七五”“八五”三峡电力系统规划国家重点科技攻关项目，国家863计划项目“某型能源模块”研制，等等。电力系统规划与可靠性、电力系统运行模拟、电力系统谐波分析、人工智能技术在电力系统中的应用、电力市场等。目前在研项目多项。先后发表学术论文约40余篇，参编出版教材3部，“基于遗传算法的电力系统电源规划优化模型及实用软件”，获2005年度四川省科技进步三等奖、科技进步二等奖；“联合电力系统运行模拟规划软件”获2001年度科技进步二等奖，已被全国二十多家省级以上电力公司、电力设计院作为电力系统规划的使用；“电力系统联网规划模型”获1992年度电力工业部科技进步二等奖；“梯级水电站兴建优化程序动态规划模型”获1988年度能源部科技进步一等奖。曾获华中科技大学“211”青年骨干教师津贴和2005年“南瑞继保”奖教金，多次荣获华中科技大学本科生教学质量优秀奖。获省部级科技进步一等奖1项、二等奖2项、三等奖1项。华中理工大学四川省电力公司湖北省工具软件