男 汉族，1956年9月出生，湖北枝江人，中共党员，现任华中科技大学环境科学与工程学院教授、博士生导师，学术委员会委员，学位委员会委员，教学指导委员会委员，环境科学系系主任。分别于1982年元月、1984年于武汉水电大学获得学士学位和硕士学位，于1989 年 9 月前往法国留学、工作五年, 1993 年元月于图鲁兹应用科学学院获水处理与净化工程博士学位，随后到法国石油研究院 (IFP)进行博士后研究工作, 于 1994 年 8 月底应学校之邀回国。2001年8月至2002年3月为法国图鲁兹理工大学高级访问学者。1996年被原电力部选拔为首批跨世纪学术带头人培养对象, 1998年 8 月被遴选为湖南省第二批跨世纪学术和技术带头人后备人选, 电力高校部级重点学科建设项目咨询专家。1993年6月至1994年8月在法国石油研究院 (IFP)，博士后；1994年8月2000年7月在长沙电力学院工作，担任副教授、教授，系主任，校参事会副主任；2000.08至今在华中科技大学环境学院工作。在环境污染防治技术、腐蚀与防护、清洁生产、节水降耗、“绿色“产品与技术开发等方面研究活跃，近7年科研立项经费累计达300余万元，完成项目近二十项，开发的化学清洗无污染钝化、新型停炉保护、高压除氧器防腐蚀、输灰系统运行中除垢、炉内优化水工况-个性化处理新方案、发电机内冷水防腐蚀等新技术解决了一些安全经济生产难题，产生了社会、经济效益。在“绿色“产品开发方面获得专利二项, 其中一种水溶性压敏胶制备方法获得两项金奖，低污染切削油的研制及相应后处理技术（主要为膜分离技术）的研究成果被法国最大的跨国石油集团-艾尔夫(ELF)公司列为储备产品和技术。发表学术论文30余篇。其中一篇编入法国《配方科学》系列专著第四卷(1995年1月), 国际会议4篇（其中一篇获湖南省第8届自然科学优秀学术论文奖）, 专业核心期刊10篇（其中权威期刊6篇），第九届、第十届全国缓蚀剂学术讨论会优秀论文各1篇. 所发表的文章内容主要涉及腐蚀与防护, 水处理(含废水处理), 污染与控制等领域。1. Proceedings of International Conference on Electrical Engineering 1999(ICEE'99), Vol.3, 297-300, Hong Kong ,16-18 August 1999获湖南省第8届自然科学优秀学术论文奖，编号02-137-331, 湖南省人事厅，湖南省科学技术厅，湖南省科学技术协会2. 一种水溶性压敏胶制备方法,专利 №96 1 18346.2 可查http://202.96.46.252获"九八全国专利成果新技术新产品博览会"金奖, 全国科技贸易促进委员会，1998.4获最新技术与企业交流会暨科技成果金奖，中国发明协会优秀科技成果评审委员会，1998.33. H2O2与 LP－1 复合型钝化剂在火电厂 125MW 机组锅炉酸洗中的应用，第九届全国缓蚀剂学术讨论会论文集，337～348，1995年10月，宁波.获优秀论文奖，中国腐蚀与防护学会缓蚀剂专业4. 化学清洗无污染钝化新方案, 第十届全国缓蚀剂学术讨论会论文集，345～348，1997年8月，海口获优秀论文奖，中国腐蚀与防护学会缓蚀剂专业委员会5. 热力设备腐蚀专家诊断系统开发---凝汽器及内冷水系统, 湖南省第二届腐蚀与防护学术讨论会论文集, 株洲, 1997.11, 12-16, 获优秀论文一等奖获优秀论文一等奖，湖南省腐蚀与防护学会1999年10月曾宪梓教育基金会高等师范院校教师奖。1995年 9月获湖南省优秀教师称号，荣立二等功.1998年5月 被湖南省表彰为优秀留学回国人员.1997年10月获电力新星奖教金.1997年2月作为有突出贡献的科学技术专家受到华中电力集团的表彰和奖励, 被授予“中国华中电力集团科学技术专家”荣誉称号.1996年被评为长沙电力学院首届科技十佳.节能委员会