张李超：男，1975年5月生，汉族，博士，博士后，副教授。1992.9~1996.7 华中理工大学电信系，本科学生1996.9~2002.3 华中科技大学材料学院，博士研究生2002.4～2005.12 华中科技大学材料学院 讲师2002.9～2005.9 华中科技大学机械学院 博士后2005.12～ 华中科技大学材料学院 副教授 。代表性论文： 快速成形激光光斑半径补偿算法的研究快速成形、CAD/CAE/CAM/NC软件及控制系统体系结构企业级的信息系统研究与开发移动系统、嵌入式系统开发主持开发了HRP系列快速成形机（包括LOM，SLS，SLA和FDM四种制造方式的多种型号）的软件及控制系统，其中本人独立提出的STL文件容错切片、LOM自适应变网格划分和无过刀补失真的激光光斑半径补偿等核心算法显著提高了LOM系列机型的加工精度、制造效率和适用性，为HRP系列快速成形系统达到国际领先水平起了重要作用。HRP系列快速成形机已累计销售数十台，并出口到国外，产值达数千万元。发表学术论文20余篇，其中SCI检索2篇，EI核心检索6篇。获省科技进步一等奖两项。2006年高等学校自然科学奖二等奖1项，排名第五。2005年获湖北省科技进步一等奖，排名第二。2005年获华中科技大学优秀博士后荣誉称号。2004年获华中科技大学优秀博士学位论文奖。2000年获湖北省科技进步一等奖，排名第十。