姜胜林，博士，华中科技大学电子科学与技术系教授，教育部敏感陶瓷工程中心副主任，信息功能薄膜研究所所长，中国宇航学会光电专业委员会委员，中国材料研究学会高级会员，中国电子学会高级会员，中国青年科协新材料委员会会员。
1992－1995年在华中理工大学师从张绪礼教授攻读硕士学位，从事压电、铁电材料的研究；1995年硕士毕业留校工作，并师从周东祥教授攻读博士学位，从事BaTiO3半导瓷改性机理及高性能材料研究，获博士学位后于2001.4－2002.9到国家计委高技术产业发展司工作（借调），参与国家高技术产业项目的组织管理工作。自参加工作以来，完成了国家自然科学基金、国家“863”、国家科技攻关及横向科研合作项目20多项，并在PTC陶瓷材料的产业化方面取得了好成绩，为电子元器件的国产化作出了贡献。相关科研成果获得多项奖励，其中“高性能PTC热敏陶瓷材料的成套技术开发”获国家科技进步二等奖，“半导瓷结构、物性机理研究”获湖北省自然科学一等奖，“半导体陶瓷中的载流子迁移及与材料电学特性的关系研究”获教育部自然科学一等奖。在有关刊物上发表学术论文60篇，其中SCI收录10篇,Ei收录22篇，申请专利5项，获国家发明专利一项。 微电子学与固体电子学