黄勋彬，男，医学博士，副教授。1985年武汉大学医疗系本科毕业,1985-1993年武汉普爱医院普外科医师，1993年考入华中科技大学同济医学院生殖医学中心攻读研究生，先后获得医学硕士、博士学位。留校从事生殖医学科研、教学和医疗工作，从事尿激酶及其受体在人类精子的表达和定位及其对精子活力的影响的研究工作数年。2001-2002年获法国INRA博士后奖学金资助，赴巴黎生物理化研究所从事小鼠卵母细胞和植入前胚胎与细胞因子关系的研究，对小鼠生殖细胞显微操作技术比较娴熟。曾参与承担一项国家“十五”科技攻关课题以及以第一负责人承担湖北省人口和计划生育委员会科研基金课题。目前以第一负责人承担国家“十一五”科技支撑计划重点项目的研究工作；获得2009年度华中科技大学创新基金交叉项目的资助，从事骨髓干细胞生殖细胞诱导分化的研究。从事的科研包括男性节育新技术和生殖男科学。现任武汉同济生殖医学专科医院泌尿外科主任，华中科技大学同济医学院计划生育研究所临床药理研究室主任。长期从事男科学临床医疗工作，曾参编《男科诊断学》、《人类精子学》等医学著作。发表各种学术论文二十余篇，擅长治疗男性不育症、生殖道感染、性功能障碍及生殖男科显微外科手术。
 