徐顺清，男，1966年3月出生，汉族，湖南新宁县人，享受国务院特殊政府津贴。1988年毕业于湖南医科大学，1993年毕业于同济医科大学获博士学位，1999年破格晋升为教授，2000年被聘为博士生导师。徐顺清，男，1966年3月出生，汉族，湖南新宁县人，享受国务院特殊政府津贴。1988年毕业于，1993年毕业于同济医科大学获博士学位，1999年破格晋升为教授，2000年被聘为博士生导师，曾多次赴德国进行访问研究。先后任国家环境保护总局武汉环境医学研究所副所长、副院长。主要从事环境污染对人体健康危害的生物标志物及相关生物技术研究。先后承担国家863项目、国家自然科学基金、国家科技攻关等国家级项目10余项。先后发表论文100多篇，其中SCI论文20余篇，获国家专利一项，获湖北省科技进步二等奖1项，2004年入选教育部新世纪人才支持计划。主要学术兼职有：国家自然科学基金评审组专家、中国环境科学学会环境医学专业委员会副主任委员、传感器分会常务理事、华中科技大学学报(医学版)编委、生态毒理学报编委等。⑴ 酶切保护分析检测痕量二恶英化合物，在国际上率先建立了一种全新的超痕量二恶英生物分析方法，其检测灵敏度可达10-15g/L，申请了国家专利，该成果以快报的形式发表于国际毒理学学权威期刊Toxicological Science(影响因子3.3)。该方法在二恶英的生物检测方法方面有较大的突破，灵敏度提高了2-3个数量级，引起了国际同行的广泛关注,并具有广阔的应用前景和商业价值；⑵ 利用aptamer建立了一种高灵敏度的蛋白质检测新方法，具有广泛的应用价值，该成果发表与国际分析化学顶级杂志Analytical Chemistry（影响因子5.3）；⑶ 在国际上率先利用生物发光技术建立了一种不依赖于TRAP的端粒酶活性定量检测方法，该方法被 国际权威期刊Clinical Chemistry（影响因子4.8）作为封面标题论文发表；⑷ 水污染对人群健康危害的预警研究，获得湖北省科技进步二等奖。先后承担国家863项目1项、国家自然科学基金重大项目子课题1项、面上项目8项、海外青年合作基金1项，“九五”国家科技攻关计划专题1项，“十五”国家科技攻关计划专题1项，此外还承担了数项省部级课题。先后发表论文100多篇，其中SCI论文20余篇，ISTP收录7篇。湖南医科大学华中科技大学同济医学院公共卫生学院中国仪器仪表学会