刘云生是教授、博士导师湖北省暨武汉计算机学会软件专业委员会主任，美国ACM高级成员，教授，入选《世界名人录》等。1983.3～1985.6和1993.9～1994.6分别在美国Univ.of Maryland和Univ.ofMassach usetts进修研究和作高级访问研究员,NCIIR(国家智能信息检索中心)、CRICCS(实时与智能复杂计算系统中心)客座研究员。主要研究方向为：现代数据库理论与技术；实时、时态、主动、及其集成；超文档(超文本/超介质)信息系统；与导航环境的并行数据处理；与的设计与应用开发；方法学及实时应用。已培养5名、20多名。主持国家自科学等各类基金项目、这家重点攻关项目、横向项目等10多项，获部委省科技进步一、二等奖4项。出版著作5部，在国内外重要术刊物发表论文80余篇，其中多篇被国内外权威文摘摘登、进入SCI、EI索引。长期与、等一些著名大学及学术机构、著名教授保持学术交流与合作关系。6名。指导研究生33名，享受国家政府特殊津贴。1983.3～1985.6和1993.9～1994.6分别在美国Univ.of Maryland和Univ.ofMassach usetts进修研究和作高级访问研究员,NCIIR(国家智能信息检索中心)、CRICCS(实时与智能复杂计算系统中心)客座研究员。主要研究方向为：现代数据库理论与技术；实时、时态、主动、及其集成；超文档(超文本/超介质)信息系统；与导航环境的并行数据处理；与的设计与应用开发；方法学及实时应用。主持国家自科学等各类基金项目、这家重点攻关项目、横向项目等10多项，获部委省科技进步一、二等奖4项。出版著作5部，在国内外重要术刊物发表论文80余篇，其中多篇被国内外权威文摘摘登、进入SCI、EI索引。长期与、等一些著名大学及学术机构、著名教授保持学术交流与合作关系。6名。指导研究生33名，享受国家政府特殊津贴。已培养5名、20多名。华中科技大学软件学院内存数据库系统网络数据库信息系统软件开发博士生硕士生美国加拿大博士研究生硕士内存数据库系统网络数据库信息系统软件开发美国加拿大博士研究生硕士博士生硕士生