周建中是人名，同名的有特聘教授周建中、高级经济师周建中、渝水区棉麻公司审计科科长周建中、软科学研究所主任周建中。周建中，首届校内特聘教授；博士生导师，德国理工大学客座教授，1994年IEEE高级会员，1997年信息工程学会会员，1994年当选为省自动化学会理事，1995受聘为年国家机电部部仪器仪表专业学科科学技术咨询委员会委员，1996年受聘为外围设备专业委员会副主任委员，2001年受聘为生态城市专业委员会副主任委员，2001年受聘为全国水利学科水利水电工程专业教学指导委员会委员，2002年受聘为全国电气学科电气自动化专业教学指导委员会委员，2002年当选为湖北省振动学会秘书长，2003年受聘为同行评议专家，2004年当选为水力发电工程学会常务理事，2004年受聘为中国水力发电工程学会水电控制设备专委会委员，2004年受聘为国家科学技术奖评审专家，2005年当选为中国分会信息系统与信息理论专委会副理事长，2005年受聘为湖北省水利学会水利规划专业委员会副主任委员，2006年受聘为国家核心学术刊物《》副主编，2007年受聘为国际一般系统论研究会中国分会理事，2007年受聘为中国水利教育协会第三届理事会理事，2007年受聘为湖北省系统工程学会常务理事。91年获武汉市劳动模范、95年获省部级突出贡献中青年专家、01年获湖北省高教系统优秀党员、02年获国务院政府特殊津贴、02年获“国家教育部跨世纪优秀人才”、03年获“湖北省新世纪高层次人才（第一层次）”荣誉称号，并获华为奖教金1项、04年入选国家首批“新世纪百千万人才工程国家级人选（第一层次）（全国100人）”。（多次被评为单位年度先进工作者。00年至05年连续六年获校教学质量优秀二等奖。02年获校“三育人”奖。）曾多次赴美国、德国、英国和法国等国访问讲学，从事国际合作研究工作。主持和承担过德国国家自然科学基金（DFG）、英国国家自然科学基金（EPSRC）、欧共体信息技术专业委员会（ESPRIT）、国家“六五”至“十五”科技攻关计划、国家“”重大基础研究计划、国家“”高技术研究发展计划引导项目、国家科技支撑计划、国家自然科学基金重大（重大、重点、面上）项目、国防预研基金、国家电力公司、中国长江三峡工程开发总公司、以及等科研机构和企业资助的研究项目。在信息系统、异质集群网络、空间信息建模与分析、基于WebGIS的水电能源优化调度决策支持系统、水电能源复杂系统分析、诊断、控制与仿真技术等领域开展了深入的研究工作。获2005年湖北省科技进步特等奖1项；获2004年国家科技进步1项；2003年教育部科技进步一等奖1项；2002年湖北省科技进步一等奖1项；2002年教育部科技进步一等奖1项；1999年国家机械部科技进步一等奖1项目；1995年获国家机电部科技进步一等奖1项；1992年获国家机电部科技进步二等奖1项目；1989年获中国石油天然气总公司科技进步二等奖1项。2004年获湖北省高等学校教学成果二等奖1项。1996年获国家发明专利1项。出版专著2部，在国内外重要学术刊物发表论文250多篇，其中被、EI和收录100多篇次。水电能源及其复杂系统分析的先进理论与方法；发电生产过程、诊断与仿真；高性能网络与信息系统。华中科技大学新余市福州大学华中科技大学布伦瑞克德国湖北中国计算机学会中国城市规划学会国家自然科学基金项目湖北省国际一般系统论研究会水电能源科学973863许继电气股份有限公司二等奖SCIISTP控制