李国民，华中科技大学教授，美国麻省理工学院博士，美国总统奖获得者，IEEE Fellow、ASME Fellow、IEEE/ASME Transactions on Mechatronics（TMech）主编 (2008-2013)。美国佐治亚理工学院任终身教授，中组部“千人计划”专家、华中科技大学教授，973项目首席科学家。主要研究领域为智能制造装备与技术、智能传感及驱动、复杂机电系统。主持与智能制造密切相关的美国自然科学基金、国际合作项目十余项。在智能传感器、灵巧驱动器、机器视觉、多变量热-流耦合过程建模与控制等领域取得系列成果，并广泛应用于制造工业中的检测、定位与控制、场重构、分布参数建模与控制等方面。发表相关论文250余篇，参与出版英文专著3部，授权美国与国际专利10项。于2008创立TMech Best Paper Award，同年作为IEEE/ASME AIM国际会议的共同成立者，受ASME/DSCD-Mechatronics TC（机电一体化委员会）支持，创立 (Best Paper and Best Student Paper Awards in Mechatronics) 两个奖项
。 