柯昌剑，男，1977年出生，博士，教授，博士生导师。现工作于华中科技大学光电信息学院下一代互联网接入系统国家工程实验室光通信研究所，任光通信研究所所长，。目前主要从事超高分辨率光谱分析、光信号特征识别、微波光子学滤波器、光纤激光器与放大器、三维形状感知及实时信号处理等方面的研究。曾先后主持和参与了国家自然科学基金、总装预研、国家重大科学仪器专项、国家863计划等多项省部级以上科研项目。
1995/09–1999/06，华中理工大学（现），光电子工程系，本科1999/09–2001/06，华中科技大学，光学与电子信息学院，硕士2001/09–2007/06，华中科技大学，光学与电子信息学院，博士2001/07–2004/10，华中科技大学，光电子科学与工程学院，助教2004/11–2008/10，华中科技大学，光电子科学与工程学院，讲师2010/11–2011/10，，电子工程系，访问学者　　2008/11-2014/10，华中科技大学，光学与电子信息学院，副教授2014/11至今，华中科技大学，光学与电子信息学院，教授柯昌剑老师的主要研究方向为光信息传输、获取、分析和处理，主要涉及超高分辨率光谱分析、光信号特征识别、微波光子学滤波器、光纤激光器与放大器、三维形状感知及实时信号处理等。近年来他主持和参与了、总装预研、国家重大科学仪器专项、国家863计划等多项省部级以上科研项目。围绕光纤通信中的关键光电子器件与技术，特别是光学非线性效应、相干检测及其应用等展开了深入研究。累计发表学术论文近20篇，授权和申请国家发明专利12项，获国家技术发明二等奖和湖北省技术发明一等奖各1项。是国家级精品资源共享课“技术”的主讲教师。2014年，入选中组部“青年拔尖人才支持计划”建议人选。国基金面上项目，“基于增强效应的超高分辨率光谱分析方法及应用”，主持，82万；国家重大科学仪器专项课题，“光谱反演与信号分析算法软件开发”，主持，470万；项目，“大容量、长距离、实时在线的单通道Tbps-千公里光传输系统设备的研究、开发、测试以及应用示范”，课题组主要成员，2000万。1)主持完成的“超高分辨率光谱分析系统”比常规体分辨率提高了100 多倍，经金国藩院士、张广军院士、吕跃广院士和院士等专家鉴定为国际先进水平，在光域信息分析中具有重要用途。2)主持开发的具有波长变换、功率均衡及信号放大等多重功能的光域信息处理器件，成功解决了提升现有光接入网接入容量和接入距离时的技术难题，荣获国家技术发明二等奖、湖北省技术发明一等奖各1项。3)作为技术负责人在光域信息获取方面取得的关键技术突破，是相关领域“十一五”期间重大预研进展之一。1)中组部“青年拔尖人才支持计划”入选者，2015年；2)“基于SOA的无源光网络接入扩容与距离延伸技术”，国家技术发明二等奖，排名第二，2011年；3)“混合波分及关键器件”，湖北省技术发明一等奖，排名第二，2009年；4)“宽带高速光电信号分析技术及应用”，创新技术奖三等奖，排名第一，2015年；5)国家级精品资源共享课“光纤通信技术”课程副组长，2013年；6)“Young Engineer Award（年青工程师奖）”指导教师，the 11th International Conference on Optical Internet (COIN)，2013年；7)湖北省优秀学士学位论文指导教师，2010年、2014年、2015年；8)华中科技大学本科生优秀一等奖指导教师，2014年、2015年；9)华中科技大学青年教师教学竞赛一等奖，2008年；10)华中科技大学教学质量优秀奖二等奖，2014年。
1)KeZhang, ChangjianKe*, Deng Panand Deming Liu, “High Resolution and Selectivity SBS-based Filter Utilizing a Dual-stage Scheme”, OFC 2016, W3E.5.2)Sheng Cui, Sheng He, Jin Shang, ChangjianKe*, Songnian Fu, Deming Liu, "Method to improve the performance of the optical modulation format identification system based on asynchronous amplitude histogram,"Opt. Fiber Technol., Vol. 23, pp. 13-17, 2015.3)Deng Pan, ChangjianKe*, Songnian Fu, Deming Liu, and Alan E. Willner, “A Noise Suppression Method for Optical Spectrum Measurement Utilizing SBS-based Filter”, OFC 2015, W3I.1.4)Tianye Huang, Songnian Fu, ChangjianKe*, Perry Ping Shum, and Deming Liu, “Characterization of Fiber Bragg Grating Inscribed in Few-Mode Silica-Germanate Fiber”, Photonics Technology Letters, 26(19), pp1908, 2014.5)Deng Pan, ChangjianKe*, Songnian Fu, Yaping Liu, Deming Liu, and Alan Willner, “All-optical spectral linewidth reduction of lasers for coherent optical communication”, Optics Letters, 38(24), pp5220, 2013.6)Deng Pan, ChangjianKe*, Songnian Fu, Yaping Liu, Deming Liu, and Alan Willner, “Laser Spectral Linewidth Suppression Scheme for Coherent Detection”, ECOC 2013, P.1.12.7)ChangjianKe, Bing Zhao, Minming Zhang，Deming Liu, Songlin Zhu, Jie Su, Alan Willner. “Burst-Mode Wavelength Upconversion Using Gain-Clamped SOA for Applying WDM Technique to TDM-PON”, OFC 2012, JTh2A.60.1)柯昌剑、潘登等，一种适用于相干检测的全光相位噪声抑制方法，ZL201010265064.6；2)柯昌剑、朱晓红等，基于偏振干涉的全光OFDM信号复用与解复用装置，ZL201010265064.6；3)柯昌剑、潘登等，一种受激布里渊散射增益谱测量方法及其系统，ZL201310302159.4；4)柯昌剑、钱路等，一种反射式相干接收机光混合器，ZL201310072345.3；5)柯昌剑、钱路等，一种相干接收机光混合器，ZL201310066125.X；6)柯昌剑、刘亚萍等，一种半导体激光器线宽压缩装置，ZL201310321072.1；7)柯昌剑、周欣等，一种实现光谱测量动态范围改善的方法及光谱测量系统，ZL201410119721.4；8)柯昌剑、谭芷莹等，一种极高分辨率光谱测量装置及方法，201510107118.9；9)柯昌剑、郭臻等，一种受激布里渊散射效应增强型光纤，201510308995.2；10)柯昌剑、谭芷莹等，一种MZ调制器偏置电压自适应控制方法，201610325197.5；11)柯昌剑、夏文娟等，一种用于相干解调的FPGA时序优化方法，201610289224.8；12)柯昌剑、周欣等，一种基于光纤声光模互作用的温度和应变同时测量方法，201610352865.3。
 华中科技大学美国南加州大学国家自然科学基金光纤通信受激布里渊散射国家863计划光栅光谱仪赵梓森时分复用无源光网络中国光学工程学会毕业设计  