男，1973年11月生，，博导，博士。主要研究方向：铸件热应力场模拟、铸造/、压铸模CAD/CAE、金属基复合材料制备与性能。男，1973年11月生，教授，工学博士。主要研究方向：铸件热应力场模拟、铸造CAD/CAE、压铸模CAD/CAE、金属基复合材料MMCs制备与性能。1993年9月～1997年6月，华中理工大学材料系铸造专业学习，获工学学士学位； 1997年9月～2002年5月，华中科技大学材料加工专业免试硕博连读，获工学博士学位； 2002年6月留校任教，任讲师；2006年11月。任副教授。期间，2007年3月～ 2007年9月，美国哈佛大学，访问学者；2007年10月～2008年3月，美国威斯康星大学 – Milwaukee 访问学者。发表论文40余篇，参编教材与著作3本（《材料加工CAD/CAE/CAM基础》、《压铸模设计及应用实例》、《压铸模工艺及模具》）。曾获2001年湖北省科学技术推广应用二等奖；获2006年湖北省一等奖；获2007年度国家科技进步二等奖。入选的20人分别是：数学学院王保伟、物理学院吴庆文、光电学院唐明、自动化学院刘文中、光电国家实验室余宇、计算机学院邹德清、生命学院马聪、基础医学院史岸冰、同济医院董凌莉、协和医院邢毅飞、公卫学院鲁青、强磁场中心丁洪发、强磁场中心韩小涛、化学与化工学院王得丽、材料学院李会巧、材料学院廖敦明、机械学院刘银水、管理学院李建斌、新闻学院郭小平、能源学院胡松。“新世纪优秀人才支持计划”由教育部组织实施，2004年起开始执行，主要目的是进一步加强高等学校青年学术带头人队伍建设，加速培养造就一大批拔尖创新人才，大力增强高等学校原始性创新能力，持续提升高等学校的学术水平和人才培养质量。该计划实施以来，我校共有224人入选，入选总人数位列全国高校第七名。学校一直积极参与实施“新世纪优秀人才支持计划”，认真做好人选选拔推荐工作，并按照教育部要求为入选者提供配套经费支持，严格进行中期评估和聘期考核工作。在该计划支持下，我校一批优秀青年学者快速成长，2005年以来，学校共有27人获得国家杰出青年科学基金，其中有14人曾获得该计划支持，占52%；有25人获聘“长江学者”特聘教授，其中有10人曾获得该计划支持，占40%。
教授工学CADCAEMMCs科学技术进步 