骆清铭，博士，1966年出生，湖北蕲春人。1986年毕业于西北电讯工程学院（现为西安电子科技大学）技术物理系专业。中共党员，副校长，教育部特聘教授（首批），博士生导师。获得者，会士。现任华中科技大学副校长、主任、生物医学光子学教育部网上合作研究中心主任、武汉光电技术研究院院长、武汉光电国家研究中心主任。
1986年至1993年在华中科技大学（原华中理工大学）光电子工程系学习，先后获理学硕士和电子学与专业工学博士学位。1986年毕业于西北电讯工程学院技术物理系1986年至1993年在华中理工大学光电子工程系学习，先后获理学硕士和与专业工学博士学位1993年11月起在华中科技大学工作。1993年至1999年电子工程系讲师、副教授、教授，其间1995年至1997年美国宾夕法尼亚大学医学院生物化学与系博士后副研究员1997年2月创建生物医学光子学研究中心。2000年8月起任主任1999年1月至2007年9月任生命科学与技术学院副院长、院长，其间1999年1月至2004年3月兼任生物医学工程系主任曾赴美国宾夕法尼亚大学、加州大学Irvine分校等合作研究。1999年入选首批“长江学者”特聘教授，2000年获国家杰出青年基金，2001年获。曾获全国优秀教育工作者、全国优秀科技工作者、中国侨联“科技创新人才奖”、高等院校、湖北省突出贡献中青年专家、湖北省青年五四奖章、武汉市杰出科技青年创业奖等称号，享受国家政府特殊津贴。2007年当选（SPIE）Fellow，2012年当选（）Fellow。曾3次应邀担任执行主席。主要学术兼职有和学科评议组成员、教育部科技委信息学部副主任、生物医学光子学专业委员会主任委员, 国际期刊Journal of Innovative Optical Health Sciences主编，Journal of Biomedical Optics、J.R.Soc.Interface, Expermental Biology and Medicine等杂志编委，曾任国家“十五”主题管理专家，科技部纳米科技重大专项专家委员会纳米生物和医药组成员，《》、《》和《》副主编。2007年3月任(筹)常务副主任，2007年7月起兼任光电子科学与工程学院院长2007年8月起任华中科技大学副校长自1989年以来，骆清铭一直从事信息与生物医学交叉的学科--生物医学光子学新技术新方法研究。
2015年7月31日，入选中国科学院院士增选初步候选人名单。
现任华中科技大学副校长、武汉光电国家研究中心主任、主任、生物医学光子学教育部网上合作研究中心主任、武汉光电技术研究院院长。骆清铭同志负责国际交流工作，分管、（筹）。联系光学与电子信息学院、电子与信息工程系、药学院。国家基金委创新研究群体“”学术带头人和国家重大科学研究计划项目“活体蛋白质功能的光学分子成像新技术新方法研究”首席科学家。2017年11月21日，骆清铭任武汉光电国家研究中心主任。
主持的“生物功能的光学成像机理研究”成果获2010年度二等奖。主持的 “显微光学切片断层成像获取鼠脑高分辨图谱” 研究成果入选2011年度“中国科学十大进展”。1）面向重大疾病早期诊断与药物研发的光学分子成像研究2）认知神经活动基本过程的光电成像研究。2011年，他受聘为“活体蛋白质功能的光学分子成像新技术新方法研究”项目首席科学家。骆清铭在国内外重要学术期刊发表论文100余篇，获国内外专利20余项，主编国际会议论文集10余部，应邀在国际会议上做邀请报告20余次，担任国际会议主席10余次，担任执行主席3次。他主持完成的“显微光学切片断层成像获取小鼠全脑高分辨图谱”成果2010年12月发表于Science。与他人合作，还在Nature Cell Biology, PNAS, Optics Letters, Optics Express, Journal of Biomedical Optics等期刊发表学术论文100余篇。“生物功能的飞秒激光光学成像机理研究”获2010年国家自然科学二等奖（排名1），还获省部级自然科学奖一等奖2项（排名1）、二等奖1项（排名1），省部级科学技术进步奖一等奖1项（排名1），省部级技术发明奖一等奖1项（排名2），以及、全国优秀教育工作者、全国优秀科技工作者等称号，享受国家政府特殊津贴。骆清铭兼任生物医学光子学专业委员会主任委员、Journal of Innovative Optical Health Sciences国际期刊主编，Journal of Biomedical Optics、Experimental Biology and Medicine等国际期刊编委。生物医学光子学（）是利用光子学原理和技术为医学和生物学问题提供解决方案的新兴交叉学科。骆清铭主要从事生物医学光子学新技术新方法研究。主要贡献包括两方面：一、 组织光学与光学分子成像研究骆清铭自1989年开始从事激光与相互作用理论及医学应用研究，模拟了不同生物组织中光子的传输规律。为实现精确模拟，开展了高分辨三维结构数据集研究。经过长期探索，提出采用三维来分割和描述不规则生物组织的思想，从而实现高分辨定量模拟光传输。在国家自然科学基金重点项目“临床医学中的热物理问题”支持下，探索了激光治疗中凝固组织的热响应及损伤机理。在863项目支持下，主持设计并实现了小动物整体荧光光学成像装置及双模式小动物荧光层析成像系统。构建了遗传编码型光学分子功能探针以及可用于哺乳动物的远红系统；合作提出并实现同时补偿时间与空间的声光扫描，建立了快速随机扫描双光子显微成像装置，并被同行使用。光学成像可以获取从分子、细胞到组织、器官等不同层次的测量数据，运用思想，从测量数据中挖掘信息，再建立模型，形成知识。骆清铭带领研究小组，经过多年的探索，建立了采用流平衡分析方法模拟行为的软件平台，跨层次整合分子、细胞及组织层次的功能信息，发现在受到缺血干扰时不遵从常规的“能量高效原则”，而是尽量保持“最小代谢调整”状态，成功解释了相关临床结果。研究成果发表于Molecular Systems Biology等。相关研究成果“组织光学成像理论若干关键问题研究”获湖北省自然科学二等奖，“高分辨数字人体三维结构数据集的构建与可视化”获湖北省科技进步一等奖，“用于和药效评价的光学分子成像动态监测理论与方法研究”获湖北省自然科学一等奖，“快速随机扫描双光子显微成像装置”获教育部一等奖，“生物功能的飞秒激光光学成像机理研究”获国家自然科学二等奖。二、 脑功能与结构的光学成像新技术新方法研究骆清铭在美国访问研究期间（1995.6-1997.2），针对人脑皮层活动的实时无损监测，提出并实现了基于多通道检测的近红外脑功能成像方法，该方法获美国专利，在此基础上，进一步获得了人脑运动皮层活动的光学映射图像，实现了与功能核磁共振成像()结果的有效配准；合作成果发表后被Science专题报道。骆清铭1997年2月回国后创建课题组，针对脑研究需求先后开辟了如下三个新方向：1、提出一种时间衬比分析方法，将血流成像提高5倍，提高2倍，在保持鼠脑颅骨完整的情况下获得了脑皮层血流分布和血管结构信息，在生物活体内获得了高分辨的微循环血流图像。研究成果发表于Optics Letters, Optics Express, Journal of Biomedical Optics, Applied Optics等。相关专利成果正在临床试用。“脑皮层功能高分辨光学成像理论与方法研究”获湖北省自然科学一等奖。2、经过十余年探索，带领课题组掌握了网络的体外长时间培养和多通道海量信号采集处理方法，获得了多套完整的神经发育活动模式数据，发现真实神经元网络自组织临界特性能够引导网络自发地进入一种连续转换的瞬态调控模式，有可能用于预测神经系统的发育趋势，为揭示神经发育“生老病死”的内在机制提供了一个新的视角。研究成果发表于Scientific Report。3、从2002年起带领课题组艰苦探索全脑结构的高分辨光学成像新技术新方法。建立了完整鼠脑的亚微米级三维结构图谱，论文于2010年12月在Science发表。解决了高分辨快速切削光学成像、厘米量级完整鼠脑的光学标记和高分辨三维数据集的构建等系列关键问题，提出用反射成像取代传统透射成像的方案，攻克了高分辨快速超薄切削成像中长期存在的“”技术难题，研制出具有自主知识产权的系统。Science配发的评论指出“来自中国的研究团队竭尽全力地创造出迄今为止最精细的小鼠全脑神经元三维连接图谱…所提供的数据和全新的自动化脑图谱获取仪器将会为未来研究提供重要基础…这个新的脑图谱项目与近期另外几家单位的工作相似，但都没有达到中国研究成果的精细程度”。该论文由骆清铭教授带领的科研组在校内独立完成，无任何合作单位。Science Express和Nature China先后在“Highlights”专题报道。 该成果入选“2011年度中国科学十大进展”。1、Yang, Jie; Yao, Ming-Hao; Wen, Lang; Song, Ji-Tao; Zhang, Ming-Zhen; *Zhao, Yuan-Di; *Liu, Bo,Multifunctional quantum dot-polypeptide hybrid nanogel for targeted imaging and drug delivery., Nanoscale, 6(19), pp 11282-11292, 2014/10/7.2、Yang, Wanneng; Guo, Zilong; Huang, Chenglong; Duan, Lingfeng; Chen, Guoxing; Jiang, Ni; Fang, Wei; Feng, Hui; Xie, Weibo; Lian, Xingming; Wang, Gongwei;; Zhang, Qifa……,Combining high-throughput phenotyping and genome-wide association studies to reveal natural genetic variation in rice, Nature Communications, 5卷, 2014/10.3、*Pavlov, A. N.; Semyachkina-Glushkovskaya, O. V.; Zhang, Y.; Bibikova, O. A.; Pavlova, O. N.; Huang, Q.; Zhu, D.; Li, P.; Tuchin, V. V.;,Multiresolution analysis of pathological changes in cerebral venous dynamics in newborn mice with intracranial hemorrhage: adrenorelated vasorelaxation, Physiological Measurement, 35(10), pp 1983-1999, 2014/10.4、Zhou, Zi-Ming; Zhou, Jun; Chen, Jun; Yu, Rong-Na; Zhang, Ming-Zhen; Song, Ji-Tao; *Zhao, Yuan-Di,Carcino-embryonic antigen detection based on fluorescence resonance energy transfer between quantum dots and graphene oxide., Biosensors and Bioelectronics, 59卷, pp 397-403, 2014/9/15.5、Yao, Ming-Hao; Yang, Jie; Song, Ji-Tao; Zhao, Dong-Hui; Du, Ming-Shuo; *Zhao, Yuan-Di; *Liu, Bo,Directed self-assembly of polypeptide-engineered physical microgels for building porous cell-laden hydrogels., Chem Commun (Camb), 50(66), pp 9405-9408, 2014/8/25.6、Jingpeng Wu; Congdi Guo; Shangbin Chen; Tao Jiang; Yong He; Wenxiang Ding; Zhongqin Yang; Qingming Luo; *Hui Gong,Direct 3D analyses reveal barrel-specific vascular distribution and cross-barrel branching in the mouse barrel cortex, Cerebral Cortex, on line卷, pp 1-9, 2014/8/1.7、Xie, Wenhao; *Deng, Yong; Wang, Kan; Yang, Xiaoquan; Luo, Qingming,Reweighted L1 regularization for restraining artifacts in FMT reconstruction images with limited measurements, Optics Letters, 39(14), pp 4148-4151, 2014/7/15.8、Jiang, Bowen; Yang, Xiaoquan; Liu, Yanyan; Deng, Yong; *Luo, Qingming,Multiscale photoacoustic microscopy with continuously tunable resolution, Optics Letters, 39(13), pp 3939-3941, 2014/7/1.9、Xiong, Hanqing; Zhou, Zhenqiao; Zhu, Mingqiang; Lv, Xiaohua; Li, Anan; Li, Shiwei; Li, Longhui; Yang, Tao; Wang, Siming; Yang, Zhongqin; Xu, Tonghui;; *Gong, Hui……,Chemical reactivation of quenched fluorescent protein molecules enables resin-embedded fluorescence microimaging, Nature Communications, 5卷, 2014/6.10、Quan, Tingwei; Li, Jing; Zhou, Hang; Li, Shiwei; Zheng, Ting; Yang, Zhongqing;; *Gong, Hui; Zeng, Shaoqun,Digital reconstruction of the cell body in dense neural circuits using a spherical-coordinated variational model, Scientific Reports, 4卷, 2014/5/15.11、Li, Bing; Liu, Rui; Huang, Qin; Lu, Jinling; Luo, Qingming; *Li, Pengcheng,Coherent slow cortical potentials reveal a superior localization of resting-state functional connectivity using voltage-sensitive dye imaging, NeuroImage, 91卷, pp 162-168, 2014/5/1.12、Zhang, Lei; Sun, Jinyan; Sun, Bailei;; *Gong, Hui,Studying hemispheric lateralization during a Stroop task through near-infrared spectroscopy-based connectivity, Journal of Biomedical Optics, 19(5), 2014/5.13、Luo, Haiming; Lu, Lisen; Yang, Fei; Wang, Liang; Yang, Xiaoquan;; *Zhang, Zhihong,Nasopharyngeal Cancer-Specific Therapy Based on Fusion Peptide-Functionalized Lipid Nanoparticles, ACS Nano, 8(5), pp 4334-4347, 2014/5.14、Wang, Jing; Zhang, Yang; Li, Pengcheng;; *Zhu, Dan,Review: Tissue Optical Clearing Window for Blood Flow Monitoring, IEEE Journal of Selected Topics in Quantum Electronics, 20(2), 2014/4 MAR-APR.15、Wang, Jing; Ma, Ning; Shi, Rui; Zhang, Yang; Yu, Tingting; *Zhu, Dan,Sugar-Induced Skin Optical Clearing: From Molecular Dynamics Simulation to Experimental Demonstration, IEEE Journal of Selected Topics in Quantum Electronics, 20(2), 2014/4 MAR-APR.16、Shi, Hua; Sun, Nannan; Mayevsky, Avraham; Zhang, Zhihong;,Early identification of acute hypoxia based on brain NADH fluorescence and cerebral blood flow, Journal of Innovative Optical Health Sciences, 7(2), 2014/3.17、Sun, Bailei; Zhang, Lei; Gong, Hui; Sun, Jinyan;,Detection of optical neuronal signals in the visual cortex using continuous wave near-infrared spectroscopy, NeuroImage, 87卷, pp 190-198, 2014/2/15.18、Wu, Jingpeng; He, Yong; Yang, Zhongqin; Guo, Congdi;; Zhou, Wei; Chen, Shangbin; Li, Anan; Xiong, Benyi; Jiang, Tao; *Gong, Hui,3D BrainCV: Simultaneous visualization and analysis of cells and capillaries in a whole mouse brain with one-micron voxel resolution, NeuroImage, 87卷, pp 199-208, 2014/2/15.19、Sun, Nannan; Luo, Weihua; Li, Lin Z.;,Monitoring Hemodynamic and Metabolic Alterations during Severe Hemorrhagic Shock in Rat Brains, Academic Radiology, 21(2), pp 175-184, 2014/2.20、Zhong, Xiewei; Wen, Xiang; *Zhu, Dan,Lookup-table-based inverse model for human skin reflectance spectroscopy: two-layered Monte Carlo simulations and experiments, Optics Express, 22(2), pp 1852-1864, 2014/1/27.等590条科研成果请查看科研之友。
红外技术华中科技大学长江学者奖励计划国家杰出青年科学基金国际光学工程学会生物医学光子学教育部重点实验室 光学专业光电子学光学专业物理电子学光电子学任光生物物理学生物医学光子学教育部重点实验室中国青年科技奖霍英东青年教师奖国际光学工程学会国际工程技术学会IET香山科学会议国务院学位委员会光学工程仪器科学与技术中国光学学会863计划生物信息技术光电子·激光中国激光医学杂志激光生物学报武汉光电国家实验室光电子学  生物医学光子学教育部重点实验室国际交流处武汉光电国家实验室生物医学光子学 飞秒激光国家自然科学奖国家重大科学研究计划香山科学会议中国青年科技奖中国光学学会BMP生物组织数字人体数字矩阵活细胞双分子荧光互补色散飞秒激光生物系统系统生物学代谢网络心肌细胞能量代谢药物筛选飞秒激光技术发明近红外fMRI激光散斑空间分辨率信噪比神经元颤振 