，男，博士，教授，博士生导师。
黄永安，男，1980年8月出生，博士，教授，博士生导师，华中科技大学“华中学者”，国家获得者，国家“”青年拔尖人才、教育部新世纪优秀人才，教育部“”青年学者。在Nature Comm.、Advanced Materials、Small、Scientific Reports、Nanoscale、Lab Chip、ChemComm、Soft matter、IEEE Trans.、ASME Trans.、JAP等期刊发表SCI论文40余篇（封面/封底论文5篇，影响因子大于4的论文10篇），出版著作2部，受邀撰写英文专著1章，会议论文集1部，获得授权国家发明专利20项，软件著作权登记2项，获得瑞士日内瓦国际发明金奖、国家自然科学基金委员会优秀结题项目奖。兼任湖北省人工智能学会常务理事、国家自然科学基金机械学科函评专家、Scientific Reports编委、Journal of Nanoscience Letters编委、ASME会员、IEEE会员、ISFSE等。兼任Advanced Functional Materials、Nanoscale、Small、Soft Matter、APL、IEEE Trans、ASME Trans、中国科学等期刊审稿人。
2007年于获得博士学位，同年进入华中科技大学博士后流动站工作，2009年被评为副教授，2014年被评为教授，在数字制造装备与技术进行前沿科研工作，2012年做访问学者。
1. 柔性电子器件与应用（智能蒙皮、表皮电子、柔性显示、柔性传感器）；2. 微纳制造工艺与装备（纳米喷印、激光转印） ；3. 功能材料与应用力学（压电材料、软材料）。
1.本科生课程： 柔性电子制造技术基础 ；2.研究生课程：Flexible Electronics Devices and Manufacturing.
1.国家自然科学基金重点项目“大面积柔性电子曲面共形制造及智能蒙皮应用”2. 国家自然科学基金优青基金“柔性电子制造技术与应用”3. 国家自然科学基金面上项目“基于电喷“鞭动效应”的柔性微纳结构制造新原理”4. 国家自然科学基金青年基金“柔性电子纳米电喷制造工艺机理与关键技术”5. 国家自然科学基金重大研究计划集成项目“功能化大面积纳米结构的模板调制成形基础研究”子课题6. 国家重大专项子课题“全自动激光打印机的研发与产业化”
1. 国家重点研发计划项目“印刷TFT材料与器件”课题“基于印刷TFT的显示面板的设计与集成”2. 国家自然科学基金重点项目“大型复杂曲面零件的数字化设计-加工-测量一体化理论与技术”3. 国家自然科学基金重点项目“柔性电子跨尺度喷印制造中的动力学行为与多场调控”
华中科技大学机械科学与工程学院 优秀青年科学基金万人计划长江学者奖励计划 西北工业大学国家重点实验室美国西北大学     