1959年8 月出生，华中科技大学科学与工程学院机械工程系，生，工学博士学位。高级会员。研究方向： 数字化设计制造、数控技术及应用、、机械传动、石材加工装备、物料振动输送姓 名： 易传云任教专业： 工学-类在职情况： 在职性 别： 男所在院系：科学与工程学院代表性论文：专业（网站用）： 工学-机械工程所教课程：从事教学科研情况简介：一直在高校机械设计制造和机械电子工程领域的教学和科研工作，主要研究领域为数字化设计制造、数控技术及应用、机电一体化技术、机械传动、石材加工装备、物料振动输送。在机械传动设计及其数控加工、数控技术及应用、石材加工装备、物料振动输送及筛分等方面有一定专长。在弹性共轭曲面理论、齿轮数控加工、鼓形齿联轴器设计制造、石材加工装备设计制造、超细物料自动加料和筛分装置的设计制造等方面作出重要成果。先后主持和承担国家自然科学基金项目、国家攀登计划项目及企业重大技改科研项目三十余项，在国内外学术刊物发表论文五十多篇，出版专著一本，参与编写《数控技术》教材一本，参与撰写专业科普书一本。获“湖北省优秀科普作品”（科普图书类）一等奖，获教育部科学技术进步二等奖，获国家发明专利和实用新型专利共9项。国家自然科学基金委员会机械工程学科基金委项目评议人，北京市自然科学基金委员会项目评议人。《机械工程学报》等多个权威和核心期刊的审稿专家。国家级教学团队“机械学科测控课程群教学团队”成员，先后讲授了本科生和硕士研究生课程五门，指导硕士研究生和博士研究生四十余名。机械电子信息教授博士导师中国机械工程学会机电一体化技术机械机械从事