黄其柏，1962年4 月出生，男，教授，博士生导师。1994年在华中理工大学获工学博士学位，1994-1996在华中理工大学动力工程与工程热物理博士后流动站从事博士后研究工作。现任机械设计与汽车工程系主任，振动噪声与诊断研究所所长，华中吸声隔声降噪研发中心主任，华中科技大学湖北通达股份公司技术中心副主任，国家级重点学科“机械设计及理论”学术带头人和“车辆工程”学科学术带头人。1994年在华中理工大学获工学博士学位，1994-1996在华中理工大学动力工程与工程热物理博士后流动站从事博士后研究工作。现任机械设计与汽车工程系主任，振动噪声与诊断研究所所长，华中吸声隔声降噪研发中心主任，华中科技大学湖北通达股份公司技术中心副主任，国家级重点学科“机械设计及理论”学术带头人和“”学科学术带头人。兼任中国振动工程学会理事、会员，常务理事、副秘书长、湖北省振动工程学会常务理事、故障诊断委员会主任、湖北省声学学会常务理事、学术委员会副主任。1998年入选华中科技大学113跨世纪中青年学科带头人和湖北省跨世纪中青年学科带头人，2000年被评为华中科技大学优秀党员，2001年2月至2002年5月应美国的邀请在美国底特律通用汽车公司技
术中心工作，在此期间成功地完成了某轿车产品的研制开发工作，2003年被评为湖北省高工委优秀党员。长期从事机械工程、汽车工程学科的研究和教学工作，机电系统CAE与动态模拟仿真；振动噪声及其控制；现代汽车设计理论与方法；汽车系统动力学与NVH的分析与设计。近年来主持承担并圆满完成过包括国家“九五”攀登项目“大型机电系统振动噪声的理论与控制”、国家重大基础研究项目（973子项目）“汽轮机非线性故障诊断理论与方法”、国际合作项目（美国通用汽车公司）“汽车底板阻尼特性的研究”及海尔集团公司项目“空调器噪声控制理论与技术的研究”等在内的国家和企业重大研究项目30余项，国家自然基金项目“自组织成型工艺原理的研究”、湖北通达股份公司项目“汽车排气系统CAD/CAE的研究与开发”、神龙汽车有限公司项目“降低神龙爱丽舍车内行使噪声”等。并在国际国内权威和重要刊物上发表学术论文100余篇，其中有10余篇论文获湖北省自然科学优秀论文特等奖、壹等奖等学术奖励，近30篇论文被EI、SCI等权威检索工具收录，出版著作1部，获国家专利4项。指导和培养博士生、硕士生40余名，开设并主讲过机械振动学、噪声与振动控制、工程测试与信号分析、机械设计方法学等硕士生和博士生课程。车辆工程中国声学学会湖北省汽车工程学会通用汽车公司 总部