虞清泉，男，理学博士，华中科技大学教授，博士生导师，中组部“千人计划”学者。1989年博士毕业于中国科学技术大学近代物理系等离子体物理专业，获得理学博士学位。先后在中科院等离子体所和德国马普等离子体研究所从事等离子体物理研究，在托卡马克物理与设计、磁流体不稳定性、聚变等离子体物理理论与数值模拟等领域成就斐然。虞清泉作为总协调人负责国家大科学工程“大型超导托卡马克实验系统HT-7U（现名为EAST）”的物理设计，为国家大科学工程的顺利完成打下了重要的理论和数值模拟基础。目前EAST装置已经自主建成，该重大成果入选2006年“中国十大科技进展”和“中国基础研究十大新闻”。还作为主要人员参与负责了HT-7超导托卡马克装置改造，因工作成绩突出，获得1998年度“中国科学院科技进步奖”一等奖及2000年度 中科院“百人计划”杰出奖。在德国马普等离子体研究所工作期间，继续开展聚变相关的理论与数值模拟研究，在双撕裂模的理论研究、电子温度梯度驱动托卡马克磁岛研究、误差场锁模研究、新经典撕裂模致稳理论研究、误差场渗透机制研究、随机磁场区域热输运研究、扰动场影响粒子输运和等离子体转动等多个研究领域均作出重要贡献并受到国际同行的广泛关注，特别是在国际热核聚变实验堆计划（ITER）拟解决的一些关键物理问题上给出独特见解，已逐步被设计予以采纳。近五年在国际杂志上发表论文30余篇，其中SCI论文17篇，引用70次，其2009年和2012年在国际核聚变顶级期刊Nuclear Fusion上发表的文章‘Effect of resonant magnetic perturbations on particle confinement’和‘Seed island formation by forced magnetic reconnection’分别被评为该期刊年度研究亮点。
ITER 