郎量，2009年于华中科技大学获电磁场与微波技术专业博士学位，现任华中科技大学电子与信息工程系副教授。姓名：郎量华中科技大学电子与信息工程系副教授月球及深空探测；微波辐射计定标，电磁散射与辐射理论；天线理论与设计2009年于华中科技大学获电磁场与微波技术专业博士学位。留校以来一直从事微波遥感、月球及深空探测和天线设计等方面的研究和教学工作。2011年作为项目负责人主持国家自然科学青年基金一项；作为副组长参与863重点项目子项。Ka波段双通道相关辐射计的设计与实验，微波学报，2008, 24(2)Passive microwave imaging by aperture synthesis technology，The Proceedings of SPIE, MIPPR2007, Wuhan周期定标毫米波辐射计的性能分析，微波学报，2009, 25(6)毫米波超综合孔径辐射计成像技术，系统工程与电子技术，2009, 31(7)国家科技部863重点项目子项目：月球微波辐射传输过程地面模拟实验与月壤厚度反演国家自然科学青年基金：微波遥感用于月球水冰探测的关键问题研究横向课题：电扫描天线设计
 