王增珍，女，1953年5月出生，汉族，省人，中共党员，华中科技大学同济医学院公共卫生学院教授，预防医学生导师，应用心理学硕士导师，高级。1977年毕业于卫生系并留校工作。姓 名： 王增珍 任教专业： 医学-预防医学在职情况： 在职性 别： 女所在院系： 公共卫生学院人物简介1998年以来，因课题研究需要多次参加心理咨询与治疗技术学习班、培训班，获得国家高级。承担、全球基金等多项课题，在预防青少年吸毒研究方面取得了累累硕果，多年来发表论文六十余篇，主编《社会行为医学》、《毒品与艾滋病预防教育》学生和教师用书、《成瘾行为心理治疗操作指南和案例》，分别在科学出版社和人民卫生出版社出版。研究方向：物质成因行为的防治、农业伤害、儿童脑损伤1997年被评为湖北省优秀教师，1999年起享受国务院特殊津贴，2001年被评为省高校优秀共产党员，2002年被评为优秀研究生导师。现任华中科技大学学报中文医学版编委、英德文版杂志编委，湖北省心理卫生协会理事。中华预防医学会武汉分会常务理事，中华医学会临床流行病学专业委员会常务委员，中华预防医学会武汉分会卫生统计专业委员会主任委员，湖北省卫生统计学会常务理事。美国俄亥俄州立大学医学院客座教授。河南博士心理咨询师同济医科大学心理咨询师心理咨询师资格证书国家自然科学基金湖北华中科技大学