陈荣秋，1942 年9月生，湖北武汉人。管理学院教授，博士生导师。1967年毕业于动力机械系热力发电专业；1968-1979，四川自贡东方锅炉厂工作；1981年毕业于经济管理工程系，获工学硕士学位，同年到工作.1994-2003,院长，1998-2000,兼任国家科技部管理学院院长、党委书记。现任国家自然科学基金委管理科学部第二届专家咨询委员会委员、管理科学部第十届学科评审组成员，排序分会副主任，湖北省技术经济管理现代化研究会理事长，湖北省人民政府咨询委员会委员，武汉市人民政府决策咨询委员会委员，校务委员会副主席，校学术委员会副主任，校学位委员会委员。陈荣秋教授长期从事计算机辅助生产管理方面的教学和研究。研究内容主要涉及生产作业排序、计算机集成制造系统(CIMS)和现代生产管理技术三个方面。曾任国家自然科学基金委管理科学部第一届专家咨询委员会委员，管理科学部第六届、第七届和第九届学科评审组成员。国家高技术863/CIMS “基础理论与方法”专题专家，863/CIMS“集成化管理与决策信息系统”专题专家；第二届全国工商管理硕士(MBA)教育指导委员会委员。他主要为研究生讲授“生产管理学”、“排序理论与方法”、“战略管理”、“领导学”等课程。他主持过5项863/CIMS研究课题的研究任务和2项开发课题的任务、4项国家自然科学基金课题、2项高校博士点基金课题和多项横向课题的研究工作。现在正主持国家自然科学基金重点项目“基于时间竞争的运作管理新技术新方法研究”他编著了国内第一本关于排序的专著《排序的理论与方法》。该书被国内同行多次引用，对推动我国排序研究起了很大作用。《排序的理论与方法》已载入《中国优秀科技图书要览》。编著了面向21世纪课程教材及九五国家级重点教材《生产与运作管理》，该书在国内已经形成较大影响。在国内外重要期刊和会刊上发表论文170余篇。。由于在863项目研究中成绩突出，于1993年被自动化领域专家委员会授予先进个人奖。由于在企业范围集成制造的应用和发展中的领导作用和优异成绩，1999年成为国际计算机和自动化系统学会CASA/制造工程师协会SME授予“1999 CASA/SME大学领先奖”获得者之一。华中科技大学清华大学清华大学华中理工大学华中科技大学管理学院中国运筹学会华中科技大学