周敬宣，男，1950年11月生，华中科技大学环境学院环境工程系教授、博士生导师、系主任，兼（2006年－2010年）国家教育部环境工程教学指导委员会委员。周敬宣兼任第十届、第十一届武汉市人大代表和武汉市人大常委会委员，兼武汉市环境科学学会常委等工作，对湖北省、武汉市的城乡建设与环境保护提出多项议案和建议。1977年考入采选系本科，1979年经考试成为该校机械系研究生，1982年研究生毕业，获工学硕士，分配到华中工学院力学系任教，97年9月－98年9月由国家教育部选派赴俄罗斯莫斯科包曼技术大学工业生态与安全系作为访问学者，99年调本校环境工程系任教，工作至今。长期从事噪声与振动控制、环保设备及工艺开发、与人地系统数学建模的教学和科研工作：承担多门相关课程讲授，编写相关教材、讲义4本，教学认真；主持环境工程系本科课程体系建设与教改；是环境工程硕士点、博士点负责人。已完成20余项科研任务，取得一批成果，两项通过省、市科委组织的专家鉴定，获得3项国家发明专利、6项实用新型专利；现已培养博士、硕士研究生30余名，指导经验丰富，还指导了二十几届本科生的； 96年至今，已在国内外重要刊物上发表学术论文40余篇。教授2名、副教授2名、高工1名、每年在读博士、硕士研究生20余名。（一）噪声与振动控制 1990年主持完成国家自然科学基金“噪声与机械振动声辐射之间定量关系的研究”；1995年完成“武钢硅钢片厂CA生产线降噪工程”、“铁合金厂制冷机车间降噪”项目，通过武钢安环处验收； 1996年初完成“扬子石化公司大型空压机站及配套设施的噪声治理工程”和“多级降压消声器设计”，项目获得扬子石化公司优质工程称号；1998年完成湖北省科委项目“球磨机降噪研究”和“大型球磨机降噪工程”； 2002年3月完成“武汉钢铁公司棒材厂噪声治理”； 2003年10月完成武汉钢铁公司课题研究项目“垛板机、矫直机的降噪设计”、“新型圆盘热锯机研究”项目；2006年完成来源于孝襄高速公路指挥部的项目“新型隔声屏障的研发和孝襄高速公路沿线环境噪声声屏障设计”。（二）环境生态规划与人地系统建模 2002年10月完成“南水北调汉江中线工程生态价值补偿”、2003年3月完成“区域环境－人口－经济系统的动态仿真研究”（襄樊市计委项目）;2004年7月完成“武汉金口垃圾中转站环境风险评价与规划”（武汉万科公司项目）；2005年完成“长江经济产业带发展与生态环境保护调研及规划”项目。撰写的相关文章已被SCI及生态学报、系统工程理论与实践等刊物收录。(三)新型环保工艺及设备研发 研发的环保节水真空厕所系统及技术已应用于木兰湖生活污水示范工程（武汉科技局项目）、列车集便式厕所（武昌客运段项目），长途大巴真空厕所。2001年4月通过湖北省科技厅组织的专家正式鉴定：“本项研究成果已有8项国家发明专利.项目已转化为正规产品，批量生产。2005年完成来源于武汉市科技局的项目“垃圾粪便处理收运系统技术与设备”，并通过武汉市科技局主持的专家组鉴定。（四）在以下研究方面有重要进展 大型真空管网系统设计与计算；真空管网状态监测技术与设备；易腐性生活垃圾破碎—真空抽吸器开发；易腐性垃圾、粪便好氧、厌氧堆肥工艺流程优化设计;垃圾、粪便臭气控制; 武汉市社会、经济、资源、环境协调发展的评价与预测建模研究。1、用爆炸法处理废旧橡胶轮胎制造胶粉生产线的研制 ；2、“真空管道收运垃圾理论与设计研究;3、区域生态、经济规划的战略评估 。武汉钢铁学院环境规划毕业设计论文阳逻电厂