丁劲锋，男，1976年生，副教授，1998年本科毕业于华中科技大学机械学院机电一体化专业，1998年至2000年，在湖北省邮电管理局工作，2003年硕士毕业于华中科技大学机械学院机械制造及自动化专业，主攻无损检测新技术；2006年华中科技大学博士毕业后留校任教。本人自2000年在华中科技大学攻读硕士学位以来，一直从事数字化磁性无损检测理论和设备的研究工作，在NDT&E  International等国际、国内权威期刊上发表了系列学术研究论文。成功申报并获批国家发明、实用专利多项。组织研究开发了多种数字化磁性检测仪器，包括数字化油管螺纹检测仪、数字化钻具螺纹检测仪、国外进口设备的国产化改造等，并成功应用于各大油田。
无损检测新技术数字化装备机床设计《工程测试技术》（1）作为项目主要负责人完成了塔里木油田的科研合作项目：钻具形位尺寸的全息测量及螺纹无损检测新方法的研究及应用（2）作为项目主要负责人完成了塔里木油田的科研合作项目：钻具形位尺寸的全息测量及螺纹无损检测新方法的研究及应用（续转）（3）作为项目第二负责人完成了襄阳轴承股份有限公司的科研合作项目：自动装配线的购置，合同金额160万元；（4）作为项目第三负责人参与了国家自然科学基金项目：基于多维正交磁化的钢管超高速漏磁检测原理研究，（5）抽油杆、管一体式在线探伤装置及仪器研制，中国石油勘探开发研究院项目，2000年1 月-2000年12 月（6）数字化管杆螺纹（包括油管螺纹、钻杆螺纹）检测方法与仪器的研究；（7）Tuboscope、OEM等国外漏磁检测设备检测探头的国产化改造与推广；（8）异形构件特殊部位检测设备的开发与研究；2008年指导本科生课外活动，参加全国机械创新设计大赛，两组均获“特等奖”，本人获优秀指导教师奖；2009年被学校科技处评为2009年度“优秀科技特派员”。指导并带领大学生参加第十一届全国暨2011年FIRA机器人世界杯中国区选拔赛，获四项冠军1项亚军一项季军；指导并带领大学生参加中国机器人大赛暨RoboCup公开赛获得冠军；指导并带领大学生参加第二届国际仿人机器人奥林匹克大赛获两项冠军两项亚军；带领学生参加国际大学生物联网创新创业大赛中国总决赛获得特等奖一项，二等奖一项，优胜奖一项。丁劲锋、武新军等漏磁检测检测方法中信号红外无线传输方法的研究仪表技术与传感器2002.8丁劲锋、康宜华等抽油杆连接螺纹区磁性无损检测方法研究石油矿场机械2003.5张武翔、丁劲锋等漏磁检测旋转探头供电及信号的无线传输研究无损检测2004.7丁劲锋、康宜华等钻杆检测设备的国产化改造钢管2004.1申忠玺、丁劲锋等钢管端部横向裂纹的漏磁检测方法钢管2005.5丁劲锋、康宜华等油管螺纹检测传感器的设计仪表技术与传感器2006.1周奇、康宜华、丁劲锋直流线圈励磁的有限元分析计算无损检测2006.12康宜华、周奇; 丁劲锋钻杆外螺纹检测中磁化器的有限元分析与设计华中科技大学学报2007．1丁劲锋、康宜华等钻杆无损检测方法综述无损检测2007.6丁劲锋、康宜华等钻具螺纹的交流漏磁探伤无损检测2007.9丁劲锋、康宜华等油管螺纹检测方法的研究现代科学仪器2007.5丁劲锋、康宜华油套管螺纹区缺陷检测方法实验研究无损检测2008.7丁劲锋、康宜华油管螺纹漏磁检测探头的设计无损检测2008.9丁劲锋、康宜华基于有限元分析的油管螺纹区磁化方法研究石油化工设备2008.2 机器人大赛