，男，毕业于华中理工大学无线电技术专业，任华中科技大学电子与信息工程系副教授 。1994年本科毕业于华中理工大学无线电技术专业；2000年硕士毕业于中国舰船研究院计算机系统结构专业；2007年博士毕业于华中科技大学信息与通信工程专业。先后任职于武汉数字工程研究所、美商AndaNetworks公司。现任华中科技大学电子与信息工程系副教授、硕士生导师(导师代码：2545)。
《数字电路与逻辑设计-I》(本科)、《电子技术基础-数字部分》(本科)、《ELECTONICS-I》(本科提高班)、《Mobile Internet Technology》(硕士研究生)、《ASIC技术》(硕士研究生)。下一代无线通信系统中的关键技术，包括多天线系统、协作通信和新型无线资源管理等。
苏钢,朱光喜,刘应状,王德胜. 一种部分信道状态信息下提高频谱效率的方法.计算机科学，2007.苏钢,朱光喜,刘应状.一种新的变换域自适应LMS滤波算法.微电子学与计算机，2007Tan LI, Gang SU, Guang-xi ZHU, Zhi-chuan WANG, Jun JIANG.Multiuser Subcarrier Allocation Based on Demand Function for OFDMA Systems. Journal of Computational Information Systems，v5, n5, p1387-1392, October 2009 (EI源刊, 通信作者，第一作者为研究生)。主持国际科技合作重点项目“具有服务质量保证的无线互联网协议及资源优化技术”(项目编号：2008DFA11630，已结题)。863面上项目"区域网虚拟多天线(MIMO)传输关键技术研究"(副组长，项目编号：2008AA01Z211，已结题)主持湖北省国际科技合作重点项目“下一代移动通信系统无线资源管理与优化技术”(项目编号：2009BFA013，在研)。主持湖北省自然科学基金“家庭类环境超宽带无线信道模型的研究”(项目编号：2008CDB325，在研)。主持信产部国家科技重大专项子课题“IMT-Advanced关键技术试验平台开发”(项目编号：2009ZX03003-009，在研)。参与国家"十五"国家863重大项目"TDD系统高层协议、自适应链路和编译码设计与实现"(已结题)。参与自然科学基金课题"基于MIMO-OFDM系统的空中接口自适应技术研究"(已结题)。参与国家“863”专项课题"具有公平性与QoS保障的高效MIMO-OFDM传输技术研究"(已结题)。主持科技部科技支撑计划项目子课题“IMT-Advanced公共试验验证平台开发”(项目编号：2008BAH30B12，在研)。主持华中科技大学自主创新研究基金“低速移动环境下Gbps无线链路传输策略研究”(项目编号：M2009016，已结题)。1998, 中国船舶工业总公司科技进步一等奖(省部级)。2006，参与的"十五"国家863重大项目验收评为Ab+。苏钢  