罗家祥，男，1957 年生，湖北天门人。于获1982华中师范大学历史系历史学学士，同时师从华中师范大学王瑞明教授攻读硕士学位，1985年获历史学硕士学位；1989 年毕业于北京大学，获历史学博士学位，师从已故著名历史学家教授。现任教授、华中科技大学人文学院和博士研究生导师、国学院院长、人文学院副院长、历史研究所所长，兼教育部历史学科教学指导委员会委员、中国宋史研究会理事、湖北省历史学会副秘书长。两宋政治史、两宋学术文化史方向学术带头人。罗家祥，男，1957 年生，湖北天门人。于获1982历史系历史学学士，同时师从王瑞明教授攻读硕士学位，1985年获历史学硕士学位；1989 年毕业于，获历史学博士学位，师从已故著名历史学家教授。现任教授、和博士研究生导师、国学院院长、人文学院副院长、历史研究所所长，兼教育部历史学科教学指导委员会委员、中国宋史研究会理事、历史学会副秘书长。两宋政治史、两宋学术文化史方向学术带头人。主要从事中国古代史的教学与研究，研究领域侧重于两宋代政治史和学术文化史。1986 年起曾任教于历史系，1993 年被破格晋升为。1993年9月－1995年9月应邀赴东亚研究所做访问学者。 1996 年被破格晋升为教授。跨世纪学术带头人。先后担任历史系主任，历史文化学院副院长。2001 年 3 月调入华中科技大学组建历史学科。2005年8月至2006年8月入选中美富布莱特高级访问学者，并应东亚语言文明系邀请进行为期一年的学术活动。曾先后承担国家社科基金办下达的科研项目《王氏新学与宋代社会》、教育部下达的科研项目《王氏新学研究》、教育部优秀青年教师基金资助的《从新学到理学 ――11 世纪后半至 13 世纪初年宋学主流的嬗递》等课题。合译学术著作1部，主编著作1部，在《中国史研究》等刊物发表学术论文40余篇。代表作有《北宋党争研究》（台北文津出版社）、《朋党之争与北宋政治》（华中科技大学出版社2003）、《宋代政治与学术论稿》（香港2008）等。邓广铭华中科技大学历史研究所武汉大学历史学院华中师范大学华中师范大学北京大学邓广铭华中科技大学历史研究所华中科技大学人文学院武汉大学历史学院湖北省华中师范大学副教授美国加州大学伯克利分校湖北省华中师范大学哈佛大学华夏文化艺术出版社