何际平，男，1955年4月生，毕业于自动控制专业，在美国马里兰大学 (College Park) 分别获硕士和Ph. D博士学位。在损伤修复和对脑卒中患者康复中的应用研究成果被当地及国际媒体报道，获得NIH， NSF， DARPA等多项资助。2005年何教授和他的研究团队获得亚利桑那州政府授予的年度创新奖，多次被邀请参加国际学术会议并作报告。1982年于华中理工大学自动控制系获工学学士学位。1985年和1988年于美国马里兰大学 (College Park) 分别获硕士和Ph. D博士学位。1988~1990年在美国人工智能实验室做博士后研究。现为生物工程系教授、神经联接与脑控制研究中心主任、教研结合培训博士实验中心主任、IEEE senior member、华中科技大学控制科学与工程系引进的“千人计划”教授，被列入科技与工程名人录、健康与医学名人录和美国名人录。神经联接与脑控制研究中心主任、教研结合培训博士实验中心主任、IEEE senior member研究方向：先进控制理论应用于姿势和运动的神经肌肉；脑机接口；基于虚拟现实技术的康复机器人；中枢神经系统损伤患者的行走功能康复。何际平教授是神经科学领域的世界著名学者，一直从事生物神经控制与脑认知领域的教学与科研，申请多项美国专利，已发表论文百余篇。在脊髓损伤修复和康复机器人对脑卒中患者康复中的应
用研究成果被当地及国际媒体报道，获得NIH， NSF， DARPA等多项资助，科研经费超过2000万美元，先后发表论文200余篇。2005年何教授和他的研究团队获得亚利桑那州政府授予的年度创新奖，多次被邀请参加国际学术会议并作报告。华中理工大学脊髓康复机器人麻省理工学院美国亚利桑那州立大学 