黄代新，1969年11月出生，汉族，湖北松滋人，中共党员，硕士生导师，法医学系副主任。现为国际法医遗传学会（ISFG）及湖北省法医学会会员。迄今已在国内外专业期刊上发表论文30余篇（其中SCI收录4篇）。主要研究方向：法医分子遗传学。姓    名： 黄代新任教专业： 医学-法医学类在职情况： 在职性别： 男所在院系： 法医学系研究方向： 法医分子遗传学1969年11月出生，汉族，湖北松滋人，中共党员，硕士生导师,法医学系副主任。现为国际法医遗传学会（ISFG）及湖北省法医学会会员。1991年6月同济医科大学法医学系毕业，获医学学士学位并留法医学系从事法医物证学教学、科研和检案工作。1995年9月至1998年6月，同济医科大学法医学系攻读硕士学位，1998年9月至2001年6月，华西医科大学法医学院攻读博士学位，从事脑损伤的分子病理研究。2001年7月回法医学系工作，任讲师，2004年11月晋升为副教授。为法医学系骨干青年教师。主持国家自然科学基金资助课题1项，参加国家自然科学基金、湖北省自然科学基金资助课题各1项，主持华中科技大学及同济医学院科研基金2项。迄今已在国内外专业期刊上发表论文30余篇（其中SCI收录4篇）。主要研究方向：法医分子遗传学。法医学专业华中科技大学同济医学院