郑长军，副教授，博士生副导师。博士，学博士后。男，1968年9月出生。全国美国经济学会理事，湖北省美国经济学会理事。2001年12月毕业于世界经济系，获经济学博士学位。2004年12月获管理科学与工程博士后。2007年8 月-2008年8月在美国(University of California, San Diego)访问研究一年。主持参与了“构建面向21世纪湖北创新体系研究”、“国际贸易发展的新特点及湖北对外贸易发展战略研究”、“经济全球化进程中贸易战略的有效性与中国对外贸易的可持续发展”、“WTO规则的管理学意义及对我国企业管理观念和制度的影响”、“工业化进程中企业网络组织的创新及其与中小企业发展的关系研究”、“民营科技企业促进农业技术进步与农业产业组织创新的实证研究”、“我国农村组织创新和制度安排研究”、“有限责任公司资产重组研究”、“股份制改革后中国银行内部治理机制研究”等多项国家、省部级和横向课题。
本人1999年9 月20日被确定为校“113跨世纪优秀人才工程”第三层人选。近几年来，主讲了国际金融、货币银行学、宏观经济学、微观经济学、财政学、国际贸易理论与实务、国际技术贸易、跨国公司、对外经济管理概论、世界经济概论等课程。经济学管理武汉大学经济与管理学院华中科技大学管理学院加州大学圣地亚哥分校南化股份 