男，1963年3月出生，湖南长沙人。武汉大学哲学系本科毕业，华中理工大学哲学所研究生毕业，哲学硕士，在读博士。政治教育系副教授，政治教育系马克思主义基本原理教研室主任，华中科技大学民族精神研究院办公室主任，会员，会员。主要研究马克思主义哲学、中国哲学。参与和承担的科研项目主要有：教育部哲学社会科学基金项目《实践哲学研究》（2002），教育部哲学社会科学重大攻关项目《弘扬与培育民族精神研究》（2003），华中科技大学“985工程”“科技发展与人文精神”哲学社会科学创新基地项目《科技进步与道德建设》（2006）。1、《文化·宗教·法治——关于人本主义文化传统与中国法治的思考》，《南京师范大学学报》（社会科学版），2001年第2期2、《生存·生存问题·生存观念与可持续发展散论》，《华中科技大学学报》（社会科学版），2002年第1期3、《全球化视野中的民族主义刍议》，《华中科技大学学报》（社会科学版），2004年第6期4、《核心价值体系研究：民族精神视角》，《江西社会科学》，2007年第2期5、《开放时代的价值导向》，《武汉市纪念改革开放30周年理论研讨会论文集》，中共武汉市委宣传部，2008年12月6、《弘扬与培育民族精神研究》，主要撰写者，经济科学出版社2009年7、《文化反思与价值建构》，副主编，人民出版社，2009年1、教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目《弘扬与培育民族精神研究》（2003—2007，主要成员）2、教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目《马克思主义与建设中华民族共有精神家园研究》（2008—2011，主要成员）3、国家“985工程”哲学社会科学创新基地建设项目课题《科技进步与道德建设》（2006—2008，主要成员）4、教育部人文社会科学规划项目课题《实践哲学研究》（2002—2005，骨干成员）5、教育部人文社会科学研究专项任务项目《构建大学生社会主义核心价值体系教育的学成教育模式研究》（2009—2010，第二负责人）6、湖北省社会科学基金项目课题《核心价值体系研究：民族精神视角》（2007—2010，主持人）7、湖北省教育厅人文社会科学规划项目课题《大学生民族精神教育与高校德育创新》（2008——2010，主持人）。华中科技大学人文学院中国哲学史学会湖北省哲学史学会