唐小琦：男，1957年生，博士，教授，博士生导师。1982年获华中理工大学工业电子学专业学士学位，1985年获华中理工大学工业自动化硕士学位，1985～1994年在华中理工大学机械学院。1998年获华中理工大学博士学位，1996年1月至1998年7月在香港科技大学访问学者。现任国家数控系统工程技术研究中心副、全国机床数控系统标准化技术委员会及全国工业机械电气系统标准化技术委员会委员、湖北省引进国外技术管理人才项目专家咨询委员会。唐小琦，华中科技大学机械学院教授，博士生导师，副主任。高级会员，杂志审稿人，湖北省引进国外技术、管理人才项目专家咨询委员会委员。获湖北省科技进步一、二、三等奖各1次，获国家发明专利2项，软件著作权2项，申报发明14项
。1957年8月出生，湖南邵东人。1982年毕业于华中工学院自控系，获工业电子学专业；1985年研究生毕业于华中工学院机一系，获工业自动化；1985～1994年在华中理工大学机械学院工作，从事教学和非电量测量、智能仪器和数控技术等方面的；1996年至1998年在做访问学者；1998年获华中理工大学。致力于汽车电子、数控技术、交流伺服驱动以及非线性运动控制等。承担和完成了国家自然科学基金、国家863、国家九五、十五攻关及省部级项目10余项。发表有关数控、汽车电子、非线性控制技术等方面的论文50余篇。主持和参与了国家、省市级项目和横向项目十几项，主要有：⑴国家863项目：开放式智能化数控系统的工程化及产品化。⑵国家863项目：交流伺服系统目标产品开发。⑶国家自然科学基金项目：数控机床无模型高速高精度运动跟踪控制关键技术的研究。⑷科技部中小型企业创新基金项目：高性能交流伺服驱动系统的工程化研究。⑸国家经贸委项目：新一代开放式数控系统平台开发。⑹国家十五攻关项目：开放式数控系统开发及示范应用。⑺国家十五863电动汽车重大专项： EQ6110HEV混合动力客车多能源动力总成控制系统。⑻校基金项目：基于高性能DSP运动控制卡的研究。⑼横向项目：湘电混合动力大客车多能源动力总成控制系统开发。⑽横向项目：混合动力轿车多能源控制系统开发。⑾信息产业部电子基金：IT业用高速高精数控系统及机床。⑿湖北省重点攻关项目：高速卧式加工中心的关键技术和数控系统开发。⒀信息产业部电子倍增计划：国产中高档数控系统可靠性应用示范工程。⒁武汉市重点攻关项目：绿色全数字交流伺服驱动系统产业化。⒈ 关于中国数控技术和数控产业发展的思考李斌 唐小琦 周云飞 林奕鸿《CAD/CAM与制造业信息化》，2001，⑷：6-9⒉ ；关于中国数控技术和数控产业发展的思考 ；被引次数：1李斌 ；唐小琦《计算机辅助设计与制造》，2001，⑷：6-9⒊ ；一类抑制扰动的H_∞ 状态反馈非线性控制器设计（英文）李曦 ；唐小琦 ；周云飞 ；陈吉红《控制理论与应用》，2001，⑹⒋ ；钻孔水文地质综合测试仪的研制唐小琦 ；艾武《自动化与仪表》，1996,11⑴：24-26⒌ ；一类抑制扰动的H∞状态反馈非线性控制器设计李曦 ；唐小琦《控制理论与应用》，2001,18⑹：867-870⒍ ；基于模糊控制策略的EPS设计与实现熊建桥 ；唐小琦 ；陈吉红《计算机工程与应用》，2007,43（34）：101-104⒎ ；具有敏感区域的华南虎图像配准研究王晓宇 ；陈吉红 ；李知践 ；李曦 ；唐小琦《中国图象图形学报》，2008,13⑾：2204-2208工作主任国家数控系统工程技术研究中心中国机械工程学会CIMS专利 学士学位硕士学位研究香港科技大学博士学位研究奇瑞