，男，1957 年 3 月出生，河南省人，中共党员；现任医药卫生管理学院医药信息管理系主任，教授，。任教专业： 医学-基础医学类在职情况：所在院系： 代表性著作：《医院管理信息系统》《医疗保险信息系统》研究方向： 与信息系统专业：研究方向和领域 ： 与信息系统1989年毕业于2000年被评为2001年担任2003 年被评为教授主要社会兼职： 1 、第一届医院信息化专业委员会副主任委员1、科学研究：作为全国最早从事医药卫生信息管理研究者，在本专业领域形成了鲜明的研究特色，并处于全国领先地位；作为课题负责人先后承担了省部级重要科研课题 10 项。主要有：卫生部规划重点项目“卫生总费用研究”、“医院效益多维灰评估研究”和“管理信息 -- 医院财务内部控制制度研究”、“中国医疗保险信息系统研究”、“信息系统建设方略研究”等研究课题；卫生部课题“医院经营管理模式研究”、“成人高等医学学历教育质量评价研究”和“中国 6I 医院管理模式研究”等项目。2、发表论文：在国内外各类学术期刊发表论文 108 篇。这些研究是在常规方法研究分析的基础上 , 引入时间、空间、费用多维度描述医药信息动态模型方法，以深度（技术）、广度（服务）、速度（效率）为评估体系，以理论研究与实际决策相结合；定性分析与定量分析相结合；常规方法与现代方法相结合；专题研究与综合集成相结合；事务处理与经济分析相结合；内部因素分析与医院外部因素分析相结合等，以克服单维度描述管理事务、开发管理信息系统片面性缺陷。3、出版著作： 在出版了《医院管理信息系统》和《医疗保险信息系统》，在国家科学出版社出版了《医院信息系统》和《信息学方法》，在出版《信息管理概论》和《软科学研究方法》等共 16 部著作。金新政硕士生导师在职医药卫生管理学院卫生信息管理情报学卫生信息管理上海医科大学副教授硕士生导师中国卫生信息学会中国医院人民卫生出版社华中科技大学出版社