方鹏骞，男，武汉市人，中国共产党党员，法学博士，卫生政策博士后，二级教授，长江学者特聘教授，博士生导师，华中学者，教育部新世纪人才，湖北省医学领军人才，教育部哲学社会科学重大攻关项目首席专家，现任华中科技大学健康政策研究院院长，医院管理与发展研究中心主任，国家自然科学基金重点项目负责人，国家社会科学基金重大项目首席专家，中国医疗卫生事业发展报告（卫生改革与发展绿皮书）主编（国家教育部哲学社会科学发展报告项目）
方鹏骞，男，武汉人，中国共产党党员，法学博士，卫生政策博士后；健康政策研究院院长，医院管理与发展研究中心主任。1985年在同济医科大学获医学学士学位；1988 年在同济医科大学获医学硕士学位；2002 年在北京大学获法学博士学位；2003年—2004年，在美国斯坦福大学卫生政策研究中心进行卫生政策与健康产出方面博士后研究(Fellow)1996年被评为副教授；2001年担任硕士生导师；2002 年被评为教授；2004 年担任博士生导师。2016当选教育部长江学者特聘教授
。医院管理和评价、人口与健康、卫生资源分析中华预防医学会武汉卫生事业管理学会副主任委员中国预防医学学会湖北分会妇幼卫生管理学会理事中华预防医学会武汉医院管理学会理事美国管理学会会员（ American Management Association ）美国人口学会会员 (Population Association of America)国际卫生经济学会会员（ International Health Economics Association ）作为课题主持人, 承担多项国家级、国际合作和省部级研究课题与项目，研究成果理论水平和应用价值在国内居领先水平。近年来主持的项目：国家自然科学基金 ：《我国城乡艾滋病高危人群规模和风险水平估计方法研究》（面上项目）、《我国医学研究人力资源及其基金供需关系分析与对策》（国家自然科学基金政策软课题）、 《 国家自然科学基金辅助决策系统研究》 （国家自然科学基金信息中心课题）等 5 项；国家社会科学基金：《我国公立医院法人治理及其路径研究》美国国立卫生科学研究院研究项目（ NIH ， ICOHRTA ）： Study on Health Aging-Based Community Health Services Demand in Urban and Rural Areas of China ）；卫生部—世界银行研究项目：《加强农村贫困地区的公共卫生规划（ ASEM 项目）》、《贫困地区特困家庭医疗救助项目设计与评价》、《 农村急危重症孕产妇的流行病学分析 》、《 贫困地区县级妇幼卫生管理评价 》等 5 项；卫生部、联合国儿童基金会研究项目：《基层卫生与妇幼保健项目管理评价》等；卫生部与英国国际发展部（DFID）：《社区发展与艾滋病控制》《社区资源、组织管理与艾滋病防治研究》 等；卫生部研究项目： 《我国综合医院编制标准研究》、《乡镇卫生院分配与补偿机制研究》、《我国输血临床保险基础研究》、《 公立医院法人治理理论与实证研究》、《医务人员职业感染风险管理及控制对策研究》、《我国乡镇卫生院功能定位研究》、《我国社区卫生服务机构编制标准研究》、《我国乡镇卫生院编制标准研究》、《我国卫生事业单位岗位设置管理》、《艾滋病健康教育与行为干预X+1模式研究》等11项；劳动与社会保障部、中国医疗保险分会课题：《我国医疗保险基金支付管理及其风险防范》等 ；其它横向研究项目：《高级住宅小区健康需求》、《铁路医院临床科室绩效与收入分配方案的评价》、《综合医院健康教育需求评估研究》等 5 项。1998 年获 国家统计局优秀论文科技进步二等奖2001 年获 北京大学人文科学类创新奖2004 年获北京大学优秀博士论文三等奖2004 年获 湖北省政府颁发科技进步二等奖2010 年获 2009年度“中华医学科技奖（卫生管理奖）” 华中科技大学 