刘献君，男，1945年3月10日出生，湖南宁乡人，校学术委员会副主任，院长，华中科技大学教育科学研究院院长，湖北省社科联副主席，《高等教育研究》杂志主编，教授，博士生导师。出版专著15部，发表论文100余篇，代表作有《中国传统道德》《大学德育论》《大学之思与大学之治》《人生的关键瞬间》《专业教学中的人文教育》《学校德育与社会大系统》（《新华文摘》全文转载）《论大学生自我教育能力的培养》（《教育研究》）《没有一流的学科就没有一流的大学》（《求是》）《21世纪中国高等教育的走向》（《高等教育研究》）《提高教育质量必须转变教育观念》（《中国高等教育》）《论高等学校定位》（《新华文摘》全文转载）《本科教学评估中的办学特色》（《高等教育研究》）。承担大中小学中华民族优秀传统道德教育实践（全国教育科学"九五"规划国家教委重点课题），武汉地区高等教育与经济社会可持续发展的协同性研究（教育部人文社科研究项目），工科大学生人文社会科学课程体系的研究与实践（教育部教改重点项目），网络信息技术发展与大学德育（省社科项目），管理视野中的（自然科学基金项目），新时期大学生思想政治教育问题研究（国家社科基金重大项目子课题）等研究课题20余项。在国内较早对大学德育过程、大学生社会化特征、大学生发展阶段性规律、社会偶然因素对人的影响规律、大学生文化素质教育等进行研究，首次提出了一些新的理论观点，对推动大学德育学的学科建设和改进大学生思想政治工作，起到了一定的作用。近几年来，比较系统地对大学办学理念，战略管理，学科建设，师资建设等进行研究，取得了一批研究成果。中国院校研究专业委员会会长，中国高等教育学研究会副理事长，教育部专家委员会副主任，教育部文化素质教育指导委员会副主任、秘书长，教育部学科建设和本科设置专家委员会委员，湖北省社联副主席，湖北省高等教育学会副会长、学术委员会主任。高等学校管理，院校研究，大学德育中国院校研究会会长中国高等教育学会学术委员会副主任全国大学生文化素质教育指导委员会顾问湖北省高教学会学术委员会主任等。
华中科技大学文华学院学术职业中国高校教师聘任制研究本科教学评估 