成泽，男 1958年11月出生，理学博士，湖北武汉市人。1982年7月本科毕业于湖北大学物理系，获理学学士学位。1986年7月硕士研究生毕业于上海交通大学应用物理系，获理学硕士学位。1989年8月博士研究生毕业于上海交通大学应用物理系，获理学博士学位。成泽，男 理学博士，1982年7月本科毕业于湖北大学物理系，获理学学士学位。1986年7月硕士研究生毕业于上海交通大学应用物理系，获理学硕士学位。1989年8月博士研究生毕业于上海交通大学应用物理系，获理学博士学位。 1989年9月到华中理工大学物理系工作，任讲师、副教授。1993年9月至1995年12月，在以色列国Weizmann科学院化学物理系从事博士后研究，获得Charles Clore博士后基金的资助。1996年3月至1997年3月在北京大学物理系任副教授。1997年4月至今任华中科技大学物理系教授。2001年6月批准为华中科技大学博士生导师。 主要从事凝聚态理论和量子光学理论的研究，研究工作主要发表于国际最权威物理杂志《物理评论快报》和《物理评论》上，已发表论文30余篇，被国内外同行引用达30余次。最主要的成就是提出了光子的超导理论和光学激子理论，多次被邀请到国际大会上作报告。曾多次获得国家自然科学基金资助。