廖利，男，1956年1月，湖北人，，，留法归国，校学术委员会委员，（城市科学版）编辑委员会委员，副院长，华中科技大学环境卫生工程研究所所长。建设部资源与环境专家委员会委员，建设部市政公用行业与风景名胜区专家委员会环境卫生工程专家组委员，城市垃圾处理专家委员会专家，管理部委员，湖北省环境卫生协会理事，湖北省城镇发展工程咨询研究中心技术专家，深圳市环境评价咨询专家。1997年回国以来，主讲城市固废处理、工业固废处理、环境科学导论、环境保护与绿化、环保设备开发及CAD、环境工程程序、环卫专用车辆、废物处理机械、金属工艺学、机械设计基础等课程。指导课程实习、毕业实习、课程设计、毕业设计等实践环节。1997年以来，共承担科研项目20项。其中：教育部项目2项，建设部项目2项，深圳市科技计划项目2项，14项。1997年回国以来，撰写专著一部，发表论文31篇。其中，由科学出版社出版专著“城市垃圾清运处理设施规划”主要论述如何进行城市垃圾清运处理设施规划。1997、1998、2000、2002年专业技术考核为优秀。在发表的31篇论文中：独撰或第一作者论文 25 篇。公开第二作者论文 6 篇，其他排名论文未统计在内。独撰或第一作者论文中：全国中文核心期刊和全国优秀科技期刊论文 5 篇（有一篇已被美国 CA 文摘杂志摘录），其它公开杂志上发表的论文 11 篇，指导研究生在公开杂志上发表论文1篇，国际学术会议论文 4 篇，国内学术会议和内部期刊论文 4 篇。固体废物处理及资源化，城市生态环境规划，城市环境卫生，污水处理，污泥处理及资源我国废弃电子电气产品的回收体系研究[1] 92.09-97.07： 法国贡比涅科技大学应用工程系博士研究生；[2] 91.09-92.09： 法国勒芒大学固体废弃物处理研究所访问学者；[3] 91.03-91.06： 上海外国语学院出国人员培训部学员；[4] 80.09-83.09： 武汉钢铁学院机械工程系硕士研究生；[5] 79.09-80.01： 湖北省国防工业办公厅全面质量管理培训班学员；[6] 74.09-77.09： （北京理工大学）化学工程系学生。黄冈汉族教授博士华中科技大学华中科技大学学报华中科技大学环境科学与工程学院中国环境保护产业协会中国城市环境卫生协会横向科研项目杂志论文北京工业学院