胡元太，华中科技大学教授、博士生导师，1992年从上海大学博士毕业，曾于2000年4月至2001年5月和2004年2月至2005年3月在美国Nebraska大学和加州大学做访问教授。任《固体力学学报》和《Acta Mechanica Solida Sinica》副主编，曾主持了2009年全国压电和声波理论及器件技术研讨会暨2009年全国频率控制技术年会，是2010全国固体力学会议暨《固体力学学报》创刊三十周年庆祝会议的大会组织委员会联合主任和学术委员会副主任，是中国力学学会第一届电子电磁器件力学工作组组员、“理性力学和力学中的数学方法专业委员会”委员、“固体力学专业委员会”智能材料与结构专业组组员。近年来，作为负责人和学术骨干，主持和参与了国基金重点和面上项目、973计划课题、国家重大科技专项等项目研究。研究成果主要体现在以下方面：1）突破无限域自由流场假设，引入固壁边界效应，提出界面追踪方法，建立了有限域气穴动力学模型，揭示了边界性态对气穴振动的影响规律，阐明了固壁应力波的传播特征，提出了抑制气穴诱导系统微扰动的有效方法；2）率先提出利用智能结构压电声波突破电磁屏蔽构想，建立了压电声透动力学模型，并给出其分析方法，解决了智能结构一体化建模难题。建立了含电场梯度的压电结构方程，发现梯度诱导色散特性，解决了电场梯度扰动难题；3）建立了压电俘能/储能系统的非线性耦合作用模型，揭示了结构与电路在多时间尺度上的相互作用规律以及这类耦合作用对压电俘能器性能的影响机制。建立了主/偏场耦合的压电结构方程，建立了偏场表面波理论，提出了偏场的设计与控制方法。发表SCI论文九十余篇，获授权专利6项，两次获得湖北省自然科学三等奖，获得2009年度国家优秀博士论文提名奖指导奖。