吴燕庆
，男，毕业于美国普度大学，现任华中科技大学教授，博导。2001.09-2005.07复旦大学微电子学系理学学士，2005. 08-2009.12美国普度大学电子与计算机工程系博士。长期从事半导体微纳电子器件与电路设计与制备，电学测量，与光电测量。在化合物半导体砷化镓，氮化镓及碳化硅，以及新材料石墨烯，二硫化钼等研究领域有广泛经验。曾经在国际知名期刊Nature, Science, Nature Nanotechnology, Nano Letters, ACS Nano, Proceedings of the IEEE，IEEE Electron Device Letter,国际顶级电子器件会议IEDM以及器件研究会议DRC等共发表50 多篇文章，包括第一作者Nature一篇与IEDM四篇。过去五年中文章被引用超过2500 次。在化合物半导体及石墨烯晶体管工作被包括Nature、Chemical & Engineering New、IEEE Spectrum 和Science Daily 等报道。曾获2007年国际半导体器件研讨会最佳学生报告奖,2009年度IBM全球博士生英才奖。2012年IBM专利申请发明成果奖。被邀在2010年美国材料学会春季会议, 2010年美国电化学会会议, 2010年国际磷化铟及相关材料国际会议,2011年材料学会春季会议,2012年日本半导体年会,2013年第八届中国功能材料及其应用学术会议,中国物理学会2013年秋季学术会议, 2013年纳米、表面和Graphene科学与技术全国会议，2014年第十二届固态和集成电路技术国际会议，以及2014年第一届国际层状材料学术会议上作特邀报告
。已受理或授权美国专利4项。2012年入选第二批中组部“青年千人计划”,湖北省特聘专家。办公地址：华中科技大学东校区强磁场中心 微波测量 