男 1957年8月出生。华中科技大学教授，博士生导师。先后毕业于华中理工大学自控与计算机系工业自动化专业和华中理工大学计算机系模式识别与机器智能专业。1984年去德国MAT公司和美国Finnigan Institute进修学习。1986去美国学习。1988年晋升为讲师，1992年晋升为副教授，1996年晋升为教授。现任院长。曾任武汉华工赛百数据系统有限公司总裁、计算机应用科学和技术系系主任，计算机应用研究所所长，计算机及应用教研室主任，ASIC研究所副所长。兼任中国计算机学会计算机应用专业委员会副主任委员，湖北省宇航学会计算机应用专业委员会主任委员，国家高性能计算（武汉）中心学术委员会委员，ACM 会员。1993获政府特殊津贴。湖北省跨世纪学术带头人。主持完成的纵横向项目包括基金、863、预研基金、军口、部属、以及大型横向等科研项目32项。累积科研经费1800多万元，80%为软件研究项目，其中一项软件系统成果被美国FINNIGAN公司和德国MAT公司买去。在国内外权威和重要学术刊物上发表论文148篇，编著2部。指导博士后1人、博士8人、硕士88人、留学生5人。获得省部级科技成果一等奖一次、二等奖两次、三等奖三次。华中科技大学软件学院