涂知明，男，1962年生，（在职），长期保持副教授职称。1981.9-1985.7 湖北大学生物系获学士学位；1985.9-1987.7 浙江大学生物系研究生班,在中国科学院武汉病毒研究所获硕士学位；1987年于湖北医科大学（现武汉大学医学院）任助教，1992年被聘为讲师，1998年被聘为副教授；曾在同济医科大学，湖南医科大学医学遗传学国家重点实验室学习；1999/4-2001/5 在澳大利亚悉尼大学研修，获博士资格及IPRS和IPA双项奖学金，为澳大利亚医学科学家协会会员；2001年回国后在华中科技大学生命科学与技术学院任教。在本科教学部分对该校国内学生和外国留学生负责普通生物学及动物学全英语教学。为了使学生能够形象生动的理解所讲内容，涂知明老师认为除了要认真备课认真讲述外，还要通过文本、图形、动画、声音、视屏，图文声像并茂，给学生以多种感官的综合刺激，以提高学生学习的积极性，提高教学质量。为此，涂知明老师一方面还把自己多年来收集的普通生物学的相关知识内容刻录成光盘，仅以成本价卖给学生，以期能够牢记并拓展生物学知识；另一方面，涂知明老师在上课时还花费大量时间惟妙惟肖的模仿许多常见或不常见动物发声，使同学更形象生动的理解并记住动物的发声及其机制。
正是由于涂知明老师的创新的教学方法，时隔多年，同学们依然能回忆起涂知明老师所教的普通生物学及动物学内容，依然能回想起涂知明老师大家的图文声像的刺激，依然能想起涂知明老师所模仿过的动物的声音特点和发声机制，依然能清晰得记得这样一位负责任的普通生物学老师。涂知明老师推行的这种创新教学方法在华中科技大学中颇受同学们的好评，现在涂知明老师成为人气最旺老师。
博士 华中科技大学生命科学与技术学院 