周晓阳，男，博士，1961年生，教授。现任教于数学系。男，博士，1961年生，教授。现任教于华中科技大学数学系。一、学习与工作简历：★ 1982年获理学学士学位；华中工学院★ 1987年获理学硕士学位；华中理工大学，导师：于寅教授★ 1999年获工学博士学位；华中理工大学，导师：张勇传院士★ 1982年至今：在华中科技大学数学系任教，现为教授；二、教学情况：★主讲过如下课程工科面上本科: 高等数学、线性代数、概率统计、复变函数；数学实验数学系本科：概率论、数理统计、随机过程、数学实验与 Matlab工科研究生：矩阵论本系研究生：统计计算、随机反演★主编教材一部《数学实验与 Matlab》， 2002★ 获奖校教学质量一等奖一项、二等奖两项校教学成果二等奖一项三、科研情况· 研究方向复杂系统建模和分析、应用概率统计，主要 包括如下内容：· 电力市场的演化分析，复杂自动机网络方法建模分析探索；· 流体计算的格子 Boltzmann 方法研究，清江流域的洪水演算；· 经济和洪水数据的风险分析；（1） 论文 ：发表论文40余篇，EI收录5篇代表作：[1] 周晓阳，张勇传：水库系统的辨识型优化调度理论.水利发电学报2000, (2), (EI)[2]周晓阳,马寅午,张勇传. 梯级水库最优调度的参数模型辨识方法(Ⅰ)—梯级水库能分析.水利学报,1999 (9) pp1—9 (EI)[3]周晓阳,马寅午,张勇传. 梯级水库最优调度的参数模型辨识方法(Ⅱ)—最优调度函数的确定. 水利学报1999,(9) pp10—19 (EI, 省优秀论文二等奖)[4] Zhou Xaoyang Zhang Yongchuan: Proability prediction based on fuzzy information diffusion partition. Annual Conference of the North American Fuzzy Information Processing Society - NAFIPS Jul 13-Jul 15 2000 2000 Sponsored by: NAFIPS IEEE p 173-177 1098-7789 (EI)[5] Numerical simulation of LBGK model for high Reynolds number flow, Chinese Physics Vol.13,No.5, 2004 （SCI）华中科技大学华中科技大学出版社