龚朴，男，9岁盲童，河南人，现就读于平凉市，从小就失明的他对音乐具有超常的天赋，2010年7月进入陈思思艺校系统学习古筝，利用半年的时间，在老师的耐心教导下，通过自己不懈的努力， 证明了盲人一样可以学好古筝。龚朴，男，9岁盲童，河南人，现就读于平凉市，从小就失明的他对音乐具有超常的天赋，2010年7月进入陈思思艺校系统学习古筝，利用半年的时间，在老师的耐心教导下，通过自己不懈的努力， 证明了盲人一样可以学好古筝，2011年2月参加香港“亚洲音乐舞蹈艺术大赛”，荣获古筝少儿组金奖！2013年2月参加香港“亚洲音乐舞蹈艺术大赛”，荣获古筝青年组组金奖！香港大学古筝教授给予了充分的肯定和赞扬，并称龚朴为“古筝天才”！龚朴，会计与财务金融系主任，教授，博士生导师。1982年1月本科毕业于华中工学院固体力学师资班； 1988年获华中理工大学固体力学专业硕士学位；博士毕业于；2000年晋升为华中理工大学教授； 2001年度被聘为华中科技大学主讲教授；澳大利亚 University of Wollongong高级访问学者；曾从事结构工程专业的教学和科研工作，在工程安全性分析的理论方法和计算机数值模拟技术的研究与开发方面具有丰富的经验。 多年来，不断紧跟学科发展前沿，致力于不同学科的交叉与融合，利用现代先进的智能化技术和工具，将工程安全性分析中的有效资源应用于公司金融与金融工程领域的研究，促进公司金融与金融工程学科的建设和发展；在公司金融（公司财务战略与决策、财务预警分析）、金融风险管理、投资决策理论方法应用和金融衍生工具分析技术方面具有较坚实的基础。担任博士生、硕士生、本科生及MBA《管理研究方法》、《金融经济学》、《财务管理（公司金融篇）》、《财务金融实践技能》、《金融工程》、《期权、期货及金融衍生工具》等课程的教学工作；曾主持多项国家级、省部级重大科技攻关项目以及企业咨询项目（其中包括公司行业分析与资本运作、公司投、融资模式及效率分析），现主持二项国家自然科学基金项目“VaR风险耦合理论模型、数值模拟与实证研究”及“多因素可转换公司债券定价理论模型与数值实现技术”的研究工作；在The 9th(11th) Global Finance Conference，The Asian Finance conference（2003，2004），The 16th（17th） Australasian Finance and Banking Conference，《管理科学学报》、《管理工程学报》、《数量经济技术经济研究》、《系统工程理论方法应用》、《管理评论》、《管理学报》等国内外重要学术会议和期刊上发表论文40余篇。获长江水利委员会（副部级）科技进步一等奖；获华中科技大学“三育人”奖；两次获得华中科技大学“优秀研究生指导教师”奖；龚朴，成都市技师学院 党委书记副书记、副院长中共党员，高级讲师，成都市有突出贡献的优秀专家，中国行政函授大学人事管理专业毕业。曾任校长、党委书记。 现任党委副书记、副院长。 担任的其他社会职务有：中国职业教育学会理事，四川省职业技能开发学会常务理事，四川省模具协会理事，成都市模具协会常务理事。特殊教育学校特殊教育学校华中科技大学管理学院华中科技大学管理学院成都市高级技工学校成都市技师学院