李长江管理学院市场营销系教授“营销管理”研究学者1977年毕业于原电力工程系，任教于水利机械教研室。自1979年来管理学院后，一直从事与专业的教学与科研工作，先后主讲《》、《物资仓储管理》、《物资经济管理》、《市场营销学》、《消费者行为》及《现代商品学》等10门课程；参编和主编物流、物资仓储管理及营销管理方面的教材与著作；主持与参加"物资管理信息系统开发"、"仓库计算机管理系统设计与开发"、"研究"、"基于的产销服务一体化模式研究"及"电力市场营销策略研究"等多项科研课题；多次为企业成功地进行市场策划，企业管理询，物流优化设计等方面的工作与服务。加拿大多伦多大学管理学“营销管理”研究学者（高访：1993~1994）。1996年至今一直主讲MBA（）学位班《营销管理》课程并指导学位论文。 　　研究方向:1.营销管理 2.  3.市场策划 4.物流优化 5.仓储管理1）肉联厂企业发展战略研究2）仓库计算机管理系统设计与开发3）CIS策划4）广西电力市场分析5）为得福电力自控设备有限公司股份制改造及企业发展战略研究6）广西电力有限公司的研究7）物资配送研究1） 《物资经济管理》2） 《物流中心设计与运作》3） 《物资仓储管理学》4） 《物流系统工程》5） 《零售商私人品牌对客户忠诚度的影响》6） 《从获取客户到维系客户的方法研究》7） 《电力市场现状分析与前景展望》8） 《》10）《物流合理化的数量方法》11）《物资管理现代化》12）《在非盈利组织的应用》13）《关系营销在输变电设备行业中的应用》1）主编《》，物资出版社2）主编《物资经济管理》，电力出版社3）参编《物流系统工程》，物资出版社4）参编《现代市场营销学》，华中理工大学出版社5）参编《物资仓储管理》，物资出版社6）参编《物流合理化的数量方法》，华中理工大学出版社7）参编《现代化》，华中理工大学出版社华中科技大学加拿大多伦多大学管理学华中工学院华中理工大学物流管理市场营销物流系统工程连锁经营模式信息技术广西工商管理硕士企业营销战略贵港武汉血液中心武汉市场营销策略现代市场营销学关系营销物流中心设计与运作物资管理