1988~1992：西南交通大学计算机系，本科 1992~1995：华中理工大学电信系，硕士 1995迄今：留校任教 2005年获博士学位。信号与线性系统、Matlab及系统仿真。信号处理，数字水印技术。成果论文“Geometrically Robust Image Watermarking Based on Image Normalization,” International Symposium on Intelligent Signal Processing and Communication Systems, ISPACS’05, Hongkong, Dec.13-16， 2005。“一种基于模运算的数字水印隐藏方法”，电子学报2002.6。“一种基于HVS 的利用零树编码的水印算法”, 华中科技大学学报,2004.5。“基于归一化图像的抗仿射变换攻击的水印算法”，信号处理,2008.6。项目参与国家自然科学基金项目，“联合基图像稀疏表示理论研究及其应用”，2008年，排名第二。参与军口863项目，“基于临近空间平台对隐形飞机超光谱探测目标识别研究”，2009年。主持横向项目，“无线控制器、以太网交换机自动化测试脚本研究开发”，2010年。著作信号与系统辅导与习题详解 《Signals and Systems》(Alan V. Oppenheim) ，华中科技大学出版社，2009年8月，第一作者。信号与线性系统分析辅导与习题详解 高教版?《信号与线性系统分析》（第4版）（吴大正主编），华中科技大学出版社，2008年8月，第一作者。