廖建桥，男，1957年出生于湖北省广水市，华中科技大学教授、博士生导师，曾留学加拿大多年，并从多伦多大学获得博士学位。廖建桥教授主要从事绩效管理、薪酬管理、工作测评和领导艺术等领域的研究。他主持了六项中国国家自然科学基金管理课题的研究，获得了国家教育部优秀青年基金项目资助，出版过学术专著和教材四部，与研究生一起在国内外发表论文200余篇，研究成果获得国家人事部科研成果二等奖一次，是中国管理现代化人力资源管理专业委员会委员，是一位集教学、科研和管理实践于一身的人力资源管理专家，在国内人力资源管理领域有一定的学术影响力
。1976年高中毕业后下乡到湖北省应山县杨寨渔场劳动。1977年（七七级）考入重庆建筑工程学院，1982年毕业并获得学士学位。1981年（八一级）考入天津大学，1984年毕业并获得硕士学位。1986年到华中科技大学（当时称华中工学院）任教。1986年到多伦伦大学留学，并于1990获得博士学位，毕业后以研究助理身份参加加拿大国防部脑力劳动测量研究项目一年。1992年初回国，继续在华中科技大学任教，1992年被破格晋升副教授，1996年被破格晋升教授，1999年获得博士生导师资格。1994-1998任工业管理教研室主任，1998-2000年任华中科技大学外事处长，2003-2005任EMBA中心主任，2003-2007任管理学院副院长
。主持国家自然科学基金项目6项，主持教育部优秀青年基金1项，主持企业横向课题20余项，参与加拿大国防科研基金1项，参与国家自然科学基金重点课题一项。出版《脑力负荷测量与效率》、《如何在企业裁员》专著两部，出版《管理学》、《人类工效学》教材两部，在国外《Human Factors》、《Le Travail Humain》、《Journal of Business Ethics》等学术期刊发表学术论文十余篇，在国内《管理世界》、《南开管理评论》、《管理学报》、《管理评论》、《外国经济与管理》、《人类工效学》等期刊发表论文200余篇。主要学术观点和研究成果如下：（1）在现实社会中，时间占有率是测量脑力负荷最有效和有用的指标。（2）脑力劳动者可分为信息传送者和信息加工者两大类，信息传送者的工作量可以与传统的工人一样被定量测量，信息加工者只能通过绩效来进行管理和控制。（3）五笔字型、有声阅读、一字多音等是低效率的脑力活动或脑力劳动使用工具。（4）午睡对个人是利大于弊，对组织工作安排是弊大于利，同时午睡影响到社会文化，所以在中国应该逐步取消午睡。（5）绩效考核和基于绩效的薪酬制度是中国企业管理成功的主要经验，但也是中国社会急功近利，金钱致上、只管结果不管过程的罪魅祸首。（6）全球化、知识经济和市场经济三个因素的影响会产生知识溢价，导致工资的两极分化加剧。（7）在企业内部，可以用基尼系数控制收入差异，企业内部基尼系数应该控制在0.25以下。（8）基于个人的绩效考核影响到员工之间的知识共享，知识共享对组织有利，对个人不一定有利，建立有利于知识共享的管理体系是提高企业核心竞争力的重要内容。（9）中国被认为是一个高权力距离的国家，受生活水平提高、教育、市场经济、西方文化、法制建设、信息传播等六个方面的影响，中国的权力距离将下降，这种情况将对企业、组织和国家的管理思路和方法产生较大的影响。（10）中国传统上的谦逊提倡“卑己尊人”，容易造成虚假的谦逊，西方社会“尊己尊人”的谦逊理念值得在中国推广。（11）自恋型领导可分为破坏型自恋领导和积极型自恋型领导两大类，两者之间的最大区别是:第一，个人利益是否凌架于集体利益之上；第二，是否关爱下属
。给本科生讲授《管理学》、《人类工效学》、《人力资源管理》、《组织行为学》课程。给研究生讲授《组织行为学》、《人力资源管理》课程。给MBA讲授《组织行为学》、《人力资源管理》、《薪酬管理》等课程。给EMBA讲授《组织行为学》、《人力资源管理》、《领导学》课程。给博士生讲授《现代管理原理》课程。到国内数十家企业做《绩效管理》、《领导力》、《团队建设》等专题讲座。所有的讲学都以深入浅出、风趣幽默、理论结合实际，中西结合、有独到见解而受到学生和学员的喜爱，被学生称为中国EMBA名师教授
。曾给广东科龙集团、深圳华为公司、武汉红桃K集团、湖北长江出版集团、江苏凤凰出版传媒集团、河南平顶山煤矿、福建青山纸业等国内20余家企业提供管理咨询和科研合作，主要内容包括：（1）非计件人员的定岗定编解决方案。（2）如何在绩效管理中使考核目标合理，如何处理打分中的老好人现象，如何做好绩效反馈，特别是做好绩效考核负反馈。（3）中层管理人员的八维能力测评分布图。（4）企业内固定工资体系设计、绩效薪酬设计、股权方案设计。（5）企业文化、员工满意度、员工忠诚度诊断。上述咨询和合作都有创新性研究成果，并在多家企业应用，其中脑力劳动人员（知识员工）的定岗定编方法获得国家劳动人事部科研成果二等奖
。     