主要从事有机光电和碳纳米等功能材料和器件方面的研究工作，近年来先后主持日本科学促进会、日本大阪大学和三井化学、国家自然基金、湖北省“楚天学者特聘教授”、中组部“青年千人计划”和教育部“跨世纪优秀人才”资助的多项科研项目，在光电功能材料及器件方面取得了一系列研究成果。相关的报道为2010年Nano Lett.上最受关注的头20篇文章，并获此杂志邀请制作2011年的视频专刊。可印刷光学传感器的研究被Adv. Mater.选为封面。已在Nano Lett.、JACS、Adv. Mater.、ACS Nan、Adv. Functional. Mater.、ChemCom.、Appl. Phy. Lett.、J. Chem. Phys.、Phys. Rev. B.、Small, Green Chemistry等国际权威期刊发表论文50余篇，2011年Nano Lett.视频专刊论文一篇，相关的研究成果被Nature Publishing Group和Chemical & Engineering News等着重介绍，并被Nature Chemistry，Chem. Soc. Rev., Nano Lett., Angew. Chem.-Inte. Editoon, Adv. Mater., JACS，Progress in Materials Science等杂志多次引用
。2000年-2003年 中国科学院北京化学所攻读博士学位。2003年-2005年 日本科学促进会（JSPS）外国人特别研究员，在日本大阪大学太阳能研究中心从事科研工作。2005年至2006年任日本大阪大学工程系和三井化学特任研究员。2006年至2011年任新加坡国立大学物理系和化学系研究员。2011年至今在华中科技大学任职，是国家“青年千人”特聘教授、“楚天学者”特聘教授和“教育部跨世纪优秀人才”。1. 国家“青年千人”特聘教授；2.楚天学者”特聘教授；3.教育部新世纪优秀人才。 