王金文，教授，博士生导师，云南江川县人。于2003年毕业于华中科技大学，获博士学位。2005年8月完成在华中科技大学电气工程流动站的博士后研究工作出站后留校工作，2007年3月至2008年8月由工学院（Ecole Polytechnique de Montreal）资助从事博士后研究工作。主要从事水库水电站调度、水资源管理、数学优化方法、水库运行风险分析、径流预报与非线性分析等方面的科研与教学工作。王金文，男，教授，导师，云南江川县人。分别于1996、1999和2003年毕业于、昆明理工大学和华中科技大学，获及利用学士学位、水利水电工程硕士学位和博士学位。2005年8月完成在华中科技大学电气工程流动站的博士后研究工作出站后留校工作，2007年3月至2008年8月由工学院（Ecole Polytechnique de Montreal）资助从事博士后研究工作。主要从事水库水电站调度、水资源管理、数学优化方法、水库运行风险分析、径流预报与非线性分析等方面的科研与教学工作。主讲《水资源规划与管理》和《水文预报》课程。第一作者发表/录用学术论文17篇，其中国际权威期刊5篇（SCI-A类）。参与国际、国家、省自然科学基金和生产项目14项，其中主持3项面向生产的科研项目，1项国家自然科学基金项目。[1] 基于年周期模型的库群随机优化调度策略与仿单纯形模式搜索法（国家自然科学青年基金：50909044，2010年1月至2012年12月）；[2] 新库群随机优化调度策略与模式搜索法（教育部回国留学人员基金，2010年10月至2012年12月）；[3] 基于年周期模型的云南电网水电站群随机调度策略研究-计算工具软件开发（云南电力调度中心，2010年9月至2011年5月）；[4] 湖南沅水流域梯级电站优化调度系统开发工程（五凌电力有限公司，2005年1月至2006年12月）；[5] 华中电网直调水电厂联合优化调度研究软件开发（国电，2003年6月至2004年12月）。博士论文获2004年湖北省第六批优秀博士学位论文奖，所参加的项目：“福建电网水火电联合发电优化调度决策支持系统”获国家电网公司科技进步三等奖等3奖项（第6排名），“复杂水电能源多维广义耦合决策系统关键技术及应用” 获国家科技进步二等奖和教育部科技进步一等奖（第5排名）。华中科技大学系统分析与集成加拿大蒙特利尔大学博士生河海大学水资源规划系统分析与集成加拿大蒙特利尔大学华中电网有限公司