陈德智 山东日照人，1969年生。中国电机工程学会会员，核学会会员，国际计算电磁学学会（International Compumag Society）会员。中国电机工程学报审稿人(2008.06-)，IEEE Transactions on Magnetics审稿人(2006.08-)，国际计算电磁学会议CEFC、COMPUMAG会议审稿人(2006.06-)，中国粒子加速器学会副秘书长（2012.10-）。目前承担国家科技部ITER专项课题“ITER高频负离子源技术研究”项目。
1998年获电气工程博士学位；1999.1-2000.12电气工程流动站博士后；2001年留校任教。博士，现任华中科技大学电气与电子工程学院教授。长期从事电磁场理论及其数值分析技术，涡流无损检测，带电粒子束、加速器物理等方面的教学与研究工作。1992.06、1995.06、1998.12分获西安交通大学物理电子学与光电子学学士学位、硕士学位及电工理论新技术博士学位；1999.01-2000.12华中科技大学电力工程系博士后；2001年起任华中科技大学电气工程学院副教授，2013年晋升教授。2008-2009美国伊利诺伊大学香槟分校（University of Illinois at Urbana-Champaign, UIUC）计算电磁中心访问学者；曾到德国马普等离子体物理研究所（IPP）学习访问多次。电磁场，涡流无损检测。
参加多项，承担横向课题2项。与他人一起获得省部级科学技术一等奖2次。发表学术论文40余篇。主持与参与完成多项科研项目；与中核武汉核动力运行研究所合作开发国内第一套“蒸汽发生器传热管涡流检测分析软件”。与同事一起先后获得2001教育部自然科学一等奖、2004湖北省科技进步一等奖和2008年湖北省科技进步二等奖。湖北省 西安交通大学华中理工大学数值分析 自然科学基金项目