张兆国，男，1956年1月出生，湖北人，汉族，中共党员，管理学博士。现任中科技大学管理学院会计系主任、博士生导师、二级教授。1992年晋升副教授，1998年晋升教授。曾就读于财经大学、和华中科技大学，曾执教于武汉大学。管理学院院长，理事，中国会计学会财务专业委员会委员，中国实证会计学会理事，全国理工科高校会计学会后任会长，湖北省会计学会副会长，湖北省中央企业会计学会副会长，《财会通讯》主编，《财务与会计》、《财会月刊》、《财政监督》、《商业会计》等杂志学术顾问，湖北省高等学校教师高级职务评审委员会、正高级经济师评审委员会、高级会计师评审委员会等高级职务评审委员会委员，武汉力源、北京东方红、湖北广电、福汉木业集团等大型企业财务顾问和独立董事。
研究领域主要有会计基本理论、审计基本理论、财务管理基本理论、资本结构与企业财权安排、公司社会责任与公司治理、内部控制与风险管理。在《》、《南开管理评论》、《》、《》、《财政研究》、《中国软科学》等国内外重要学术期刊上发表学术论文200余篇，出版《会计哲学概论》、《会计行为管理学》、《责任会计理论与实践》、《中国上市公司资本结构治理效应研究》、《国际财务管理》、《高级财务管理》、《现代管理会计学》、《成本会计学》等专著和教材20余部，主持国家社科基金、教育部人文基金、湖北省社科基金、财政部基金和企业科研项目20余项，这些科研成果在国内学术界有较大影响，其中获省政府一等奖1项、三等奖3项，获武汉市政府二、三等奖3项，获武汉大学二、三等奖2项，获三等奖1项。主要为本科生、硕士研究生、博士研究生、和讲授会计学原理、、管理会计、财务报表分析和内部控制等课程。[1] Zhang Zhaoguo,Jin Xiaocui,Yang Qingxiang,Zhang Yi. An Empirical Study on the Institutional Factors of Energy Conservationand Emissions Reduction: Evidence from Listed Companies in China. EnergyPolicy(SCI), 2013,6: 36-42.[2] Zhang Zhaoguo, Liu Xiaoxia. The Effects of Capital Structure on Earnings Management: Empirical Evidence from China. 1st International Conference on Information Science and Engineering (ICISE2009), 2009.[3] Zhang Zhaoguo, He Weifeng, Liu Xiaoxia. Governance Effect of Capital Structure: An Analysis of Chinese Listed Companies. The Journal of American Academy of Business, 2008, 2.[4] He Weifeng, Zhang Zhaoguo and Zhu Shasha. Ownership structure and the private benefits of control: an analysis of Chinese. Corparate Governance, 2008, 8.[5] Zhang Zhaoguo, He Weifeng, Zhu Shasha. Capital Structure and Agency Costs. Proceedings of 2007 International Conference on Management Science and Engineering (14th), 2008.[6] 张兆国，张庆. 我国上市公司资本结构治理效应的实证分析. 《管理世界》2006年第3期.[7]张兆国，刘亚伟，杨清香.管理者任期、晋升激励与研发投资研究.《会计研究》2014年第9期.[8]张兆国，靳小翠，李庚秦.企业社会责任与财务绩效之间交互跨期影响实证研究.《会计研究》2013年第8期.[9] 张兆国，刘永丽，李庚秦.会计稳健性计量方法的比较与选择.《会计研究》2012年第2期.[10] 张兆国, 刘永丽, 谈多娇.管理者背景特征与会计稳健型——来自中国上市公司的经验证据.《会计研究》 2011年第7期.[11] 张兆国，尹开国，刘永丽. 试论现代财务学的学科性质、分析框架和研究方法. 《会计研究》2010年第9期.[12] 张兆国，刘晓霞，张庆.企业社会责任与财务管理变革——基于利益相关者理论的研究. 《会计研究》2009年第3期.[13] 张兆国，张庆，何威风. 企业财权安排的几个基本理论问题：基于利益相关者理论研究. 《会计研究》2007年第11期.[14] 张兆国，宋丽梦，张庆. 我国上市公司资本结构影响股权代理成本的实证分析.《会计研究》2005年第8期.[15] 张兆国，张庆，宋丽梦. 论利益相关者合作逻辑下的企业财权安排.《会计研究》2004年第2期.[16] 张兆国，陈华东，唐丽. 试析我国上市公司资本结构的效应.《会计研究》2001年第10期.[17]张兆国，郑宝红，李明. 税收规避、公司治理与现金持有价值.《南开管理评论》2015年1期.[18] 张兆国，刘亚伟，亓小林.管理者背景特征、晋升激励与过度投资研究.《南开管理评论》2013年第4期.[19] 张兆国，张旺峰，杨清香.目标导向下的内部控制评价体系构建及实证检验.《南开管理评论》2011年第1期.[20] 张兆国，何威风，闫柄乾. 资本结构与代理成本——来自中国国有控股上市公司和民营上市公司的经验证据.《南开管理评论》2008年第1期.[21] 张兆国，闫柄乾，何威风. 资本结构治理效应：中国上市公司的实证研究.《南开管理评论》2006年第5期.[22] 张兆国,戚拥军,罗勇. 资本结构与产品市场竞争研究评述.《经济学动态》2008年第1期.[23]张兆国，张翼，郑宝红.理查德●罗尔对金融经济学的贡献.《经济学动态》2014年第2期.[24]张兆国，吴伟荣，陈雪芩. 签字注册会计师背景特征影响审计质量研究——来自中国上市公司经验证据.《中国软科学》2014年11期.[25] 张兆国，靳小翠，李庚秦.低碳经济与制度环境实证研究——来自我国高能耗行业上市公司的经验证据.《中国软科学》2013年第3期.[26] 张兆国，梁志刚，尹开国.利益相关者视角下问题研究.《中国软科学》2012年第2期.[27] 张兆国，曾牧，刘永丽. 政治关系、债务融资与企业投资行为.《中国软科学》2011年第5期.[28] 张兆国，刘晓霞，邢道勇. 公司治理结构与盈余管理——来自中国上市公司的经验证据. 《中国软科学》2009年第1期.[29] 张兆国，何威风，梁志钢. 资本结构与公司绩效——来自中国和民营上市公司的经验证据.《中国软科学》2007年第12期.[30] 张兆国，何威风，周婕. 中国上市公司控股股东收益影响因素的实证研究.《中国软科学》2006年第11期.[31] 张兆国，宋丽梦，陈天冀. 试论我国上市公司财务的共同治理机制.《中国软科学》2005年第3期.[32] 张兆国，康自强，胡延菊. 试析我国上市公司股权结构的治理效应.《中国软科学》2003年第12期.[33] 张兆国，陈天冀，余伦. 平衡计分卡：一种革命性的企业经营业绩评价方法. 《中国软科学》2002年第5期.[34] 张兆国，唐丽，黄彦. 中美日公司治理结构的财务比较.《中国软科学》2001年第5期.[35] 张兆国，吴益格. 知识经济时代的企业财务管理特征.《中国软科学》2000年第1期.[36] 张兆国，邢道勇，刘永丽. 企业政治关系：国外相关研究综述与评价. 《国外社会科学》2011年第1期.[37] 张兆国，戚拥军，罗勇. 资本结构与企业财权安排：基于利益相关者理论研究.《管理学报》2007年第5期.[38] 张兆国，李庚秦，刘晓霞.视角下几个重大财务问题研究——基于利益相关者理论.《武汉大学学报（哲学社会科学版）》2009年第6期.[39] 张兆国，赵寿文，刘晓霞. 公司治理研究的新发展：公司社会责任. 《武汉大学学报（哲学社会科学版）》2008年第9期.[40] 张兆国，周继军，罗勇.利益相关者合作与财权安排. 《武汉大学学报（哲学社会科学版）》2007年第5期.[41] 张兆国，张五新，江厚锋. 现代财务学的学科性质、分析框架和发展规律.《武汉大学学报（哲学社会科学版）》2006年第5期.[42] 张兆国，张五新. 试论企业财权配置.《武汉大学学报（哲学社会科学版）》2005年第6期.[43] 张兆国，宋丽梦，吕鹏飞. 试论知识资本的涵义.《武汉大学学报（人文社会科学版）》2000年第6期.[44] 张兆国，高芳，何威风. 资本结构控制权理论评析.《中南财经政法大学学报》2006年第6期.[45] 张兆国，宋丽梦. 企业财务主体、财权安排与财务治理机制. 《中南财经政法大学学报》2005年第5期.[46] 张兆国，宋丽梦，张新朝. 中国证券市场有效性研究中的三个问题.《中南财经大学学报》2000年第6期.[47] 张兆国，康自强，宁健武. 中国证券投资基金盈利能力持续性实证研究.《经济评论》2004年第4期.[48] 张兆国，宋丽梦. 企业财务主体维数、共同治理机制与共同决策效率模型. 《科技进步与对策》2005年第12期.[49] 张兆国，尹开国，李庚秦. 公司社会责任与财务绩效关系研究：基于利益相关者理论. 《会计论坛》2009年第2期.1. 《高级财务管理》，主编，2002年版。2. 《中国上市公司资本结构治理效应研究——资本结构、治理结构与制度安排》（专著），2004年版。3.《利益相关者视角下企业社会责任问题研究》（专著），2014年版。《企业社会责任与财务绩效之间交互跨期影响实证研究》于2013年获得中国会计学会会计学优秀论文二等奖《资本结构、公司治理与公司价值研究（系列论文）》于2011年获省社会科学优秀成果奖一等奖。“我国上市公司资本结构治理效应研究”项目于2004年获武汉市政府科技进步二等奖。《试析上市公司资本结构的效应》一文于2003年获武汉市政府社会科学优秀成果奖。《资本结构、公司财权安排与公司治理结构研究（系列论文）》获第六届湖北省社会科学优秀成果三等奖。宜昌华江西中南财经政法大学武汉工商学院中国会计学会 管理世界会计研究审计研究中国会计学会MBAEMBA财务管理企业社会责任国有控股上市公司企业社会责任国有控股公司武汉大学出版社中国财政经济出版社中国财政经济出版社