袁松柳，男， 1960年出生，1978年中国科技大学物理系提前获学士学位，1984年提前获硕士学位，1989年获博士学位，1995年晋升为中国科学院合肥等离子体物理所研究员、博士导师，现在校专项基金的资助下主要从事新型强电子关联材料及其物性研究。1989年3月至1989年4月：意大利国际理论物理中心访问学者；1991年12月至1992年1月：日本东京大学超导研究中心访问教授；1992年2月至1994年3月：日本国家科学技术厅金属材料研究所外国人研究员；1997年12月至1998年2月：日本东京大学物性研究所超强磁场实验室高级访问学者；1998年9月起为华中理工大学物理系教授、博士生导师。现任华中科技大学超导电力技术发展中心副主任。主要从事新型强电子关联材料及其物性研究。至今发表论文百余篇，94年后发表论文45篇，论文被他人引用不少于87次，有8篇论文由著名物理学家Prof.Clem撰文以新闻形式在美国政府办的《高温超导研究现状》上予以报道，其中4篇登在头版。所提出的模型发表在国际权威杂志《应用物理快讯》上，被国外专家认为学术水平达“outstanding”；建立两个适于定量解释实验的唯象模型，对传统的三维有效质量标度规则进行了实质性扩展，对高度各向异性高温超导体混合态磁通动力学提出新见解等。