陈平路，华中科技大学管理学院财政金融管理系  教授
博士：华中科技大学管理学院管理科学与工程专业(2006)；硕士：华中理工大学管理学院管理工程专业(1996)；学士：华中理工大学经济管理学院技术经济专业(1993)
；2004.11—2005.05 布拉格经济大学财政学院国家公派访问学者；2013.02—2014.02 佐治亚州立大学Andrew Young公共政策学院国家公派访问学者；2014年1月,2012年7月 哈佛商学院GloColl(Global Colloquium on Participant-Centered Learning)项目；国际财政学会(International Institute of Public Finance，IIPF)会员，武汉市财政学会理事。1993年获华中理工大学经济学学士学位，1996年获华中理工大学管理学硕士学位，2006年获华中科技大学管理学博士学位。1993年本科毕业留校任教，一直在管理学院财政金融管理系从事教学和科研工作。2004~2005年为布拉格经济大学财政学院国家公派访问学者，2013~2014年为佐治亚州立大学Andrew Young公共政策学院国家公派访问学者。2012年7月及2014年1月在哈佛商学院进行案例教学方法研究(GloColl项目，Global Colloquium on Participant-Centered Learning)。教学方面，对博士生讲授高级微观经济学，经济理论前沿等课程；对MBA学生讲授中国宏观经济分析、管理经济学等课程；对本科生讲授公共经济学（财政学）、微观经济学、行为经济学、学科发展前沿等专业课程。企业税收筹划、财务决策、财政政策、税收遵从行为、减贫等方面
。主编四篇MBA教学案例“华康酒业集团公司的税收困局”，“兴达信息技术公司海外上市的涉税选择”，“森凯集团公司海外并购的税收筹划之困”，“宏达地产“营改增”的挑战”分别在2011、2012、2014、2015年被全国MBA教指委评为“全国百篇优秀管理案例”。科研方面，主持一项国家自然科学基金课题，一项教育部规划课题，多项企业咨询课题，发表学术论文多篇。内容包括企业税收筹划、财务决策、财政政策、税收遵从行为、减贫等方面。陈平路,鲁小楠,侯俊会. 政府教育支出的挤入挤出效应分析[J]. 教育与经济,2013,(04):16-20.；陈平路,钱宁宇.突发信息影响下的投资、消费及风险溢价[J].中国管理科学, 2012,05:47～54.；陈平路,邓保生. 试析心理经济学框架下的个人税收遵从行为[J]. 税务研究,2011,02:84～87.；陈平路,陈遥根,. 税负输出与税收竞争的比较研究[J]. 税务研究,2008,(9).，p41～43；陈平路,. 基于行为经济理论的个人偷逃税模型[J]. 财贸经济,2007,(11).，p60～64；Chen, Pinglu. Penalty Structure and Individual Tax Evasion: an Approach of Behavioral Public Finance European Financial and Accounting Journal,2007(2)，p25～43；Chen, Pinglu. A New Explanation of Tax Evasion Behavior Based on Prospect Theory. Proceedings of 2007 International conference on public administration(ICPA 3rd)，p944～950
。多次获得校教学质量优秀一等奖及二等奖。    