男，1964年3月生，中国共产党党员。1981年9月至1985年7月，武汉市数学系数学专业学习并获本科毕业证和学士学位。1989年10月在武汉市华中科技大学哲学系（原华中理工大学社会科学系）获哲学硕士学位。1997年晋升为华中科技大学哲学系副教授。曾任哲学系副主任，现任湖北省科学技术史学会理事、副秘书长，科学技术哲学教研室主任，在攻读博士。自1992年以来，参与国家级科研课题3项，省部级课题1项，主持市级课题1项，发表论文53篇，其中在权威杂志上发表6篇，在核心杂志上发表31篇，被人大复印资料转载9篇。参编合著著作9部，总字数30余万。根据在“中国期刊全文数据库”中的查询，本人发表的论文共被引用48次；据“中国引文数据库”查询，本人发表的论文被引用23篇，共计87次，其中1996年发表的论文《我国咨询产业的发展与管理》被他引8次，并被人大复印资料全文转载。代表作有“论我国科技税收政策的文化困境”（《科学学研究》2002年第5期）、 “论科技奖励制度与知识产权制度的互补性”（《中国软科学》1998年12期）、“从阿基米德到拉玛努江”（《自然辩证法研究》1996年3期），《中国教育与科技》（湖北人民出版社1995年版）等。自然辩证法、科学社会学、科技政策比较研究、科学技术史、形式逻辑等。科技政策、技术创新、科学社会学、科技哲学和科技史等。2004年9月荣获华中科技大学2003-2004学年度教学质量优秀奖(二等奖)。华中师范大学华中科技大学华中科技大学政治教育系华中科技大学经济学院