陈卓宁，男，33岁，党员，2003年毕业于资源环境科学学院信息系统专业，同年进入中国地图出版社工作，现任中国地图出版集团中图北斗文化传媒有限公司地方产品一部主任，并兼任集团团委书记、集团工会委员、党支部组织委员。姓 名： 陈卓宁任教专业： 工学-机械类在职情况： 在职性 别： 男所在院系： 机械科学与工程学院代表性论文： 1大规模定制下的产品配置设计研究2基于组件技术的跨语言异构系统集成研究。专业（网站用）： 理学-研究方向： 计算机辅助设计、计算机辅助工艺设计、计算机辅助制造、产品数据管理、资源管理以及CIMS等领域的研究与应用。1957年10月出生,广东人，1988年6月，机械工程系博士研究生毕业，获博士学位；并留校任教至今，其间于1994年5月至12月，赴做访问学者。现任机械学院教授，专业博士生导师（2004批准）。武汉专家组组长、副理事长。主要研究方向计算机辅助设计、计算机辅助工艺设计、计算机辅助制造、产品数据管理、企业资源管理以及CIMS等领域的研究与应用。1993年起享受的，1998年获得由团中央、科技部、全国青联颁发的“第三届中国优秀青年科技创业奖”、2001年，被评为国家863计划CIMS主题先进工作者。 在担任机械学院教授的同时，做为的创始人，从1996年担任总公司总经理之职，2001年后，任公司董事长至今。长期从事信息化领域的教学与科研工作，在计算机辅助设计、辅助工艺设计、计算机辅助制造、产品数据管理、企业资源管理以及CIMS等领域的研究与应用方面进行了深入研究。主持开发的“开目CAD”软件系统，获国家九五重点科技成果推广项目，并连续四年获得中国软件交易会金奖，主持开发的开目CAPP软件系统是国863/CIMS主题目标产品，获国家科技进步二等奖及国家教委科技进步一等奖。主持研发的产品数据管理系统获国家863课题支持，共组织和承担完成了国家863课题3项、国家电子产业发展基金2项、国家火炬计划3项、国家重点新产品发展计划1项、省市攻关项目4项。领导的在国内处于行业领先地位，是国家规划布局内的重点软件。陈卓宁，男，汉族，1979年9月出生，2003年7月参加工作，2002年11月加入中国共产党，大学学历，中国地图出版集团中国地图编辑部主任助理，党支部委员。他曾获国家测绘地理信息系统优秀党务工作者等荣誉称号。陈卓宁同志专业基础扎实，综合素质较强，工作严谨、勤奋、负责，团结同志，严于律己，服从大局，服务意识强，他时刻以优秀党员的标准要求自己，主动发挥党员的先锋模范作用，在工作岗位上取得了较好的成绩。陈卓宁负责中图室的重版工作，参考图重版是部门的生产重点，自项目改革以来，参考图迎来了大发展，重版品种逐年激增，2010年共完成800多个种次、1300多个印张。分配重版任务、合理安排进度、协调各部门关系、核算重版经费、管理照光样等，这些工作繁复庞杂，通过他的努力，各项工作井井有条，全年工作毫无错漏。陈卓宁还负责《领导机关专用图》的各项协调工作。协助部门调配安排编辑制作人员；制定生产流程细则；密切配合全社各部门积极生产；与社外编制机构联系沟通并制定编制规范和各种合同；及时掌握各环节进度并定期做出书面报告。陈卓宁在管理协调工作繁重的同时，他还担任了《中国出生缺陷地图集》《深圳城市地图》《龙岗区旅游观光图》《宁波市地图集》等品种的责编，在业务上扎实推进。他有强烈的市场意识，主动联系开展各种市场项目，积极开拓地图定制服务，还负责策划《跟徐霞客游天下》等新项目，在策划和编辑能力上有了很大的提高。
中共武汉大学地理大气科学类企业华中理工大学英国利兹大学华中科技大学机械制造及其自动化制造业信息化湖北省软件行业协会国务院政府特殊津贴武汉开目信息技术有限责任公司企业武汉开目信息技术有限责任公司企业 