张江山，出生于1970年8月，江西人， 副教授。1992年大学本科毕业于华中理工大学，1997年于华中理工大学获硕士学位，2006年于华中科技大学获博士学位。数据库原理，图象通信。论文J. S. Zhang, G. X. Zhu. Wavelet-based Fine Granularity Scalable Video Coding. Journal of Electronics (China), 2003, 20(1): 38~44。张江山, 朱光喜. 一种低功率分层运动估值器的VLSI结构设计. 通信学报, 2002, 23(4): 50~56。张江山, 朱光喜. 一种可变长码在中的应用. 通信学报, 2001, 22(12): 124~128。张江山, 朱光喜. 形状编码中运动估值的VLSI结构设计. 微电子学与计算机, 2002, 19(2): 11~15。张江山, , . 渐变折射率平板波导的传输特性及实验研究. 光通信技术, 2006, 30(4): 22~23。项目国际交流项目“下的信道广义率失真模型研究”。华为基金项目“MPEG-4视频编码器的ASIC设计”。华为基金项目“视频水印、抗误码技术研究”。中船总722所项目“传输软件开发”。武汉市科技攻关项目“AWG波长选择光接收阵列模块”。国家创新基金项目“DWDM解复用光接收阵列模块”。广东省数字科技馆项目“雾画布”、“虚拟乒乓球”。东莞市博路电信项目“移动式营业受理系统”。北京海鹰兴图数码科技公司项目“基于H.323标准会议系统的相关开发与服务”。研究成果“波长解复用光探测阵列模块”获得湖北省科学技术发明二等奖。“一种分层方法和超大规模集成电路”，张江山，喻鹏，，：200510093217.2。“一种定点除法器及其实现运算的方法”，张江山，，王琳，专利号：200610139702.3。“一种控制方法”，张江山，朱光喜，专利号：ZL03118748.X。获校教学成果一等奖1项，教学质量二等奖2次。视频编码鲁平刘德明国家自然科学基金无线信道视频编码运动估计王琳专利号鲁平视频编码比特率