郑楚光，1945年2月出生于湖北省监利县，能源动力专家，华中科技大学教授、博士生导师
。1962年郑楚光考入华中工学院动力系学习；1968年毕业后进入湖北省电力公司担任技术员；1978年进入华中工学院动力系就读研究生；1986年获得华中理工大学博士学位后留校任教，先后担任副教授、教授、博士生导师；1987年6月加入九三学社；1996年担任华中理工大学能源科学与工程学院院长。郑楚光的主要研究内容为燃烧过程的数值模拟和数值计算；计算机在电力系统的应用以及燃烧污染的防治；煤灰的沉积特性和机理。1962年9月至1968年7月，华中工学院动力系学习。1968年7月至1978年9月，省电力公司技术员；1978年9月至1986年7月，华中工学院动力系硕士研究生、讲师、博士研究生；1986年7月至2005年1月，先后任华中理工大学副教授、教授、煤燃烧国家重点实验室主任、博士生导师；1987年6月，加入九三学社
。1990年9月至1992年3月，澳大利亚纽卡斯尔大学高级访问学者。1996年12月至1998年2月，华中理工大学能源科学与工程学院院长。
基础研究项目20项，开发项目23项。1999年，郑楚光教授主持的"防治的基础研究" 获"973"第二批立项，获科技部4000多万元科研经费资助，第一次受聘为"973"项目首席科学家。2006年，（973计划）2006－2007年立项项目公布，郑楚光教授被聘为"提高石油采收率的资源化利用及地下埋存"项目的首席科学家之一，科研经费3500万元，他第二次受聘为"973"项目首席科学家。
论文著作在国内外重要学术刊物和国内外重要学术会议上发表学术论文216篇。出版的著作有：《》、《弥散介质的光学特性及辐射传热》、《湍流反应流动的PDF模拟》、《技术》、《清洁燃烧》、《煤燃烧的排放与控制》。《煤燃烧过程中非主量组分的变化行为和氧化亚氮生成规律》。
《及多相反应流介观模型的新进展》。《煤燃烧过程中矿物质的物理化学变化及其数值模拟》。《燃煤污染排放机理与防治规律》。《煤燃烧中痕量形态分布、迁徒规律与排放控制》。《大型电站锅炉燃仿真优化控制技术研究》。《稳燃腔的研究及应用》。《钝体及稳燃理论研究》。获得国家自然科学二等奖；获得湖北省自然科学一等奖；获得湖北自然科学二等奖。获得中国高校自然科学二等奖；获得湖南省科技进步二等奖；获国家教育部科技进步二等奖。获国家'六五'科技攻关奖。获得教育部提名国家自然科学一等奖。指导博士研究生、硕士研究生70多人，其中博士研究生近30人。湖北省劳动模范。湖北省″有突出贡献的中青年专家″的称号。被选入国家教委编辑出版的《中国高等学校优秀青年学者录》。
2005年，获得华中科大“”。国家863专家组成员；国务院学位评审委员；国家自然科学基金评定委员会学科组成员；国家奖励委员会评审委员；教育部煤燃烧科学与技术网上合作研究中心牵头科学家；国家重点基础研究发展规划项目《燃煤污染防治的基础研究》首席科学家；国际学术刊物《DevelopmentinChemical Engineering and Mineral Processing》杂志编委；1997年6月起，先后任湖北省委主委、九三学社中央常委；1998年起，任政协副主席，九届全国政协委员；2003年1月，当选湖北省政协副主席
；2008年1月，当选湖北省政协十届委员会副主席
；2012年1月，因达到任职年龄界限，辞去十届省政协副主席职务
；曾任煤燃烧国家重点实验室主任。九三学社湖北省委员会主任委员、第十届全国政协常委、第五届湖北省政协副主席。校内特聘教授，享受政府特殊津贴，国家重点基础研究发展计划项目首席科学家。  



燃煤污染国家重点基础研究发展计划温室气体 燃烧原理洁净煤痕量元素 湍流重金属元素煤粉燃烧器燃烧器 伯乐奖九三学社   