王诗才，2013年McFarlan（麦克法兰）大奖得主。1962年7月出生于武汉。1982年7月大学毕业，获管理工程学士学位。1986年5月获管理工程硕士学位。现为财务金融系副教授，国家自然科学基金同行评议专家。同时兼任中国技术经济研究会高级会员、湖北省技术经济与管理现代化研究会理事、武汉证券研究所特邀研究员。湖北省精品课程<财务管理>主讲人·长期从事投资管理、资产评估、项目论证及投资决策等工作。主编的《技术经济分析》一书获中国技术经济研究会优秀论著奖，并作为全国科技项目决策论证的指定参考书。　　所主持的国家科委重点课题《技术市场统计指标体系与模式研究》，深受国家科委及各地技术市场管理部门好评。在《中国投资与建设》、《中国科技论坛》等刊物上多次发表文章，阐述项目业主、承包商运行管理机制与投资项目监控管理等问题，产生广泛影响。　　曾参与湖北宜化、吉林碳素、活力 28 等上市公司的工程论证管理及财务分析工作。在全国刊物发表论文28篇，专著3部。　　2000-2003年主持国家自然科学基金面上项目《上市公司募集基金投向与使用的监控研究》（bian号:79970110，2004年国家自然科学基金绩效评价中被评为优）。 2004－2005年主持国家自然科学基金专项研究《上市公司投资理论研究》（编号：70424503）。　　1998年6月获科技部振华科技奖。2008年开始主持国家社会科学基金《面向转型经济的我国商业信用理论和企业投资研究》（编号：08BJL028），是华中科技大学能同时获得国家自然科学基金和国家社会科学基金的极少数优秀教师之一。　　2010年撰写的《佛山照明公司股利政策分析》获全国首届百篇优秀管理案例奖。　　2013年开发并撰写的《鄂武商的并购和控股权之争》获2013年F.Warren McFarlan大奖，是为华中科技大学入选著名的哈佛大学全球优秀管理案例库的首篇优秀案例。华中科技大学管理学院