1975年1月出生，博士，教授，华中科技大学网络与计算机中心副主任，华中科技大学计算机学院应用系副主任。中国计算机学会多媒体专业委员会委员，中国图像图形学会计算机动画与数字娱乐专委会委员，中国计算机学会高级会员。2002年6月获武汉大学计算机应用专业工学博士学位；2002年8月至2003年8月加拿大曼尼托巴大学学习；2003年8月，在从事教学和科研工作。姓    名： 于俊清任教专业： 工学-计算机科学与技术在职情况： 在职性    别： 男所在院系： 计算机科学与技术学院代表性论文： 1：输电导线舞动的计算机仿真2：基于关键帧的视频摘要研究"专业： 工学-机械类研究方向： 基于内容的视频/图像信息处理与检索、创意媒体与数字娱乐、计算机游戏、文字处理软件以及多核处理器编程环境基于内容的视频/图像信息处理与检索、创意媒体与数字娱乐、计算机游戏、文字处理软件以及多核处理器编程环境的研究。近几年内先后主持了包括湖北省自然科学基金、湖北省科技攻关项目、国家863软件专项子项目、华为基金、Intel研究基金、火力发电企业燃料实时管理与智能分析服务软件平台等多项（纵向和横向）科研课题，在国内外权威期刊、重要期刊和国际会议上发表学术论文20余篇，其中多篇被SCI和EI检索系统收录，出版专著一本华中科技大学计算机科学与技术学院