左峥嵘，男，华中科技大学自动化学院副教授，
华中科技大学图像识别与人工智能研究所副教授。
1986.9—1990.6，长春地质学院，勘查地球物理专业，获学士学位；1990.9—1993.6，中国地质大学，地球物理专业，获硕士学位；1998.9—2005.8，华中科技大学，控制科学与工程，获博士学位；2011.7—2012.6，英国约克大学计算机系访问学者。
1993.7—1998.8，中国地质大学地球物理系，教师；2000.1—2013.3，华中科技大学图像识别与人工智能研究所，教师；2013.3—至今，华中科技大学自动化学院，教师。
模式识别、图像分析、图像制导、计算机视觉、自动目标识别、图像跟踪。
先后承担并完成了十余项的国家级科研项目，作为项目负责人承担了总装重点基金项目“多谱图像匹配识别技术”，十一五、十二五国家重点预先研究项目“卫星图像信息处理技术”、“卫星图像信息地面处理技术”，作为主要研究人员承担了”卫星侦察图像解译技术”,”卫星图像匹配末制导技术”、"卫星信息处理技术"、"自动目标识别技术"、"长波红外图像智能化信息处理技术研究"，“多传感器、多特征地物图像的数据融合技术研究”, “红外成像目标检测识别处理技术”、“多源观测数据综合处理与分析技术基础研究“等国防重点预研和关键技术攻关项目等十余项,在国内外重要学术刊物和国际学术会议上发表论文20余篇。
获部委级科技进步一等奖1 项，二等奖2 项，三等奖2项。      