兰鹏飞，男，生于1983年2月，博士，华中科技大学物理学院教授。兰鹏飞，男，博士。2004年毕业于华中科技大学物理学院，获学士学位；2009年于华中科大学武汉国家光电实验室（筹）获得博士学位。2009年4月起先后作为国际特别研究员和协力研究员在日本理化学研究所工作。2013年加入华中科技大学物理学院，受聘为物理学院教授。
2004年毕业于华中科技大学物理学院，获学士学位；2009年于华中科大学武汉国家光电实验室（筹）获得博士学位。2009年4月起先后作为国际特别研究员和协力研究员在日本理化学研究所工作。2013年加入华中科技大学物理学院，担任教授。目前是美国光学学会会员，担任物理学和光学重要国际期刊Phys. Rev. Lett., Phys. Rev. A Optics Express，Optics Letter，Journal of optical society of American B，Apply Physics B, Optical Communication 等审稿人；中国物理学会Chinese Physics B，《物理学报》等审稿人。主要从事飞秒激光驱动高次谐波和阿秒脉冲量子调控及应用的研究，已在物理学、光学重要期刊Nature Communication， Phys. Rev.Lett.，New. J. Phys. , Opt. Express, Opt. Lett., Phys. Rev. A/ E 等发表SCI论文50余篇，其中第一作者论文24篇，获得发明专利一项，作为共通信作者合著英文专著一部。目前，发表论文被SCI引用830多次，包括Reviews of Modern Physics ,Nature Photonics,Nature Physics,Report on Progress in Physics, Physical Review Letters， Laser & Photonics Review等高影响因子期刊的多次引用。其中关于双色场单阿秒脉冲量子调控新机制的论文引起了国内外的广泛关注，并得到了飞秒化学诺贝尔奖得主A. Zewail教授的引用和正面评价。2010年第七届饶毓泰基础光学奖优秀奖；2010年湖北省优秀博士论文奖；2011年全国百篇优秀博士论文提名奖。 