华中科技大学电气学院教授，博士生导师，IEEE高级会员，中组部“千人计划”入选者。分别于1993、1996获得清华大学学士和硕士学位，2002年获得美国威斯康辛大学的博士学位。国家“千人计划”特聘专家，华中科技大学校学位委员会委员，电气与电子工程学院教授、博导、副院长，IEEE高级会员，Sigma Xi会员，中国电工技术学会高级会员。 1993、1996年分获清华大学学士、硕士学位。2002年获美国威斯康辛大学麦迪逊分校博士学位。博士毕业后，任美国通用电气公司（GE）全球研发中心总部高级专业工程师。 2009年入选国家“千人计划”，2010年全职回国加入华中科技大学，现任国家地方共建新型电机中心主任，强电磁工程与新技术国家重点实验室副主任，创新电机技术研究中心主任。拥有多年电机设计、驱动及控制方面的科研及产品开发经验。发明了多种先进永磁、超导电机拓扑结构，解决了多项大型特种永磁电机关键技术问题。获美国、欧盟、中国、日本等10个国家的发明专利几十项；发表多篇SCI、EI核心收录论文，其中2篇获IEEE IAS最佳论文奖；获GE研发中心的技术成就奖、杰出团队奖和管理奖等11项次奖励。目前负责承担的科研项目主要来源于国家科技支撑计划、科技重大专项、“863”计划等，并与多家大中型企业开展有科研合作。2013年，获国家自然科学基金重点项目资助。团队承担的“电动汽车驱动电机系统”项目获2013年中国产学研合作创新成果奖。
11月21日，全球最大的非营利专业技术学会IEEE（电气与电子工程师协会）公布了2018年度新当选Fellow（会士）名单，我校电气学院曲荣海教授入选。曲荣海，2009年入选国家“千人计划”特聘专家，现任电气学院教授、博导，校学位评定委员会委员，电气学院学位审议委员会主席，强电磁工程与新技术国家重点实验室副主任，电机及控制工程系主任，新型电机国家地方联合工程研究中心主任，创新电机技术研究中心主任。拥有多年电机设计、生产、驱动及控制方面的科研及产品开发经验。发明多种先进永磁、超导电机拓扑结构，解决多项大型特种永磁电机关键技术问题。发表SCI、EI核心收录论文260余篇，包括SCI收录70余篇，EI收录190余篇，其中2篇获IEEE IAS最佳论文奖，2篇获ICEMS最佳论文奖，1篇获ICEM最佳论文奖；授权/申请美国、欧洲和中国发明专利80余项。就职于GE公司全球研发中心期间，作为电机技术负责人主持和参与完成了多个先进电机技术研发项目，8年内获技术成就奖、杰出团队奖和管理奖等11项次奖励。承担多项国家和省部级重大科研项目，包括国家科技支撑计划、科技重大专项、“863”计划、国家强基工程项目、国家自然科学基金、教育部“创新团队”、工信部智能制造综合标准化和新模式应用项目、湖北省科技重大专项、湖北省科技支撑计划、广东省科技重大专项等。并与多家国有、民营企业开展高性能电机及驱动系统的科研合作。任国际中文期刊《电气工程》编委，英文期刊Electric Power Components & Systems Journal编辑。
  