龙占超：1960年生，副教授，硕士生导师。1982-1989年于华中理工大学电子工程系获学士、硕士学位。现为华中科技大学电子与信息工程系电路与系统研究中心副主任、支部书记，湖北省建设厅弱电工程招投标评审专家成员。多年来主要从事网、电路与系统、等方面的科研与教学工作。曾作为第二完成人先后完成国家“九五”重点科技攻关项目“超高密度超大容量磁光盘产业化关键技术研究”专题“4X密度磁光盘预格式信息检测”、湖北省重点攻关“无线红外组网技术”、广东省政府资助“电视信号加解扰技术的研究”，“RCL智能测试”等多个项目。主持“基于IP网络身份认证系统”，“基于OFDM-MIMO无线通信系统随机信道的符号序列检测算法的研究”项目。2003-2004年作为访问学者在澳大利亚University of? wollongong参与“无线传感器网络节点聚类及主节点选择算法”研究。其中一项获得湖北省科技进步奖。在“仪器仪表学报”、“华中理工大学学报”、“电子计算机与外部设备”、“电气电子教学学报”等权威刊物发表上发表论文近20篇。作为副主编编写“科学出版社” 出版发行的《通信电子线路》，“华中理工大学出版社” 出版发行的《非线性电子线路》。并因出色的教学科研成绩，于2000年获“”教育优秀奖。《》、《模拟与数字通信系统》。多媒体信息的传输和处理、无线通信系统、虚拟仪器无线通信信号处理宝钢通信电子线路