朱锦涛老师，男，1978年5月生，从2005年7月在中国科学院长春所博士毕业，仅仅在加拿大、美国分别作了一年、三年的博士后，于2009年以“教育部新世纪优秀人才”、湖北省“计划”特聘教授荣誉称号被聘为教授回国任教，并在同年底评上博士生导师。近五年来发表学术论文19篇，第一作者的部分论文发表在Angew.Chem.Int.Ed., J.Am.Chem.Soc., Macromolecules, Langmuir, J. Phys. Chem. B, soft Matter等杂志上。同时，还以第一作者为国际学术专著撰写一章，以第一授权人授权中国发明专利一项。发表的关于共聚物自组装的研究工作引起国内外专家同行的关注，被包括Science在内的28种SCI杂志正面他引100余次。2009.06-今 华中科技大学化学与化工学院（教授，博士生导师）2006.12-2009.05 美国麻省大学阿默斯特校区高分子科学与工程系（Postdoctoral Researcher）2005.10-2006.11 加拿大阿尔伯特大学国家纳米技术研究所（Postdoctoral Fellow）2002.09-2005.07 中科院长春应用化学研究所高分子物理与化学国家重点实验室（Ph.D）2000.09-2002.07 湖南大学化学与化工学院（M.S.）1996.09-2000.07 湖南大学化学与化工学院（B.S.）1. 入选教育部新世纪优秀人才支持计划（2009）2. 湖北省“楚天学者计划”特聘教授 （2009）3. 华中科技大学 “青年五四”奖章 （2011）4. 华中科技大学“三育人”奖 （2011）1．微流控（Microfluidics）处理聚合物组装体和纳米粒子2．智能微/纳米凝胶的可控制备及其环境响应性能3．多功能聚合物微结构材料的构筑及性能4．超分子结构与组装5．有序高分子聚集体的药物缓释与生物活性物质的传输1. 嵌段共聚物乳液液滴的界面不稳定现象机理与微结构调控（国家自然科学基金，2011-2013）2. 超分子聚合物导向无机纳米粒子的分级有序组装及性能研究（国家自然科学基金，2012-2015）3. 单分散复杂结构聚合物光子晶体微球及其组装膜的构建与性能 （国家自然科学基金，2012-2014）4. 外场调控下嵌段共聚物及聚合物-无机纳米棒嵌段体的组装性能 (国家自然科学基金委重大研究计划重点支持项目子课题，2012-2015）5. 高分子物理凝胶化机理、结构形成与功能调控（973项目子课题，2012-2016）主要从事聚合物在溶液中的自组装、聚合物微结构材料的微流控制备等方面的研究工作：1.运用毛细管微流控技术制备出尺寸均一、可控的水包油型共聚物乳液液滴；成功地观察到液滴油/水界面不稳定现象（界面面积自发增大）；提出了新的制备共聚物胶束和结构微球的方法，即共聚物乳液-溶剂挥发法。2. 基于界面不稳定现象，成功地将亲油性共聚物和无机纳米粒子包埋到聚合物纳米微结构中，研究了共聚物在受限条件下的微相分离。3. 系统地研究了自组装共聚物体系的结构及其转变机理，明确了热力学上许多亚稳态的存在是自组装胶束形态结构多样性的主要原因之一。4. 实验上得到了巨大的节状蠕虫和环状共聚物胶束高级结构，探讨了这些结构对溶剂环境的响应性能，提出了调控胶束结构的有效方法。发表学术论文25篇，第一作者或通讯作者的部分论文发表在Angew.Chem.Int.Ed., J.Am.Chem.Soc., Macromolecules, Langmuir, J. Phys. Chem. B, soft Matter等杂志上。同时，还以第一作者为国际学术专著撰写一章，以第一授权人授权中国发明专利一项。发表的关于共聚物自组装的研究工作引起国内外专家同行的关注，被包括Science在内的30种SCI杂志正面他引200余次。1.发表的关于胶束形态多样性的工作（Zhu et al. J. Phys. Chem. B 2005, 109, 8619）被美国宾州大学Discher教授在“Highlight”文章(J. Polym. Sci. B Polym. Phys. 2006, 44, 1907)中加以重点介绍；2.发表的关于纳米粒子的聚合物包覆的工作（Zhu et al. J. Am.Chem.Soc. 2008, 130, 7496）被美国麻省大学Emrick教授在综述性论文(ACS Nano 2009,3,2870) 中进行整段评述；3.发表的关于环状胶束的工作（Zhu et al. Langmuir 2004, 20, 3809）被美国华盛顿大学Wooley教授在文章（Science 2004, 306, 94）中重点引用；4.发表在Macromolecules（2008, 41, 7794）上的论文被选为On-line Feature Article加以重点介绍。应用化学楚天学者华中科技大学化学与化工学院