张胜民： 、教授、博士生导师，主要从事生物医学材料与组织器官工程研究与。Guest Editor of Biomedical Materials (IOP 英国皇家物理学会，UK )NSFC-KOSEF中韩生物材料与纳米生物技术研究中心主任华中科技大学先进生物材料与组织工程研究中心主任第5届中-韩生物材料与纳米生物技术研讨会大会主席（NSFC、KOSEF、教育部国际合作司）第6届韩-中生物材料与纳米生物技术研讨会大会共同主席（KOSEF、NSFC、教育部国际合作司）中国生物制造工程学会常务理事兼生物材料专业委员会副主任委员国务院学位办生物医学工程领域工程硕士教学指导委员会委员首创了基于透析的纳米Ca-P生物材料快速规模化制备新方法，该方法在国际上被命名为D-方法(D-Process)，新技术不仅适用于纳米Ca-P生物材料的快速合成，也适用于其它纳米固体材料，有可能发展成为纳米制备科学中的一种通用技术和方法，具有十分重要的应用前景；发展了基于数字人体技术的组织工程支架快速原形制造工艺，将医学数字人、微球选择性激光烧结和快速成型技术相结合在国际上率先实现了复杂器官支架的一体化精确制造，制造出可供组织培养的多孔可降解组织工程支架（人鼻、人耳等）；在生物矿化领域提出了多模板协同共组装理论；他还是HA类生物材料PET成像的发明人和创始人，在国际上提出并实现了纳米HA类生物材料的在体PET成像，从而为迄今大量使用的HA类生物材料的在体评价（分子水平）开辟了一条新的途径；他同时也是我国最早开展组织工程支架（Scaffold）材料研究的少数几位工作者之一；成功研发出系列纳米复合可降解骨内固定器件，拥有完全自主知识产权，已进入产业化开发。先后主持承担了一批与纳米生物材料和组织工程相关的国家和省部级以上课题，包括国家自然科学基金、国家自然科学基金国际合作项目、国家863计划项目（重点及面上）、国家重点科技攻关、湖北省重大科技专项等17项；以第一发明人申请国家发明专利16项，获国家发明专利授权7项，国际专利（PCT）2项，部分成果投入应用产生了较大社会经济效益。先后在国内外权威和重要学术期刊发表论文70余篇；由科学技术文献出版社、高等教育出版社等出版著作5部。先进再生医学材料（包括①分子与纳米复合/杂化/自组装生物材料；②细胞与基因活性生物材料；③分子与纳米医学成像材料）；组织器官工程；生物制造。博士开发