卢新培，1971年6月出生，教授，博士生导师，教育部长江学者特聘教授。2002年2月在获博士学位后到美国Old Dominion大学作访问学者。2007年3月受聘为长江学者特聘教授，后回国工作。曾担任2007年IEEE PPPS（脉冲功率和等离子体科学）年会等离子体在医疗、生物和环境应用的Section Chair, IEEE Transaction On Plasma Science 的 Guest Editor。IEEE高级会员。J. Phys. D: Appl. Phys., IEEE Tran. On Plasma Sci., J. Appl. Phys., Plasma Sources Sci. & Tech.，Plasma Chemistry and Plasma Processing, Physics Letters A, Measurement Science and Technology 等10多个英文期刊的评审人。在近几年时间里，发表学术论文约40篇。其主要研究领域和方向包括（1）气体放电：大气压辉光放电，电介质阻挡放电，等离子体隐形，等离子体辐射光谱诊断、吸收光谱诊断、毫米波干涉诊断、纳秒级高速摄影等诊断方法；（2）生物电工学：等离子体和脉冲功率技术在消毒、环境和生物医学等方面的应用；（3）液中放电：水中脉冲放电及其应用。其研究成果有的被国外的等离子体专业书籍所收录，有的被美国的应用物理快报选用在封面上，并被物理类的主要网站，如自然,物理世界、物理新闻等上百个主流网站及报纸等媒体所报道。华中科技大学电气与电子工程学院