王深琪（1968--），、教授，主要从事智能生物材料及人工器官研究。王深琪博士先后获得学士和硕士学位，2000年获得材料学专业生物医学材料方向工学博士学位。其后在南开大学和新加坡南洋理工大学完成博士后研究。曾任南开大学生物活性材料教育部重点实验室副研究员（2002），现任华中科技大学先进生物材料与组织工程研究中心教授。2010年入选欧洲玛丽.居里行动计划，从事科学研究。据悉目前该计划国内共计45人入选。制备出以葡聚糖为载体的双亲型低密度脂蛋白吸附剂，并系统研究了低密度脂蛋白与生物材料表面的各种配基之间的相互作用机理，研究工作发表于本领域影响因子最高的Biomaterials上，受到该刊主编英国皇家工程院院士D. F. WILLIAMS的充分肯定，要求尽快将后续研究工作陆续发到BIOMATERIALS上，这篇文章也直接导致Biomaterials亚洲专刊的出版；在纳米光纤生物传感（智能）材料研究方面，创造性地将银镜反应用于生产激光近场扫描显微镜中的纳米光学探针，该方法的应用不仅使纳米光学探针制备成为一种易于控制的技术，而且显著降低了近场扫描探针的生产成本；首次发现了一种新的光学传导现象：即在有金属涂层的纳米级传输介质中光的传输模式与光的波长有密切的关系，较长波长的光(如980纳米)成高阶模形式传输，较短波长的光成单模形式传输,这是一种完全不同的光在介质中的传输现象，目前实验小组正通过各种模拟来解析产生这种新异现象的原因，以发现新的规律。近5年先后完成国家973子课题、国家863计划、国家自然科学基金及新加坡国家科技局项目等多项，在 等国内外权威和重要刊物发表论文20余篇。他还参与了6部著作和国家中长期科技发展报告的撰写。博士吉林大学武汉理工大学