阮新波，，长江学者特聘教授，博士，博士生导师。长期从事电力电子与电力传动的科研和教学工作，研究领域包括功率电子变换技术、航空航天电源系统、新能源发电系统和电力电子系统集成，他先后主持了包括国家自然科学基金、航空基金、江苏省自然科学基金和霍英东教育基金会高等院校青年教师基金等在内的40多项科研项目。他获得省部级科技进步奖二等奖1项、三等奖2项；获得中国发明专利6项，中国实用新型专利1项；出版专著3部，在国内外期刊和重要会议上发表论文100多篇。他被聘为教育部“长江学者”特聘教授，入选教育部新世纪优秀人才支持计划，被评为江苏省高校“青蓝工程”中青年学术带头人培养人选、江苏省“333新世纪科学技术带头人培养工程”培养对象(第三层次)和江苏省“333高层次人才培养工程”首批中青年科学技术带头人；荣获江苏省“九五”产学研先进个人、江苏省十大优秀专利发明人、江苏省新长征突击手标兵、“中达学者”、南京市“新长征突击手”和南京市有突出贡献中青年专家等荣誉称号
。1991年和1996年在分别获得电气技术专业学士学位和电力电力电子技术专业博士学位。1996年6月—1998年6月：303教研室，任讲师；1998年6月—2002年7月：南京航空航天大学航空电源重点实验室，任副教授；2002年7月至今：南京航空航天大学航空电源重点实验室，任教授；2003年1月至今：南京航空航天大学航空电源重点实验室，任副主任。2008年3月加入。1.功率电子变换技术 2.航空航天电源系统 3.新能源发电系统 4.电力电子系统集成1. IEEE, Fellow Member；2. IEEE电力电子学会北京分会组织委员；2. 副理事长；3. 中国电源学会直流电源专业委员会主任；4. 中国电源学会学术工作委员会副主任；5. 青年工作委员会副主任；6. 中国航空学会航空电气专业委员会委员；7. 《电源技术学报》编委会常务副主任；8. 《电工技术学报》编委。他获得省部级科技进步奖二等奖1项、三等奖2项；获得中国发明专利6项，中国实用新型专利1项；出版专著3部，在国内外期刊和重要会议上发表论文100多篇。他被聘为教育部“长江学者”特聘教授，入选教育部新世纪优秀人才支持计划，被评为江苏省高校“青蓝工程”中青年学术带头人培养人选、江苏省“333新世纪科学技术带头人培养工程”培养对象(第三层次)江苏省“333高层次人才培养工程”首批中青年科学技术带头人；荣获江苏省“九五”产学研先进个人、江苏省十大优秀专利发明人、江苏省新长征突击手标兵、“中达学者”、南京市“新长征突击手”和南京市有突出贡献中青年专家等荣誉称号。他是中国电源学会副理事长、直流电源专业委员会主任、学会学术工作委员会主任；IEEE电力电子学会北京分会组织委员；中国航空学会青年工作委员会副主任、航空电气专业委员会委员；《电源技术学报》编委会常务副主任；《电工技术学报》编委。他是IEEE电力电子期刊、工业电子期刊、工业应用期刊、电路与系统(II)期刊和IEEE PESC年会、APEC年会以及国内多家重要核心期刊的特邀审稿人。
1. 2004年度入选教育部新世纪优秀人才支持计划；2. 2006年被评为江苏省十大优秀专利发明人；3. 2007年被评为江苏省“333高层次人才培养工程”首批中青年科学技术带头人；4. 2001年授予“九五”产学研先进个人称号；5. 2002年被评为江苏省高校“青蓝工程”中青年学术带头人培养人选；6. 2002年被评为江苏省“333新世纪科学技术带头人培养工程”培养对象(第三层次)；7. 2003年被评为南京市新长征突击手；8. 2003年被评为“中达学者”；9. 2003年被评为南京市有突出贡献中青年专家；10. 2004年被评为师德标兵；11. 2005年被南京航空航天大学评为学术交流先进个人。1. 三电平直流变换器研究，国家自然科学基金(50177013)，2002-2004；2. 燃料电池供电系统研究，教育部新世纪优秀人才支持计划，2005-2008；3. 电力电子系统集成的理论与若干关键技术研究，高等院校青年教师基金(91058)，2004-20064. 高效率、高功率密度、高可靠性的大功率DC/DC变换器的研究，江苏省自然科学基金(创新人才)(BK2003419)，2003-2005。(该项目验收时被评为“优”)；5. 基于IGBT的零电流开关大功率变压整流器的研究，中国航空科学基金资助(98F52043)，1998年。6. 零电流开关PWM变压整流技术的研究，航空高校自选基金，1998-1999；7. 三电平直流变换器的软开关技术研究，台达电力电子科教发展基金，2000(该项目被评为2000年度优秀项目)；8. 三电平直流变换器研究，台达电力电子科教发展基金，2001；9. 电力电子系统集成的理论与若干关键技术研究，台达电力电子科教发展基金，2002；10. 高功率密度电力操作电源模块产业化研究，江苏高校高新技术产业化项目，2002；11.多变换器模块串并联组合系统研究，台达电力电子科教发展基金，2006。他长期从事电力电子与电力传动的科研和教学工作，研究领域包括功率电子变换技术、航空航天电源系统、新能源发电系统和电力电子系统集成，他先后主持了包括国家自然科学基金、航空基金、江苏省自然科学基金和霍英东教育基金会高等院校青年教师基金等在内的40多项科研项目。1.“15kW相控阵雷达电源”获2002年国防科工委科技进步奖二等奖；2.“3kVA高压直流输入三相静止变流器及其冗余并联运行”获2007年国防科工委科技进步三等奖；3.“20A/48V软开关高频开关通信电源”获得1998年度中国航空工业总公司科技进步奖三等奖；4.“28.5V/100A高频软开关电子变压整流器” 获2000年江苏省国防科技进步奖一等奖。1.阮新波，严仰光．脉宽调制DC/DC全桥变换器的软开关技术．北京：科学出版社，1999年9月．2. 阮新波，严仰光．直流开关电源的软开关技术．北京：科学出版社，2000年1月．3. 阮新波．三电平直流变换器及其软开关技术．北京：科学出版社，2006年12月．4. 阮新波．脉宽调制DC/DC全桥变换器的软开关技术(第二版)．北京：科学出版社，2013年1月.5.Xinbo Ruan, Soft-Switching PWM Full-Bridge Converters: Topologies, Control, and Design, in press, John Wiley & Sons, Ltd, Chichester, 2014.6. 金科，阮新波. 绿色数据中心供电系统. 北京：科学出版社，2014年2月.7. 阮新波，王学华，潘冬华，杨东升，李巍巍，鲍陈磊. LCL型并网逆变器的控制策略. 北京：科学出版社，2015年4月.8. 陈坚，康勇，阮新波，彭力，熊健. 电力电子学——电力电子变换与控制. 北京：高等教育出版社，2011年6月.9. 徐德鸿，陈治明，李永东，康勇，阮新波，陈敏. 现代电力电子学. 北京：机械工业出版社，2013年5月.
10. 阮新波，陈武，方天治，庄凯，章涛，颜红. 多变换器模块串并联组合系统，北京：科学出版社，2016年11月.
1.在国际重要期刊IEEE Transactions on Power Electronics, IEEE Transactions on Industrial Electronics上发表论文12篇(均为SCI收录)；2.在国际重要会议如IEEE PESC和IEEE APEC等上发表论文50多篇(均为EI和ISTP收录)；3.在国内重要核心期刊如《中国电机工程学报》、《电工技术学报》等上发表论文50多篇。温振霖，阮新波，任小永，李明秋. 高压输入低压多路输出的两级式变换器. 电工技术学报，2010，25(1)：90-96.张欣，阮新波，陈武．一种辅助电流可控的移相全桥零电压开关PWM变换器. 电工技术学报，2010，25(3)：81-88.方天治，阮新波. 两类串并联逆变器组合系统的控制策略研究. 电工技术学报，2010，25(8)：72-78.白志红，张仲超，阮新波. 三相电流型多电平整流器的频域特性. 电工技术学报，2010，25(10): 94-100.徐敏，阮新波，刘福鑫，李艳，杨东升. 氢光联合供电系统的能量管理. 电工技术学报，2010，25(10): 166-175.李艳, 阮新波，杨东升, 刘福鑫. 双输入直流变换器的建模及闭环系统设计. 电工技术学报, 2010，25(11): 90-99.方天治，阮新波. 输入均压结合输出同角度控制策略下ISOS逆变器系统的环路设计. 中国电机工程学报，2010, 30(6): 7-14.刘福鑫，熊小玲，阮新波. 软开关PWM组合式三电平变换器的磁集成策略. 中国电机工程学报，2010，30(30): 38-46.徐敏，阮新波. 质子交换膜燃料电池经验模型. 太阳能学报，2010，31(7): 816-823.王勤，张杰，阮新波，金科. 一种新型双输入反激DC/DC变换器. 电工技术学报，2011，26(2)：115-122.杨东升，阮新波，李艳，刘福鑫. 一种新的多输入全桥变换器. 电工技术学报，2011，26(8)：24-32.郗焕，熊小玲，阮新波. 高速电压随动电源的发展及面临的挑战. 电工技术学报，2011，26(9)：151-159.苏少侃，阮新波，叶志红，自激式LLC谐振变换器，电工技术学报，2011，26(12)：85-92.刘福鑫，阮 洁，阮新波，杨东升，李 艳，采用交变脉冲电源单元的隔离型多输入直流变换器，电工技术学报，2012，27(7)：174-183.曹玲玲，陈乾宏，任小永，阮新波，电动汽车高效率无线充电技术的研究进展，电工技术学报，2012，27(8)：1-13.王伟，吴犇，金科，阮新波. 太阳能光伏/市电联合供电系统. 电工技术学报，2012，27(10)：249-254.刘福鑫，阮洁，阮新波，一种多端口直流变换器的系统生成方法——采用单极性脉冲电源单元，中国电机工程学报，2012，32(6)：72-80.刘福鑫，毛韵雨，王志成，阮新波，采用脉冲电压源单元的不对称型双输入直流变换器，中国电机工程学报，2012，32(21)：15-22.方天治，阮新波. 分布式三相逆变器冗余并联系统. 南京航空航天大学学报，2012, 44(6): 840-846.杨飞, 阮新波, 杨洋, 季清, 叶志红. 采用耦合电感的交错并联电流临界连续Boost PFC变换器. 电工技术学报， 2013，28(1)：215-224.王勤，阮新波，周晨，刘福鑫，金科. 单一次绕组电压源型多输入全桥变换器. 电工技术学报，2013，28(2)：205-211.李菊，阮新波. 全桥LLC谐振变换器的混合式控制策略. 电工技术学报，2013，28(4)：72-79.刘福鑫，潘子周，阮新波. 一种Boost型双向桥式直流变换器的软开关分析. 中国电机工程学报，2013，33(3)：44-51.李继华，阮新波，王学华. 级联型多电平逆变器线电压谐波优化的SVPWM策略. 电工技术学报，2014，29(6)：120-128.吴恒，阮新波，杨东升. 基于串联信号延迟对消法的三相非理想电网锁相控制策略. 电工技术学报，2014，29(8)：255-264.季清，阮新波，谢立宏，叶志红. 平均电流控制的Boost PFC变换器最恶劣传导EMI频谱分析. 中国电机工程学报，2014，34(6)：982-992.谭兴，阮新波. 电感电流断续模式LCC谐振变换器基于模式分界图的优化设计. 中国电机工程学报，2014，34(18)：2881-2889.蒋丹，刘福鑫，毛韵雨，阮新波. 采用耦合电感的Buck/Boost集成型三端口直流变换器. 电力系统自动化，2014，38(3)：7-13.
获5项中国发明专利和1项中国实用新型专利。《中国航空报》金秋十月，阮新波在科学馆主持的“2006年航空电源电力电子与运动控制年会”，受到与会学者、专家的一致赞赏。阮新波是我校自动化学院的博导，他主持了近40项科研课题，获得多项省、部级科技进步奖和省、部级荣誉称号。发表了高水平研究论文100余篇，出版了3部专著，在国内外具有较高的知名度和学术地位。他还是江苏省高校“青蓝工程”、江苏省“333新世纪科学技术带头人培养工程”培养对象。2005年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。2003年被评为“中达学者”（台达能源与环境基金会），2005年学校授予他“师德标兵”称号。今年他还被评为“江苏省十大优秀发明人”。不懈的追求　丰硕的成果阮新波1970年出生在湖北老区。1987年7月考入我校自动化学院自动控制系后，完成了电气技术专业学习，获得工学学士学位，并被推荐免试攻读硕士学位，由于成绩优异，他还被推荐提前一年免试攻读博士学位。1996年6月-1998年6月，他在我校宇航博士后流动站，从事博士后研究。2002年，他被破格评为教授，2003年至今，任我校航空电源重点实验室副主任，兼副理事长、中国电源学会直流电源专业委员会主任、中国电源学会学术委员会副主任、IEEE电力电子学会北京分会组织委员、青年工作委员会副主任、中国航空学会航空电气专业委员会委员等职。他是《电工技术学报》编委，《电源技术学报》编委会常务副主任，也是IEEE（国际电气学会）高级会员。阮新波从事学科教学与研究已经14年，研究领域覆盖大功率DC-DC变换器，低压大电流DC-DC变换器，软开关DC-AC逆变器，功率因数校正技术。他在电力电子系统集成和新能源发电系统等诸方面研究成果丰富，很多成果都是属于该领域的前沿，促进了电力电子学科的创新发展。多数成果具有重要工程实用意义，因而在促进国民经济发展方面也作出显著贡献。阮新波教授近10多年来，累计主持科研项目近40项。其中国家自然科学基金、霍英东教育基金高等院校青年教师基金、江苏省自然科学基金和航空科学基金各1项，国防重点课题2项，参与国防预研课题1项。4项科研成果通过省、部级技术鉴定。所开发的研究项目已广泛应用于各种领域。“15KW某型电源”2001年通过国防科工委组织的鉴定，该项目为我国国防事业作出了重要贡献，获得有关部门的高度赞赏。“20A/48V软开关高频开关通讯电源”通过中国航空工业总公司组织的部级鉴定，获科学进步三等奖。“28.5V/100A高频软开关电力变压整流器”通过中国航空工业总公司组织的部级鉴定，并获江苏省国防科技进步奖一等奖。他先后开发了多种通讯用开关电源、电力操作电源和电镀电源等产品，取得了较好的社会、经济效益。此外，他还获得5项中国发明专利和1项中国实用新型专利。为了活跃学术氛围，提高学术研究水平，扩大与国内外高校、研究机构和工业界的交流和合作，他于2000年创办了航空电源重点实验室“电力电子与运动控制学术年会”，至今已成功举办了7届。他邀请国内外电力电子领域的专家和世界知名公司访问南航。通过访问，让国内外著名公司了解南航，提高了南航的知名度。先后有近10家公司在南航设立了特别奖学金，用于奖励在专业的学习和科研方面取得优异成绩的博士生、硕士生和本科生。奖学金的设立，不仅激发了学生的学习和科研积极性，还吸引了大量优秀学生报考南航的电力电子与电力传动专业的硕士、博士。同时每年有大批的公司在南航招聘硕士和博士毕业生，学生就业形势很好。在人才培养方面，阮新波教授协助指导博士生4名（均已毕业），独立指导博士生15名，指导硕士生43名（已毕业22名），指导本科生毕业设计44名（均已毕业）。作为指导老师，在生活上，他经常与学生沟通思想，了解他们生活上的困难，并予以帮助和解决。在学习和科研上，他悉心指导学生，尽量为学生创造良好的学习和科研环境。他时常告诫学生，做学问要踏踏实实，要形成严谨的科研作风，不能蜻蜓点水、似是而非，而要细致认真，对每个细节都要弄清楚。他鼓励学生独立思考、勇于创新、勇于开拓，培养他们敢于挑战自我、迎难而上的勇气。他经常对学生说：“如果你在走平路或走下坡路，你会感到很舒服，但是你永远不会看到美好的风景。而爬山是很累的，但一旦你登上顶峰，你会看到美好的风景，有一种一览众山小的感觉”。他还时常教导学生要树立正确的人生目标，做好每个阶段的人生规划，并以自己的切身体会使学生从中受到感悟。他领导的研究小组形成了每周一次的研讨交流例会，每周由1-2名学生报告自己最近的课题研究情况，并提出遇到的难题和困难。然后大家就报告内容开展讨论，并积极帮助出主意，提出自己的看法。通过研讨交流例会，一方面检查了每位学生的课题研究情况，使整个研究小组形成积极向上的氛围，并且提高了学生的讲解水平，另一方面也使每位同学在做好自己课题的同时，了解其他同学的课题研究，扩大了自己的视野，并对自己的课题起到启发作用，在讨论中碰撞出灵感火花。为了进一步提高学生的研究水平，扩展视野，他鼓励学生积极向国内外学术会议投稿，并参加学术会议。近年来，他先后资助他的博士研究生去德国、巴西、韩国等国家参加重要的国际学术会议，并保证每位研究生在校期间至少参加一次全国性的学术会议。为了提高学生的工程经验和产品意识，在暑假期间，他与通用电气、台达等国内外知名公司联系，将硕士生和博士生派到那里去实习。通过实习，使学生不仅了解了产品的生产工艺，学到了许多工程经验，也了解了公司产品研发的方法和流程。这些好的经验被带回来后，对学校的研究起到了借鉴和促进作用。他十分注意培养团队精神，每年组织同学们春游、秋游，每年元旦组织联欢，在新生进校和学生毕业时，组织欢迎和欢送仪式，使大家感受到集体的温暖，增强集体主义精神和团队意识。正如他所说：“模块电源小组1998年成立，从刚开始的几个人，到现在的几十个人，不仅人数上增长很快，而且在研究上也取得了很大的进步。靠什么？靠自己，靠勤奋，靠拼搏，靠团队精神！”也正是由于这种良好的实验室文化和学术氛围，近年来，他所在的小组不仅取得了丰富的科研成果，同时也在国内外享有很高的声誉。南京航空航天大学 南京航空航天大学南京航空航天大学华中科技大学中国电源学会中国航空学会 江苏省人民政府南京航空航天大学霍英东教育基金会   航空科技重点实验室中国电源学会中国航空学会电力电子与电力传动电力电子与电力传动