李振瀚，研究员、博士生导师，计算和软件技术部负责人，华中数控副总工程师。先后取得国立台湾大学物理学士，Ohio State University物理硕士，Purdue University物理博士学位。国家数控重大专项“千人计划”引进人才。曾任职于Siemens和Surfware, Inc.，具有20多年的CAM算法研究及软件研发经验，包括NX/UG五轴加工部门研发经理，发表多篇高水平学术期刊论文及专利，担任《Computer-aided Design》等国际期刊的评审专家。李振瀚，Purdue University物理博士，Ohio State University物理硕士，国立台湾大学物理学士。国家数控重大专项“千人计划”引进人才，研究员、博士生导师，计算和软件技术部负责人，华中数控副总工程师。主要包括计算几何、五轴数控加工刀具轨迹优化、加工运动及加工过程仿真、以及CAM/CNC集成技术等。曾任职Siemens与Surfware, Inc.，具有20多年的CAM算法研究及软件研发经验，包括NX/UG五轴加工部门研发经理，并主持多项技术项目，如加工仿真、机器人仿真、CAM/CNC集成、复合材料加工、软件开发流程等。发表多篇高水平学术期刊论文及专利，担任《Computer-aided Design》等国际期刊的评审专家。华中科技大学国家数控系统工程技术研究中心华中科技大学国家数控系统工程技术研究中心