李胜利 ，男 ，汉族，1963年1月出生，河南郑州人。现任华中科技大学环境科学与工程学院教授。1980年考入华中工学院电力系；1984年9月考入华中科技大学电力系研究生;1996年，在职攻读博士学位。1987年5月至今在华中科技大学任教；1996年任副教授；2002年任教授；长期从事放电等离子体理论及应用等方面科研、教学工作，承担本科生课程教学1门，研究生课程教学1门。指导硕士生10余名姓名: 李胜利职称: 教授 研究生导师所属学科: 环境工程系研究方向: 放电等离子子体技术在污染物治理方面应用及理论研究放电等离子子体技术在污染物治理方面应用及理论研究目前（在研）承担项目共3项，其中：国家项目2项，省部项目项，横向项目1项。近五年（1998-2003.6年）支配科研经费共 178.8 万元，平均15万元/年。催化剂对脉冲放电转化CO2为CO的影响；脉冲放电等离子体催化脱硫技术的试验研究；实验用ns级脉冲电源的研制；脉冲电压波形对同轴电极系统电子能量的影响；优化电极场畸变间隙开关动作特性的实验研究。(1998-2003)：脉冲放电等离子体催化还原脱硫研究 武；混合两相体放电研究 ；放电等离子体与固态催化剂共同作用中若干基础问题研究；用等离子体技术实现钢铁厂以废制废脱硫新技术研究；中山垃圾填埋厂渗滤液研究；混合多项体放电现象及应用研究，国家重点自然科学基金；油田防腐用脉冲电源研制；冲放电等离子体催化还原脱硫研究等。在国内外重要学术刊物上发表论文共20篇。
 