熊惟皓，1951年生，湖北武汉人，1976年毕业于中南矿冶学院（现中南大学）材料学专业并留校任教，后获材料学专业硕士学位。1951年生，湖北武汉人，1976年毕业于（现中南大学）专业并留校任教，后获材料学专业硕士学位。1994年在华中理工大学专业获博士学位，1997年晋升教授，现为材料学专业教授、博士生导师，主要从事高温金属陶瓷，有色金属及微合金化，磁性材料等领域的研究，并担任材料学院副院长，武汉市科技专家委员会委员，全国机械工程学会材料分会理事，全国汽车工程学会材料分会理事，《》、《》和《》期刊编委，中南大学粉末冶金国家重点实验室学术委员，华中科技大学材料成形及模具技术国家重点实验室学术委员，享受。1996年受国家教委委派前往加拿大Western Ontario大学从事金属陶瓷领域的合作研究。2001年~2002年作为高级访问学者在美国Pennsylvania State大学粉末冶金实验室，从事陶瓷研究。主持完成国家及省部级等各类项目10余项，获教育部技术进步奖、湖北省技术发明奖、华为奖教金等。指导博士后3名、研究生60余名，其中1名博士后获“校优秀博士后称号”、1名博士生获“湖北省优秀博士学位论文”奖、3名硕士生获“湖北省优秀硕士学位论文”奖。申请发明专利4项，2项已授权，主编《》一书，发表论文200余篇，其中被SCI、EI、ISTP收录论文100余篇。主持完成项目 1.国家自然科学基金项目“Ti(C,N)基金属陶瓷相界面层微晶结构形成机制的探讨” 2.湖北省重点科技发展项目“高性能足金材料的研制与应用 3.国家自然科学基金项目“Ti(C,N)基金属陶瓷在热等静压极端条件下的界面增韧机制” 4.湖北省自然科学基金项目“物理冶金因素对Ti(C,N)基金属陶瓷相界面层微晶结构形成的影响” 5.湖北省重点科技发展项目“热等静压处理对金属陶瓷模具材料性能的影响” 6.教育部博士点基金项目“Ti(C,N)基金属陶瓷在热等静压极端条件下的成分、组织、工艺与性能” 7.国际合作项目“金属陶瓷界面过渡层设计”1.高温金属陶瓷开发及应用2.有色金属微合金化3.磁性材料。中南矿冶学院材料学材料学华中科技大学材料科学与工程学院机械工程材料材料导报硬质合金国务院政府特殊津贴模具表面处理与表面加工