徐贤浩，男，1964年出生，管理学博士，教授，博士生导师。华中科技大学即时定制研究所副所长，法国国家高等工业管理学院供应链管理研究所（ENSGI-GILCO）客座教授。研究方向:物流与供应链管理、生产运作管理、现代项目管理。主持和参加多项国家自然科学基金项目，。在《管理科学学报》、《管理工程学报》，《管理评论》，《系统管理学报》、《管理科学》等国内权威和核心刊物以及重要国际会议上发表学术论文45篇。徐贤浩，男，1964年出生，管理学博士，教授，博士生导师。现兼任国家自然科学基金委管理科学部流动项目主任，即时定制研究所副所长，法国国家高等工业管理学院供应链管理研究所（ENSGI-GILCO）客座教授。曾主持和参加了国家自然科学基金面上项目、国家自然科学基金重点项目、国家863/CIMS高科技发展项目、湖北中烟集团物流系统规划项目等十多项国家级项目和企业级项目，取得了一系列研究成果。在《管理科学学报》、《管理工程学报》，《管理评论》，《系统管理学报》、《管理科学》等国内权威和核心刊物以及重要国际会议上发表学术论文45篇，已出版《现代项目管理技巧》（主编，，2002.4）、《》（独著，，2007.9）、《物流配送中心规划与运作管理》（编著，，2008.1）等著作。在教学方面，多次获得华中科技大学教学质量优秀奖，并且作为主讲教授，所教授的《生产运作管理》课程于2006年获得称号。主要研究兴趣为：运作管理-注重运作战略的选择、运作模式以及运作管理理论和方法的研究与应用等；物流与供应链管理-注重于物流系统规划与优化、物流战略选择、物流运作模式分析、供应商选择与评价、供应链协同管理等理论和方法的研究与应用；现代项目决策与管理- 注重项目咨询与评估、项目选择分析、管理流程优化、人员激励、绩效评估等研究。在博士研究生和硕士研究生的培养和论文指导方面，善于根据学生的能力和特长，有针对性地制定培养方案，并已取得了较好的成效。业界联系：曾受湖北中烟集团、三一重工、粤电集团、湖北电信集团、四川中分集团、佛山东建集团、湖北、中国石化集团等企业的邀请进行管理咨询和管理培训。研究方向:物流与供应链管理、生产运作管理、现代项目管理国务院华中科技大学武汉理工大学出版社短生命周期产品库存管理及运营策略中国物资出版社华中科技大学出版社国家精品课程兴发集团