刘德明，人。华中科技大学光电子工程系主任、华中科技大学光电子科学与工程学院副院长，目前承担国家重大基础前期计划、、国防预研基金、国家外专局引智计划以及省市多个项目。取得的重要科研成果包括国家发明三等奖1项、教育部提名国家自然科学一等奖1项，湖北省技术发明一和二等奖各1项，在国内外学术会议及学术期刊发表学术论文100余篇，出版《光纤光学》、《光网络器件与技术》国家规划教材，申请国家发明专利30余项。1957年1月生。光电子科学与工程学院教授、博士生导师。接入系统主任。1984年研究生毕业于（现）获硕士学位；1984-1994年在（现华中科技大学）任教；1994-1996年在德国与慕尼黑国防大学进修学习；1996-1999年在华中理工大学工作学习，获博士学位；1999-2000年在新加坡进修学习；1996年入选教育部跨世纪优秀人才，是信息产业部“国家信息产业十一五及中长期规划”光电子专家、国家科技奖励评审专家、“863”计划项目组外评审专家、国家自然科学基金评审委员，光电子专委会常务委员，华中科技大学校学术委员会委员、校国防科技委员会委员。光纤通信技术、、光网络技术、太阳能光伏技术以及等。主持和承担包括973、863、科技支撑计划、国家自然科学基金重点项目和国际合作重点项目等在内的50余项国家和省部级项目，有30多项科技成果通过省部级鉴定，申请国家发明专利50余项（其中已获授权20余项），发表近200篇学术论文，其中SCI收录论文100余篇，出版国家规划教材3部、专著1部。
获国家技术发明奖二等奖1项、国家发明三等奖1项、日内瓦国际发明展金奖1项、湖北省技术发明一等奖1项、教育部自然科学一等奖1项，其它省部级二等奖4项；湖北省随州国家自然科学基金项目华中科技大学下一代互联网国家工程实验室成都电讯工程学院电子科技大学华中理工大学杜伊斯堡大学南洋理工大学中国宇航学会光纤传感技术半导体照明技术 