华中科技大学电气学院教授，博士生导师，高级会员，“万人计划”青年拔尖人才入选者
，国家获得者，全国百篇优秀博士学位论文提名奖获得者，教育部新世纪优秀人才支持计划入选者，湖北省楚天学者计划入选者，国家重点基础研究计划（973计划）项目“大规模风力发电并网基础科学问题”首席科学家助理。2016年4月，当选2015年度“长江学者奖励计划”青年学者。
胡家兵，男，博士，研究员、博士生导师，IEEE高级会员，“万人计划”青年拔尖人才入选者，国家优秀青年科学基金获得者，全国百篇优秀博士学位论文提名奖获得者，教育部新世纪优秀人才支持计划入选者，湖北省楚天学者计划入选者，国家重点基础研究计划（973计划）项目“大规模风力发电并网基础科学问题”首席科学家助理。分别于2004年和2009年于获学士、博士学位，2007年11月至2008年11月在英国Strathclyde大学交流学习（公派联合培养），2009年10月至2011年8月在Sheffield-Siemens风电研发中心从事博士后研究，2011年9月加入，研究方向为大规模风电并网稳定及其控制与柔性直流输电系统及其控制。主持完成1项国家自然科学基金青年科学基金项目、主研完成面上项目1项、国家863项目2项、英国工程与自然科学基金(EPSRC)项目1项、Siemens Wind Power A/S项目1项。现主持国家自然科学基金优秀青年科学基金项目1项、青年-面上连续资助项目1项，主研参加国家重点基础研究发展计划（973计划）项目2项（青年973专题1项）、国家自然科学基金重大项目1项。已在国内外权威期刊和国际重要会议上发表论文60余篇（其中第一作者、通讯作者SCI检索24篇、EI检索13篇）、累计他引1400余次，获国家发明专利4项，出版专著1本、译著1本。担任Journal of Zhejiang University Science – C (JZUS-C)编委（Editorial Board）。
诸自强，1977年考入浙大电机系，1984年获硕士学位后留校任教；1988年赴英国谢菲尔德大学留学，1991年获博士学位。由于出色的科研能力，他于2000年成为英国电子和电气工程学院教授，是英国电机研究领域最年轻的正教授，时年38岁，同年转为电机与控制系统终身讲座教授。IEEE 优秀青年科学基金 华中科技大学浙江大学电气工程学院华中科技大学国家自然科学基金 谢菲尔德大学