基本信息 姓       名： 张跃生任教专业： 文学-类在职情况： 在职性       别： 男所在院系： 系代表性著作： 《文学概论》、《艺术引论》《创造之幽——文学启示录》，《艺术家的世界》基本信息 姓    名： 张跃生任教专业： 文学-类在职情况： 在职性    别： 男所在院系： 系代表性著作： 《文学概论》、《艺术引论》《创造之幽——文学启示录》，《艺术家的世界》所教课程： 《文学理论》《美学概论》《马列文论》研究方向： 佛教文化与中国小说简介张跃生副教授：1958年出生于上海，华中科技大学中文系副教授，研究生导师。武汉市佛教协会副会长，武汉佛教文化研究会副会长，中国高教学会美育研究会理事。1982年1月毕业于中文系。1988年7月，华东师范大学中文系文艺学助教进修班硕士研究生主要课程结业。曾授课程：文学理论，美学概论，马列文论，西方文论，演讲与口才，佛禅与中国文化，中国文学与中国文化（研究生）。现主要从事研究：佛教文化与中国小说。参加课题：教育部人文社会科学研究“九五”规划项目，《中国文学的价值取向与儒家审美文化》。中国语言文学中国语言文学中国语言文学中国语言文学郑州大学