随州人，现任华中科技大学人文学院历史研究所教授，硕士研究生，中国民俗文化史方向学术带头人。性    别： 男所在院系： 历史研究所研究方向： 中国民俗文化史1985 年 7 月毕业于华中师范大学历史系，获历史学； 1987 年 12 月毕业于华中师范大学历史系中国古代史专业，获历史学硕士学位，并分配到湖北省社会科学院工作。 1995 年评为副研究员， 2001 年评为研究员，曾任湖北省社会科学院历史研究所副所长。 2002 年调入历史研究所。主要从事中国文化（民俗文化）史教学和研究。在宋史、中国古代社会史、湖北地方史等研究领域发表学术论文近 30 篇，其中多篇被《人大报刊复印资料》转载。著有《》（独著，北京商务印书馆国际有限公司 1997 年版、台湾商务印书馆 1998 年繁体字版）、《宋太祖》（两人合著，吉林文史出版社）、《湖北通史·宋元卷》（两人合著，系湖北省社科基金重点项目大型《湖北通史》最终成果之一， 1999 年获武汉市社科优秀成果一等奖、 2001 年获首届湖北图书奖、 2003 年获湖北省社科优秀成果一等奖）、《赵匡胤的治国谋略》（独著，华夏出版社）。另有参加撰写和主编著作 14 部。湖北导师学士学位中国古代乡里生活