副校长
，曾任华中科技大学化学与化工学院院长
、华中科技大学研究生院院长
。教授，高分子化学与物理、材料学学科博士生导师，材料成形与模具技术国家重点实验室副主任、大型电池关键材料与系统教育部重点实验室常务副主任。姓 名： 解孝林任教专业： 理学-化学类在职情况： 在职性 别： 男所在院系： 化学与化工学院研究方向： 液晶高分子材料、高分子纳米复合材料的研究兼任中国化学会理事、教育部科技委化学化工学部委员、中国化学会高分子学科委员会委员、中国化学会中国力学学会流变学专业委员会副主任委员、中国化学会应用化学学科委员会委员，Composites Science and Technology、《高分子学报》、《复合材料学报》等刊物编委，国家自然科学基金委员会第十二、十三届专家评审组成员。
2004年获湖北省科技进步一等奖（排名第二），2005年获“湖北青年五四奖章”，2007年获湖北省自然科学一等奖（排名第一），2008年获国家杰出青年基金，2009年入选“新世纪百千万人才工程”国家级人选，2010年获国家自然科学二等奖（排名第一）。
1995年12月毕业于成都科技大学获高分子材料专业博士学位（导师为吴大诚教授）；1996年2月-1997年12月在浙江大学聚合反应工程国家重点实验室做博士后研究（合作导师为潘祖仁教授、李伯耿教授）；1997年12月到华中科技大学（原华中理工大学）化学系工作。1998.12-1999.10，2000.6-2000.11和2001.7- 2001.12 三次赴香港城市大学物理与材料科学系、香港理工大学制造工程系合作研究。2003.4- 2004.3赴澳大利亚悉尼大学先进材料技术中心进行合作（合作者为澳大利亚科学院、工程院院士Mai Yiu-Wing教授），从事液晶高分子材料、高分子纳米复合材料的研究，2010年获国家自然科学二等奖。与台湾、香港地区、澳大利亚、德国有关高校有紧密的合作关系。华中科技大学     