，1951年11月出生，工学博士、华中科技大学电气与电子工程学院电机系教授、博士生导师，微电机专委会委员、中国电工技术学会机电一体化专委会委员、中国《微电机》核心期刊编委。1982年、1987年和1991年分别获华中理工大学电机专业学士、硕士和博士学位。1996年，英国曼切斯特理工学院（UMIT）高级访问学者。主要从事电机运行理论与分析、新型电机及驱动控制、电力电子与电气传动等方面的研究。培养博士硕士生数十名。先后主持完成多项各类科研课题，分别获得教育部和广东省科技进步一等奖各1项，获省部级科技进步二、三等奖各1项
。主持研究的国家自然科学基金项目“三维电动机及其控制系统”属国内首创、国际先进水平；主持研究开发的湖北省重大科技基金项目“高性能电梯变频调速与集选控制系统”鉴定为国内领先水平；主持研究了国家863专项课题“双机械端口电机及其控制”，主持研究开发的电梯全可控能量回馈器属国内首创，已在全国推广使用；主持和作为主要参与者与数家知名企业共同研究开发了永磁同步电机交流伺服控制系统，研究成果处国内先进水平；近年来，与有关企业合作开展了正弦波回馈器、四象限变频器的研究工作研究成果已获国家专利13项，待授权专利5项。在国内外重要期刊和国际会议发表学术论文120余篇。黄声华中国电工技术学会 