 1954年9月出生，湖南人，农工党员、教授、博士生导师。1987年在同济医科大学获得硕士学位。原华中科技大学同济医学院计划生育研究所所长。1999年获，2003年、2006年获国家人口与计划生育科技先进工作者。曾作为访问学者赴耶鲁大学生理实验室和牛津大学生理学系做访问研究。同济医学院生殖医学中心专科医院院长，国家生育调节药物临床试验机构主任，中华医学会计划生育学会候任主任委员，中国性学会常务理事，湖北省性学会理事长，湖北省计划生育学会主任委员，湖北省生育调节学会副会长，湖北省生殖医学会副主任委员，湖北省男科学副主任委员，国家人口和计划生育委员会第四届科技专家委员会委员。担任《中国计划生育杂志》、《中国计划生育和妇产科》、《国际生殖健康/计划生育杂志》常务编委、《》、《》、《》（医学版）编委。是农工党湖北省委副主委、湖北省政协委员。生殖医学(生殖遗传、生殖生物、生殖流行病学) 计划生育医学生殖男科学(发生精子运动、男性不育药物的研发)1.国家十二五支撑计划项目: 更年期生殖健康状况评估及关键技术研究编号:2012BAI32B032.国家十五攻关项目: 避孕新途径的探索-uPA多途径影响生育的基础与临床研究编号:2004BA720A33-013.国家十一五支撑计划项目: 短效避孕新技术应用研究编号:2006BAI15b044.国家自然科学基金面上项目（2005）：新“活性物质”attractin在精子发生中的作用及机理研究；　　5.国家自然科学基金面上项目（2007）：靶向可控RNA阻断uPA基因表达对雄性大鼠抗生育的实验研究；　　6.国家自然科学基金面上项目（2013）：睾丸源性miR-29c对精子DNA损伤调控的研究；　　7. 国家自然科学基金面上项目（2016）：男性生殖健康发展态势与前言研究；　　8.湖北省科技厅项目：湖北省避孕节育优质服务工程；　　9.国家计生委项目：中国知情选择示范与推广项目；　　10.湖北省计生委课题：白新滴三联快速诊断试剂的研制；　　11.湖北省计生委课题：弱精子症动物模型的研究。1.主编《》获2003年全国优秀科技图书三等奖 2005年中国图书奖2.《人精浆和中尿激酶型纤溶酶原激活因子及其受体与精子活力的研究》获湖北省科技成果进步二等奖 排名第一3.《巨细胞病毒感染对雄性生殖功能的影响及其分子机制研究》获武汉市人民政府科技进步三等奖排名第一4.《米非司酮用于紧急避孕黄体期避孕及催经的研究》 获中华医学科技1等奖（子课题负责人）100余篇，其中SCI收录20篇。主编卫生部十一五规划教材 《临床生殖医学》、 主编《生殖疾病学》（十一五重点资助图书）、 主编《》大型专著(该书获国家出版基金资助)、 主编《生殖健康与避孕节育》（全国高等学校教材）、《避孕节育优质服务知情选择一问一答》、《性功能障碍学》（第2主编）、副主编《男科诊断学》, 参编《生命、健康、长寿、十万个为什么》、《性与生殖健康》、《计划生育技术与咨询手册》、《》、《男科学》等多部著作。熊承良国务院政府特殊津贴精子中华男科学杂志生殖医学杂志华中科技大学学报精子男性不育人类精子学精子人类精子学男性不育