姓 名： 吴丰顺任教专业： 理学-材料科学类职务： 教授，博士生导师。连接与电子封装中心教授、校研究生院培养处副处长。性 别： 男所在院系： 材料科学与工程学院代表性论文： 镀银铜粉导电胶的研究研究方向： 微连接、电子封装、材料加工装备控制技术1963年生,1986年获学士学位 1989年获上海交通大学学位 1998年获交通大学学位 1989－1995在材料学院工作 1998开始在材料学院工作主持和参与的科研有：湖北省自然科学基金项目：电子与光电子封装中无铅焊料与UBM反应机理研究2006ABA091 863项目：RFID标签封装设备开发与生产2007； 863项目：倒装芯片技术在MEMS中的应用（2002－2004）；国家自然科学基金(中港基金)项目：倒装芯片无铅互连凸点电迁移研究（2004-2006）；自然科学基金面上项目: “集成电路引脚无铅覆层的锡须生长抑制(NSFC No.: 10474024)” 美国独资企业湖北戴蒙德电力机械有限公司项目：锅炉吹灰器枪管环缝焊接系统研制2005；港资企业惠州华刚光电零件公司项目：发光分层及芯片表面发黑问题研究2006 苏州快捷(Fairchild)公司：集成电路引脚表面锡须生长与抑制2006；人才基金项目：直流电阻对焊过程数值模拟；广东佛山华立温控器厂项目：温控器成套焊接设备研制；车身部件有限公司项目：汽车踏板焊缝在线检测设备；东风公司车身部件有限公司项目：螺母凸焊控制器等的研制； 发表科技论文40余篇。上海交通大学硕士西安博士武汉汽车工业大学华中科技大学项目二极管仙童华中科技大学东风汽车公司汽车