陶涛，男，1955年9月生，教授，博士生导师，中共党员。1973年3月参加工作，1978年9月至1982年7月就读于，获工学学士学位，后留校任教。1985年调入任教，1985年9月至1988年2月就读于北京环科院环境工程专业并获工学硕士学位，后继续在任教。1993年6月破格晋升为副教授，先后任环境工程系副系主任、主任、院长助理。华中科技大学成立以后，任环境科学与工程学院常务副院长、教授。现兼任建设部高等学校学科专业指导委员会委员、排水委员会委员。水处理新技术。先后主持和参加国家科技攻关项目，省、部级科研项目，共18项，其中已完成10项，近三年主持的科研项目有6项。先后在国内外期刊杂志上发表35篇，其中获省级教学成果二等奖一项、部级科技进步三等奖一项、国家专利一项。在中小城镇污水处理、食品加工废水处理、印染废水处理、石油化工废水和垃圾渗滤液处理等难降解的有机废水方面有较高的造诣；对厌氧处理技术、射流曝气技术、水回用技术、污泥处置技术有较深入的研究； 1997年被授予“有突出贡献的中青年专家”。主持和参加琼海市污水处理厂、钦州开发区给排水管线系统、南宁市垃圾填埋场、中山市垃圾填埋场等重大工程设计和工程改造项目数项。环境学院常务副院长，兼任建设部高等学校给水排水工程学科专业指导委员会委员、中国城镇供水排水协会理事、中国土木工程学会工业给排水委员会委员和《工业用水与废水》杂志编委。主要研究方向为：水质工程新理论和新技术。先后主持和参加国家、省、部级科研项目二十余项；获国家和省级教学成果二等奖各一项、部级科技进步三等奖两项、国家专利两项；先后在国内外期刊杂志上发表学术论文七十余篇，出版教材三部。在中小城镇污水处理、食品加工废水处理、印染废水处理、石油化工废水和垃圾渗滤液处理等难降解的有机废水方面有较高的造诣；对厌氧处理技术、射流曝气技术、水回用技术、污泥处置技术有较深入的研究；1997年被湖北省人民政府授予“有突出贡献的中青年专家”。
获省厅规划设计二等奖一项，中山市二等奖一项。武汉工业大学给排水工程专业武汉城市建设学院武汉城建学院武汉城市建设学院给水排水工程中国土木工程学会横向科研项目学术论文湖北省人民政府 