曾绍群 男，博士，1969年出生，湖南洞口人。华中科技大学生物医学工程系特聘教授、博士生导师，生物医学光子学研究部教授，Britton Chance生物医学光子学研究中心副主任，副主任。1990、1996分别获华中理工大学物理电子学学士、博士学位。曾先后赴美国宾夕法尼亚大学、美国耶鲁大学访问研究，并多次担任国际学术会议学术委员会成员。《信息光电子学》《生物医学光子学》《医学成像系统原理》《光学分子成像》。成像技术与方法在生物医学、环境监测中的应用以及生物复杂系统整合模拟研究。新的光子学传感（包括基于物理学原理传感、基因与纳米探针的生物学传感等）与成像原理并构建相应软硬件系统，应用于分子功能成像、医学诊断、生物传感、生物功能信息的整合、模拟与可视化等。主持多项国家自然科学基金项目和863项目，包括863重点项目“生物信息的整合、模拟与可视化”，“数字化虚拟人体若干关键问题”子课题等。发表重要学术论文30余篇，申请专利10余项。代表性论文， 用于组织光学特性参量测量的改进型双积分球系统。曾荣获华中科技大学青年教师创新奖、教育部高等学校优秀骨干教师等称号，并入选湖北省跨世纪学科带头人。武汉光电国家实验室生物医学光子学教育部重点实验室