陆培祥，男，汉族，1965年12月出生，浙江嘉兴人，博士研究生，二级教授。2007年8月加入中国民主促进会。1992年7月参加工作。现任武汉工程大学副校长、教授、博士生导师，教育部长江学者特聘教授、国家杰出青年科学基金获得者，美国光学学会会士，民进湖北省委会副主委，湖北省政协常委。
1987年毕业于北京大学物理系1992年在中科院上海光机所获得理学光学博士学位。1995-1996年，获洪堡奖学金在德国马普量子光学研究所工作1997年获日本科技厅奖学金在日本电子综合技术研究所工作；1998-1999年在日本NTT基础研究所工作；2000-2002年在日本原子能研究所光量子科学研究中心任客座研究员；2000年入选中科院“引进国外杰出人才”计划（百人计划）任上海光机所研究员，博士生导师2003-2011年2月，任华中科技大学激光技术国家重点实验室主任；2010年7月，被聘为武汉工程大学校长助理。2011年2月，被聘为华中科技大学物理学院常务副院长，兼任武汉光电国家实验室（筹）激光科学与技术研究部筹备组组长；2011年11月起任华中科技大学物理学院院长。
2015年3月，任武汉工程大学副校长。
2015年10月20日，在美国加州圣何塞市举行的美国光学学会理事会会议上，被当选为该学会会士(2016 OSA Fellows)。
2017年6月，任民进湖北省第七届委员会副主委。2017年6月4日至6日，民进湖北省第七次代表大会召开，大会选举民进湖北省七届一次全会选举陆培祥为民进湖北省第七届委员会副主委。
从1987年起一直从事强激光与物质相互作用的实验和理论研究工作，已在该领域发表SCI论文280多篇，被SCI引用近2000次。在国际学术会议上做特邀报告20多次，申请或授权国家发明专利10余项，曾获得中国科学院自然科学一等奖和日本IKEDA研究成果奖等奖励。2003年加入华中科技大学以来，在Phys. Rev. Lett., Nano Lett., Opt. Lett., Opt. Express, Phys. Rev., Appl. Phys. Lett.等学术刊物上发表SCI论文200余篇，发表论文得到了Nature China和英国皇家物理学会IOP等的评价，已被SCI引用近1400次，包括Rev. Mod. Phys., Nature Physics, Nature Photonics和Phys. Rev. Lett.等权威论文的多次引用。现主持承担国家自然科学基金重点项目、国家重大专项、973、国家杰出青年科学基金等项目，主要研究方向：强激光场下的原子分子物理和超快XUV光源产生及应用；2．纳米超快光子学；3飞秒激光微加工及微光器件制备技术。
在Phys. Rev. Lett.，Phys. Rev., Opt. Lett.，Appl. Phys. Lett.等国内外权威学术刊物上发表学术论文180多篇，其中被收录104篇，被EI收录73篇，论文被SCI引用达500次。现承担国家自然科学基金、博士点基金、省基金等项目。主要从事驱动的超快光源及其在超快探测中的应用；飞秒激光微加工及光电功能器件制作研究； 脉冲激光制备光电功能薄膜材料；飞秒激光在光子晶体光纤中的传输特性研究等。      SCI飞秒激光