薛宇，男，1980 年6 月出生，分子细胞生物学博士，教授、博士生导师。入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。主要研究方向为蛋白质共价修饰的生物信息学分析。获2012年“青年科学之星”生命科学领域铜奖
。2002.7获中国科学技术大学高分子科学与工程学士学位2003.7获中国科学技术大学计算机科学与技术双学士学位2007.1获中国科学技术大学细胞生物学博士学位2007.1-2007.7 中国科学技术大学，研究助理2007.7-2009.7 中国科学技术大学生命科学学院系统生物学系，副教授2009.7-现在，华中科技大学生命科学与技术学院
2013年6月应邀担任国际期刊PLOS ONE的Academic Editor2013年11月任国际期刊BMC Genomics的Associate Editor
蛋白质共价修饰的生物信息学，蛋白质-蛋白质相互作用网络的预测与重构，计算比较基因组学，以及功能位点的分子进化。一方面以共价修饰为主要研究对象，设计相应的计算方法，开发相关的计算软件和数据库，另一方面开展相应的实验工作，以验证计算结果的准确性。主要研究方向为蛋白质共价修饰的生物信息学分析，近年来紧密围绕共价修饰底物和位点预测、修饰调控分析以及修饰组学数据处理等重要科学问题，采用由点及面、层层推进的研究策略，取得了阶段性的研究成果。与合作者设计了新颖的GPS (Group-based Prediction System, 分组预测系统) 系列算法，构建了多种预测共价修饰底物和位点的计算工具、软件和数据库；采用比较基因组学和统计学等方法，从蛋白质组层面系统分析了共价修饰潜在调控机制和功能，初步提出了本领域的标准化设计和分析流程；结合磷酸化组学数据，初步揭示遗传多样性改变蛋白质共价修饰状态，是其影响关键生物学过程和通路潜在分子机制；利用乙酰化组学数据，初步模拟人类乙酰化调控网络，提出由乙酰转移酶、底物和去乙酰酶组成的“三者关系”(Triplet relationship) 是构成人类乙酰化调控网络的基本单元。学术论著以主要作者 (第一或通讯) 身份发表SCI 收录论文近40篇，被他人引用~700次。应邀为InTech 出版社“Bioinformatics - Experimental Biology Systems”一书撰写一个章节。获专利1项，软件著作权4项1. Xue Y*, Ren J*, Gao X, Jin C, Wen L, Yao X. (2008) GPS 2.0, a tool to predict kinase-specific phosphorylation sites in hierarchy. Molecular & Cellular Proteomics. 7: 1598-608.2. Ren J, Jiang C, Gao X, Liu Z, Yuan Z, Jin C, Wen L, Zhang Z#, Xue Y#, Yao X#. (2009) PhosSNP: systematic analysis of genetic polymorphisms that influence protein phosphorylation. Molecular & Cellular Proteomics, (In press).3. Fengfeng Zhou*, Yu Xue*, Xuebiao Yao, and Ying Xu. (2006) A general user interface for prediction servers of proteins' post-translational modification sites. Nature Protocols, 1(3), 1318-1321.4. Yu Xue*, Fengfeng Zhou*, Minjie Zhu, Kashif Ahmed, Guoliang Chen, Xuebiao Yao. (2005) GPS: a comprehensive www server for phosphorylation sites prediction. Nucleic Acids Research, 33, W184-W187.5. Ren J, Liu Z, Gao X, Jin C, Ye M, Zou H, Wen L, Zhang Z, Xue Y#, Yao X#. (2010) MiCroKit 3.0: an integrated database of midbody, centrosome and kinetochore. Nucleic Acids Research, 38, D155-60.(*共同第一作者，#共同通讯作者)获国家自然科学基金、科技部和中国科学院等资助，获计算软件著作权登记证书四项。主持及参与研究多项国家自然科学基金项目、中科院项目和科技部重大研究计划项目2006年获香港"求是"研究生奖学金2008获“中国科学院优秀博士论文”奖2012年获“青年科学之星”铜奖华中科技大学生命科学与技术学院   