李震彪，清末民初人，广东顺德人，佛山镖局镖师。是粤剧四大名丑之一、粤剧名伶李海泉之父，以及世界著名武术家、国际电影明星李振藩（）的祖父。李小龙的祖父李震彪是当年佛山的著名镖师，出生在广东省江尾（今均安镇上村乡）的一个普通农民家庭。李震彪热爱武术运动，从小就在武馆练武。李震彪是难得的人才，既有精湛的功夫，又有高尚的武德。在李震彪长达三十多年的镖师生涯中，经历了无数次风险，始终屹立不倒，从未失败。有时他遇到因生活所迫而走上此路的山贼或海盗，都会以德服人，并不赶尽杀绝，而是放走他们：而对一些曾经加害过同业的盗贼，他则绝不手软。李震彪的侠义行为，令很多盗贼闻风丧胆，他们见到镖旗上写着“李震彪”三个大字都会退避三舍。李震彪年近60岁时，因时代变迁，镖局行业日渐式微，最终因生意不景而结业。镖局的工作结束后，李震彪便决定退出江湖，回到家乡顺德江尾帮大户人家打短工维持一家几口的生计。他在江尾建有一间房子（即现存的李小龙祖居）
，与家人一起过着平淡的生活至终老，终年70岁。他与妻子骆耕妹生育了四子三女（其中二子夭折）。李小龙的父亲李海泉是他最小的儿子。李震彪 教授教授，博士，博士生导师。主要研究方向：电接触电弧及材料、开关电器技术、电器状态检测与故障诊断。现任中国电工技术学会电接触电弧专委会副主任委员、中国电工技术学会电工产品可靠性研究会常务理事、《电工材料》编委会副主任委员、《低压电器》杂志编委，华中科技大学实验室与设备管理处处长。在科研方面,先后承担国家自然科学基金、霍英东教育基金、教育部优秀年轻教师基金、湖北省自然科学基金、武汉市晨光计划基金、教育部留学回国科研启动基金等基金资助项目近20项和ALSTOM、BOSCH、长征火箭公司、航天五院等企业合作项目约20项。在国际IEEE Trans on CPMT,IEICE Trans on Electronics、IEEE及ICEC等重要国际会议文集、《中国电机工程学报》等国内外学术刊物上发表论文120余篇。多次赴美、英、法、爱尔兰、瑞士、日本、沙特等国进行学术交流。
李小龙顺德  