何士青：女，1964年11月生，籍贯湖南，中共党员，法学博士。现为华中科技大学法学院教授、博士生导师，法理学教研室主任，主要研究方向为法理学、宪法学与行政法学。1983-1990年在学习，获学士学位、硕士学位；1997-1998年在学习；2002——2005年在学习，获法学博士学位。2005——2007年在武汉大学博士后流动站作博士后研究工作；2007年3月在“哲学社会科学教学科研骨干研修班”学习。现为华中科技大学法学院教授、硕士生导师，法理学教研室主任。法理学、宪法学与行政法学。湖北省“第五届社会科学优秀成果三等奖”；全国高校思想政治教育研究会“优秀论文奖”；“优秀论文奖”；湖北省高等学校马克思主义理论教育研究会“优秀科研成果奖”；湖北省高校思想政治教育研究会“优秀科研成果奖”。 主持湖北省教育厅社会科学研究规划项目“市场经济的人学研究”、“法治国家与政治文明建设” 、“以人为本与法治政府建设”；主持项目“以人为本发展观与中国政治文明发展研究 ”；作为主要成员参与国家社科基金、课题 “政治文明与法治国家”、“马克思主义视野中的人权” 、“依法执政研究”课题研究。曾获湖北省“首届中青年法学家”；校“优秀共产党员”；校“优秀班主任”；法学院“最受欢迎的老师”。湖北省“第二届、第三届优质课程《法理学》课程负责人”。《以人为本与法治政府建设》(专著)，2006年5月版。《政治文明的法学解读》（专著），2004年版。《法理学》（第一副主编），、中国社会科学出版社2003年版。《西方宪法思想史》（参编），高等教育出版社2004年版。《新中国法制建设的回顾与反思》（参编），中国社会科学出版社2004年版。《大学生素质教育论》（二人合著），2000年版。《行为的法律调整》（专著），红旗出版社1999年版。《论协商民主：基于社会和谐的视角》，《武汉大学学报》2007年第3期。《传媒自由、司法公正与社会和谐》，《湖北大学学报》2007年第1期。《论法治政府与宪政中国之构建》，《学习论坛》2006年第11期。《科技创新与法律的功能》，《科技与法律》2006年第2期。《新中国政府职能转换的历史回顾与法学反思》，《国家行政学院学报》2006年第2期。《人类政治文明的伟大创新》，《毛泽东邓小平理论研究》2006年第2期。《和谐社会的制度根基——法律和谐论》，《当代世界与社会主义》2006年第4期。《论法学在依法执政中的功能》，《政治与法律》2005年第1期。《宪政精义》，《湖北大学学报》2005年第6期《人与法，从对立到和谐》，《现代法学》2005年第6期。《制度建设是治本之策》，《人民日报·理论版》2004年7月6日。《责任政府与政治文明》，《国家行政学院学报》2004年第2期。《论董必武的民主政治思想》，《湖北社会科学》2004年第12期。《论财产权是一项基本人权》，《求索》2004年第1期。《法学教育与司法考试》，《湖北大学学报》2004年第1期。《依法执政与政治文明》，《中国法学》2003年第6期。《论政治文明建设》，《江汉论坛》2003年第1期。《论政治文明与法治建设》，《政治与法律》2003年第3期。《我国政治文明建设的里程碑》，《广西社会科学》2002年第6期。《高校管理与大学生权利保护》，《思想·理论·教育》2002年第10期。《论“三个代表”与依法治国》，《湖北大学学报》2002年第5期。《法官素质与司法公正》，《西南政法大学学报》2001年第1期。《论行政法治》，《湖北大学学报》2001年第6期。《论行政行为的法律规制》，《行政论坛》2000年第6期。《关于自由的法学思考》，《湖北大学学报 》1998年第5期。《实践观念与自由的实现》，《江汉论坛》1996年第3期。《论人与自然的和谐发展》，《湖北大学学报》1994年第2期。本科生课程：法理学、法学方法论、法学专题、法律逻辑学研究生课程：宪法基础理论；人权与法治研究；法理学专题研究中国法学会法理学研究会理事；湖北省法理学研究会常务理事。华中师范大学复旦大学法学院武汉大学法学院中共中央党校湖北省监察学会中国博士后科学基金司法部中国社会科学出版社中国社会科学出版社人民法院出版社湖北教育出版社