郑权，男，1962年生，江西人，华中科技大学教授。2男，1962年生 江西人，博士，教授，博士生导师。1984年毕业于四川大学。1988年7月四川大学获硕士学位。1991年晋升副教授。1993年晋升教授。1997年2月获Tubingen大学（德国）博士学位。自1983年起，先后开展过解析数论、不动点理论及其应用、Banach空间中大积分与微分方程、算子半群的理论及其应用、微分算子的半群及谱等方面的研究工作。现主持基金课题三项，包括国家自然科学基金、留学回国人员基金、霍英东教育基金。著有《强连续线性算子半群》一书，已发表论文80余篇。其中十余篇被SCI收录。 专著1部，译著1部。代表性论文有《抽象微分算子与Cauchy问题》、《抽象抛物系统与正则半群》、《算子半群与有界强连续群生成元的多项式》等。1991年至1993年获省、市科协优秀论文一等奖(三次)。1993年享受政府特殊津贴。1993年被授于湖北省有突出贡献的中青年专家称号。1995年独立获国家教委优秀学术著作奖。1997年独立获国家教委科技进步三等奖。主持过十余项，包括3项省部级奖（均为第一完成人），其中二等奖1项。进入了学校"113人才工程"的第一层次。