华中科技大学机械学院教授，工业工程系副主任，“数字制造与装备技术” 国家重点实验室和“制造装备数字化”国家工程中心核心成员。从事制造系统建模与优化、可靠性分析与维修决策、制造执行系统（MES）关键技术研究与应用等方面的科研和教学工作。先后主持或作为核心成员参与完成国家自然科学基金项目3项、国家863项目6项、国家973课题1项、企业横向课题多项。在International Journal of Production Research、Quality and Reliability Engineering International、International Journal of Internet Manufacturing and Services、计算机集成制造系统等国内外重要期刊和会议上发表学术论文50余篇，其中SCI/EI收录40余篇次。先后主持开发出“面向航空装配的制造执行系统”、“面向汽车行业的制造执行系统”、“三一重工装配质量管理系统”、“成飞民机质量管理系统”、“产品检验管理系统”、“基于PDM的CAPP系统”等软件系统，并在中航成飞民机公司、三一重工、江淮汽车、航天三院33所等企业获得实际应用。获授权发明专利3项、软件著作权5项。获2011年国家科技进步二等奖，2008年教育部科技进步一等奖，2008年军队科技进步三等奖，2010年中国机械联合会一等奖，获2009年度优秀科技特派员称号。(1) 制造系统建模与优化：不确定情况下制造过程预测和决策理论方法；精益物流优化；混流计划排序；制造系统复杂性研究；复杂网络；优化算法等等。(2) 过程质量控制与可靠性分析：误差流分析；多变量统计过程控制；误差溯源分析；可靠性与维修决策；等等。(3) 制造执行系统（MES）：面向汽车、航空的制造执行系统关键技术研究与产品研发；等等。(4) 企业信息化系统咨询、规划与研发：制造业信息化软件规划与设计；质量管理系统开发；等等。(5) 物联网应用：无线传感网络（WSN）、RFID等等。[1]2013-2016，国家数控重大专项“大型高精度平面加工数字化车间支撑平台开发及应用”，子课题负责人[2]2013-2016，国家自然科学基金面上项目“串并联多工位制造系统误差传播分析与多变量过程质量控制”，项目负责人[3]2012-2014，国家十二五863重大项目课题“面向复杂装配线MES关键技术研究和产品研发”，课题负责人[4]2009-2011，国家863重点项目课题“基于三维数模的工艺及制造执行系统关键技术”，课题负责人[5]2010-2011，国家科技人员服务企业行动项目“面向中小型制造企业的MES关键技术研究与产品开发”(NO: 2009GJE00016)，项目负责人[6]2008-2010，国家自然科学基金项目“不确定信息条件下车间性能预测及执行过程决策方法”(NO: 50705036)，项目负责人[7]2007-2009，国家自然科学基金项目“基于神经网络计算试验的制造系统行为预测理论与方法”(NO: 50675082)，项目副组长