蒋凯，男，华中科技大学教授，博士生导师。入选中组部第三批“青年千人计划”
。1995.9－1999.6 武汉大学 化学系 本科学习,获学士学位　　2001.9－2006.6 武汉大学 化学与分子科学学院 硕博连读,获博士学位　　2007.2–2009.12 奥本大学(美国) 化学系 博士后　　2010.1–2012.2 麻省理工学院（美国） 材料科学与工程系 博士后　　2011.12 -至今 华中科技大学 材料科学与工程学院 教授一直以来，从事新型电化学储能技术、新能源材料和材料电化学的研究，在高效廉价大规模储能技术和节能减排电化学新技术等方面取得了较好的创新成果，先后在.等期刊发表学术论文20余篇，申请中国和美国专利多项。现依托华中科技大学强电磁工程与新技术国家重点实验室、材料成形与模具技术国家重点实验室和大型电池关键材料与系统教育部重点实验室，与华中科技大学电气与电子工程学院进行紧密合作，开展面向电网应用的新能源材料和新型电化学储能技术的基础和应用研究。主要研究方向有：　　1、面向储能应用的新能源材料的设计、合成与表征　　2、新型液态金属储能电池的研发　　3、低成本钠离子储能电池的研究　　4、储能技术中的材料电化学和电化学分析方法研究　　5、大型电化学储能装置与电网的交互作用研究 