沈吟东，华中科技大学教授，博士生导师。
沈吟东，女，自动化学院（原控制科学与工程系）教授。1986年武汉大学法语系、计算机科学系和情报学系毕业(中法试点班)，获理学学士学位；1989年情报学系计算机检索专业毕业，获理学硕士学位；1997年赴英国作合作研究；2001年英国利兹大学计算机系毕业，获博士学位，其间成为英国运筹学学会会员、美国工业工程师学会会员。
前后讲授过《计算机检索系统》、《国际联机检索》、《C语言》、《软件工程》、《数据库原理》、《管理信息系统》、《物流系统工程案例》等课程，深受学生好评。
主要从事公共交通调度、智能公交、组合优化、运筹学和人工智能等方面的研究，在公共交通车辆调度和驾驶员调度领域取得有创造性学术成果。
2005年7月于夏威夷获国际运筹学会（IFORS）“运筹学发展奖”
主要从事公共交通调度、智能公交、组合优化、运筹学和人工智能等方面的研究，在公共交通车辆调度和驾驶员调度领域取得有创造性学术成果。曾参与英国多项计算机公共交通调度横向课题的研究工作，以及国家博士点项目和国家“七.五攻关”项目的研究。2001年至今与中国公交企业进行了广泛深入的接触，致力于利用先进、适用的技术促进中国公交企业信息化和智能化建设。自主开发的“公交车辆智能调度系统”于2002年11月获国家版权局颁发的计算机软件著作权，并成功应用于广州市电车公司等多家公交企业；2005年与北京公交共同承担完成了科技部“十五”攻关项目“公交区域运营组织与调度系统示范工程”，同时，也在参与武汉市的智能交通规划工作。目前正在主持1项国家自然科学基金项目、1项教育部重点项目、1项教育部留学回国人员科研项目、1项湖北省教育厅科研项目、1项国家人事部留学回国人员科技活动择优资助项目、1项武汉市科技攻关项目的子课题。在国内外重要学术刊物上发表论文十多篇，出版英文版学术专著1部。2005年7月于夏威夷获国际运筹学联合会(IFORS)颁发的“运筹学进展奖”。
 华中科技大学武汉大学北伦敦大学     