杜泰航，钢琴，教育家。现任教授，钢琴主科教研室主任，研究生导师。杜泰航生于音乐家庭，六岁开始学琴，十一岁进入北京中央音乐学院，师从、等。十六岁举办自己的第一场独奏会。1992年赴欧洲，期间荣获两个瑞士全国比赛第一名。1994年获荷兰海牙国际钢琴比赛第二名及新作品奖。1997年在举行的Geza Anda国际钢琴大赛中获特别奖。作为一名优秀的钢琴教育家，杜泰航先后在德国Weimar的、Allegro Vivo、德国Lindau的young master international music festival、北京国际音乐夏令营、台北师大等地开设夏令营大师班，并在国内及台湾等重要钢琴比赛中担任评委。从2001年至今，他已有多名学生在国际国内钢琴比赛中获奖。2004年杜泰航被评为中央音乐学院十大模范教师，2005年入选教育部新世纪人才支持计划。2009年作为中央音乐学院主科教研室主要成员之一，以“中国专业钢琴教学体系建设”为项目获“国家级教学成果奖”，同年与四位编委完成最新版全国钢琴考级教材，为新一代的钢琴教育及普及工作做出了贡献。杜泰航，1966年生于北京的一个音乐家庭，6岁开始学习钢琴，师从宋金兰、李菊红。12岁时考入，14岁考入附中，先后师从吴元、。在校期间曾连续六次获得钢琴学科期未考试第一名，并且以优秀学生的资格多次得到来华外国大师及专家如：著名斯科达、等面授技艺的学习机会。1984年在全国钢琴选拔赛中获第三名。1985年，因“品学兼优”而被保送，师从。1991年留学瑞士音乐学院，师从著名钢琴家夫朗切什。期间，曾获瑞士两项全国性钢琴比赛第一名，并获得基金会资助。1993年入学德国特罗辛根音乐学院，在世界著名钢琴教育家麦沙诺夫指导下学习两年，获硕士学位即艺术家文凭。两年后又相继入学德国汉诺威音乐学院及戴特孟特音乐学院，随世界著名深造，并获独奏家文凭。1994年在荷兰海牙举行的施韦宁根国际钢琴比赛中荣获第二名和新作品奖。1997年在举行的Geza Anda国际钢琴大赛中获特别奖。作为20世纪90年代活跃在欧洲的青年，杜泰航在德国、、意大利、瑞士、、比利时、丹麦及日本等国家举行了包括协奏、独奏、重奏在内的三百余场演出，曾在一些著名的音乐厅和一展风采。合作过的著名乐团有苏黎世音乐厅交响乐团、北荷兰交响乐团等。演出实况曾经德国、瑞士、丹麦等国家电台多次录播。2002年6月，杜泰航作为中国第一位获德国最高文凭的（被教育部认证为博士），回到母校中央音乐学院任教。
杜泰航的音乐足迹遍布国内外著名的音乐厅和音乐节。他曾在荷兰阿姆斯特丹的Konzertgebouw，瑞士的Tonhalle，北京的保利剧院,等著名音乐大厅中举行独奏音乐会。在德国Schleswig_Holsten，Forum Feldkirch, dem Bodenseefestival, 的Bregenzer Festspielen，Allegro-Vivo Festival, 意大利asiago国际音乐节等著名的国际音乐节上受邀进行演出。他的演奏获得了国内外专家和听众的一致好评，展现了中国的魅力与风采。杜泰航还多次与国内外著名的交响乐团合作演出，如Tonhalleorchester Zuerich(音乐厅交响乐团)、Nordhollandisch Philhamonic(北荷兰交响乐团)、Philharmonisches Orchester Brno(乐团)、、、、、等。德国、瑞士、丹麦、日本、中国国家电台和电视台多次对他的演出进行录音录像及播放。2001年杜泰航在继续国内外演出活动的同时，接受了母校——中央音乐学院的邀请，返回母校任钢琴系教授及硕士生导师，现任钢琴系主科教研室主任。中国爱乐乐团特地举办了《杜泰航钢琴协奏曲专场音乐会》，举办了《华人乐坛精英音乐会》，做为对他回母校任教及定居北京的欢迎。此外，杜泰航为了普及钢琴音乐，让更多的听众可以享受钢琴带来的美好世界，多次录制CD、VCD等。在2002年由环球音像出版社出版VCD《杜泰航钢琴独奏会》，2003年由普罗艺术出版社出版CD《从巴赫到平湖秋月》，2005年由中国音乐家出版社出版CD《》。
在2008年，杜泰航演奏并亲自执导的CD加DVD多媒体作品《风景和美酒》在德国波登湖音乐节上和音乐大厅带银幕演出，获得极大反响。2009年，杜泰航在与欧洲顶级的爵士音乐家Christian Maurer等联合举办“杜泰航与C_Jazz”音乐会，展现出他在现代音乐上的独特魅力。2011年出版杜泰航的现场专辑《路·结晶》。同年杜泰航担任创意总监，策划编导了春节期间国家大剧院音乐大厅的新型情景音乐会“纯美与狂欢”。杜泰航有一种让人迷恋的演奏特质，这是一种由他高超的演奏技巧和深刻的音乐涵养培养出来的特质，正是这种特质造就了一大批世界各地追寻他音乐的粉丝。迄今为止，杜泰航已经在全世界大大小小的音乐厅上演了数千场音乐会，所到之处都使世界各地的乐迷领略到了他这种演奏的风采。三月的江南，草长莺飞，杂花生树。杜泰航携其的得意弟子将于3月14日在，3月15日在音乐厅举办两场师生同台的音乐会。音乐会的主题是肖邦，但是他们带来的曲目远远超过了肖邦的范畴，包括了、、、贝多芬、等钢琴家的作品。杜泰航两位学生梅宇鹏和于泊洋非常年轻，但都是具有丰富演奏经验的青年钢琴家，他们的演奏除了师承杜泰航的风格之外还有自己鲜明的特色，也是青年钢琴学子学习的榜样。音乐会上，杜泰航演奏的作品主要以肖邦为主，同时还有师生两人、三人同台演奏，杜泰航的演奏将会给美妙的西湖、灵动的虎跑增添一道亮丽的风景。对于钢琴爱好者、古典音乐爱好者来说，这可是不容错过的音乐会，不仅可以欣赏到丰富的曲目，还能近距离接触到中国最顶级的钢琴大师，这对于所有热爱音乐的人都是千载难逢的机会。本次音乐会以肖邦为主，配合其他浪漫主义、大师的曲目安排，也是非常少见、大胆的尝试
。演奏家中央音乐学院钢琴系赵屏国李其芳苏黎世李斯特音乐学院奥地利国际音乐节中央音乐学院附小赵屏国奥地利钢琴家傅聪中央音乐学院钢琴系李其芳苏黎世涅高兹钢琴家乌戈尔斯基苏黎世钢琴家奥地利荷兰国际音乐节演奏家 苏黎世中国国家大剧院国际音乐节奥地利钢琴家苏黎世捷克中国爱乐乐团中国国家交响乐团广州交响乐团深圳交响乐团澳门交响乐团中国国家交响乐团爱情与舞蹈 中国国家大剧院国家大剧院音乐厅中国唱片总公司中央音乐学院钢琴系宁波音乐厅杭州大剧院德彪西拉威尔李斯特拉赫马尼诺夫古典主义 