马洪海，中央音乐学院声乐歌剧系党支部书记，系副主任，教授，硕士生导师，男高音歌唱家。祖籍山东郯城。1978年从上海考入声乐系师从于著名声乐教育家、男中音歌唱家黎信昌教授，著名声乐教育家周美玉教授。1983年以优异成绩毕业留校任教至今。1987年被国家教委公派赴保加利亚索菲亚国立音乐学院进修声乐歌剧一年半，师从著名声乐教育家，男高音歌唱家依里亚·约塞佛。1992年获香港演艺学院歌剧表演高级文凭。1998年被国家教委公派赴意大利米兰音乐学院进修声乐一年，师从著名声乐教育家，女高音歌唱家卡拉·瓦尼尼。1986年荣获《第二届全国青年歌手电视大奖赛》优秀奖，银屏奖。1990年荣获西班牙巴塞罗娜《玛利亚，卡纳尔国际声乐比赛》铜奖，特别奖。2000年担任《全国艺术院校艺术歌曲创作比赛》评委2001年担任《德国新声音国际声乐比赛中国赛区》评委2001年担任《第五届全国残疾人艺术汇演》评委2002年担任《第十届哈药六杯全国青年歌手电视大奖赛》评委2003年担任《德国新声音国际声乐比赛中国赛区》评委2003年担任《全国大红鹰杯新人新作声乐比赛》评委2004年担任<全国青年歌手电视大奖赛北京赛区》业余，专业组评委曾多次出访西欧，东欧，东南亚，香港，澳门，日本，澳大利亚各国进行演出交流，主演过多部中外歌剧，如普契尼的《绣花女》，比才的《卡门》，贝利尼的《诺尔玛》，莫扎特的《女人心》，布里顿《阿尔伯特·海伦》，库荷特·瓦依尔《玛哈高尼》，石夫的《牧马人》，孟卫东的《雷雨》，以及陈远林的音乐剧《牛郎织女》等。多次担任大型声乐交响曲主要演唱马勒的《大地之歌》，贝多芬的《第九交响乐》，贝多芬的《庄严弥撒》，巴赫的《弥撒b小调》，等等。多次参加中央电视台、中央人民广播电台、文化部、北京电视台、中国唱片社举办的大型文艺演出。录制大量VCD，唱片及教学教声乐作品，MTV，CD，声乐教材。《教我如何不想她》，《在银色的月光下》，《等你到天明》，《祖国,慈祥的母亲》，《黎 明》，《重归苏莲托》，《黄山风光片》主题歌，《情爱香港》，《一百年的梦想》，《醒来吧！我山河》，《小夜曲》，《澳门1999》。《美声唱法与歌曲出理》VCD、DVD声乐教材。中央音乐学院