戴中晖，男，1957年11月20日出生，硕士学位，教授，国家一级演员。1986年赴美国留学，1989年获得美国音乐学院院长奖学金，师从该院教授Rob Roy Mcgragor和Boyde Hood。1990年出任该院USC交响乐团首席小号并随乐团进入华盛顿肯尼迪艺术中心演出后随首席小号Charles Schluter及Roger Voisin学习。1993年由南加利福尼亚大学音乐学院院长Douglas Lowry及指挥家Daniel Lewis的推荐，进入“艺术家文凭”(Artist Diploma)大师班，成为该院大师班历史上第一位管乐学员，并获得该院优秀学者称号。后师从于世界著名小号演奏家Thomas Stevens。1993年任美国Santa Monica交响乐团首席小号和Guild歌剧院乐团首席小号，1994年任美国Riverside交响乐团首席小号并兼任Ventura交响乐团首席小号。 90年代以来活跃在国内外的音乐舞台上并多次举办个人独奏音乐会。曾与美国著名的坦格伍德音乐中心(Tanglwood Music Center)交响乐团、洛杉矶音乐节乐团及Grand Teton音乐节乐团合作，演奏了不同时期、不同风格的大量音乐作品。1992年被特邀参加匹兹堡第二届国际音乐节担任首席小号。2001年3月由美国San Bernadino交响乐团协奏Andre Jolivet多次被美国及国内多所音乐学院邀请讲学，1998年至2001年，先后在美国、南佛罗里达大学、密执根Grand Valley州立大学、法国里昂高等国立音乐学院及里昂音乐学院讲学并举办独奏音乐会。曾在上海、四川、贵州、西安、沈阳、天津及北京等国内主要音乐院校讲学并举办个人独奏音乐会。在国内外有影响的音乐刊物上发表了多篇有建树的学术论文，其中包括世界最著名的“BRASS BULLETIN”杂志。并录制了多张个人专辑，其中所录制的独奏CD  《斯拉维奇幻想曲》被国际小号协会（International Trumpet Guild）期刊所推荐。独奏专辑录象曾在CCTV多次播出。1996年起担任首席小号，并随该团于1998年及2002年赴奥地利、德国、英国、西班牙和葡萄牙演出。1999年，2000年两次赴日本巡演。2002年开始在中央音乐学院担任小号主教教师，现任铜管教研室主任.并任中国音协管乐学会副会长，中国小号联合会会长，国际小号协会理事。2004年再次赴美讲学。2005年国际小号协会年会特聘专家，在2005年国际小号协会上讲授专家课。在2006年国际小号协会成功举办独奏音乐会受到好评。2006年-2007年受聘于新加坡国立大学音乐学院教授，讲学一年。常年活跃在室内乐演奏、训练和教学上，现任中央音乐学院交响管乐团指挥。南加利福尼亚大学波士顿交响乐团南加利福尼亚大学中国国家交响乐团