汪毓和，音乐理论家。成都人。1952年加入中国共产党。1955年毕业于作曲系。历任讲师、副教授、教授、音乐研究所所长，《人民音乐》副主编，中国音乐史学会副会长。讲有《全集》、《合唱音乐史》等课程，著有《中国近现代音乐史》，参与编写《》。 八十年代以来，曾先后任该院音乐学系副系主任、音乐研究所所长等职，还先后为中国艺术研究院和培养了9名硕士、9名博士，他还历任中央音乐学院学术委员会委员、中央音乐学院学位委员会委员、中央音乐学院教师职称评审委员会委员、文化部研究人员高级职称评审委员会委员，以及中国音乐家协会理论委员会委员、顾问，《》编委、《》编委、《》编委，北京音乐家学会理论创作委员会主任、中国音乐史学会副会长、顾问，研究会副会长、会长等社会兼职。2013年1月4日与北京逝世。四十多年来，他主要致力于音乐史的研究和教学，并长期从事音乐评论。主要著作有《中国近现代音乐史》（1984年人民音乐出版社出版；1992年“修订版”；2002年“二次修订版”）、《聂耳评传》（1987年人民音乐出版社）、《中国现代音乐史纲1949—1986》（1991年华文出版社）、《中国近现代音乐家评传》（上册，近代部分，1992年文化艺术出版社）等。他还先后参与《中国大百科全书·音乐舞蹈卷》的编写，并兼任其编辑委员会委员及“中国近现代音乐”分支学科主编；《聂耳全集》、《冼星海全集》的编订，并任其编辑委员会委员。另外，他曾长期应邀为国内各地及香港各高等院校、音乐家协会进行讲学，以及多次参与并主持全国性的学术会议。几十年来，他曾在国内各主要报刊及音乐理论刊物上发表了一百多篇专论文及音乐评论。近十年来，他又先后作为国家教委哲学社会科学博士点重点科研项目的课题组负责人、国家“八五”重点科研项目的负责人进行科研工作。近几年来，他先后承担《简明中国百科全书》音乐部分的顾问（具体负责条目框架的制定和全部条目释文的二审），大百科全书出版社与和变得《音乐百科全书》的副主编、大百科全书第二版“音乐学科”主编，中华民族文化促进会举办的“二十世纪华人音乐经典”艺术委员会委员等工作。四川中央音乐学院中央音乐学院马思聪欧洲音乐史中央音乐学院音乐研究人民音乐中央音乐学院学报马思聪中央音乐学院