陈子平，男，1965年8月17日出生，人，硕士学位，现任管弦系低音提琴教研室主任，教授。陈子平是当今国际享有声誉的华人演奏家，其演奏足迹遍及亚洲及欧洲各国。他曾在奥地利、德国、匈牙利、捷克、英国、台湾、中国等地举行多场独奏音乐会，2000年发行了首张中国低音提琴独奏CD专辑，在英国权威音乐杂志Orpheus-Double Bass的CD介绍中获得好评。陈子平，1965年8月17日出生在音乐底蕴深厚的营口市。6岁开始学大提琴，启蒙教师王平（营口人），毕业于营口3中（今第一职业中专），1980年考入中央音乐学院附中，1984年考入中央音乐学院，师事符达及叶正凯教授; 1987年考入奥地利国立维也纳音乐学院，改学低音提琴专业，并以特优成绩毕业，获艺术硕士学位，曾师从低音提琴泰斗史特莱谢（Ludwig Streicher）教授；1995年获第十届国际低音提琴大赛第三名，为华人首次获国际低音提琴比赛大奖者。此外并曾获颁多项给予年轻音乐家的奖学金，包括了世界著名的Alban Berg 基金会奖学金；Dr. Martha Sobotka基金会奖学金；Charlotte Janaczek基金会奖学金；Ziehrer基金会奖学金；以及奥地利国家科学研究部颁给优秀青年艺术家之奖学金。曾任职于有两百年历史的德国德萨歌剧院低音提琴领奏；台北市立交响乐团低音提琴首席；低音提琴首席。演奏之余，陈子平还忙于担任国际与国内音乐比赛评委工作，包括担任捷克第十二届国际低音提琴比赛评审；匈牙利第二十届国际低音提琴节评审；参加英国2000年音乐节评审；台湾省音乐比赛评审；台湾行天宫音乐比赛评审等。热情专注于教育，分别在匈牙利第二十届国际低音提琴节举行讲座；英国2000年音乐节开设大师班授课；西安音乐学院开办低音提琴大师班；1997随妻子赴台北，在立交响乐团工作，后任教于及。学生曾获美国IBS国际低音提琴比赛青年组第三名（2003）；台湾音乐比赛低音提琴第一名、第二名。2004年获聘为中央音乐学院管弦系低音提琴教授。回大陆后致力低音提琴事业发展，于2005年11月创办首个中国低音提琴网站「中国低音提琴网」，使中国低音提琴界有了交流的平台。为提升本专业，推动成立低音提琴教研室。2006年4月中央音乐学院低音提琴教研室成立后，受聘为首届主任。营口市中央音乐学院低音提琴捷克长荣交响乐团台北市台湾中山大学高雄师范大学