徐惟聆，演奏家，教育家。出生于中国上海，受父亲徐起鹏的启蒙，考入中央音乐学院师从，1979年被选中参加奥斯卡获奖纪录片<<从毛泽东到莫扎特>>的演出。 1980年，徐惟聆赴美深造，在茱莉亚及曼哈顿音乐学院获音乐学士与硕士学位，身受迪蕾及布朗斯坦亲传；并先后获得曼纳格小提琴比赛奖、瓦尔多·梅奥艺术天才奖以及国际艺术家大奖等。是第一位在卡内基音乐厅及林肯中心艾维利·菲舍尔音乐厅举办音乐会的中国大陆音乐家。曾任香港管弦乐团第一副团长。2000年，应邀担任中央音乐学院小提琴教授，并受邀各大国际比赛评委。当代中国最有影响力的小提琴演奏家，教育家之一。1960年1月1日出生于上海，早年受父亲徐起鹏的启蒙和指导，接受了严格的音乐教育和训练。 后师从著名音乐教育家李牧真和教授。在北京中央音乐学院就读期间，她受到当时来华访问的音乐大师、耶胡迪·及等人的关注和高度赞赏，并且作为最有前途的中国青年演奏才俊之一出现在由斯特恩亲自监制的著名奥斯卡获奖纪录影片《从毛泽东到莫扎特》中。二十年后的1999年11月，斯特恩应邀参加第二届北京国际音乐节演出，在闭幕式音乐会上，当年被大师们誉为“杰出多才的青年演奏家”的徐惟聆与大师同台演出。这场具有历史意义的纪念音乐会在音乐界引起轰动，成为纪录影片《从毛泽东到莫扎特——二十年后的续集》的重要内容在辞去担任近十年的香港乐团首席及第一副团长后，于2000年应邀，回到母校中央音乐学院担任小提琴教授。1980年，徐惟聆赴美在著名的朱利亚和曼哈顿音乐学院深造，获得音乐学士和硕士学位。她先后师从著名音乐教育家多萝西·迪雷和拉菲尔·布朗斯坦（美国三大提琴名师之一『加拉米安，布朗斯坦，金戈儿』）。在荣获曼纳格小提琴比赛第一大奖后，徐惟聆又以其出色技巧陆续获得其它多种奖项，包括瓦尔多·梅奥艺术天才奖和国际艺术家大奖等。1984年徐惟聆在纽约卡内基音乐厅的演奏厅举行成功首演，被《纽约时报》誉为“造诣不凡的音乐家”。徐惟聆是首位在卡内基音乐厅及林肯中心埃弗里·菲舍尔音乐厅举办音乐会的中国大陆音乐家。除频繁的个人独奏音乐会之外，徐惟聆曾与许多世界著名交响乐团合作，包括纽约市交响乐团、纽约室内乐团、纽约曼哈顿室内乐团、查尔斯顿交响乐团、明尼苏达狄卢斯交响乐团、伦敦室内乐团、法国康城交响乐团、匈牙利布达佩斯广播交响乐团、斯洛伐克广播交响乐团、瑞典诺克平国家广播交响乐团、德国汉诺威交响乐团、原西德国家广播交响乐团和柏林广播交响乐团，此外还有原中央乐团、香港管弦乐团及新加坡交响乐团等。1993年Vera Tsu在巴黎香榭丽舍剧院为声名显赫的“勋级会”大汇演举行独奏音乐会。徐惟聆在1997－1998音乐季与香港管弦乐团合作演出科恩戈尔德小提琴协奏曲，被香港媒体誉为“世界级的演出”。1998年10月徐惟聆应邀与柏林广播交响乐团合作在德国和中国举行巡演，赢得广泛赞誉。在1999年第二届北京国际音乐节开幕式和翌日的音乐会上，徐惟聆与香港管弦乐团和指挥家艾德敦合作，演奏了的小提琴协奏曲。2003年12月11日，徐惟聆在香港大会堂音乐厅举办个人独奏音乐会，得到各届高度评价。在2005年第八届北京国际音乐节上，徐惟聆与钢琴家一起举行了“徐惟聆与陈萨独奏音乐会”。2005年1月27日，徐惟聆与世界著名作曲家和指挥家克里斯托夫·潘德列茨基合作在上海东方艺术中心演奏了小提琴协奏曲，获得极大成功。2007年10月，在法国诺曼底杜韦尔市举行的由各国政要参加的世界妇女经济论坛上，徐惟聆作为特邀嘉宾以其演奏为论坛拉开序幕，她是该年度论坛获此殊荣的惟一音乐家。2008年10月11日，徐惟聆在第十一届北京国际音乐节的“纪念伯恩斯坦音乐会”上担任独奏，她对伯恩斯坦《小夜曲》的出色阐释赢得包括杰米·伯恩斯坦在内的听众及评论界的高度评价。　1993年至2000年，徐惟聆应邀担任香港管弦乐团首席副团长，乐团第一首席。2000年11月应邀回国，受聘为中央音乐学院小提琴教授。同时，其作为评委频繁的出现在重大国际比赛上。2005年8月，徐惟聆应邀担任瑞士西昂国际小提琴比赛评委。2007年6月，她应邀担任在摩纳哥蒙特卡洛举行的国际小提琴比赛评委。2009年5月在比利时布鲁塞尔举行的四年一度的国际音乐顶级赛事之一伊丽莎白女王小提琴大奖赛（前伊萨伊国际小提琴比赛）中，应邀出任评委。徐惟聆教授受邀出任评委的国际小提琴比赛还有2010年阿根廷国际小提琴比赛，2011年萨拉萨蒂国际小提琴比赛，新西兰Michael.Hill国际小提琴比赛，2011年日本名古屋国际小提琴比赛，2011年国际小提琴比赛，和2012年国际小提琴比赛和伊丽莎白女皇小提琴比赛等等。徐惟聆在繁忙丰富的演出活动之外还录有多张唱片，其中拿索斯唱片公司录制发行的由她担任独奏的科恩戈尔德和戈德马克的小提琴协奏曲深得国际音乐评论界和唱片界人士的称赞，是拿索斯唱片公司自成立以来发行的反响最为热烈、获得评价得高的唱片之一。美国《音乐爱好者》杂志刊载N专文评论，称徐惟聆“出色的演奏可称之为声誉鼎盛，是非常值得推荐的一张优秀录音作品”。英国《BBC音乐杂志》称赞徐惟聆的演奏“充满力度，富有个性、活力和情感”。澳洲著名的《音响》杂志称赞她“无论从演奏技术还是音乐表达上，徐惟聆都表现出是一位出色的小提琴演奏家”。世界权威弦乐艺术杂志《斯特拉德》（Strad）评价徐惟聆的演奏音色“温暖而从容”。小提琴家林耀基林耀基艾萨克·斯特恩梅纽因小泽征尔格拉祖诺夫陈萨贝多芬维尼亚夫斯基梅纽因