田联韬，男，汉族。民族音乐学家、作曲家、音乐教育家。 现任中央音乐学院博士生导师、研究员。1930年生于天津，祖籍河南项城县。1948年先后入读南京金陵大学工学院、中央大学工学院。1949年参军，曾在第二野战军政治部文工团、西南军区文工团、西南人民文工团、四川人民艺术剧院任队员、队长、创作员。1960年毕业于中央音乐学院作曲系。1960－1984年，任教于中央民族学院艺术系，曾任教研室主任、副教授。1984年起，任教于中央音乐学院，曾任音乐研究所研究室主任、音乐研究所副所长。，长期从事少数民族音乐的教学、创作及研究工作，数十次深入少数民族地区从事田野工作，收集大量第一手资料。培养少数民族作曲及民族音乐学专业人才40余人，博士生、硕士生、外国留学生多人。曾主持并完成多项国家教委博士点及北京市教委少数民族音乐科研项目。《侗族歌唱习俗与多声部民歌》、《中国境内藏族民俗音乐考察研究》、《中国境内佤族民俗音乐考察研究》、《中国境内傣族民间音乐考察研究》、《藏族传统乐器》、《雍和宫“金刚驱魔神舞”音乐考察》、《藏族宗教音乐初探》、《藏传佛教羌姆乐舞音乐考察研究》、《傣族乐器》、《溯本求源<小河淌水>》等数十篇。为《中国大百科全书音乐舞蹈卷》、《中国音乐大百科全书》，以及日本、英国《格罗夫音乐与音乐家词典》等辞书，撰写中国少数民族音乐条目。《藏族传统音乐集粹》（主编）、《中国少数民族传统音乐》（主编）（2006年获文化部第二届文化艺术科学优秀成果奖一等奖）等。1993年由荷兰PAN RECORDS 音像公司出版田采集整理的《藏戏音乐选段》CD光盘。1983、1985、2005年先后在香港、北京出版发行电影音乐《孔雀公主》磁带、密纹唱片、CD光盘。电影音乐：《孔雀公主》（1982）、《火娃》（1979）、《第三女神》（1982）、《爬满青藤的木屋》（1984）电视音乐：《红岩》（10集）（1985）、《非洲纪行》（1982）等舞剧音乐：《》（与杨碧海、夏中汤合作。1965）、《阿凡提的故事》（为香港舞蹈团创作。1987）舞蹈音乐：《黄河之水天上来》、《茶花朵朵》、《织氆氇》、《送粮路上》（合作）、《康巴清泉》、《春满草原》、《拖拉机上雪山》、《红云》（与张一骥合作）等数十首。1997年应香港回归庆委会约请，创作大型舞蹈音乐《紫荆璀璨耀中华》，于1997年7月1日香港回归庆典活动中演出。器乐作品：钢琴曲《塔吉克舞曲》、《天山的节日》，小提琴曲《帕米尔随想》，大提琴曲《红河的孩子》、《喜玛拉雅随想曲》（与宋涛合作）等。歌曲：《家家户户运粮忙》、《边疆，我可爱的家乡》、《我们为祖国建设边疆》、《格桑拉》、《在这里留下我美丽的梦》等数十首。承担并完成国家教委 “七五”、“八五”规划博士点科研项目“中国少数民族传统音乐系统研究”、“藏族传统音乐考察研究”，及北京市教委“高等教育教学改革” 科研项目“中国少数民族传统音乐系统研究”。2003年起主持教育部重点科研基地重点课题“中国少数民族宗教音乐研究”。多次应邀赴欧洲、美国、香港、台湾及国内各地出席音乐学术会议和讲学活动。兼任中国少数民族音乐学会名誉会长，中国传统音乐学会常务理事，中国民族音乐集成特约编审，解放军艺术学院、云南大学艺术学院、云南艺术学院、三峡大学艺术学院、贵州师范大学凯里分院等校客座教授，《中国音乐大百科全书》编委、分支主编。曾入编多种名人词典，如《中国当代文化艺术名人大辞典》、《中国当代音乐界名人大辞典》、《中国当代音乐家词典》、英国剑桥《世界音乐名人词典》（《International Who’s Who in Music 》）等。90年代先后被聘为香港特区学术评审局特邀评委、香港特区大学及理工教育资助委员会专家评委。1998、2001年担任香港中文大学博士学位论文评委，2003--2006年担任香港中文大学音乐科校外考试委员。1953年歌曲《家家户户运粮忙》获全国群众歌曲评选二等奖。同年被评为西南大区建设社会主义积极分子。1983年电影音乐《孔雀公主》被评为当年最佳音乐创作。2006年《中国少数民族传统音乐》获文化部第二届文化艺术科学优秀成果奖一等奖。1992年获政府颁发特殊津贴。1998年为北京市及国家民委评为民族团结先进个人。凉山巨变北京电影制片厂