叶小纲，中国作曲家，出身音乐世家。中央音乐学院教授、博士生导师、副院长，驻团作曲家、中国音乐家协会原副主席、创作委员会副主任、中国音乐著作权协会理事及美国作词作曲家协会(ASCAP)会员、中国电影家协会会员、评审委员、文化部职称委员会考评委员和文化部侨联副秘书长，国务院特殊政府津贴获得者，北京市政协委员，全国政协委员。
2015年6月18日当选中国音乐家协会第八届主席。
叶小纲出身于音乐世家，四岁起随父亲叶纯之学习纲琴，中学毕业后下放至农场劳动，后又进工厂当钳工六年，1978年考入，师从教授。1980年在著教授Alexender Goehr的短期作曲班上学习，1981年首次举行个人作品音乐。1982年《中国之诗》（Pome of China）获美国作曲比赛第一名，1983年《第一小提琴协奏曲》（Violin Concerto No.1）获中央音乐学院作曲奖。1984年，开放后首次派出叶小纲作为中国青年作曲家的代表出席在澳大利亚举行的亚太地区艺术节及作曲家大会，并在当地首演了新作《西江月》（Moon Over the West River)。
1985年中国音协及中国唱片公司为叶小纲举行了交响作品音乐会，首演了《老人故事》（The Old Man's Tale）。1986年，受中国文化部委托为日本驻华大使要介的舞剧《浩浩荡荡，一衣带水》（Across the Water)与日本艺术家合作，作为中方代表共同创作该舞剧的音乐，在东京和北京同时上演。
1987年，叶小纲获美国奖学金赴美留学，师从美国著名作曲家Dr. Samuel Adler，Dr. Jpserph Schwantner，Prof. Louis Andriessen。至此开始接受世界各地的委约及参加各类的国际艺术活动，并创作了众多的作品，其中，三部大型舞剧Dalai Ⅵ、《红雪》（The Snow is Red）、When The Dream Fades；室内乐Therenody、Tripdus、Ballade、《三迭》（Tribasic），《和》（Wa）；和作品The Last Paradise、The Silence of the Sakyamuni、The Silence of the Red Poppy、The Far Calls、《沅歌》（Song of Ruan）、《死之蚀》（The Erosion of Death）等。这些作品分别首演于加拿大、美国、日本、台湾、新西兰、英国、香港、芬兰、、德国和瑞士等国家和地区。1989年，叶小纲被列入英国出版的国际名人录和国际音乐名人录。
1995年，签约德国"朔特"(SCHOTT）音乐出版社，成为这家国际著名的音乐出版社成立250年来签约的第一位中国作曲家；同年出任由中国举办的首届"杯"国际纲琴作品比赛评委。1997年，获"北京市优秀青年教师"称号。德国Wergo唱片公司出版了叶小纲与他的学生作品的激光唱片（Nine Horses）。1998年被上海交响乐团聘为驻团作曲家，同时受深圳市委宣传部和广东省委宣传部的委约，创作交响乐《春天的故事》（Spring）和舞剧《深圳故事》（The Story of Shenzhen）；以及芬兰国际音乐节的委约创作了室内乐《Marginalia》。《马九匹》（Nine Horses）和《迷竹》（Enchanted Banboo）频繁演出于欧洲、美洲及亚洲各国。1999年，《深圳故事》音乐获中宣部"五个一工程"奖及文化部"文华音乐奖"。交响乐《春天的故事》首次演出于美国。同年在"上海之春"艺术节上举行了"叶小纲作品音乐会"。2000年出任中国中央电视台举行的"歌手大奖赛"评委。其交响组曲作为庆祝澳门回归庆典演出，舞剧作为2001年澳门艺术节开幕式演出。2000年夏，应邀在北京晚报开"名人专栏"，发表多篇散文，其中包括"南北有别"，"什么狼不吃羊"，"意志"，"爱看不看"等。同年应澳门文化局委约，创作舞剧音乐《澳门新娘》（Macau Bride）。2001年，大型昆曲歌舞剧《贵妃东渡》（Cross the East Sea）作为2001年北京市"贺岁系列"演出演于。同年该剧演于日本18场。《释迦之沉默》由日本东京爱乐乐团再次演出于日本东京。同年接受广东省深圳市委宣传部委约，创作大型交响曲曲《长城》（Great Wall Symphony）；接受德国萨布吕肯广播交响乐团（Saarbrucken Runderfunk）的委约，创作琵琶与乐队协奏曲（Pipa Concerto），并在德国进行世界首演。同年室内乐《九乱》（Nine Run）首演于慕尼黑，《林泉》（Woody Spring）也于同年完成。出任"聆听经典"大型系列音乐朗诵会的音乐总监。2002年1月，由德国Wergo唱片公司录制了《最后的乐园》、《冬》、《琵琶协奏曲》和《》的激光唱片并向全世界发行。受西藏自治区文化部门的委约，创作《西藏之光》（Twilight in Tibet）。2002年4月，出任上海"中国现代音乐论坛"(China Contemporary Music Forum)艺术总监和中国音协"金钟奖"评委，第一张电影音乐激光唱片由北京Polo Arts出版发行。5月，《迷竹》参演"上海-台北音乐节"，《最后的乐园》作为中国与意大利两国文化交流演出，出任"中央电视台"评委，8月《贵妃东渡》再次赴日本演出十场。《长城交响曲》9月由举行世界首演式。10月在举行有举行个人作品音乐会，并在北京由北京国际音乐节主办《中国情怀- --叶小纲作品音乐会》，主持了北京国际音乐节论坛。2003年1月，叶小纲与美国Present现代室内乐团和签约，受委托完成两部以"楚文化"为题材的交响乐与室内乐作品。同月当选为北京市政协委员。2月在意大利罗马演出《最后乐园》，参加作曲的两部电影《芬妮的微笑》和《》在北京举行首映礼，同月当选为第十届为全国政协委员。叶小纲的音乐风格在同时期的中国作曲家中较为传统。他早年的创作带有先锋派的色彩，但从20世纪90年代开始风格逐渐接近浪漫主义。但他的“纯音乐”作品则风格相对激进一些。叶小纲作有大量的舞台音乐和影视配乐，这些作品都反映了他高超的旋律天赋。
叶小纲的旋律创作首先源于中国戏曲文化。在作品中作曲家借鉴了京剧“唱念做打”中“念”又称“韵白”的作派即采用具有优美的、有韵律的吟诵般的旋律语言。比如旋律依照汉语语言逻辑该强调的字就力度加强、时值延长、提高音区、加大音域变化反之就音域降低、力度变弱、时值变短且巧用休止无形中把“欲哭无泪”的感情情景淋漓尽致地表现出来了。另外值得注意的是作曲家对于传统与民族文化是提炼其精华与神韵改造后运用对于戏曲中“京白”生活用语并未予以采纳。另外我们还可在多段多处出现的唱腔的急剧上滑音域从低到高起伏很大的“滑腔”或语言中的“长啸”中感觉到我国西北文化的粗犷和湖广腔的风韵又称“楚调”由西北秦腔衍生而来。他的旋律弥漫着纯粹东方文化色彩只不过广泛吸收采用了欧洲创作技法表现是符合世界人们欣赏习惯的纯粹的中国文化。
叶小纲的学生在多次在国际国内重大比赛中获奖，其中有荷兰葛第母斯作曲大奖、中国音乐金钟奖、台湾作曲大赛奖、北京市"十大青年提名"奖等，是中央音乐学院学生获奖率最高的教授之一。他本人曾获"北京市优秀教师"称号，1998年获"杨雪兰教育奖"。1999年获"文华大奖"、"五个一工程奖"和国务院政府津贴，2001年获"金钟奖"等。
2010BQ红人榜受颁年度文化名士。相关影视音乐作品有《湘女潇潇》（A Girl from Hunan）、《死神、老人与少女》（Girl,Death and Old Man）、《望日莲》（Sun Flowers）、《生命如歌》（Life Song）、《超导》（Super Conductor）、《惊世商情》（Shocking Business）、《上海方舟》（Shanghai Story）、《洗澡》（Showers）、《五爱街》（Wu Ai Street）、《至高荣誉》（Greatest Honor）、《香港岁月》（Hong Kong Time）、《上海苍桑》（Shanghai Story）、《电影春秋》（Old Time）、《》（Out of Triumphal Arch）、《人约黄昏》（Evening Liaison）、《朗朗的星空》（Stary Sky)|《波涛汹涌》（Roaring Waves）、《刮痧》（The Treatment）、《》（White Crises）、《逃亡上海》（Escape to Shanghai）、《大地之子--蔡希陶》（Son of Earth）、《》（Meteoric shower in Night）、《芬妮的微笑》（The the End of the Bridge）和《天上的恋人》（The Lover on the Sky）、《玉观音》（Jade Buhda）、《惊涛骇浪》（Perils）等。1990年，《悲歌》（Threnody）获美国"路易斯·兰“奖。1991年，《冬》（Winter）获美国"哈沃德·汉森"奖。1992年，《伽叶无语》（The Silence of Sakyamuni）获台湾省立交响乐团首届作曲比赛大奖，并荣获台湾省教育厅荣誉证书。1993年，《》（Horizon）被选入中华民族文化促进会的"二十世纪华人音乐经典"。1994年，获美国"李氏基金会"颁发的"学术杰出成就奖"。1996年，电影音乐《人约黄昏》（Evening Liaison）获颁发的"最佳电影音乐奖"；同年获美国宾洲政府委员会和大都会生命基金会财政资助和ASCAP奖，并在深圳举行了他的个人交响音乐会。1998年，电影音乐《半生缘》（Eighteen Spring）获香港第十七届电影金奖"最佳原创电影音乐"提名；同年还获中央音乐学院"教育奖"。2000年，《》（Mountain Ghost）在文化部2000年艺术歌曲比赛中获奖。同年获中央音乐学院"杰出贡献奖"。2001年，交响乐《春天的故事》、《深圳故事》第一组曲、歌曲《花季雨季》(Flower and Raining Season）获中国音协""。同年还获"2001年高等教育国家级教学成果一等奖"及文化部"区永熙优秀音乐教育奖"。电影音乐《刮痧》（The Treatment）获第21届"金鸡"奖最佳音乐奖（China Best Film Score Award）。
李澄：有种合作叫叶小纲式。
李舒东：在“叶小纲作品音乐会”上，我，作为哲学出身的理性人，却受到了震撼和感动，而且很长时间没有这种感动了。
隆强：文人意趣与壮美史诗的碰撞。
上海交响乐团国家留学基金管理委员会  中央音乐学院作曲系杜鸣心英国剑桥大学齐尔品中国改革 中江 伊斯曼音乐学院挪威剑桥 喜马拉雅山瓦格纳北京保利剧院地平线青年歌手大奖赛上海交响乐团上海大剧院上海广播交响乐团武汉乐团惊涛骇浪   走出凯旋门白色陷阱秋天的流星雨伊斯曼地平线上海东方电视台杨雪兰山鬼金钟奖    