何荣，男，1959年11月19日出生，硕士学位，现任中央音乐学院管弦系中提琴教研室主任、教授。1987年获耶鲁大学音乐硕士学位，副修电脑工程、美术设计和工商管理。后又进修乐队指挥，并在欧柏林音乐学院学习巴洛克时期演奏艺术。在许多国际著名音乐节和乐团中担任中提琴首席。包括贝尔瓦立音乐节、澳瑞肯海岸音乐节和斯伯雷多艺术节以及美国俄亥俄州芭蕾舞团、新英格兰室内乐团、查尔斯顿交响乐团、萨瓦纳交响乐团、日本亚洲爱乐乐团、上海广播交响乐团等。多年任教于美国著名巴尔瓦夏季音乐学校。回国执教前，任美国查尔斯顿大学管弦系主任。1999年，作为特聘教授执教于中央音乐学院。之后，何荣教授组建了“中提琴教研室”，倡议并主持了多次中提琴全国比赛。2002年，在小提琴大师帕尔曼的邀请下，担任了上海“帕尔曼夏令营大师班”的中方专家。翌年，率领中国首个中提琴重奏团访问美国茱丽亚、柯蒂斯、伊斯曼、耶鲁、新英格兰、克利夫兰、欧柏林等多所世界著名音乐学府，举行音乐会和大师班教学，促进了两国间的学术交流。
在繁忙的中提琴教学工作之外，何荣教授还先后创办了中国少年室内乐团和18+室内乐团，担任艺术总监及指挥。曾率团赴西班牙、法国、韩国、意大利、奥地利、德国等多个国家进行访问演出与交流。回国短短几年内，他编写了中提琴教学手册，录制了CD、DVD教学录像，校注了100本共150个作品的中提琴教材，其中部分已在国内陆续发行。旅美20余年间，曾多次获得小提琴和中提琴比赛一等奖，曾荣获美国青年艺术家小提琴比赛一等奖，鲁伊斯兰小提琴比赛一等奖，及特尔斯德小提琴和中提琴比赛双项一等奖。 