，女，中央音乐学院教授，英国皇家音乐学院Royal Academy of Music客座教授，中国音乐学院特聘专家；中提琴演奏家，亚洲青年交响乐团特聘顾问，北京音乐家协会理事，英皇音乐考级ABRSM中国区总顾问；中国第十届全国妇女代表大会代表。1986年考入中央音乐学院附中进行插班学习，先后师从于鞠江，岑元鼎，隋克强老师。1991年被保送进入中央音乐学院管弦系，师从王振山教授。在校期间，她所在的弦乐四重奏组获得了在布拉格举办的第二十三届国际青少年室内乐比赛第三名和在北京举办的首届中国室内乐比赛第一名。毕业后，年仅23岁的她以优异的成绩被中国交响乐团聘为中提琴副首席。1996年，获全额奖学金赴英国皇家音乐学院RAM师从欧洲著名中提琴教育家John White先生继续硕士研究生学习。学习期间，她几乎囊括了该院所有的中提琴奖项，并在1997年Lionel Tertis 国际中提琴大赛中获奖，她还是英国皇家音乐学院建院180多年来首位获得院长奖（英国皇家音乐学院颁发给毕业生的最高奖项）的中提琴家。
2000年到2004年，任英国BBC爱乐乐团中提琴副首席（终身制席位）。作为独奏家和室内乐演奏家，她应邀在世界各地举办独奏、重奏音乐会，包括爱丁堡国际音乐节、日内瓦国际音乐节、东京国际艺术节和国际中提琴艺术节等。2004年，应邀回到中央音乐学院任教，时年31岁的她成为该院建院以来最年轻的正教授。她并于2006年获得了由教育部颁发的霍英东优秀青年教师奖。其间，她还为中央电视台CCTV音乐频道录制了大量的中提琴经典曲目，并应邀在许多国际大师班进行授课,包括英国皇家音乐学院、Great Mountains 国际音乐节、长城国际音乐节和奥地利Academy of Music等。2010年，她出任了在英国举办的Lionel Tertis国际中提琴大赛的评委，成为首位出任国际顶级中提琴大赛的中国评委。
2011年9月，她出任了北京国际弦乐四重奏大赛评委。
2011年10月，她出任了中国CCTV钢琴小提琴全国大赛决赛特约表演艺术家。2011年11月，她出任了中国音乐综合性大奖“金钟奖”评委。
2012年4月，她出任了梅纽因国际小提琴大赛特邀艺术家；并受邀赴法国春天国际音乐节演出。
2013年3月，由她和另外两位艺术家组成的北京弦乐三重奏赴意大利巡演，演出获得了巨大的轰动，也填补了我国职业弦乐三重奏的空白。
2013年5月，她应邀参演了北京国际现代音乐节。作为国际著名的演奏家和音乐教育家，她一直活跃在国际舞台上，并且非常热衷于公益事业，同时在促进中外音乐界交流方面也做了大量的工作。1、1997年LIONEL TERTIS国际中提琴比赛获奖者；2、第二十三届国际青少年室内乐比赛第三名；3、第一届中国室内乐比赛弦乐四重奏第一名和中国作品演奏特别奖；4、由英国皇家音乐学院颁发的WALTERS、MAUSICE LOBAN、 THEODORE HOLLAND、 HILDA WYNNE、奖；5、获得英国著名的WIGMORE奖；6、获英国皇家音乐学院院长奖（苏贞是该院1822年建院180多年以来首位获此殊荣的中提琴）。1998年7月20日被英国HERALD报纸评为：“音乐的先锋。”美国中提琴协会报刊称她为：“杰出的中提琴。”1998年10月世界级权威专业杂志“Strad”说：“她的二重奏为第二十六届国际中提琴研讨会划上了最圆满的句号。”近年来，她一直活跃在国际舞台上，曾多次应邀在世界知名音乐节上举办独奏和重奏音乐会。其中包括著名的爱丁堡艺术节、瑞士日内瓦国际音乐节等。2003年11月她与英国BOUGHTON交响乐团合作演出了中提琴交响诗－哈罗尔在意大利。
苏贞生于1972年，她的家乡石家庄市是河北地区的文化艺术中心，苏贞小时生活在河北省歌舞剧院的院子里，耳濡目染了许多音乐方面的东西。其实，她的家庭并非音乐世家，父母都是国家机关干部，家里也没有别人学过音乐，然她却鬼使神差地走上了音乐之路，这里边还有着一个有趣的经历。苏贞小时有一个小伙伴儿，俩人整天在一起玩，忽然有一天开始，小伙伴儿不经常跟她玩儿了，好奇的苏贞前去观察，发现小伙伴儿一下学就钻到屋子里吱嘎吱嘎地拉小提琴，倔愣的苏贞闯进她家就坐在旁边看。这样每天如此，苏贞竟然看上了瘾，她觉得小提琴看上去怪怪的，实在很好玩儿，而它发出的声音又那么有意思，于是回家后便缠着妈妈为她买小提琴，硬是要与小伙伴儿一起学琴，妈妈犟不过她，便给她买了把儿童小提琴，从这天开始，她就和小伙伴儿一样，每天下学后便泡在那吱嘎吱嘎的音响世界里。苏贞的小提琴老师是李厚义（小提琴奇才李传韵的父亲），她随这位老师一共学了六年，由于悟性高、条件好，很快就在演奏上达到了相当高的水平。1986年，14岁的苏贞考取了中央音乐学院附中，算是真正步入到了专业音乐殿堂中。苏贞考中央音乐学院附中，小提琴专业成绩名列第一，但入校后却与中提琴结下了不解的渊源，当时的主考老师见她长得高大壮实（相比其他同学而言），就问她想不想改学中提琴，苏贞与妈妈商量了一下，转而问老师，中提琴也是夹着拉的吗？只要是夹着拉的，没问题，听老师的，改就改。于是乎，她便抄起了那个比小提琴大一圈儿的乐器，正式成为了音乐学院附中的中提琴学生。苏贞刚开始入学时随鞠江、苏家军两位老师学习，后又师从著名中提琴演奏家、教育家岑元鼎先生学习。她在岑老师班上共学了六年，度过了全部附中时代，基本掌握了中提琴演奏的技术和规律。1991年，她以优异的毕业成绩被保送升入中央音乐学院管弦系，开始了大学本科的学习。在大学里，她又荣幸地成为隋克强、王振山两位名师的高徒。在大学的四年时间里，苏贞非常刻苦好学，她的成绩直线上升，一跃成为了学校中的尖子学生。1996年，她刚从中央音乐学院毕业，就被当年刚刚组建的中国交响乐团聘为中提琴声部副首席。苏贞在校期间还是一位室内乐高手，她与其他三位姑娘组成的女子四重奏在当时非常有名，她们在第一届中国室内乐比赛中获得了弦乐四重奏第一名和中国作品特别奖。我了解苏贞，是因为她在一段时期内与我共同师从于岑元鼎老师，当时我就经常听岑老师讲，他有个学生叫苏贞，多么有才华，多么刻苦努力，多么懂事听话。我也曾在岑老师的课堂上亲眼见她拉巴托克协奏曲，对她的精湛演奏技艺钦佩不已。1996年她出国留学前，当时还在电台作音乐编辑的我，特意为她录制了一套中提琴独奏曲目，作品有：亨德米特《天鹅转子》第一乐章，亨德尔《b小调中提琴协奏曲》，刘庄《浪漫曲》，这套曲目不仅作为广播节目在电台播放，还成为苏贞出国留学时随身携带的录音资料。我至今还在想，如今的苏贞已成为世界闻名的中提琴专家，我当年的小小举措，也应算作是对她日后成才的一点微小贡献吧。苏贞从中央音乐学院毕业后来到中国交响乐团，本是一个很好的结局，她完全可以以中提琴副首席的身分为起点，一步步迈向事业的更高峰。然而自小就胆大且有主见的她并没有满足已获得的成绩和地位，她把目光瞄向了国外，深造的强烈愿望促使她作出了最终改变命运的决定。1996年底，苏贞告别了家乡与亲人，只身飞往英国，开始了前途未卜留学生涯。苏贞初到英国时，没有学上，没有工作，焦急的苏贞几乎憋出病来，她觉得自己必须下血本才可能有希望，“人生能有几次搏”，豁出去了，临行前家里将全部积蓄近十万元取出交给她，她把这些钱全部变成了学费，为了考皇家音乐学院，自费拜了一位名师上课，几个月下来，这笔钱竟然花得精光，然她的专业技能却得到了突飞猛进的提高。1997年9月，一切准备妥当的苏贞准备投靠皇家音乐学院，但仔细一了解，才知道新生招考早已结束，这时人家都快开学了。怎么办，难道半年的艰苦努力就要付之东流？倔强的苏贞不甘心，也不罢休，她怀着一线希望给当时的皇家音乐学院院长写了一封信，诚恳地表明了自己强烈的求学愿望，希望院长能够听听自己的演奏。也许是苏贞的倔强起了作用，也许是这位东方女孩的真诚感动了上帝，院长竟然给她回了信，表示愿为她单独举行一次考试。考试那天，苏贞带着琴来到音乐学院的一间普通小屋，一张桌子的后面坐着两个人，院长和系主任。那位院长看了看苏贞，只说了两个字“拉吧”，就开始闭目等待。此时的苏贞早已忘却了一切，她举弓就开始演奏巴托克的《中提琴协奏曲》，一曲奏罢，那位院长与系主任耳语了一番，便微笑着对苏贞说：“我们决定录取你，并给予你全额奖学金”。奇迹诞生了，想象不到的胜利果实降临到苏贞身上，一个来自遥远东方的中国女孩，终于成为了英国皇家音乐学院的正式学生。进入皇家音乐学院后，苏贞开始了忘我的刻苦学习，她投身在世界著名中提琴教授JOHN WHITE的门下，很快就取得了专业上的飞速提高。JOHN WHITE先生教给她新的演奏理念，使她的发音产生了质的变化，这位名师还尽可能地让苏贞广泛接触作品，为她打开眼界，使她在演奏理念、演奏技术和掌握文献方面均快速与世界接上了轨。由于苏贞的刻苦和聪慧，入学的当年她就获得了学院颁发的演奏家文凭，此外，自1997至1999年，她先后获得了皇家音乐院颁发的WAL TES、MAUSICE LOBAN、THEODORE HOLLAND、HILDA WYNNE、WIGMORE等奖项，1999年更获得了稀有的英国皇家音乐学院院长奖（苏贞是该院自1822年建院以来首位获此殊荣的中提琴演奏家），同时获得了皇家音乐学院杰出学生学位证书、演奏专业研究生毕业证书和教师文凭，成为了该院闻名的“女状元”。1999年，苏贞带着所获得的“满贯”奖项，以无可争议的优异成绩从皇家音乐学院毕业，毕业后，她很快就融入到了欧洲职业音乐演奏圈子内。其实，这几年在皇家音乐学院做学生时，她就已经参与了丰富的专业演出实践。1997年作为皇家音乐学院管弦乐团中提琴首席出访日本和中国；当年还参加了著名的伦敦交响乐团的正规演出，并作为独奏家应邀参加了第二十六届国际中提琴研讨会，同时举办了个人独奏会；1998年作为中提琴首席参加了由世界著名演奏家组成的交响乐团，同年以独奏家身份参加了为纪念Mrs·Lionel Tertis而举办的伦敦国际中提琴音乐节、世界妇女作曲家大会等活动；1999年作为独奏家在著名的圣马丁大教堂举行个人独奏会。2000年后，她的职业音乐生涯发展得更为迅速，这一年，她作为独奏家参加了闻名于世的爱丁堡音乐节，并被丹麦DET独奏家室内乐团聘为中提琴独奏家，更重要的是，她在这一年被英国BBC爱乐乐团看中，担任了该团的中提琴副首席，在这个职位上，苏贞一直干到2004年回国。苏贞的才华随着她的演出活动被许多著名音乐界人士所了解，英国作曲家Blythswood新创作的中提琴作品《Rhian Samuel》（为中提琴与钢琴而写的三首Pieces），专门委托苏贞与1998年进行了世界首演，而作曲家Elegy的新作《Timothy Bowers》也是由苏贞于1999年进行世界首演的。苏贞在欧洲乐坛上的职业业绩，并非轻松自如取得的，这里凝聚着她个人辛勤的血汗和大胆的冒险精神。这次采访时她对我说，在英国工作比学习艰难得多，因为英国不是移民国家，一般人很难在那里取得一席之地，就拿进入BBC爱乐乐团来说，只有考到副首席的位子，才能够长期留在乐团里，而只有长期留在乐团里，才能够留在英国生活，这对她来说，简直就是华山一条路，然而她却依靠自己的实力和精神取得了成功。说到这儿，苏贞感慨道：“这事儿现在说起来挺自然，而在当时真的是一个奇迹”。我曾问苏贞，你在英国乐团中就没遇到过困难吗？她睁大眼睛对我噢了一声，“怎么没困难，刚一开始简直处处是困难。BBC爱乐是个老牌儿名乐团，这里的乐手奏交响乐都有几代的传统，我初进乐团时感觉哪都不适应，特别是换指挥时，我由于对乐曲不熟而常常看不清拍子，经常问旁边的人打几拍，再看人家，好似每首乐曲都拉过上百遍，不看指挥都能够烂熟在心，每到此时，我就感慨自己的阅历太浅，心情紧张是不必说了。但也有自豪的时候，每当由我拉中提琴SOLO时情况就变了，曲子一结束，全体乐手们都会拍手跺脚对我称赞，那时我真开心极了。后来经过大量的演奏实践，掌握了丰富的交响乐演奏经验，在乐团中越干越顺，不仅专业上得到了锻炼、提高和收获，同时还结交了很多乐手朋友”。现在的苏贞已是英国音乐界中的知名人士，BBC爱乐乐团中长期有着她的席位，而皇家音乐学院则把她看成了学校的骄傲，此次ARAM奖的颁发，充分说明了她个人影响力的无形价值。苏贞归国是近两年的事，2003年底，在国外事业正红火的苏贞回国，在中央音乐学院举行了中提琴独奏会。那次音乐会我在现场，苏贞演奏的勃拉姆斯《f小调中提琴奏鸣曲》以及BLYTHWOOD的《RHIAN SAMUEL》第二乐章等作品真是棒极了，我当时感到，她不仅技术好，声音好，音乐上也显得愈加成熟。那场音乐会的成功，算是苏贞留学多年后献给母校的一次真实汇报，而母校则对她深造后的成绩表示了极大的满意。音乐会后，王次昭院长亲自找苏贞谈话，希望她能够回国效力，为母校的发展做出特殊的贡献，而这次谈话的内容也正好符合苏贞的心愿，因为她从留学的第一天起，就抱定了将来学成后归国效力的宏愿。不谋而合之后，中央音乐学院管弦系就诞生了一位享誉欧洲的青年中提琴教授。苏贞于2004年正式回国，目前她已成为中央音乐学院中提琴教研室中的中坚力量。她现在带着十几个本科学生，外加几个四重奏小组的室内乐课，平时工作十分繁忙。她在教学中强调实效，努力为学生传授有关中提琴演奏方面的最新理念，打开学生的艺术视野。在她班上学习过的学生都说，“苏老师的教学生动自然，她功力深、观念新、示范能力强，在她手下的确能够学到真本领”。除去日常的教学工作外，苏贞还在中央音乐学院及其他几个兄弟院校中开办中提琴大师班，讲授有关中提琴的广泛知识。2004年，她为中央电视台音乐频道系列录制了大批中提琴经典曲目，对在我国宣传、推广、普及中提琴艺术起到了至关重要的作用。作为中央音乐学院教师弦乐四重奏团的一员，她经常活跃在学院的音乐舞台上，2004年还参加了由中央音乐学院主办的第一届北京国际现代音乐节。苏贞现在还有一个重要头衔，即英国皇家音乐学院驻中国地区的总联络官，目前她开展这项工作非常积极，截止到现在，已成功地将多名音乐学院本科毕业生推介到皇家音乐学院留学，同时先后邀请了数名世界著名音乐家来华讲学及艺术交流。苏贞很看好这份工作，她觉得这项事业对加强中国与世界的全方位音乐交流有着极大的意义，而她本人认为，利用自己的身份、地位来为这项事业贡献力量是最值得她欣慰的事情。就在我写这篇文章时，苏贞又有事去英国了，她就是这样忙碌地奔走于中英之间。据说，今年夏天她还要在美国的辛辛那提举办大师班，届时还要开独奏会。活跃于世界的苏贞，已完全褪去了我脑海中的小姑娘影子，现在她是一位成熟的演奏家、教授和音乐活动家，然而不管怎样变，有一点是永远不会变的，那就是她质朴、率直的性格和善良和蔼的人品。苏贞      演奏家演奏家 