王弢，1978年2月4日出生于四川成都，中国、教授。
曾获“全国单簧管比赛”专业组第一名，中国作品演奏奖；“布加勒斯特青年音乐节”优秀演奏奖；第18届台湾金曲奖最佳演奏专辑。作为演奏家，除了常年登台演出之外，他出版发行过10余张个人专辑，包括了古典，当代室内乐、跨界crossover，新世纪音乐new age等多种音乐种类；作为青年教育家，他出版了3本专业书籍，深受业内从业人员肯定；作为当代青年艺术家，他不断拓宽表演形式和表演内容，创立了“云和四重奏”和“叠”（单簧管+舞蹈+中国民间传统乐器）两种崭新的艺术表现形式，与众多世界青年艺术节进行艺术实验活动，受邀参加了众多艺术节，包括并不限于“北京现代艺术节”，“中法之春艺术节”，“巴黎白夜艺术节”，“纽约performa艺术节”，“蓉城之秋艺术节”，“哈尔滨之夏艺术节”等众多艺术节。除此之外，他也发表小说，主持电台节目，是活跃在当今中国艺术界的新锐跨界艺术家
。
王弢在成都梓潼桥长大，他从小学过二胡、大提琴等乐器，后又相继放弃，还被老师认为“没有音乐天赋”，这让他一度讨厌音乐。但父母坚持让他学习音乐，直到接触到单簧管，才让他恢复了自信
。王弢9岁时获得“金熊猫——四川少儿管乐比赛金奖”，之后开始登台演出。11岁时考入附中，因专业成绩名列前茅，连续六年获得专业成绩优秀奖。期间，曾参加“蓉城之秋”、“四川国际熊猫节”等文艺演出。15岁时，赴日本参加长崎青少年音乐节，担任表演嘉宾。1995年，考入，师从单簧管教育家张梧教授。1999年，以平均95分的全优成绩免试保送该院硕士研究生，师从单簧管教育家陶纯孝教授，成为全国中央音乐学院第一个单簧管研究生。在校期间，王弢曾担任中国青年交响乐团单簧管首席，随团参加了百余场演出。还获得“中国百大青年英才”称号及“国家励志奖学金”、“专业突出奖学金”、“优秀学生奖学金”等众多奖项。
2002年，王弢以《论单簧管演奏中的个性》论文毕业留校，成为中央音乐学院的第一个单簧管专业硕士、中国第一个单簧管研究生；同年获得全国第二届青少年比赛专业青年组金奖，并代表中国参加“布加勒斯特国际音乐节”
；之后，王弢从事单簧管主课课程，后被考级委员会聘请为“中央音乐学院考级评委”。2009年，获得“意大利政府艺术奖学金”。后赴英国皇家音乐学院，跟随单簧管大师迈克尔·柯林斯（Michael Collins)深造学习。2010年，获得教育部评选的“青年骨干教师”项目，通过考评获得全额资助，留学深造。2011年，作为高级访问学者进入美国新英格兰音乐学院（NEC）深造学习，跟随世界著名单簧管大师理查·斯托兹曼(Richard Stolzman)教授学习。2013年，回国后，担任中央音乐学院主课教师，兼学生处处长，并成为硕士生导师。2002年，和二胡演奏家马晓辉合作的“单簧管与二胡的对话”在全国不同地区演出。2003年，推出了演奏风格的音乐专辑《赤子花园》，并凭借该专辑提名最佳演奏专辑。
。2004年，王弢参与了近50场演出，其中包括“北京现代音乐节开幕式”、“北
京国际音乐节”，以及在广州、深圳、成都、湖南、武汉等地区举行的音乐会。2005年，王弢组建单簧管室内乐团，同时组建了“云和四重奏（小提琴、大提琴、单簧管和钢琴）”的重奏组。2006年，王弢带领“云和四重奏”在北京、武汉、成都、深圳等城市进行巡回演出。2007年1月12日，发行音乐专辑《赤子花园4 送你冬日蓝》，并凭借该专辑获得演奏类最佳专辑奖
；5月，王弢参加了东方卫视选秀节目《》的比赛，并晋级20强。2008年，王弢出版小说《》。2009年，担任上海古典音乐演唱会音乐总监。2010年，担任古典流行演唱会音乐总监；参加“北京国际现代音乐节”演出若干场；同年教育部被选入“青年骨干”项目。
2011年，以访问学者的身份赴美国新英格兰音乐学院(NEC)深造，师从单簧管大师理查·斯托兹曼(Richard Stolzman)教授，并在波士顿和纽约参加单簧管重奏演出。2012年，在北京音乐厅与合作全球首演中国当代单簧管协奏曲。自2012年起到2013年，王弢在全国不同城市进行了40余场演出，包括2013年北京世纪剧院和朝阳九剧场“纪念逝世十周年”跨界音乐会；四川爱乐新年音乐会等。2013年，王弢与古琴演奏家、舞蹈家合作演出《》，将西洋乐器与中国古典音乐演奏相结合的同时，又增加了舞蹈表演元素；同年，王弢分别在中央音乐学院音乐厅，北京世纪坛音乐厅等多个音乐厅进行了独奏与重奏表演。期间，他还在中央电视台音乐频道录制了多期《》；11月12日，王弢受《BQ北京青年周刊》邀请，带领“叠”组合上演了作品《渔舟唱晚》，并获得了最佳跨界组合奖。
2015年，签约环球音乐，并发行演奏音乐专辑《一天》，其中作品《往日》邀请谭维维配唱
；1月17日，参加时尚艺术跨界颁奖盛典，获得风格人物奖，并与谭维维表演艺术秀《受》；5月参加深圳卫视《加油吧新郎》
；12月赴西南大学音乐分享会
；2016年1月举办一天Night & Day音乐会
；3月受邀国际服装品牌“ISSEY MIYAKE三宅一生”成都集成店开幕活动
；4月；获得“MusicRadio全球流行音乐年度盛典”年度最佳跨界单曲”
；4月东南卫视《娱乐乐翻天》举办的“明星慈善行”活动，并担任活动慈善大使
；5月22日，受邀出席蔡崇达MAGMODE名堂发布会，并担任表演嘉宾现场演奏《西皮嬉皮》
；6月城市至尊音乐榜“最佳跨界艺人”、“最佳跨界单曲“大奖
；7月参加安徽卫视《谁是你的菜》
；8月参加湖南卫视天天向上
；8月参加时尚COSMO“璀璨奥运为爱定制”活动
；9月受邀出席一带一路全球行”“世界音乐之都”维也纳站嘉宾
；11月为谭维维“给你一点颜色”环境音乐会助阵
；12月28日，发行首张古典演奏专辑《舒伯特》
。2017年2月 时尚新娘至爱盛典 携手妻子刘璇“荣获年度幸福偶像”
；4月与中国爱乐乐团合作录制央视音乐频道的《四季剧场—春季音乐会》
；4月<生命的律动>单簧管独奏会的全国巡演 西安.成都站
；6月参加上海东艺演出季盛典
；9月<生命的律动>单簧管独奏会北京站
；9月<生命的律动>单簧管音乐会上海站
；11月中央电视台音乐频道《四季剧场-秋季音乐会》，与杭州爱乐乐团合作
；12月<生命的律动>单簧管独奏音乐会2017中国巡演——济南站
；2018年1月录制快乐大本营
。王弢是四川足球元老的独生子
。王弢与两人于2001年相识，并于2012年在美国注册完婚
。2013年12月8日，王弢与在香港举办婚礼，结为夫妻
。1997年与陶纯孝教授一起录制《》；1999年录制《中央音乐学院单簧管考级教材》（1、2、3、7、8、9）共25张VCD光盘和30余盒录音带，被称之为中国素质教育的“版本”，荣获“五个一工程”“十五工程奖”，成为中国近五年来所有单簧管学生学习考级的指定性专业教材；2000年录制《韦伯第二单簧管协奏曲》VCD；2001年录制《全国考级大全》CD十余张；2002年录制NEWAGE专辑《赤子花园》（台湾原动力唱片公司）；2003年录制NEWAGE专辑《赤子花园·没事儿》（台湾原动力唱片公司），入围“台湾金曲奖”演奏类“最佳演奏专辑”提名；2004年录制NEWAGE专辑《赤子花园·最美好的事物》（台湾原动力唱片公司）；2005年录制出版谱子和录音《》，该套教材将成为国内第一套单簧管流行化的教学谱例（中央音乐学院出版社）；2006年录制NEWAGE专辑《赤子花园·送你冬日蓝》（台湾原动力唱片公司），入围“台湾金曲奖”演奏类“最佳专辑制作人”、“最佳演奏专辑”两项提名，最终获得“最佳演奏专辑”奖项；2007年录制出版录音和谱子《中国旋律》（人民音乐出版社）；2007年和台湾著名诗人先生合作唱片《凝视》，担任音乐制作人和演奏；2008年录制NEWAGE专辑《赤子花园·情书》（台湾原动力唱片公司）；2009年出版《单簧管每日练习》（人民音乐出版社）；2011年出版《中国当代单簧管室内乐作品集——王弢专辑AGAMA》，北京现代音乐节特邀录制出版；个人流行演奏专辑《清水章》（北京环球音像出版社）；2012年录制NEWAGE专辑《赤子花园·爱无界》（台湾原动力唱片公司），入围台湾金曲奖演奏类“最佳制作人”、“最佳演奏专辑”、“最佳作曲”三项提名。2013年6月6日-6月9日，贵阳，带领中央音乐学院部分师生前往贵阳白云艺术学校开展艺术实践活动。7月12日-7月18日，井冈山，带领中央音乐学院部分师生与井冈山大学共同开展“重走红军路，寻梦井冈山”2013年大学生“三下乡”主题社会实践活动11月21日-11月24日，常州，杭州，带领中央音乐学院实践团赴常州、杭州两地开展艺术实践活动。2007年，在成都举行三场“洗涤心灵”单簧管独奏音乐会，为巴中失学儿童募捐，并获得了四川省青年联合会的表彰和支持。2008年，其家乡地震后，参加多场赈灾义演。包括东方卫视、四川卫视的大型赈灾义演。2009年应台湾“生命动能”协会邀请，赴台参与“小小萤火虫爱放电”的慈善义演。2016年7月，参加公益类节目《经典艺术名家讲坛》——“我们都是音乐的宠儿”的讲座
。“王弢的音乐极富热情，舞台感染力很强，音色和技术及对作品的理解都相当具有个性。”——中国单簧管协会主席教授“王弢演奏很热情，通过音乐你可以体会到他善良、优雅、充满朝气的内心世界。”——美国音乐学院“王弢技术、令人激动的乐感……他的音色有自己的特色，像他充满韧劲的性格。”——上海音乐学院教授“Tao是一个富有幻想力的演奏家，热情、火花四射……“ ——《布加勒斯特音乐论报》“他是一个聪明、热情、感情丰富的小伙子，这点从他的单簧管演奏中得以证实。”——著名单簧管演奏家 Cohner单簧管演奏家中央音乐学院管弦系 罗马尼亚 



 四川音乐学院中央音乐学院



 中央音乐学院第15届台湾金曲奖 



第18届台湾金曲奖 好男儿走啊，走啊，心动尚雯婕陈楚生



北京交响乐团张国荣赵晓霞盛世东阳关三叠风华国乐



                        王茂俊 刘璇 刘璇 跟我学单簧管天边的守望者陈克华 陶纯孝劳伦斯范磊顾鹏