严洁敏，二胡演奏家，教育家，中央音乐学院教授，硕士生导师，民乐系拉弦教研室主任，中国第一位民族器乐演奏与作曲获得者，胡琴专业委员会副会长，客座教授。严洁敏，1968年1月5日出生于杭州，六岁开始学习二胡，八岁师从老师,十岁考入附小，在附中附小期间二胡专业先后师从陈大灿、教授。毕业于中央音乐学院，二胡与作曲专业分别师从和教授。早在1982年就获得了全国少年民族器乐独奏比赛第一名，1989年获得了ART杯国际比赛二胡青年专业组二等奖，1994年又夺得台北国际民族器乐协奏大赛第一名。2002年获霍英东教育基金会第八届全国高等院校。2004年成为首批中国教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者。作曲方面曾于1990年获中央音乐学院艺术歌曲创作奖。并于1991年在成功举办了交响作品音乐会。严洁敏录制了大量音像制品，先后出版了《》、《》、《》、《》等个人二胡独奏专辑，《严洁敏二胡独奏音乐会》vcd（现场版），《二胡考级辅导大全》教学vcd，民族交响乐作品集《火祭》等。这些年来，她活跃于国际国内音乐舞台上，多次举办二胡独奏音乐会。并与许多作曲家以及世界各地乐团合作，演奏了大量不同形式诸如二胡与、交响乐队、室内乐队、弦乐四重奏、合成器等用各种不同技法创作的新作品。参加了英国Huddersfield现代音乐节，柏林现代艺术节，荷兰艺术节，艺术节，法国里昂音乐节、意大利艺术节、台湾传统艺术节, ，上海之春国际艺术节等许多重要音乐活动。与她合作过的乐团包括，中国广播交响乐团、广播民族乐团、荷兰新音乐团、澳大利亚Elision乐团，法国里昂爱乐交响乐团、法国弦乐四重奏团，瑞士巴塞尔乐团，，台湾国家国乐团、、等。荷兰最有影响的“De Volkskrant”报称之为“ 中国的”、“激情的”。法国里昂“Le　Progres”评价其显示了对二胡这件乐器音质极高的控制能力以及对戏剧性、对比性的控制能力。教学成果显著，从教十多年来，一惯治学严谨，努力使二胡教学更加规范化、科学化，教授的学生多次在全国二胡比赛中获得金奖。先后应、、、星海音乐学院、民族乐团、山西歌舞剧院、国立、、荷兰阿姆斯特丹音乐学院等邀请，公开讲学。双学士学位中国民族管弦乐学会西安音乐学院孙宇嵘上海音乐学院王乙王国潼徐振民中国乐器青年教师奖北京音乐厅梁山伯与祝英台正气歌三门峡畅想曲牧羊女激光唱片民族乐队墨尔本都灵澳门国际音乐节中国国家交响乐团德彪西香港中乐团台北市立国乐团澳门中乐团奥依斯特拉赫演奏大师进步报音色武汉音乐学院西安音乐学院天津音乐学院吉林省歌舞剧院台湾艺术大学香港演艺学院