马雯，女，1972年9月19日出生，1983年考入，师从教授。1991年以专业第一名的优异成绩升入本科学习，师从教授。1995年大学本科毕业，由于专业成绩极为突出，被破例留在本科专业任教。1988年，在举行的国际重奏比赛中荣获奖项并应邀赴捷克斯洛伐克音乐节中演出。1992年，应邀在与合作演奏了萧斯塔可奇第一大提琴协奏曲，获得当地乐迷及媒体的广泛好评。1993年，在北京举行的第二届全国大提琴比赛中以极为突出的成绩获得了独奏组“最高特奖”及“中国作品奖”。 （摘自《音乐周报》评论—她全身心的投入到她的演奏中，准确无误的演奏技巧，所表现出的全面水平令人难忘。）1994年，作为中国优秀音乐小组成员之一应邀赴美，在、落杉矶等全美九大城市巡回演出，并与美国交响乐团合作演奏了的。1992年—1995年，一直担任首席，曾随团多次出访世界各地。1995年、1996年，分别两次应邀赴德国参加(Mainz)音乐节及洪迪斯堡 (Hondisburg)音乐节演出,均获得了极高的评价。1998年，考取德国国家基金会奖学金（）,赴德国(Rostock)攻读硕士及博士学位，师从Gert von Bulow教授。2001年，以最高分的优秀成绩获得了硕士及独奏家（博士）文凭。马雯在德国学习期间，成功举办多场独奏、重奏、室内乐等各种形式的音乐会，并与罗斯托克（Rostock）交响乐团在当地音乐厅合作演奏了爱尔加的大提琴协奏曲，获得了极高的评价。2000年，应邀回国，在校庆五十周年的系列音乐会中成功推出了一场大提琴专场音乐会献给自己的母校。2001年12月，在北京再次举行了独奏音乐会。《音乐周报》及《》等媒体评论：她的演奏集欧洲音乐的细腻、典雅、严谨，以及的热情、富有感染力，将不同风格的乐曲表现得淋漓尽致。2002年12月，在纪念诞辰九十周年的音乐会上，她成功地首演了于1960年创作的大提琴协奏曲，成功地将这部沉睡了40多年的佳作呈现在世人面前，受到副总理和首都音乐界人士的一致好评。 中央音乐学院管弦系大提琴副教授中央音乐学院附小陈圆宗柏中央音乐学院管弦系大提琴捷克斯洛伐克上海音乐厅上海交响乐团演奏家华盛顿凤凰城柴可夫斯基罗可可主题变奏曲中国青年交响乐团大提琴美因兹德意志DAAD罗斯托克音乐学院中央音乐学院北京青年报俄罗斯音乐马思聪作曲家李岚清