李双江，1939年3月10日出生于哈尔滨。中国，声乐教育家，。特聘教授
，毕业于。1963年，李双江随赴越南访问演出，凭借歌曲《解放南方》获得“优秀歌手奖”。1972年，李双江因演唱的《》、《》、《党的阳光照耀祖国》、《》等歌曲而在中国大陆为人熟知。1999年，凭借歌曲《我爱五指山,我爱万泉河》获得首届金奖。2008年李双江入选第二届中国演艺界十大孝子。2007年12月，李双江参加在北京举行的首届“”颁奖典礼，并获得“2007最受公众尊敬的表演艺术家”奖
。2009年12月，李双江参加“人民喜爱的艺术家”颁奖典礼”，并获得“人民喜爱的艺术家”荣誉称号。2012年8月7日，在哈尔滨举办“中俄木材之夜·情满故乡”李双江师生音乐会
。2015年，参加中国文联2015年《》春节晚会，并演唱《》。李双江从小热爱文艺，经常在文艺会演中为学校和班级赢得荣誉。小学五年级时为哈尔滨市人民广播电台录音。
1963年，录制唱片《》，《》。1969年，访问西北，李双江参加了“文革”以来的首次演出。1973年，李双江录制唱片《》。1979年，李双江分别到广西、云南慰问演出，并演唱《再见吧，妈妈》和《》。1981年，李双江在北京举办了个人独唱音乐会。1983年，出版《》。1987年，参加中央电视台的春节联欢晚会，并演唱《我爱五指山,我爱万泉河》。1988年，参加中央电视台的春节联欢晚会，并演唱《》。1997年，参加中央电视台的春节联欢晚会，并演唱《》。1998年，参加中央电视台的春节联欢晚会，并演唱《》。2007年5月27日，李双江在新疆举办“情满天山李双江师生演唱会”
；7月2日，担任《》评委；12月，李双江参加在北京举行的首届“”颁奖典礼。2008年1月23日，参加《》节目的录制
；11月15日，李双江应齐鲁电视台《粉丝大派送》之约到山东滕州举行了个人歌友会
；11月16日，参加第九届，并担任颁奖嘉宾
。2009年5月14日，在国家大剧院举办“红星照我去战斗—李双江战友、师生音乐会”
；12月，李双江参加“人民喜爱的艺术家”颁奖典礼”。2010年4月，参加由海南省政府主办的纪念海南解放60周年主题文艺晚会。2011年1月18日，李双江参加安徽卫视《》节目的录制；9月9日，参加CCTV综艺频道《》节目的录制
；10月15日，参加在国家大剧院上演的“复兴之歌”北京独唱音乐会
。2012年7月2日，李双江与、、等共同参加在萍乡举办的中国红博会；8月7日，在哈尔滨举办“中俄木材之夜·情满故乡”李双江师生音乐会
。2013年1月，参加军委慰问老干部晚会，并演唱《打个胜仗笑哈哈》；2月，参加《》节目录制；担任《》总决赛评委。2015年1月，李双江与、、、等共同参加中国文联2015年《百花迎春》春节晚会，并演唱《谁不说咱家乡好》 
。2015年10月23日，李双江应邀参加第二届天府古镇艺术节，并演唱《红星照我去战斗》等歌曲，同时荣获担任绿色中国形象大使称号。
1988年，考进了中央音乐学院声乐系，一次公开课上，梦鸽为李双江献歌一曲，二人结识；1989年李双江和梦鸽一起去青岛当歌咏比赛评委，在爬崂山的过程中李双江向梦鸽表白；1990年，梦鸽毕业，二人在举行了婚礼
。2008年5月18日，李双江参加中华健康快车2008茂名光明行慈善文艺晚会
。2014年10月22日，参加在广东省博物馆举办的“共圆中国梦—中国当代表演艺术家书画作品展
；11月2日，李双江与共同参加在广西桂林举办的“送欢乐下基层”活动
。李双江演唱技巧很高，情感表达准确，对作品的再度创作有着独特的见解，何时用滑音，何时用气声，何时通过美声唱法使高音出现金子般的闪亮，何时利用民歌唱法表达歌曲的情趣，何时通过眼神、手势、姿态表达作品的内涵是李双江演唱艺术的一个特点。李双江对西洋美声唱法的科学训练把握娴熟，修养深厚，与他对民族民间艺术的把握相结合，形成了他自己独特的演唱方法。他的演唱风格鲜明。作为中国人民解放军艺术学院音乐系主任，培养出了梦鸽、、、等女弟子（）
。李双江唱歌带有典型军人的风范。他在慰问演出时，几乎是有求必应，只要战士需要，他就肯唱，从来不计较舞台什么的（）
。2011年9月8日，李双江的儿子因交通事故打人，并在打人现场高喊：“谁敢打110？”此事件引起网民一片热议，声讨、谴责之声不绝于耳。对此，李双江表示教育不当，并对受害者道歉，表示自己当兵50多年，没想他的儿子会做出这种事情，这违背了他自己的情感，他心里特别痛苦，并起身深深鞠躬，真诚道歉
。黑龙江省男高音歌唱家国家一级演员河南理工大学音乐学院 中央音乐学院新疆歌舞团北京颂歌我爱五指山，我爱万泉河拉着骆驼送军粮中国音乐电视华鼎奖  百花迎春谁不说咱家乡好 毛主席的话儿记心上春风吹遍黎明的家乡西哈努克红星照我去战斗怀念战友风帆中国龙革命人永远是年轻红星照我去战斗 中国红歌会华鼎奖非常接触  CCTV-MTV音乐盛典  说出你的故事向幸福出发  孙楠祖海沙宝亮 鲁豫有约星光大道邓超赵薇杨澜李云迪  梦鸽友谊宾馆   宋祖英 韩红谭晶许飞  李天一 