范磊，男，1960年1月1日出生，硕士学位，任中央音乐学院管弦系教授。在国际乐坛上最享有盛誉的华人单簧管演奏家，其演奏足迹遍及美洲、欧洲以及亚洲各国。并在各地举行多场室内乐以及独奏音乐会。
他是当今在国际乐坛上最享有盛誉的华人单簧管演奏家，其演奏足迹遍及美洲、欧洲以及亚洲各国。并在各地举行多场室内乐以及独奏音乐会。过去除与著名华裔音乐家、、水蓝等合作演出外,并多次与世界著名音乐大师合作举行室内音乐会,其中包括高尔瓦(Patrick Gallois)、克勒梅尔(Richard Killmer)、马克西姆(Stephen Maxym)、艾德加梅耶(Edgar Meyer)、雪夫兰(David Shifrin)。他还是美国康涅狄克州诺尔福克夏季音乐诺尔福克三重奏组的创始成员之一。1998年，他在美国奥克拉荷马州第23届单簧管音乐节,北京及台北的国际单簧管音乐节举行了独奏音乐会。并与台北市交响乐团合作演出了的单簧管协奏曲。曾与劳伦斯大学交响乐团，班斧音乐节乐队，桑塔巴布拉音乐节乐队，,青岛市交响乐团,兰州市交响乐团等乐团合作。他曾应邀分别为前加拿大总理及前英国总理（英国首相）举行独奏演出。纽约的WQXR电台、康涅狄克州的纽海文公共电台、威斯康辛公共电台、加拿大国家电台、前南斯拉夫国家电视台、中国中央电视台皆播放过他的演出。他大力推崇及领导新音乐(New music). 2000年，在加拿大的班斧(Banff)夏季艺术中心为世界著名新音乐作曲家潘德烈斯基(Penderecki)的六重奏作品举行北美首次公演。同年还首演了美国作曲家杰姆斯科恩(James Cohen)为其所作的单簧管独奏曲。演奏之余,他还忙于评委工作。他近期曾与前巴黎音乐学院教授得普勒斯(Guy DePLUS)及世界单簧管协会主席斯普林(Robert Spring)一起在北京国际青年单簧管比赛中担任评委。还在由世界最著名的单簧管独奏家史道次曼(Stoltzman)任主席的纽约市全国艺术俱乐部单簧管比赛中担任评委。曾在西安举行的2002年2005年国际单簧管音乐节中担任艺术总监。2007年八月在北京创办了“北京第一届单簧管大师班”他毕业于美国奥柏林音乐学院和耶鲁大学,获硕士学位。曾师从著名单簧管教育家，曾获中国全国比赛一等奖,法国图伦国际单簧管大赛中获荣誉奖,也曾在西雅图国际青年单簧管比赛中获奖。并在1991年的纽约青年演奏家大赛的决赛中名列前茅(The Young Concert Artist International, New York) 。曾在，中国人民解放军军乐团，徐悲鸿艺术学院，，南京艺术学院，山东艺术学院，西安音乐学院，青岛大学，西北民族大学，广州华南理工大学，深圳艺术学院，杭州肖山歌舞剧院，长沙歌舞剧院，青岛歌舞剧院，哈尔滨艺术歌剧院，洛阳艺术学院，台湾国立艺术大学，台湾国立师范大学，台北国立师范大学，台南女子艺术学院，台中东海大学，台北博凯中心，高雄师范大学，新竹师范大学等地举办大师班。第一届台北国际单簧管节大师班主讲人，2007年8月创办并主讲北京国际单簧管大师班。于1999年---2006年执教加拿大国家班斧艺术中心为济南艺术学院，西安音乐学院,广州华南理工大学等客席教授。曾任2005台北国际单簧管节四重奏比赛，2006中国单簧管比赛，2006台湾行天宫音乐大奖赛，2007台湾管乐协会比赛（全省），第一届北京国际单簧管比赛，纽约音乐俱乐部比赛等比赛评委。 张雨亭韦丹文柯普兰中国青年交响乐团陶纯孝中央民族大学中国人民大学沈阳音乐学院