李萌，著名演奏家、专业硕士、会员、中央音乐学院、东古筝研究会理事、《中国古筝艺术》刊物编委。自幼随母亲学习钢琴，曾先后在黄中贤、、等名家指导下学习、二胡。1976年开始习筝，1978年考入，先后师从、、、、等名家，并深入民间，广拜民间筝家为师，学习传统筝乐。1987年获中央音乐学院文学硕士。现任中央音乐学院教授、硕士生导师、民乐系弹拨教研二室主任。曾出访多个国家和地区，在国内外举办过多场个人专场音乐会。曾获文化部颁发的“园丁奖”。1998年获“北京市优秀青年骨干教师”的称号，培养了许多优秀的青年古筝演奏家。出版的个人专辑有《粉蝶采花》、《》、《春到拉萨》；教学专辑《跟我学——中国古筝教程》、《中国古筝名曲欣赏与演奏》、《古筝基础教程》、《古筝演奏与练习》、《学筝三十课》、中国筝曲经典系列《西域随想》、《莲花谣》、《考级筝曲大全》。世纪名师系列古筝创作乐曲专辑《紫碧螺》：编纂出版的乐谱有《潮州民间筝曲四十首》、《潮州五家筝曲选》、《福建诏安筝曲选》、《广东客家粤乐筝曲选》、《陕西筝曲选》、《传统筝曲大全》(上、中、下)，主编博览《中国古筝曲谱》(上、中、下)、《中国现代创作筝曲集粹》 创作乐曲有《抒情即兴曲》、《红水河狂想》、《月色清明》、《长歌行》等。古筝中国音乐家协会教授韩里吴素华小提琴中央音乐学院民乐系李婉芬曹正项斯华张燕何宝泉高山流水民族乐器