王楠楠，青年钢琴家，中央音乐学院副教授，硕士生导师。五岁开始学习钢琴，九岁考入附小，附中（钢琴专业），师从苏教授；1994年考入中央音乐学院钢琴系，师从教授；1998年以优异成绩毕业，并于同年留校任教于声乐歌剧系任艺术指导；2005年9月以优异的成绩考入英国钢琴伴奏专业研究生，并获得奖学金，师从钢琴伴奏专业系主任、钢琴伴奏及室内乐大师Michael Dussek教授，同时也师从钢琴家Michael Young教授；2007年7月以优异成绩研究生毕业并同时获得英国皇家音乐学院优秀毕业生证书；2007年9月归国继续在中央音乐学院声乐歌剧系执教任艺术指导。2006年2月6日参加在Logan Hall由中国驻英国大使馆教育处主办的2006伦敦。2006年2月25日 在英国Salisbury Methodist Church与英国青年小提琴家Marian Givens举行专场音乐会大获成功。2006年5月8日 成功举行了著名小提琴演奏及教育家Erich Gruenberg的学生专场音乐会获得了超高水平的赞赏。2006年5月15日 举行了法国艺术歌曲专场音乐会，完美诠释了法国艺术歌曲的特殊魅力。2006年6月10日 参加在Duke's Hall举行的纪念理事会主席Guy Whalley的专场音乐会。2006年11月1日 举办了名为“环绕地球60分”的声乐专场音乐会。2007年1月31日 纪念声乐专场音乐会，非常成功的演奏不同语言风格的声乐艺术歌曲，观众听得如痴如醉，发出经久不息的掌声，音乐会被录制唱片并发行。2007年4月27日 举行了艺术歌曲专场音乐会。在英国留学期间和多位大师上课，受益匪浅并得到他们的肯定与赞赏，其中包括歌曲大师Richard Stokes,Ian Partridge等，俄国艺术歌曲大师Ludmilla Andrew等，钢琴伴奏及室内乐大师 Jan Philip Schulze,Andrew West等，歌剧艺术指导Mary Hill,Antony Legge等。2007年6月6日 在演奏厅举办归国个人专场音乐会取得巨大成功，得到专家的一致好评。1986年获北京市星海杯钢琴比赛一组第二名。1989年获全国珠江杯钢琴比赛一组优秀演奏奖。1992年获中国钢琴作品演奏第二名，并多次入围美国国际钢琴大赛，香港亚太地区比赛，北京国际钢琴比赛，全国珠江杯钢琴比赛等重要赛事。1999年获优秀教师称号，即“三育人”奖。2000年曾应邀担任第一届、德国“新声音”国际声乐比赛钢琴伴奏，并多次担任英国，以色列等国的声乐及歌剧大师班的钢琴伴奏，获得界内人士的一致好评。2007年12月获得第六届钢琴伴奏奖。2008年10月获得第四届中国国际声乐比赛（宁波）优秀青年钢琴伴奏奖。中央音乐学院陈慧郭志鸿皇家音乐学院春节联欢晚会皇家音乐学院舒伯特俄国德国艺术中央音乐学院盐湖城中央音乐学院中国国际声乐比赛中国音乐金钟奖