周海宏，博士、教授、博士生导师。1963年6月27日出生于辽宁省沈阳市。曾任中央音乐学院副院长。音乐美学家、音乐心理学、教育学家。长年从事音乐审美与教育心理学的研究与教学工作，成就卓著，对哲学、美学、人格与动机心理学有深入的研究。全国音乐心理学学会副会长，国家教育考试指导委员会委员，教育部高等学校教学指导委员会音乐舞蹈委员会副主任委员，国家艺术教育委员会常委。博士论文《音乐与其表现的世界》（中央音乐学院出版社，2004年）获 “2001年全国优秀博士学位论文奖”。⑴2002年获第三届教育部“高校青年教师奖”。《音乐何须需“懂”—面对审美困惑的思辨历程》获第八届中国文联文艺评论奖著作类一等奖。
1997年主持《》杂志“琴凳上下”专栏，发表以音乐教育心理学为理论基础的关于学琴教育问题的文章12篇，引起社会广泛反响，时至今日仍然有许多学琴网站与微信公众平台在转载、传播这些文章。1997年提出“关怀强迫症”、“成就焦虑”等概念，2000年经《中国青年报》、“妈妈-宝宝网站”等媒体传播，产生广泛影响。周海宏教授近年来致力于经典音乐普及、呼吁重视艺术和提倡感性素质、感性文明的工作，经常受邀为国家行政学院、中央党校、中组部全国组织干部学院、中纪委培训中心、国家安全部、国资委党校、中直机关党校、清华大学、北京大学、人民大学、上海交大、中科院研究生院、华为公司、中国移动、中国银行等各大部委、高校及企业讲课，受到广泛好评，是全国政协“人民政协讲坛”首批聘任三十六名特聘教授之一。1998年以“音乐何需‘懂’”为总题，发表系列文章12篇指出以往音乐普及工作中存在的音乐美学认识误区，引起音乐界广泛关注。自2002年起，周海宏教授以《走进音乐的世界》、《音乐何需“懂”》为题普及音乐美学原理，带领听众进入经典音乐艺术的世界，十余年来坚持不懈地呼吁各级政府与教育机构重视艺术、重视艺术教育、重视个人的艺术修养，听众多达数百万人；作为中欧国际工商管理学院开学模块必学课程，中央党校省部级领导干部班、中青干部班最受欢迎的课程，周海宏教授的授课在各类培训授课中均在学员的课程评价中名列前茅。周海宏教授的系列音乐美学理论普及讲座，带领人们走出音乐审美的误区，引领人们进入经典音乐的大门，被誉为“音乐美学领域‘拨乱反正’的理论”，“经典音乐普及工作‘改革开放’之举”，“高雅音乐的布道者”，“经典音乐普及第一人”。周海宏教授提出的“感性素质”、“感性智慧”、“感性质量”、“感性文明”四大概念，完成了艺术在人类社会发展中不可或缺作用的连接，揭示了艺术从个人的人生幸福、事业成功到社会发展、文明进步中的意义，逻辑严密、令人信服，事例生动，令人深思，有振聋发聩，醍醐灌顶的教学效果，影响了一大批中国企业和政府各级领导以及各个领域的教育工作者。2014年起，周海宏教授在儿童音乐人格教育领域的作品陆续面世：为孩子们创作出七耳兔的故事系列作品，获北京市春苗奖；为家长及教师开设“海宏教授琴童家长课”、 “海宏教授琴童教师课”，先后在中央电视台、国家大剧院、中央音乐学院等平台推出，引起强烈反响。其中，作为中央电视台音乐频道播出的《》开讲嘉宾，连续五期为琴童家长讲授如何应对在孩子学琴中遇到的各种问题，受到上成百上千万琴童家长的关注。
自1992年起在中央音乐学院先后开设“音乐心理学”、“音乐学研究方法”、“计算机应用基础”、“音乐教育心理学”、“音乐创作心理学”、“音乐赏析”、“音乐审美心理分析”、“琴童教育心理学”、“实用音乐美学”等课程。发表《音乐美学研究中的方法论问题》（《中国音乐学》，1/1992），《对部分钢琴演奏心理操作技能的研究》（《中央音乐学院学报》，1-2/1993），《“音乐特殊性”及音乐艺术的本质与功能》（《中央音乐学院学报》，1/1995），《“内容”与“形式”问题的梳理──兼再谈音乐美学研究中的方法论问题》（《人民音乐》1-2/1999），《对现代音乐的美学思考》（《人民音乐》10/1999，获中国文联首届文艺评论二等奖）《走出用文学化、美术化方式理解音乐的误区——对普及严肃音乐的理论与实践问题的分析》（《人民音乐》3/2001）等论文40余篇。合作出版《音乐美学》（高等教育出版社，1994），《儿童钢琴学习指南》（高等教育出版社，1994），《社会科学成果评估的指标体系的研究与设计》（1999.5中国社会科学出版社），《钢琴之路──结构定向设计钢琴集体课教材》（1998.2，中国儿童艺术剧院音像出版社）等著作，在文化部九·五规划教材《音乐美学》中负责“音乐表现的美学特征”与“音乐音响结构的审美特征”等章节的写作。
博士论文《音乐与其表现的世界》（中央音乐学院出版社，2004年）获2001年“全国优秀博士论文”。
《现代音乐的美学思考》获“中国文联2000年度文艺评论奖二等奖”，《走出用文学化、美学化方式理解音乐的误区》获“中国文联2001年度文艺评论奖三等奖”。2002年获第三届教育部“高校青年教师奖”。论文集《音乐何需“懂”——面对审美困惑的思辨历程》“中国文联2012年第八届中国文联文艺评论奖著作类一等奖”。
《走进音乐的世界——音乐审美的基本原理》《走进艺术的世界——艺术的本质与艺术审美原理》《音乐是上界的语言》《成功的要素与教育的路径——成功素质的心理学分析》《幸福的原理与人生的策略——与幸福相关的心理学原理》《孩子要不要学国学？》《有一种伤害叫教育伤害》《海宏教授琴童家长课——儿童教育的问题原理与策略》（37讲）《孩子为什么不爱练琴——人类行为的需要与动机原理》《如何培养孩子的抗挫折能力——心理健康人格培养的要素分析》《孩子应该几岁开始学琴？——学琴教育的条件与准备》《孩子该学什么乐器好》《什么是音乐？——一个不得不回答的问题》《器乐演奏中的心理学问题》《音乐学习中的心理学问题》《如何培养不怯场的孩子——自信心培养的心理学实质》《如何培养孩子的好习惯——习惯养成的心理学原理》《孩子教育中的奖惩的策略》《走进音乐的世界》（中国文联出版社，2009年）《家有琴童——音乐教育问题与对策》（中央音乐学院出版社，2011年）《音乐何需懂——面对审美困惑的思辨历程》（中央音乐学院出版社，2011年）《音乐及其表现的世界——对音乐音响与其表现对象之间关系的心理学与美学研究》（中央音乐学院出版社,2004年）七耳兔儿童音乐教育绘本系列之《唤醒春天》（北京少年儿童出版社,2014年）七耳兔儿童音乐教育绘本系列之《拯救七彩谷》（北京出版社,2015年）1963年6月17日 出生于辽宁省沈阳市1981.9—1983.7 沈阳音乐学院附中钢琴学科 学生1983.9—1984.3 沈阳音乐学院钢琴系 学生1984.9—1987.7 中央音乐学院音乐学系五年制 学生1989.9—1992.7 中央音乐学院音乐学系 研究生1992.9—1994.11 中央音乐学院音乐学系 教师1994.11—1995.11 中央音乐学院图书馆 副馆长1995.11—2004.4 中央音乐学院图书馆 馆长2000.1-2001.3 兼任音乐学研究所副所长2001.3-2004.4 兼科研处处长2002.4-2004.4 任院长助理2004.4— 2018.1 任中央音乐学院副院长2018年1月3日，免去周海宏中央音乐学院副院长职务。
音乐何需“懂”音乐理解何需“正确”，音乐理解没有标准答案不要让孩子学了一门技术，恨了一门艺术孩子学琴的根本目标应该是：通过学琴热爱音乐，通过音乐热爱艺术，通过艺术热爱生活，通过生活体验幸福；通过艺术教育提升感性素质、感性能力、感性智慧，为孩子未来的成功铺路，为幸福增色添彩。让教育成为人生幸福的组成部分缺少感性素质的人幸福少，缺少感性素质的人成功难，缺少感性素质的人破坏大！
 父母必读音乐公开课  



   