朱亦兵，，一九六六年生于北京，父亲朱永宁、母亲王耀玲均为教授。现任中国音乐家协会理事、中央音乐学院大提琴教研室主任的朱亦兵教授于1966年出生于北京的一个音乐教育之家，他八岁起随父亲学习大提琴，十三岁他就录制了被称为中国“改革开放后”第一张西方音乐的唱片《音乐会波兰舞曲》；他是继、之后的又一位以第一奖成绩毕业于法国巴黎国立高等音乐学院的中国音乐家；他21年在海外从艺，15年在欧洲顶级交响乐团担任首席大提琴演奏家。一九七八到一九八三年在随父学琴，同年在中国唱片社灌制了文革后中国唱片社出版的第一张带有西方作曲家作品的独奏唱片。一九八三年毕业，成为校史上唯一的学生连续十个学期被评为三好与全优生。一九八四到一九八七年在法国巴黎国立高等音乐学院随当代名师莫里斯-让德隆攻读大提琴与室内乐专业。一九八六年在国际大提琴比赛中获得第四名以及评委特别奖，成为中国大提琴界在重大国际比赛中得奖的第一人。一九八七年以第一奖成绩毕业于法国巴黎国立高等音乐学院，是新中国成立以来在这欧洲最高音乐学府获得此的第一人，前两位获此荣誉的中国音乐界前辈为，。一九八九考入欧洲传统大型交响乐团之一交响乐团，成为当年全欧洲所有顶级交响乐团中最年轻的首席大提琴，也是至今在海外顶级交响乐团中担任此重任的唯一中国人。二零零零年以来客席兼任世界闻名德国首席大提琴。二十年来朱亦兵有着丰富的独奏及重奏经验，以及近十年来进行的大量指挥活动，包括一系列德国甲级交响乐团。朱亦兵是中国大提琴界多次出任重大国际比赛评委的唯一一人。二零零四年经过二十一年的海外艺术生涯朱亦兵以中国公民的身份回到祖国，任大提琴教授，大提琴教研室主任。二零零四年10月23日，在举行了题为同志、国务委员陈至立、教育部部长周济、人事部副部长、宗教局局长、对外友好协会会长等有关负责人和学院师生观看了演出，人大常委会副委员长致电祝贺。首都文艺界、商界、教育界、体育界及各大外企之众多名流纷纷出席了这一首都文艺界空前的盛会。音乐会上半场朱亦兵演出了的《》、的《》、的《大提琴与钢琴奏鸣曲》三首作品。下半场朱亦兵执棒指挥了的《演变--为23位弦乐独奏者而作》，这是这首乐曲在中国的首演，参与演出的23位教授、演奏家大多是曾经在中央音乐学院院学习、如今任教于中央音乐学院的业务骨干，整场演出质量之高、观众反响之热烈是平日音乐会所少见的。朱亦兵归国专场音乐会 (策划、演奏、指挥)首届大师班夏令营 (策划、演奏、指挥)世界120著名大学校长论坛开幕式音乐会 (策划、演奏、指挥)中国文联庆典音乐会 (演奏)纪念老校长诞辰九十周年音乐会 (演奏)联合国成立六十周年庆典演出 (策划、演奏)第八届----大提琴协奏曲世界首演 (演奏)世界著名作曲大师索菲亚.古柏杜丽娜国际大师班及作品音乐会 (策划、演奏、指挥)每年多次举办"中国大提琴爱乐"师生音乐会 (策划、演奏)中央电视台大型记录片“故宫”第九级皇宫西洋风 (策划、演奏)中央电视台“毕业之歌”音乐会 (策划、演奏)第五届开幕式音乐会 (策划、演奏、指挥)第四届音乐节 (演奏)中山音乐堂2005新年音乐会 (策划、指挥)纪念诞辰250周年莫扎特国际音乐周 (策划、演奏、指挥)中央音乐学院第六届音乐节开幕式音乐会 (指挥)中法文化年---法国之声音乐会 (策划、指挥)朱亦兵曾是世界著名的德国“科隆爱乐大提琴”的六名成员之一，是中国大提琴界在国际重大比赛获奖第一人。曾长期担任世界顶级交响乐团，德国首席大提琴。连续多年参加"打开音乐之门"的音乐普及演出，使人们重新认识古典音乐的魅力。坚持舞台是艺术家真正课堂的理念，定时带全班学生去其它省市兄弟艺术学校讲学和演出。带领“中国大提琴爱乐”到清华、北大、、师范大学、、体育大学等国家重点院校进行新式的音乐演出讲座，激起了年轻人们空前的反响。音乐没有高雅于低俗之分，只有动人与否之别！朱亦兵连续两年入选北京“十大青年”30人候选人之列。朱亦兵是2006年“新世纪百千万人才工程”国家级人选，是本年度国家唯一的艺术类院校入选者。大提琴家中央音乐学院冼星海马思聪中央音乐学院附中瑞士日内瓦荣誉学位马思聪冼星海瑞士巴塞尔巴伐利亚广播交响乐团中央音乐学院中央音乐学院音乐厅李岚清王晓初叶小文陈昊苏何鲁丽福列悲歌舒曼幻想曲德彪西理查·施特劳斯中央音乐学院中央音乐学院赵峰北京国际音乐节叶小纲中国音乐金钟奖中央音乐学院莫扎特瑞士巴塞尔巴伐利亚广播交响乐团航空航天外交学院