，女，汉族，1965年10月5日出生于中国湖南省。1996年加入九三学社。中央音乐学院民乐系教授、硕士生导师、中央音乐学院世界音乐中心副主任。九三学社第十二届、十四届中央委员会委员
。第二届中国扬琴学会副会长，国际扬琴协会会员，中国世界民族音乐学会会员，国际音乐教育学会会员，中国民族器乐学会常务理事。民族室内乐团副团长、美国密西根大学客座教授、乌克兰Lviv国立音乐学院客座教授、捷克P.J .Vejvanovskeho国立音乐学院客座教授、乌克兰Volynj民族大学荣誉教授。欧美同学会会员、中国音乐家协会会员、中国民族管弦乐学会扬琴专业委员会副秘书长、中国民族器乐学会常务理事、北京市港澳台侨妇女联谊会理事、中国民族管弦乐学会理事、国际扬琴协会会员、海内外扬琴专业考级委员会委员、北京古琴研究会会员，并入选多种中国及世界名人录。政协第十三届全国委员会社会和法制委员会委员。1983年毕业于中央音乐学院附中中专班。1983年至1987年就读于中央音乐学院民乐系，获学士学位。1987年至今历任中央音乐学院民乐系助教、讲师、副教授、教授、硕士生导师。其间，1992年至1994年在中央音乐学院民乐系研究生班学习，获硕士学位；2005年至2006年赴匈牙利李斯特音乐学院做访问学者；2007年至今在匈牙利罗兰大学文学院攻读博士研究生。政协第十三届全国委员会社会和法制委员会委员。
1 2岁时以一曲优美、动听的《映山红》而名闻海内外。1987年以全优的成绩毕业于中央音乐学院并留校任教。学习期间师从张五十先生、、教授并师从教授专修中国古琴艺术。　l 9 9 2年考入该院研究生，致力于音乐表演艺术研究，　l 9 9 4年获文学硕士学位。 刘月宁摄有电影《春蕾》及电视专题片《变迁中的中国》、《难忘成长路》等，在国内外多次民族器乐比赛中获多种奖项及教育园丁奖，为扬琴教育事业培养了大批的演奏专业人才，并在各地区的各类比赛中取得了骄人的成绩。　1993年，荣获第二届海内外江南丝竹比赛一等奖；1996年，参与创建了著名的“卿梅静月”中国民乐重奏组合；1 9 9 8年荣获北京市高教局授予的“优秀青年骨干教师”称号。她在北京音乐厅等地多次举办个人独奏及师生音乐会；2005年4月— 7月，在北京举办的六场师生扬琴专题音乐会系列，首次在中国开创专题系列音乐会的先河，创作和改编了1 0余首扬琴独奏及重奏作品，并在国内外的各类音乐节和音乐会上演出，得到好评；还为二胡作品编配了大量的扬琴伴奏，进一步丰富了二胡音乐艺术的表现力。2005年，她研制的“分音色琴竹”，填补了中国扬琴制作的一项空白。出访亚洲、欧洲、美洲等20余个国家和地区进行交流演出和讲学活动，获得国内外著名新闻媒体和乐评人的一致赞赏； 2005年5月，作为扬琴音乐家，成为首位捷克国际扬琴比赛的中国评委； 9月，受中国教育部公派赴匈牙利李斯特音乐学院，进行了为期一年的进修访问。2006年，为表彰她为中匈及中乌两国在音乐文化交流方面所做出的贡献，被授予匈牙利教育部公立小学--中匈双语学校及乌克兰Volyn国立高等音乐艺术学校荣誉证书。刘月宁教授已在中国和东南亚国家和地区出版了个人演奏专辑CD八张；扬琴专业教学三套系列九本教材；发表有关扬琴教育学术论文十余篇。
刘月宁  桂习礼项祖华李祥霆扬琴 