中央音乐学院大提琴副教授、研究生导师。中央音乐学院附中大提琴教研室主任。加拿大皇家山音乐学院特聘大提琴艺术家客座教授。北京辅仁音乐学院特聘大提琴教授，并设大提琴专家工作室。中国音乐家协会大提琴学会常务理事、秘书长。娜木拉是鄂温克族，出生于内蒙古的一个音乐世家，父亲是内蒙古著名的大提琴和马头琴，也是内蒙古交响乐团自成立以来的元老级和国家级演员。曾为《草原英雄小姐妹》电影中录制了马头琴独奏曲。母亲是内蒙古艺术学院的舞蹈老师。叔父是内蒙古地区最具代表性的著名作曲家，曾作有《敖包相会》、《草原晨曲》等脍炙人口的作品。在良好的家庭环境熏陶下，她自幼就显示出了其音乐天分，九岁时考入中央音乐学院附中学习大提琴，师从于我国著名大提琴教育家、中央音乐学院大提琴教授宋涛。1988年获得免试保送升入大学的资格，并获得第一届全国全级别大提琴比赛少年组第二名，同年参加了百人大提琴团与先生演出《对花》，大学四年期间担任中国青少年交响乐团大提琴首席。1992年毕业后留校任教，同年获得“高等院校优秀毕业生”称号，并作为当年中央音乐学院唯一的学生代表受到国家领导人的亲切接见，同年录制了由中国儿童艺术出版社发行的《大提琴与钢琴》盒式磁带。1993年参加了在日本大阪举办的第一届“国际弦乐四重奏”比赛。1994年以大提琴首席身份考入“亚洲青年交响乐团”巡回亚洲演出日本、台湾、香港等地。1995年获得第一届全国室内乐弦乐四重奏比赛第一名和中国作品优秀表演奖，同年担任中央音乐学院附中大提琴教研室主任至今，并由中国音乐家协会组织，随中国艺术家代表团赴菲律宾为“中菲建交20周年”举办专场音乐会，参加了在法国里昂举办的“Musicad”国际音乐节的演出。1996年还应美国Mid Amercian弦乐音乐节邀请，作为中国艺术家赴美国讲学并演出了专场音乐会，并录制了由文化部主办的春节文化晚会“弦乐四重奏”节目，同年在北京音乐厅举办了“《心弦上的柔板》大提琴首演曲目”个人专场独奏音乐会。1997年开始至今，应加拿大皇家山音乐学院的邀请，以客座教授的身份每年赴加拿大讲学并演出，曾在加拿大卡尔加里皇家山音乐学院举办过四场个人专场音乐会，其中一场是与我国著名钢琴教育家、先生和加拿大温尼毕格交响乐团首席小提琴家Gwan Hobig女士合作演出。1999年通过全国硕士研究生录取考试，开始攻读中央音乐学院大提琴硕士并取得了硕士学历和学位。2003年以后多次应著名小提琴的邀请，以大提琴首席的身份参加了“世界名师名琴专场音乐会”并合作演出了的作品《四季》。2005年赴中南海为国家领导人演出。2007年在北京中山音乐堂与世界著名的大提琴大师大卫?格林嘎斯和同台演出了波泊尔的《安魂曲》、《天鹅》等名曲。2008年在北京国家大剧院、上海东方艺术中心以及深圳大剧院再度与大提琴大师格林伽斯先生合作。演出法国作品和中国作品。2008年作为艺术总监，组织举办了中国大提琴新作品音乐会。并担任独奏、合奏等演出。同年应加拿大温哥华音乐艺术学校的邀请，举办个人公开课。2009年应美国第二届国际大提琴艺术节的邀请，作为唯一的中国代表，成功举办个人公开课和讲学活动，中央电视台音乐频道音乐咨询栏目作采访并播出，同年在北京现代音乐节中组织和举办了中国当代大提琴作品专场音乐会并担任演奏。自1992年至今，在国内、外各大城市举办并演出了近百场个人独奏和重奏专场音乐会。2004年担任第一届“爱琴杯”大提琴比寒组委会副秘书长及评委。2005年担任全国第五届青少年大提琴比赛评委。2006年担任第二届全国“爱琴杯”大提琴比赛执行委员及评委。2006年担任加拿大音乐桥国际青少年协奏曲比赛评委。2007年担任大连举办的国际弦乐夏令营协奏曲比赛评委及特邀，专家。2008年担任全国第六届VC杯专业青少年大提琴比赛评委。2009年担任第六届Carols Preto国际大提琴比赛评委。娜木拉的学生多次在国内外重大比赛中获奖：1997年，学生张楠获全国第三届青少年大提琴比赛少年组第二名，学生郭迎获少年组第三名（郭迎现任德国德累斯顿歌剧院大提琴演奏员）。1999年，学生获得中央音乐学院青少年大提琴比赛少年组第二名。2001年，学生郭盛之获全国第四届青少年大提琴比赛青年组第二名（郭盛之现任德国波恩交响乐团大提琴副首席，于2002年出国留学）。2002年，学生获得第四届国际青少年大提琴比赛金奖第一名（此奖项填补了我国大提琴选手在此项国际比赛中金奖的空白）。2003年，学生赵云鹏获全国第五届青少年大提琴比赛青年组第三名（赵云鹏现任中国爱乐交响乐团大提琴副首席），学生获青年组第五名，学生李金灿获少年组第三名。2003年，学生毕笑一获加拿大音乐桥国际青少年室内乐比赛第一名。2004年，学生获得第十二届国际弦乐比赛大提琴专业组第四名（刘蔓现担任中国音乐学院大提琴教师，同年，学生邢飒一获得第一届全国“爱琴杯”青少年大提琴比赛A组一等奖，学生罗妍文获B组一等奖，学生方硕获成人组一等奖。2006年，学生获得了第四届达维多夫国际大提琴比赛金奖第一名及特殊艺术成就奖（本届比赛设第二名空缺）。2008年在全国第六届VC杯专业青少年比赛中，学生获青年组第一名和中国作品优秀演奏奖，王崇武获第二名。赵铭瑶获第五名，获重奏组第三名，付迎娟获少年组第六名等。共有十一名学生获得十二个奖项。十本次比赛学生获奖最多的教师。她的人物介绍曾多次刊登在音乐周报、北京青年报、光明日报、北京晚报、小演奏家、北京青年周刊、China Daliy、中外妇女文摘、内蒙古妇女文摘、乐器等报刊杂志上。中央电视台2套节目对外英语频道曾做过对她的个人专访并制作了专题音乐片，北京“妇女半边天”栏目曾播出对她的个人专访。她还曾与著名表演艺术家、、在北京音乐厅“世界诗歌朗诵会”上合作演出了《致凯恩》等著名作品。应邀担当中国教育电视台“音乐专栏”节目的特邀嘉宾，主持并讲解音乐欣赏节目。曾应国际艺苑艺术沙龙邀请举办了有关于《大提琴的音准问题》、《学生参赛前的准备》、《如何解决在练琴当中碰到的技术困难》等专题讲座。写有《论欣德米特1940大提琴协奏曲》论文。2003年作为编委编订并出版了中央音乐学院校外音乐大提琴考级教程上、下册。2008年编订并由人民音乐出版社出版了《大提琴作品三首》乐谱。　2009年应小演奏家杂志社的邀请，担任编委，并于每期开始刊登《大提琴教学琐谈》系列教学文章。于2009年7月开始作为中央电视台音乐频道音乐告诉你栏目中“大提琴课堂” 每周播出的大提琴教学节目当中担任主讲嘉宾。 
演奏家通福马友友演奏家周广仁演奏家吕思清维瓦尔第田博年大提琴家田博年田博年柴可夫斯基梁肖刘蔓勃拉姆斯田博年梁肖高乐孙道临乔榛丁建华 