王次炤，男，1949年10月出生，浙江人。教授，博士生导师。1983年毕业于并留校任教。1992年任中央音乐学院副院长。1998年任中央音乐学院兼。2015年12月1日，经教育部党组、北京市纪委研究决定，给予王次炤党内严重警告处分，免去其中央音乐学院党委常委、委员、院长职务。
1986年任音乐学系音乐美学教研室副主任，1990年任副主任、副教授，1992年任副院长，主管教学与科研，1994年主持学院行政工作，1995年晋升教授，1998年任中央音乐学院院长。任中央音乐学院院长
，兼任全国政协委员兼教科文卫体委员会委员、中国音乐家协会第八届顾问
、《人民音乐》主编、全国高等学校艺术类专业教学指导委员会主任、全国艺术硕士教育指导委员会副主任、音乐教育促进会会长、中国数字化音乐教育学会会长、中国音乐评论学会会长、北京音乐家协会副主席等职。副主席兼理论委员会主任，中国音乐美学学会副会长，音乐教育促进会会长，中国学位及研究生教育学会理事，中国民族管弦乐学会常务理事，北京音乐家协会副主席等，中国音乐家协会第八届顾问
。《音乐美学基础》《音乐美学》《中国传统音乐与传统音乐思想》《音乐与各门艺术比较》《音乐与文学比较研究》
《音乐的结构和功能》、《价值论的音乐美学探讨》、《论音乐传统的多层结构》、《中国传统音乐文化中的人文精神》、《论音乐与文学》等四十余篇；发表音乐学其他各类文章及评论文章一百余篇；《音乐美学基础》（与张前合著）、《音乐美学》（主编）、《音乐美学新论》、《歌剧艺术的改革者》、《含着眼泪的歌唱》、《音乐家、文艺家、美学家论音乐与各门艺术之比较》（资料集、与他人合编）、《蒙特威尔第一牧歌》（与常罡合译）等。1991年获北京市哲学社会科学中青年优秀成果奖，1992年获北京市优秀教学成果一等奖，1993年获全国优秀教学成果国家级一等奖，1994年获文化部优秀专家称号，1995年获国务院颁发的有突出贡献专家政府特殊津贴，1996年获文化部第三届部属高等艺术学院优秀教材二等奖，1998年获全国普通高校人文社会科学优秀成果三等奖，1998年获国家有突出贡献中青年专家称号。1990年至1998年多次应邀赴日本、香港、台湾、澳门等地讲学和参加学术活动。先后赴奥地利维也纳国立音乐学院、萨尔斯堡音乐学院、格拉兹音乐学院，英国伦敦皇家音乐学院、苏格兰皇家音乐学院、法国巴黎国立高等音乐学院、日本东京艺术大学、京都艺术大学、大阪艺术大学、桐棚音乐大学、东京国立音乐大学、香港大学、、台湾大学、台湾师范大学等数十所音乐、艺术院校及综合大学音乐教育机构考察海外音乐教育。2015年12月1日，教育部党组召开视频会，对近期查处的中央音乐学院、、对外经济贸易大学等3所部属高校4起违反中央八项规定精神问题等典型案件进行通报。经查，2015年6月，王次炤在其女儿举办婚礼中，利用职务便利，接受与该校有共建关系北京某国际艺术中心提供的婚宴优惠价格，邀请学校同事、下属参加婚礼并为婚礼服务（其中包括学校领导班子成员5人），造成不良影响，其行为违反中央八项规定精神和党的廉洁纪律。学校党委书记作为全面从严治党的第一责任人，对王次炤为其女违规操办婚礼虽有要求但未予阻止，亲自出席婚宴并致辞，没有严格履行主体责任。学校党委副书记、纪委书记逄焕磊作为落实党风廉政建设监督责任的第一人，对王次炤为其女违规操办婚礼未予阻止，亲自出席婚宴，没有严格履行监督责任。经教育部党组、北京市纪委研究决定，给予王次炤党内严重警告处分，免去其中央音乐学院党委常委、委员、院长职务。
杭州中央音乐学院院长党委书记 中央音乐学院音乐学系中央音乐学院  肖友梅中国音乐家协会肖友梅  香港中文大学北京邮电大学郭淑兰 