曹晓青，著名手风琴演奏家、教育家。 1965年出生于天津，自幼学习手风琴。1979年考入，先后从师于王树生，朱经白和李安福教授。曹晓青是我们国家改革开放后最早在国际比赛中获奖的手风琴演奏家,是中国最早的国际手风琴比赛评委,(当时中国唯一开设自由低音手风琴专业的音乐学院)王域平教授的高徒。他去德国深造学满毕业后,被其导师莫泽尔教授聘为该院最年轻的手风琴专业的教授助理。1992 年获得（ DAAD ）的资助，在德国汉诺威音乐戏剧学院深造。师从世 界著名手风琴演奏家、教育家爱斯贝特 . 莫泽尔（ Elsbeth Moser ）教授。于 2001 年获得最高学位 “ 独奏大师文凭 ” （的最高学位）。此外，他曾师从于我国著名手风琴演奏家、教育家王域平教授。1997 年，曹晓青在 “ 德国第七届手风琴大奖赛 ” 和“意大利第二十二届卡斯特费达多国际手风琴独奏家比赛 ” 中，都取得了第一名的好成绩。曹晓青曾先后分别在德国、意大利、法国、奥地利、西班牙、瑞士、丹麦、南斯拉夫等国举行个人独奏音乐会， 室内乐音乐会和讲学活动。 并在国际手风琴比赛中担任评委工作，受到各界高度评价。 2000 年至 2004 任教于德国汉诺威音乐戏剧学院。 2001 年曹晓青被聘为客座教授。2004 年回国在中央音乐学院任教并创建手风琴专业 。这是继建立手风琴专业之后,手风琴最终登上了中国最高的音乐学府。这件事对于所有关心中国手风琴事业发展的人来讲,对于中国手风琴事业来讲,实在是一件不容忽视的大事。这件事对于它的创办者--中央音乐学院首任手风琴教授曹晓青来讲,则可能是他续写辉煌的又一个起点。天津音乐学院附中天津音乐学院德国学术交流中心德国音乐学院天津音乐学院天津音乐学院上海音乐学院