赵聆，钢琴演奏家，中央音乐学院钢琴系副教授，天津音乐学院客座教授。赵聆出生于北京的一个钢琴世家。五岁开始随父母，著名钢琴教育家、教授开始学习钢琴。在中央音乐学院附小、附中就读后，因品学兼优做为唯一的钢琴专业学生，被保送升中央音乐学院钢琴系继续就读，并以历年来最高专业成绩毕业并留校任教。就读期间，曾先后师从凌远、、三位钢琴界泰斗。学习和工作期间，曾多次在全国钢琴比赛中名列前茅。1994年作为文化部系统所属高校中唯一钢琴家，赢得德国国家学院学术交流奖学金(DAAD)， 赴德国慕尼黑国立音乐学院进修。1995年被该院建院以来首破先例，以最高成绩战胜各国同行，成为当年唯一的考入大师班的钢琴家。是钢琴演奏大师Arturo Benedetti Michelangeli的少数传门人，在钢琴系系主任Franz Massinger教授门下继续深造，攻读演奏大师文凭（博士）。1998年以优异的成绩毕业于德国慕尼黑国立音乐学院。并受慕尼黑音乐学院院长的聘请留校任教，成为在该校有史以来第一位在钢琴教学领域中担任教职的中国人。赵聆是一个一直活跃在国际舞台的音乐家。通过多年的实践积累，她所接触和掌握的曲目及范围非常广泛。她多次在国内外，举办独奏音乐会，并与器乐演奏家、声乐歌唱家，室内乐音乐家及乐队合作在北京音乐厅、中国国家大剧院、二十一世纪大剧院、中山音乐堂、星海音乐厅、天津音乐厅、美国盐湖城音乐厅、德国Karlsruhe大剧院、波恩Beethoven音乐厅、慕尼黑Residenz音乐厅、柏林大学音乐厅、Robert Schumann音乐厅、纽伦堡市政大厅、巴黎宫殿音乐大厅、法国Lyon sir Jack大剧院、桑丽丝大教堂、马赛市政音乐大厅、意大利佛罗伦萨圣o彼得大教堂、瑞士贝恩音乐厅、奥地利Erl大剧院、Linz等重要音乐演奏大厅多次举行音乐会，曾与波恩爱乐交响乐团、汉姆交响乐团、、、合作演出。赵聆还经常参加国际范围内的钢琴音乐节，如伊萨隆金秋国际音乐节、莫瑙国际音乐节、法国CZIFFRA国际音乐节、卡尔斯鲁尔国际音乐节、波恩“之夏”、奥地利埃尔国际音乐节、意大利“音乐之友”等国际音乐节、中国北京的中央音乐学院室内乐音乐节、中央音乐学院音乐节。 并参加了著名钢琴家，钢琴教育家Leon Fleisher、Hans Laygraf等名师的的国际大师班。近年来，赵聆录制了多张CD，并在如巴伐利亚、德国西部等德国广播电台录制节目。她的演奏和音乐会录音可以经常在，如巴伐利亚广播电台、古典音乐台、WDR3广播电台、柏林广播电台、北西等电台中听到。她与德国巴伐利亚国家广播电视台录制的肖邦CD，以与众不同的曲目选择，成为一张在欧洲很受欢迎的唱片之一；她的、舒曼CD也已再版发行。回国后，北京环球音像出版社出版发行了她的钢琴独奏音乐会现场的实况DVD；中国唱片深圳公司出版发行了她参加演奏的“再现辉煌”历届中国钢琴获奖作品音乐会现场的实况DVD；北京环球音像出版社出版发行了赵聆肖邦专辑CD。她还参加录制了中国钢琴家与中国作品等CD。赵聆曾获得德国库纳德奖学金、德国柯艾翎年轻音乐家基金会奖学金、德国红十字俱乐部基金会的“明日之星”奖学金及法国CZIFFRA基金会颁发的荣誉奖。报界称她的演奏“具有强烈的表现力和说服力，绝对深思熟虑，充满热情，诚恳的，具有感染力，感召力的色彩演奏。”凌远赵屏国郭志鸿周广仁慕尼黑爱乐乐团北京交响乐团天津交响乐团贝多芬舒伯特