姚恒璐，男，博士，作曲系教授、博士生导师，会员、欧美同学会会员、会员、英国现代作曲家组织SPNM成员、美国作曲家组织NACUSA会员、佛教音乐委员会委员。1973-1977年就读于音乐系获学士学位，
1989-1990、1991-1994在英国作曲专业求学，1990年获作曲专业的音乐硕士学位(MMus)、1994年获作曲专业的哲学学位(PhD)。1995年回国，任教于作曲系，从事作曲、音乐分析的教学工作。曾开设作曲系1至5年级作曲主课，选修课：“20世纪作曲技法分析”、“偶然音乐作曲技法研究”。带研究生的课题为：“20世纪作曲”；“近现代作曲技法分析”。在英期间曾多次发表新作品。钢琴套曲《镜像与透视》、《原始的音迹》、《》、《五首钢琴前奏曲与赋格》；室内乐《第一弦乐四重奏》，《 第二弦乐四重奏》，《打击乐五重奏》，《七重奏》，五重奏《无词之韵》、《道》为木管五重奏而作，《画意三幅》为弦乐四重奏而作；《追忆》，为大提琴与7位演奏者而作、《单一元素》，单簧管四重奏、《音画三幅》为铜管五重奏而作等；现代合唱《秋歌》；第一交响曲《升华》（七乐章）；管弦乐《振兴》、《虹》、《庆典序曲》等；民族器乐:《雅韵》为箫(埙)与古筝；《吹鼓三乐》，为一位中乐管乐家和一位打击乐而作；民乐四重奏《姜白石诗词室内乐重奏与吟唱五首》;《似水流年》，为十二把箜篌与电子合成器而作；《五福连珠》，为琵琶、扬琴、古筝、二胡与打击乐而作、《一枝花》为弹拨乐团而作、《落盘珠》，为阮族乐器合奏而作；《谐谑曲》为单簧管与钢琴、《阳关三叠》为大提琴与钢琴、《满江红随想曲》为管风琴而作，以及艺术歌曲数十首等等。钢琴组曲：《五首钢琴前奏曲与赋格》、《琴韵拾遗》、《北京童谣五首》、《》、双钢琴《双磬》等；合唱与艺术歌曲数十首。《升华》－－姚恒璐音乐作品典藏（2009）；《琴韵拾遗》－姚恒璐歌曲作品选（2010）1996年以来，在各学术刊物上发表论文60余篇，主要有：《英国学校中的作曲教学》、的‘调性游戏’及其理论基础》；《三音组合的配套性作曲原则》-对的《半简化变奏曲》的分析、《西方现代音乐中体现音乐语言陈述功能的特殊过程》、《申克式图表与泛调性现象的剖析》、《现代音乐中广义调性的确定》、《现代节拍的若干组织形态及其表达方式》、《当代音乐作品中的特殊节奏形态》等。著作有《20世纪作曲技法分析》一书(上海音乐出版社2000年版)、《偶然作曲技法研究》（香港华文出版社2001年版、2005年版），《现代音乐分析方法教程》（湖南文艺出版社2003年版）， 《作曲的基础训练》（人民音乐出版社，2010年版）、主编《音乐必听曲目欣赏指导》（9册，山西教育出版社2003年版）、主编通俗理论读物《怎样读五线谱》、《怎样读简谱》（时代经济出版社2005年版）；主编《音乐技法的综合分析》――作曲技术理论综合课程（高等教育出版社， 2010年版）主编《勋伯格的作品及创作技法研究论文集》（出版社2009年版）。“当代西方作曲技法的分析体系研究”（教育部“跨世纪优秀人才培养计划”）在攻读学位时曾连续四年获英国政府奖学金；1993年在英国各大学作曲研究生新作品比赛中以第一交响曲《升华》获奖；1999年获得入选国家教育部“跨世纪优秀人才培养计划(人文社会科学)”第二批艺术类学科；2000年获美国柯尔比科学与文化信息中心颁发的世界网络优秀论文成就奖。2000年获选国家教育部第二批艺术类学科 ”跨世纪优秀人才培养计划(人文社会科学音乐类唯一入选人)。2007年接受主席的邀请，担任香港佛教文化产业佛教音乐委员会委员（作词作曲委员组）。1. 个人对当代音乐的交流讲学工作。在1996年--2001年期间，先后到音乐学院、沈阳音乐学院、四川音乐学院、武汉音乐学院、星海音乐学院、西安音乐学院讲学，大都是全院作曲系、音乐学系的师生参加，受到热情欢迎。2．留学期间作品曾多次在英国演出；3．1999年到香港中文大学交流访问；2000年到韩国汉城参加“中韩音乐周”作品演出活动。4．2001年在北京音乐厅和中山音乐堂分别演出个人作品。5．2002年得到英国国家学术委员会（British Academy）的资助，到英国南安普敦大学作访问学者，期间与英国、德国、奥地利等国家音乐界、音乐院校广泛交流。最近几年来，每年与韩国作曲家组织进行中韩新音乐作品交流音乐会，参与的国家和地区有中国、韩国、日本、以及台湾和香港。
中央音乐学院中国音乐家协会中国音乐著作权协会香港佛教文化产业山西大学 利兹大学博士中央音乐学院鲁托斯拉夫斯基三折演奏家三折亨德米特巴比特鲁托斯拉夫斯基中央音乐学院利兹大学博士香港佛教文化产业山西大学 