青年、、硕士生导师、常务理事、会 员、会员、中国流行音乐学会理事、流行音乐学会副会长、广东省录音师协会理事。是我国电子音乐、音乐音响导演、电脑音乐技术方面的青年专家，与世界各地专家有着密切的交流、合作。中央电视台《中华情》大型晚会音乐总监2010年中央电视台中秋晚会音乐总监2010年“海峡论坛”开幕式大型晚会音乐总监2005年中央电视台元旦晚会音乐总监2008年、2009年文化部春节晚会主创之一2000-2010年参加中央电视台创作2004年《五星红旗，我的骄傲》刘媛媛大型演唱会音乐总监2003年《爱在春天》叶旭全作品大型演唱会音乐总监2009年、2010年参加中央电视台六一晚会创作2010年《健康中国》大型公益晚会音乐总监2009年《2010看我看中国》大型晚会音乐总监MTV-三星Anycall校园新空气歌唱赛评委2006第十五届亚运会多哈亚运会火炬传递活动大型庆典晚会音乐总监第五届、第六届评审委员会委员。第一交响曲、大型音乐剧《星》、 组曲《中国十二生肖》、微型音乐剧《雨夜小站》《今夜的星空》《大爱无疆》、长笛协奏曲《乙》、第一弦乐四重奏。 电子音乐《鰴》《=》《计算》《天玄》《竹、木、土》--为龠、五弦琵琶而作、《阵》 《离骚》《流浪歌》《一片艳阳天》《爱了、恨了、笑了、疼了》《冬天里也有阳光》《又见彩虹》《大妹子》《我的老班长》《美丽之路》《美好祝福》《迎客来》《吉祥谣》《祝福你》《年年步步高》《为你歌唱》《老鼠嫁女》《我家》会歌《又见彩虹》第八届少数民族会歌《矫健大中华》2008年7月在举办李小兵大型实景地长城电子音乐会《CHINA》（中国文联等八家部委主办、香港凤凰卫视等播出）2008年12月9日至12月10日在歌剧厅成功上演大型原创音乐剧《星》创作、制作了《沟通从心开始》（移动）、《大家好才是真的好》（好迪）、等近百部国内、国际知名品牌企业文化及广告作品音乐。《整体计算与局部计算的时间素描——电子音乐作曲技法之：时间逻辑与材料布局》《我国高等音乐院校音乐音响导演及其相关学科的架构建设》《电脑作曲是现代音乐创作中的革命性手段》《流行音乐中的几种主要体载形式》《剧创作透视》等发表在《人民音乐》等刊物。大型原创音乐剧《星》（中宣部、）。该剧2007年获得文化部第十二届“文华大奖”，同时还获得文华单项奖：“文华音乐创作奖” （中国文化艺术政府奖）。2006年获得第四届全国歌剧舞剧展演一等奖。2007年获中宣部“五个一工程”入选作品奖。作曲家中央音乐学院教授中国电子音乐学会中国音乐家协会中国录音师协会广东省春节联欢晚会广州中国金唱片奖中华人民共和国第九届运动会中华人民共和国运动会万里长城国家大剧院中国音乐文化部艺术司