周青青，女，1954年10月生。专业：民族音乐理论。1983年毕业于，现任中央音乐学院教授，，中央音乐学院音乐学系理论教研室主任。所教课程：“民歌、民族器乐欣赏、曲艺音乐”。开设有“中国民间歌曲概论”、“”、“民间音乐采风”、“中国民间歌曲理论专题研究”、“音乐学分析”等多门课程。文化以及地方民歌文化。主要著作是：《中国民歌》、《中国民间音乐》、《中国民歌艺术欣赏》、《音乐学基础知识问答》（合著）等多部，论文有《河南方言对河南筝曲风格的影响》、《我国的说唱艺术与文学和语言》等20余篇。代表性著作：“《中国民歌》，，1993；《中国民间音乐》，，1993；《中国民歌艺术欣赏》，，1996”；代表性论文：“河南方言对河南筝曲风格的影响，，1983/4；汉语语音的声、韵因素在汉族民间歌唱中的作用，中央音乐学院学报，1987/4；靠科学态度弘扬优秀传统音乐文化——谈民族音乐学者的素质，中央音乐学院学报，1990/3。荣获第二次高等院校青年教师奖（ 教学类），1994 年度北京地区高等学校优秀骨干教师奖。中央音乐学院音乐学系博士生导师中国传统音乐中国民间音乐概论中国民乐人民音乐出版社国际文化出版公司山西教育出版社中央音乐学院学报霍英东教育基金会