王振山，小提琴教育家，中央音乐学院教授。中国音乐家协会会员。享受国务院颂发的政府特殊津贴。1935年12月生，长春人，1951年入吉林省歌舞团。后考入东北鲁迅文学艺术学院（东北音乐专科学校）。期间，曾随东北歌舞团赴民主德国演出。1955年赴匈牙利留学，先后就读于巴托克音乐专科学校、李斯特音乐学院，师从F.Gabriel、D.Kovacs、B.Katona等教授。1963年以优异成绩毕业，获演奏家、教师文凭。回国后，长期执教于中央音乐学院。教学严谨、科学。三十余年来，培养了许多优秀小提琴家，在美国波士顿、洛杉矶、匹兹堡交响乐团，英国BBC交响乐团、中国交响乐团、国家爱乐乐团等国内外著名乐团中演奏。很多学生参加国际国内小提琴比赛获第一名，学生吕思清参加国际帕格尼尼小提琴比赛获第一名。在从事小提琴教学的同时，长期教授室内乐，任中央音乐学院室内乐教研室主任、组建了中央音乐学院室内乐团，任艺术指导；曾任中央广播交响乐团、中央歌剧院、北京交响乐团弦乐四重奏艺术指导。培训的很多优秀弦乐四重奏参加全国及国际室内乐比赛获奖，并多次代表国家出国演出。曾倡导举办了第一届全国青少年小提琴比赛。多次出任小提琴、室内乐比赛评委；多次应聘任文化部、国家交响乐团专业资格考试评委；多次率团出国比赛、演出，并应邀赴欧洲、美国访问、讲学。1996年，获“杨雪兰教育奖”。主要著作有《小提琴高级音阶、双音教程》等。
王振山，男，曾任中央音乐学院小提琴教授室内乐教研室主任，1955年赴匈牙利巴托克音乐学院及李斯特音乐学院学习。1963年起任教于中央音乐学院。他的学生多次在国际及国内比赛中获得第一名，其中吕思清获第34届意大利国际比赛第一名。中央音乐学院的小提琴教研室有两间特别的教室，一间属于林耀基，一间则是王振山的。与林耀基纯粹将此作为办公、教学的场所不同，王振山基本已“以院为家”。在他的专属教室里摆放着床及简单家具，很多时候他都会在此就睡，包括刚刚过去的暑期，他依然排着满满的课，向他要电话，也是办公室号码，“打这个电话，就能找到我”———看来，小提琴已成为他生活的绝对重心。 1981年的第一届全国青少年小提琴演奏比赛，金奖获得者便是王振山的学生，名字叫刘健，那届比赛第二名，则是日后大名鼎鼎的薛伟。王振山告诉记者，刘健后来去了英国留学，再后来，则随丈夫去了马亚西亚，加入了马来西亚爱乐乐团。如今的刘健虽已远离国人视野，但作为我国级别最高的小提琴比赛诞生的第一个“第一名”，刘健和老师王振山的名字都已被镌入历史。除了刘健，王振山当然还有一大批高徒，其中两位青岛籍学生最为著名，他们中一个是陈立新，一个则是吕思清。陈立新如今已是中国歌剧舞剧院交响乐团团长兼首席小提琴，不过1979年，陈立新考入解放军艺术学院管弦系学习小提琴演奏时，却是整个班级中年龄最大，但基本功最差的学生。王振山记得，那会儿军艺刚刚开始教授古典音乐演奏，师资有限，便从聘请了一些“外教”，由此王振山也“跨校”成为了陈立新的老师，并最终将之培养成了一流的小提琴家。至于吕思清，他的学艺故事如今已广为流传。8岁时，他便被中央音乐学院附小破格录取，成为了这所音乐圣殿有史以来年龄最小的学生。回忆那段历史，王振山十分淡定，他称其实最初吕思清并非跟他学琴，而是分配给了另外一位教师，后来学校找他谈话，希望由他来教授吕思清，由此才开始了一段伯乐与千里马的故事———不过，王振山并不愿深入交谈这个话题，也许在他看来那样一段历史已成“公版”，不必再有什么反复，又或者，他并不习惯靠学生的荣耀来增补自己的名誉。对于即将在青岛举行的第八届全国小提琴演奏比赛，王振山充满期待，“这个比赛当然是国内级别最高的小提琴大赛了，对我们来说，十分重要”。王振山称，以往历届比赛都在北京、上海、广州、沈阳这样的城市举办，“这些城市都有很好的音乐学院，青岛虽然没有这样的院校，但去年的国际小提琴比赛已经让我们感到了青岛的诚意、信心与能力”，王振山表示，他相信青岛会将这样一个比赛带入一段更美好的历史。 中央音乐学院