女，1936年2月22日生，汉族，湖南省岳阳县人，音乐学家、教授、博士生导师。曾任中央音乐学院音乐学系系主任。二十世纪八十年代后期，开始涉足佛教、道教音乐的整理、研究工作。1992年袁教授获政府特殊津贴。1995年获北京市优秀教师称号。主要社会兼职有：民族音乐委员会委员和理论委员会委员,副会长,中国南音学会理事，佛教音乐总顾问等。开设理论课程：“民族器乐概论”、“中国传统器乐名作分析研究“、“中国佛教京音乐研究”、“中国传统音乐理论专题研究”等，指导硕士、博士生多名。袁教授致力于中国传统器乐与乐种理论的研究。主要论著有《民族器乐》（1987）、《中国乐器》（文字主编，1991）、《中国佛教京音乐研究》（1997）《河北巨鹿道教法事音乐》（1998）、《乐种学》（1999）等多部。主要学术论文有：《杰出的民间音乐家阿炳和他的二胡曲》、《五四时代优秀的民族器乐作曲家、革新家刘天华先生》、《民间锣鼓乐结构探微》、《中国民间器乐套曲结构研究》、《乐种学导言》、《中国佛教京音乐中堂曲研究》、《〈料峭〉乐目家族系列研究》等40余篇。1992年，她撰写的《民族乐器》获首届文化部直属艺术院校优秀专业教材评比二等奖和1995年国家教委优秀科研成果奖；主编的《中国乐器》一书获北京市1994年哲学、社会科学优秀科研成果一等奖。中国音乐家协会中国传统音乐学会香港佛教文化产业