谢华珍，女，1938年9月15日出生，硕士研究生学历，教授。中国钢琴家、教育家，全国钢琴演（业余）考级专家委员会委员。1938年出生，1963年以优异的成绩毕业于，受教于教授。谢华珍，女，1938年9月15日出生，硕士研究生学历，教授。中国钢琴家、教育家，全国钢琴演(业余)考级专家委员会委员。 　1938年出生，1963年以优异的成绩毕业于，受教于教授。毕业后先后在中、、中国歌剧院任音乐会小组独兼伴奏，常活跃在国内外音乐舞台上，得到广泛好评。1981年赴美国深造，1984年毕业获得美国东伊利诺州立大学音乐硕士学位，在美期间曾多次参加比赛并获奖协奏曲比赛第一名等优异成绩。 　 　1984年底回国，任教于中央音乐学院钢琴系主任教研室。培养了大量学生，他们在各项比赛中获奖，并代表中国参加国际比赛，成为、及全国各大音乐大专院校的骨干教师。多次应邀担任国内、外各钢琴比赛任评委。热心指导各地的青年钢琴教师及青年钢琴家的进修及提高。积极参加全国各地钢琴普及教育工作，指导各地的考级工作及讲学、讲评活动。还参加了多项演出、录音、录相的制作活动，录制了关于钢琴教学与演奏的CD、VCD等音像制品。中央音乐学院钢琴系中国音乐家协会上海音乐学院钢琴系张传伟中央音乐学院钢琴系中国音乐家协会上海音乐学院钢琴系张传伟歌剧院中央芭蕾舞团中央音乐学院中国音乐学院