潘淳，男，硕士研究生学历，中央音乐学院钢琴系副主任，副教授。潘淳，男，硕士研究生学历，中央音乐学院钢琴系副主任，副教授。潘淳成长 于一个钢琴世家，四岁时在其家人指导下开始钢琴启蒙教育。不久即在北京的各个 音乐舞台上崭露头角，受到了当时文艺界人士的关注。八岁时在老师的指导 下考入北京中央音乐学院附小。十六岁毕业于中央音乐学院附中。其间先后师从陈慧苏女士，教授，教授，并受到来华访问的各国钢琴及音乐家（如P.Skoda，Lateina，H.Kain，I.Stern，傅聪等）的指导。十三岁时参加了中国“珠江杯”钢琴邀请赛，并获奖。十九岁由国家教委公派前往前苏联莫斯科柴可夫斯基国立音乐学院学习，先后师从S.Dorensky和O.Ivanov。六年后获得该院硕士文凭，随后进入钢琴研究生班，二年后获得博士演奏文凭。学习期间曾于莫斯科，雅库斯克等城市举行音乐会，并成功地同雅库斯克交响乐团合作了李斯特第二钢琴协奏曲。一九九六年学成归国，在青海西宁，上海，北京举行巡徊音乐会获得好评。同时开始进入中央音乐学院钢琴系主科教研室执教。一九九九年获得副教授职称，现任钢琴系副系主任。潘淳经常在北京音乐厅，世纪剧院，中山音乐堂及全国各地，香港，新加坡和俄罗斯等地演奏。他同中国国家交响乐团，北京交响乐团，中国青年交响乐团等合作演出。他首演了年青作曲家唐建平的钢琴协奏曲，并在北京国际音乐节闭幕式上演奏了贝多芬的三重协奏曲。他经常受邀到广州去开大师班。潘一鸣朱工一杨峻