王宪林，一为中央音乐学院教授、男高音歌唱家，曾多次举办独唱音乐会，于1998年任教中央音乐学院声乐歌剧系；一为黑龙江省林甸县人民政府县长助理。王宪林，1954年9月19日出生，男高音歌唱家、教授、中央音乐学院声乐歌剧系教研室主任。1975年始从事文艺工作，多次在中青年声乐比赛中获奖，1984年在中央音乐学院进修声乐，1986年进修结业赴日留学。1987年首次在日本举办独唱音乐会之后，就相继被邀担任《贝九》、《赛亚》领唱，并被当地电视台、电台做了专题报道，1988年考入东京艺术大学大学院歌剧研究科，跟随日本世界一流女高音歌唱家东敦子女士学习声乐。此后，一直在此校攻读钻研，并取得歌剧硕士研究生学位，1989年在日本第二次国际声乐比赛中获得第二名，之后，多次被邀出任歌剧的主角，如《女人心》、《唐璜》、《魔笛》等，被日本歌剧界称为实力派歌唱家。1990年师从于意大利著名歌唱家、声乐家ALDA· NONI女士。在1992年东京举行的独唱音乐会受到了日本声乐界的高度评价，日本的权威性音乐刊物《音乐之友》、《音乐现代》都刊载了专题评论。在此期间还曾多次得到世界著名歌唱家的指导，如尼古拉·盖达、卡鲁劳·贝尔贡奇、露劳·拉依蒙第。曾作为亚洲青年歌唱家在汉城参加演出。1993年回国，并于当年10月首次在北京音乐厅举办了个人独唱音乐会，中央电视台做了专题报道，并播放了音乐会实况录像。在这之后的几年里，又先后在北京、长春、东京举办独唱音乐会，演唱了大量的艺术歌曲，均获得了成功并得到业界人士的高度评价。1997年4月作为访问学者再次赴日研究学习，并前往意大利、奥地利、德国、法国的欧洲国家考察访问。1998年回国，继续任教于中央音乐学院声乐歌剧系。中央音乐学院