由熹，钢琴，现任中央音乐学院钢琴系教授。由熹曾就读于中央音乐学院附小、附中，并被保送升入中央音乐学院钢琴系，后出国深造，先后就读于瑞士苏黎世音乐学院及美国纽约曼哈顿音乐学院，并一直以突出优异的成绩赢得这两个学院的最高奖学金，取得硕士、博士学位及文凭。在她艺术成长的道路上，曾师从于陈比纲，， ，Homero Francesch， Solomon Mikowsky， Nina Svetlanova， Robert MaDonald， Alexis Weissenberg。 等国际著名、教育家。 由熹于2006年2回国任教，现为中央音乐学院钢琴系教授。带着从到现代派音乐丰富的曲目积淀，由熹的演奏足迹遍布中国、瑞士、美国、英国、西班牙、意大利等国家的多个城市，曾在纽约卡内基音乐厅的威尔独奏厅，纽约Merkin音乐厅，芝加哥艺术中心， Lancaster大歌剧院，苏黎市音乐厅，苏黎市政大厅，圣·彼得大教堂（苏黎世），大厅（瑞士卢塞恩），伦敦圣詹姆斯大教堂、中国国家大剧院，北京音乐厅、中山音乐堂， 武汉琴台大剧院， 天津音乐厅，星海音乐厅， 云南艺术剧院、昆明会堂等重要音乐演奏大厅多次举行音乐会，曾与瑞士苏黎世交响乐团、美国宾洲Lancaster交响乐团，伦敦Arco弦乐团， 北京交响乐团、昆明交响乐团合作演出。她的演奏录音曾在纽约Sino Radio， China Radio International， BJ Music Chanel 播出。2000年后一直不断得到大师世界著名钢琴大师维森伯格珍贵的悉心指导。并于2003年1月在纽约卡内基音乐厅举行个人独奏会纽约首演。 2006年1月“艺术家国际”邀请她作为2006杰出演奏奖获得者重返卡内基大厅威尔演奏厅举行个人独奏会。由熹也倾力于世界现代音乐的演奏并全力推广中国作曲家的新作。 2005， 她在伦敦世界首演了瑞士作曲家 Arturo Cuellar为钢琴与乐队所作的<Fantasy in F>。 2006五月在北京国际现代音乐艺术节中与中央音乐学院少交合作，指挥，首演的协奏曲《岛》， 该首演录音获得全国交响乐作品三等奖。 2006年十二月在北京世界首演的《五彩经幡》。并在2007北京国际现代音乐艺术节再次首演中国当代著名作曲家们的力作： 的《倾杯序》和的《词韵》和王斐楠的《中国画艺》。 2009年中国首演并录制的《钢琴三重奏Op. 59》。 于2009年出版《由熹和她的朋友们--音，诗，画室内乐专辑》。在她2010—2011年的主要演出计划中，将在国内多个城市巡演，举行个人独奏， 重奏音乐会及在美国和瑞士，匈牙利多个城市巡回演出。 2008年年创建中央音乐学院室内乐音乐节， 并一直担任艺术总监。《美国纽约音乐会评论》报道：“一个才华横溢的，带着她非凡的音乐感染力，由熹对音乐由衷、温暖的诠释和她演奏的光彩，紧紧地联系着她和她的所有听众”。纽约星岛日报报道她的音乐：“融汇多种风格，演奏技艺达到了炉火纯青的境界，前途无可限量”；美国宾州音乐评论：“通过她自己内心深处的声音，由熹保持着诠释作品的忠诚”； 苏黎世镜报这样评价她的演奏：“由熹弹奏的是如此自如优雅，贝多芬奏鸣曲则是纯正的风格和激情的结合，她的音乐带着爱与灵魂”。曾在瑞士获Kiwanis音乐比赛一等奖2000年世界著名钢琴大师维森伯格邀请她参加在瑞士卢塞恩的音乐节，并授予她“特殊演奏奖”她在纽约赢得“International Artists”头奖2008年5月获得文化部“霍英东”优秀教师奖2010年教育部授予新世纪人才奖第四届威斯巴登国际钢琴比赛中国选拔赛上获三等奖，雅马哈奖学金选拔，及中央音乐学院第六届学院杯第六名。2009年在第四届德国威斯巴登国际钢琴比赛北京赛区儿童A组中，获三等奖；10月，在2009德国国际青少年钢琴大赛全国比赛B2组中，获二等奖，在2009“珠江恺撒堡”全国青少年钢琴比赛业余二组中，获二等奖。姜瑛　　 2010年保送中央音乐学院研究生第四届德国威斯巴登国际钢琴比赛北京赛区青年组中，获优秀奖耿英哲2008年获“金葵花”杯全国少儿钢琴大赛华北赛区儿童A组一等奖；2009年获第四届施坦威全国青少年钢琴比赛华北赛区业余A组第四名；2009年获德国国际青少年钢琴大赛北京赛区一等奖。演奏家演奏家李其芳周广仁钢琴家巴赫巴洛克杨洋徐之彤叶小纲向民徐之彤叶小纲钢琴家贝多芬肖邦张梦瑶叶子凡舒曼舒曼