刘思君，男，1970年9月出生，作曲家。1994年获得作曲专业和圆号专业双学士学位后，留校任教。1996年创作的钢琴组曲《瑶寨掠影》由主办的首届“喜马拉雅杯”中国钢琴作品比赛中获得“优秀作品奖”；1998年开始在职攻读电子音乐作曲专业硕士研究生，并于2001年6月毕业，2008年开始攻读电子音乐作曲专业博士学位，并于2011年毕业。现任中央音乐学院电子音乐中心副教授。作曲家，现任中央音乐学院电子音乐中心副教授。1970年9月出生于音乐世家。1994年获得作曲专业（师从教授）和圆号专业双学士学位后，留校任教。1996年创作的钢琴组曲《瑶寨掠影》由主办的首届“喜马拉雅杯”中国钢琴作品比赛中获得“优秀作品奖”；1998年开始在职攻读电子音乐作曲专业硕士研究生（师从教授），并于2001年6月毕业，2008年开始攻读电子音乐作曲专业博士学位，并于2011年毕业。第一交响曲《无终》、打击乐协奏曲《东君幻想曲》和五重奏《画板》等；电子音乐作品有：《呼伦湖的背影》（获首届电子音乐学会奖“中国风格奖”）、《》（获首届电子音乐学会奖“优秀作品奖”）、《坠入一个传奇》（曾在里昂国际电子音乐节上演）和《少司命》；并创作大型音乐魔术剧《欢乐谷》、话剧《港岛风云》、并参与了舞剧《瓷魂》和舞剧《》的音乐创作工作，力求在创作中探索民族音乐与交响乐、电声音乐的新型匹配与组合形式。参与70余部影视音乐创作，其中包括《红河》、《天狗》、《》、《花腰新娘》、《红颜》、《》（与、徐之彤共同完成），以及《黎明之前》、《》和《》等；2000年开始相继为许多国际约稿创作新作品，其中《红尘》、《电鼓Show》和《闪光》，已在全世界上演达百场以上。并著有多篇学术论文达十余万字，先后刊登在“中央音乐学院学报”和“国际音乐交流杂志”。多部电子音乐作品以及沦为在一年一度的中央音乐学院电子音乐节上演；2005年被邀请为“第二届中国唱片金蝶奖”的评委；2009年出版个人首张电子音乐专辑；并于2006年作为公派学者访问的身份，在罗马著名的Santa.Cecilia音乐学院进修一年，师从Giorgio.Nottoli教授。中央音乐学院中国国际广播电台中央音乐学院杜鸣心中国国际广播电台张小夫深呼吸红楼梦电影鲁迅手机苏聪电视剧媳妇的美好时代心术