祝爱兰，现任声乐歌剧系教授。毕业于歌剧系，师从教授，1984年赴美深造。1986年起，祝爱兰开始了在美国及欧洲的职业演出生涯。祝爱兰在二十多年的舞台生涯中曾经演出过的国家包括: 中国、美国、加拿大、法国、英国、西班牙、瑞士、德国、奥地利、葡萄牙、苏格兰、荷兰、塞尔维亚等。祝爱兰曾在三十多部古典及近、现代歌剧和清唱剧中担任主角，主演的歌剧包括:《奥赛罗》《丑角》《安德列-谢尼埃》《双月下》《佩丽亚斯和麦丽桑德》《采珠人》《浮士德》《费黛里奥》《曼侬》《爱的甘醇》《卡门》《蝴蝶夫人》《图兰朵》《弄臣》《魔笛》《费加罗的婚礼》《茶花女》《波西米亚人》《唐-》等。祝爱兰曽担任的“第九交响曲”、威尔第的“”、的“卡米娜-布拉娜”、的“安魂曲”、的“安魂曲”、的“最后四首歌”等大型声乐作品的主唱。祝爱兰是迄今为止在国际歌剧舞台上最活跃、演出生涯最长和演出最频繁的中国女高音。早在1989年，祝爱兰就在著名歌剧导演波德-塞勒斯（PETER SELLES)执导的著名歌剧电影“唐-”中出演女主角之一采莉娜。 祝爱兰1985年获得国际声乐比赛优胜者奖，1986年获得纽约理德-科郎茨国际歌剧比赛优胜者奖，1987年获得纽约契塔夸国际声乐比赛。
2011年12月16日-17日歌剧《钱学森》首演在解放军歌剧院演出，祝爱兰饰钱学森之妻，也就是自己的老师蒋英教授。中央音乐学院中央音乐学院蒋英乔万尼贝多芬安魂曲奥尔夫勃拉姆斯莫扎特斯特劳斯歌唱家莫扎特乔万尼帕瓦罗蒂 蒋英