杨儒怀，男，河北省人，1925年8月生，1948年毕业于北京西洋文学系，1950年毕业于音乐系。中央音乐学院理论作曲系教授、博士研究生导师。历任中国人民政治协商会议北京市第七、八届委员会委员。研究方向 ： 作品分析
杨儒怀，男，河北省人，1925年8月生；1948年毕业于北京西洋语言文学系；1950年毕业于音乐系。历任中国人民政治协商会议北京市第七、八届委员会委员。中央音乐学院理论作曲系教师、教授、博士研究生导师。杨儒怀长期从事作曲技术理论教学和科研工作，开设过多门有关技术理论的各种必修课和选修课。对理论有独到的研究成果。自1984年以来陆续获得从事教育工作三十年表彰奖、学年度优秀教师奖、北京市优秀教师称号荣誉证书、学院创业建设和发展荣誉金奖、政府特殊津贴证书以及三育人先进个人称号荣誉证书等奖励，2007年获中国音乐金钟奖“终身成就奖”。杨儒怀曾出版专着《音乐的分析与创作》一书，并在各种杂志上发表，诸如《论边缘曲式》、《论四部再现曲式》及《音乐语言陈述结构的理论与实践》等十多篇论文，此外还有一些作品和翻译的文献出版，且在国内一些音乐院校进行过多次讲学。代表性著作 ： "《曲式结构的理论基础论文集——杨儒怀音乐文集》，，2007-4-1《音乐的分析与创作（上、下）》，，2003-9-1代表性论文 ： "自由曲式结构的形成与发展，, 2003变体曲式结构的发展，, 2002杨儒怀教授于2012年5月10日18时24分逝世，享年86岁遵化县辅仁大学语言燕京大学 遵化县辅仁大学燕京大学曲式与作品分析上海音乐学院出版社人民音乐出版社中央音乐学院学报中央音乐学院学报