合作钢琴家、音乐撰稿人，中央音乐学院教授，硕士研究生导师。2007年起担任中央音乐学院声乐歌剧系钢琴伴奏及艺术指导教研室主任张佳林，合作钢琴家。中央音乐学院教授，硕士研究生导师。出生于北京的一个音乐家庭，自幼随李斐岚老师学习钢琴。十岁起就读于中央音乐学院钢琴专业，先后师从朱虹、应诗真、李民、周广仁、陈比纲、胡适熙等教授。1999年毕业于中央音乐学院钢琴系，同年留校声歌系任教，2011年获中央音乐学院声乐歌剧系声乐钢琴伴奏艺术硕士学位。2007年起担任中央音乐学院声乐歌剧系钢琴伴奏及艺术指导教研室主任。作为声乐钢琴伴奏，他为人所知是从1999年与女高音歌唱家吴碧霞的合作开始的，之后他与许多著名歌唱家合作音乐会，遍及中国及亚太地区各大城市。从2006年至今，作为长期合作伙伴，他为花腔女高音歌唱家迪里拜尔、女高音歌唱家张立萍、男低音歌唱家彭康亮的多场个人独唱音乐会担任钢琴伴奏。2011-2012年，张佳林在北京中山公园音乐堂策划并与多位著名歌唱家合作演出“完全艺术歌曲”系列音乐会，并在2010年中央音乐学院音乐节、2012北京国际音乐节、2014中央音乐学院协作钢琴艺术节演奏舒曼、舒伯特声乐套曲专场音乐会；2016年在中国国家大剧院，他受邀担任韩国女高音歌唱家曹秀美（Sumi Jo）独唱音乐会的钢琴伴奏。张佳林曾与二十余位国内外歌唱家合作录制CD、DVD及电视专题节目。2014年与张立萍合作，录制舒伯特艺术歌曲专辑《夜与梦》和中国艺术歌曲专辑《思乡》，由环球（UMG）唱片公司以Decca厂标发行。他曾在中央音乐学院音乐节上演的《弄臣》、《茶花女》、《塞魅丽》等多部歌剧中担任音乐指导。作为室内乐钢琴家，张佳林与大提琴家宋昭、小提琴家张精冶共同组建“基因”钢琴三重奏组（DNA Trio），自2005年成立以来，应邀在国内各大城市举行巡回音乐会，广受好评。2009年由中唱广州公司出版《基因三重奏现场录音》专辑，2017年与作曲家周静合作，发行原创作品专辑《穿越时光》，2018年由中国国家大剧院唱片公司（NCPACLASSICS）制作出版发行《贝多芬、莫扎特、海顿钢琴三重奏》专辑。1999年在中国文化部举办的直属艺术团体应聘资格考评中，获钢琴专业第一名；2002年获第二届中国国际声乐比赛“评委会最佳青年钢琴伴奏奖”；2004年获中央音乐学院中国艺术歌曲作曲比赛二等奖。自1997年起，张佳林作为特邀撰稿人在北京、上海的各类音乐报刊、杂志上发表音乐评论。2010-2013年为国内发行量最大的音乐类报纸《音乐周报》“观点”和“争鸣”专版撰文一百四十余篇
；2012-2015年为北京大学《大讲堂》期刊“艺术讲坛”撰写长文
；他还是《国家大剧院》、《人民音乐》、《歌唱艺术》等等杂志的特邀撰稿人。著有《钢琴演奏与伴奏技巧》一书（中央音乐学院出版社2004年出版
。张佳林策划、主讲了许多古典音乐普及推广活动，包括在国家大剧院的“听歌剧，讲故事”、“电影中的歌剧”、“唱片里的世界”“不可不听的歌剧大师”等系列讲座；在北京中山公园音乐堂和武汉琴台音乐厅的“完全艺术歌曲”系列音乐会及讲座；北京大学百年讲堂的“中外艺术歌曲”系列讲座；清华大学艺术教育中心“张佳林中国艺术歌曲三讲”；在北京音乐厅的“国际钢琴音乐季”中担任音乐会导赏；中央电视台音乐频道“音乐告诉你”、北京音乐广播“永恒的魅力”、央广经济之声“倾听全球”、中央电视台2011、2014钢琴与小提琴大赛中担任现场讲评嘉宾
。他在国家大剧院古典音乐频道“音乐虫聊天室”栏目主讲音乐欣赏和声乐、钢琴作品系列讲座，其中“肖邦全部钢琴作品”、“中国艺术歌曲赏析”、“二十世纪伟大钢琴家”等系列节目。 张佳林是中国音协钢琴学会第一届理事会理事，国内多所音乐院校的客座教授经常，应邀在许多艺术院校及各种音乐节期间进行学术讲座和公开教学
。     