陶纯孝，女，1937年生于重庆，曾任主任、教授、文化部教育科技司司长、教育部艺术教育委员会委员、中国音协表演艺术委员会单簧管学会会长，现兼任中央音乐学院单簧管教授、大学及附中教学督导。1953年就读于西南音乐专科学校（四川音乐学院前身），1956年就读于捷克布拉格音乐学院，毕业回国后即任教于。1959年曾获第七届世界青年联欢节管乐比赛三等奖。1959年曾获第七届世界青年联欢节管乐比赛三等奖。1987年担任德国慕尼黑第36届国际比赛评委（唯一的亚洲评委），1991年任第43届捷克“布拉格之春”国际音乐比赛单簧管项目的评委。1998年组织举办了“98国际音乐节”任组委会和评委会主席。担任第一届、第二届“全国青少年演奏比赛” 评委会主席。因教学成果突出，2002年获得教育部颁发的“优秀教师奖”。编著了《演奏教程》、《单簧管经典名曲》、《跟我学单簧管》、《单簧管演奏与教学》、《欧洲音乐艺术史》。与人合著《音乐物理学导论》。录制了许多唱片及教学光盘，早年曾活跃于世界各地的舞台并具有极高知名度。在多年的教学中培养了大量学生，有的在国际、国内比赛中获奖，有的担任了院校教授、副教授及文艺团体骨干。其中现任美国管乐系主任、终身教授，现任新加坡交响乐团首席、新加坡国立大学附属教授，现任单簧管教授，现任单簧管教授，黄远涪现任副教授，现任副教授。中央音乐学院管弦系单簧管中央音乐学院单簧管单簧管单簧管宝钢单簧管范磊劳伦斯大学音乐学院马越单簧管杨秀桃音乐学院金光日中央民族大学赵增茂上海音乐学院中央音乐学院董德君沈阳音乐学院