梁大南，1962年生于天津，中国当代小提琴演奏家、音乐教育家。
1971年起随母亲学习小提琴1975年考入，师从涂振南教授1980年考入，师从涂振南教授1984年毕业于1984年考入1986年-1996年担任首席1996年-2000年担任交响乐团首席2000年-2003年担任首席
2003年- 担任首席2003年- 担任管弦系小提琴教授、硕士生导师
1984年参加全国小提琴比赛并获奖1992年获得由国务院颁发的终身政府特殊津贴
1992年-1993年两次作为文化部艺术家小组成员赴古巴、委内瑞拉、阿根廷、墨西哥、美国等国家、地区进行巡回演出，受到当地的高度评价。在美国纽约卡内基音乐厅的独奏、重奏音乐会的成功举办，受到时任美国总统乔治·布什的盛誉，并受颁发了荣誉市民证书。
1996年获得“中国流行歌坛回顾十年成就奖”
1998年担任第32届蒂博尔·瓦尔戈国际小提琴比赛评委
2005年- 担任中国音乐家协会表演艺术委员会委员（图）
2005年担任首届世界华人青少年艺术节评委（图）2008年担任中央电视台钢琴、小提琴大赛评委2011年担任第八届中国音乐金钟奖小提琴比赛评委（图）
2011年- 担任教育部本科教学水平评估组专家2012年担任第一届李德伦全国指挥比赛评委（图）
2012年担任文华艺术院校奖第十届全国青少年小提琴比赛评委（图）2012年- 担任文化部音乐专业高级职称评审委员会委员（图）2012年- 中国音乐家协会小提琴学会副会长

1995年组建新世纪室内乐团，成员来自、、、中国广播交响乐团等国内著名乐团，各声部均由各团首席、副首席及资深演奏家担纲。在与国内外著名指挥家、演奏家、作曲家合作交流中，演奏风格自成一体，是一个代表着我国室内乐演奏水准并受到广大乐迷喜爱的室内乐团。2001年编著并出版了《》2009年编著并出版了《“全国音乐教师等级认证”小提琴培训教材》

曾经合作过的国内外指挥：、、、克里斯托夫·、皮里松、科赫、汤姆·斯利普、劳伦斯·福斯特、托马斯·桑德林、、、、、、、水蓝等曾经合作过的国内外音乐家：、凯瑟琳·贝特、、、瓦吉姆·、迈克尔·、让-伊夫·蒂博戴、齐蒙·巴托、朱利安·博蒂曼特、玛丽-皮埃尔·朗格拉梅、、、、等曾经合作过的流行音乐人：、、、、、、、、等
中国音乐家音像出版社出版《金提琴中国经典小品》唱片中国音乐家音像出版社出版《金提琴外国经典小品》唱片中国音乐家音像出版社出版《浪漫经典.小提琴与钢琴》唱片白天鹅音像出版社出版《世界经典名曲》唱片白天鹅音像出版社出版《梁祝 小提琴小品》唱片新阳光唱片公司出版《小提琴与钢琴名曲经典荟萃》唱片敦煌唱片公司出版《梁祝》唱片天地行唱片公司出版《梁祝》唱片先恒唱片公司出版《贝多芬与门德尔松 钢琴、小提琴、大提琴三重奏》唱片先恒唱片公司出版《新世纪室内乐团首演纪念》唱片，
2003-2007年期间作为梁大南学生，受梁大南指导，2004年获得北京国际音乐节弦乐组金奖，2007年以优异的成绩毕业后进入了由著名指挥家胡咏言先生创办的中央音乐学院交响乐学院攻读演奏家文凭并获全额奖学金，2007年-担任中国歌剧舞剧院交响乐团乐队首席。2007年在中国电视剧制作中心与马来西亚伟盛影视联合拍摄的电视剧《》中，饰演林响一角。孙睿，自幼师从梁大南，2008年考入中央音乐学院附中。2007年二月，在北京中山音乐堂“首都企业界新春音乐会”上与北京交响乐团合作，成功地演奏了小提琴独奏曲“流浪者之歌”，获得观众好评。2007年在中国电视剧制作中心与马来西亚伟盛影视联合拍摄的电视剧《》中，饰演小琴童林昊，在片中演奏了《幽默曲》、《流浪者之歌》、《沉思》等小提琴作品。2011年获得中央电视台钢琴、小提琴大赛成年组第四名，是该组别中最年轻的选手。2011年，于福建省龙岩市艺典中心剧场举办个人音乐会。姜提，天津音乐学院青年教师，2003年-2006年师从于梁大南。大学就读期间，考入中国青年响乐团，任二提琴首席，其间多次随团出国演出，并同吕嘉、迪图、小泽征尔、李心草、俞隆等著名指挥家合作演出，同年考入中国青年室内乐团，参加演出了众多优秀的室内乐作品，积累了大量经验，2005年考入北京新雅空气室内乐团并担任首席，同年组建新空气四重奏，在全国乃至世界各地演出了数十场。2008年受英国大使馆之邀，为来中国访问的英国王室演出四重奏。2006年以优异成绩毕业，同时考入中国爱乐乐团，上海爱乐乐团，深圳交响乐团。2007年考入天津音乐学院附中任小提琴教师。2009年组成天津音乐学院附中弦乐室内乐团，并任指挥，在2010年的天津市小提琴展演比赛中获园丁奖，所指挥的室内乐作品获少年专业组优秀演奏特别奖。马晓鸥，2003年考取中央音乐学院管弦系本科，师从著名小提琴演奏家、教育家梁大南教授，07年以优异的成绩考取中央音乐学院小提琴表演硕士。在校期间，参加数场交响独奏音乐会，04年为电视剧《冼星海》完成所有后期电视剧音乐的配音录制；2005年随中国青年交响乐团远赴德国参加世界青年音乐节；2005年经推荐参加中央电视台举办的纪念一二·九大型电视诗会，担任独奏演出《流浪者之歌》；2005-2008年连续四年经校内选拔，带领《POWER》四重奏组员参加在中央音乐学院音乐厅及北京音乐厅举办的北京现代音乐节,担任首席；2004-2006年随著名古钢琴演奏家教授，参加中央音乐学院古钢琴作品专场音乐会，演出勃兰登堡及维瓦尔蒂·冬等，并担任首席；07年以优异的成绩考入日本著名小提琴家蒲川宜也大师班，并在结业音乐会上进行精彩的演出；08年经推荐师从英国皇家音乐 学院著名小提琴教授Peter·Scawide，得到大师的肯定，并与其举办专场独奏重奏音乐会，获得好评。
中国小提琴家在国际比赛中获奖虽时有所闻也实属不易，而中国人担任国际小提琴比赛评委则更是凤毛麟角。日前在瑞士锡昂举办的第32届蒂博尔·瓦尔戈国际小提琴比赛中，中央歌剧芭蕾舞剧院交响乐团首席梁大南在7名评委中占有一席之地，这是他以深厚功底的技艺和渊博的学识为中国小提琴艺术赢得的荣誉。在去年澳门国际艺术节上，中央歌剧芭蕾舞剧院交响乐团演出，梁大南率乐队以精湛唯美的演奏，体现了勃拉姆斯第一、第四交响的精髓。观看演出的蒂博尔·瓦尔戈小提琴比赛的评委主席皮尔·耶夫斯查伯激动万分，并托人与歌剧院领导联系，聘请梁大南担纲评委。这是该比赛举办32届第一次请中国人担任评委。据悉，此前担任过国际评委的小提琴艺术家有林耀基、盛中国、杨秉荪，梁大南是最年轻的一位。每年一届的蒂博尔·瓦尔戈国际小提琴比赛是较有影响的国际大赛，大赛有20多个国家50余名选手参加，我国青年选手陈响获帕格尼尼单项奖。3月9日，中央歌剧院交响乐图首席、小提琴艺术家梁大南向所在单位递交了一份辞聘报告。尽管艺术院团人事制度正在改革，双向选择成为聘用双方握手合作和互道拜拜的时髦辞令，使人们对文艺团队“人来人往”的现象习以为常，但作为知名的乐团首席，突然辞去第一把交椅，仍然格外引人注目。梁大南对记者坦言：“在国外，‘这山望着那山高’不是新鲜事。驱使艺术家选择的主要有两个标准，一个是艺术氛围，一个是价值体现。对于后者来说，哪儿付给的报酬高就往那儿流动很正常，为此，没人会在一个地方干一辈子。”梁大南给自己选择的下一个位置是上海广播交响乐团首席。这个乐团的艺术总监是著名美籍华人指挥家胡咏言。国内外对梁大南赞誉颇丰，其中，美国《华盛顿邮报》专栏评论一语定音：“梁大南的演奏既细腻又奔放，他已经从一个活跃在中国文艺舞台上的青年小题，走上国际舞台。”不论赞词如何华丽，其实，梁大南在首席位置上的台风给人最大印象是朴实而直接的：稳重和成熟。……



天津音乐学院附中天津音乐学院天津音乐学院中央乐团中央乐团中央歌剧院上海广播交响乐团 北京交响乐团中央音乐学院



  



     



中央乐团中央歌剧院中央芭蕾舞团小提琴初级教程 



李德伦韩中杰严良堃艾森巴赫汤沐海胡咏言余隆陈佐湟张艺邵恩多明戈卡雷拉斯马友友列宾巴伦博伊姆李飚吕思清孔祥东石叔诚小柯高晓松三宝王菲那英靳树增肖白徐沛东毛阿敏



张航



双城变奏双城变奏沈凡秀



