李大康，男，中国传媒大学教授，国家一级录音师，中国录音师协会理事。
1948年出生于河北正定。生长在音乐家庭，自幼受父母的影响和熏陶。少年时曾在附小、附中学钢琴。以后考入汇文中学。在该上大学的时候（“文革”期间）却做为“知青”下乡到陕北农村插队，后应征入伍到新疆库车当兵。1976年从部队复员，到中国唱片社（现中国唱片总公司）开始从事录音工作。工作以后又曾在北京广播学院（现中国传媒大学）录音艺术专业进修。音乐作品81年.电视片《说凤阳》音乐获“优秀电视片”奖83年钢琴与乐队《嘎俄丽泰》 ，84年获中国唱片总公司第一届节目录音质量评比三等奖84年京剧《二进宫》实况，87年获中国唱片总公司第二届节目录音质量评比二等奖84年.室内乐《MongDong》，87年获中国唱片总公司第二届节目录音质量评比二等奖85年电子合成器《气浪》，87年获中国唱片总公司第二届节目录音质量评比二等奖85年电子合成器《外星人》，87年获中国唱片总公司第二届节目录音质量评比三等奖86年曾候乙编钟（原件） 《千古绝响》（合作）获中国青年报、外文书店90优秀金榜带86年独唱《波兰舞曲》，87年获中国唱片总公司第二届节目录音质量评比二等奖86年男声独唱《辣椒歌》，87年获中国唱片总公司第二届节目录音质量评比三等奖87年箜篌与箫组曲 《清明上河图》，被中央人民广播电台专题节目“古曲新声”选用，获亚广联87年会“放送基金大奖”88年《同一祖先》，88年《人民日报》、音研所第一次最佳盒带评比榜首92年《中华舞曲系列》（合作），93年获《第二届国产优秀音像制品器乐类》二等奖93年歌曲 《纤夫的爱》（合作），获《93中国MTV（歌曲）大赛》银奖94年歌曲《牛背上的孩子》，获《94花城杯中国音乐电视（MTV）大赛》荧屏奖95年《艺术、爱情》演唱金碟，获《第三届国产优秀音像制品声乐类》二等奖96年小号独奏《号韵》，96年获河南省第二届优秀音像制品音频技术奖97年论文《京剧实况录音中乐队的声象设计与实践》，被评为广播电影电视部97优秀科技论文98年电影《花季雨季》音乐，获电影音乐？？？奖，舞剧《白鹿额娘》音乐（辽宁歌舞团），获中宣部“五个一工程”奖99年大型音像教材《中国录音艺术大全》（编撰人之一），获第二届全国优秀教育音像制品三等奖2000年合唱《草原的路》（内蒙广播合唱团），获“？？金钟”奖其它有影响的作品有：83年李谷一独唱专辑，彭丽媛独唱专辑，独唱专辑，张暴默独唱专辑84年成方圆独唱专辑85年作品音乐会及专辑，作品音乐会及专辑2014年歌剧《大汉苏武》获戏剧类“五个一工程”奖
86年《望星空--十五的月亮》，作品音乐会及专辑，作品音乐会及专辑，作品音乐会及专辑， 《箫的世界》（中国唱片总公司第一张CD唱片），音乐佛事《瑜伽口》，董文华《血染的风采》，智化寺音乐《中堂曲》87年舞剧《达赖六世诗情》音乐（香港现代舞蹈团）88年作品专辑（合作），故宫录音导游解说（Acoustiguide七种语言），舞剧《大地震》音乐，胡琴独奏专辑91年二胡曲十首（演奏），中央乐团少年及女子合唱团专辑（指挥），独唱专辑（合作），小提琴作品专辑（演奏）92年安东MTV专辑，《十面埋伏》琵琶独奏专辑， 《白毛女》组曲， 《红色娘子军》组曲，电视剧《唐明皇》主题歌93年《黄河大合唱》（中央乐团演唱演奏、指挥），钢琴协奏曲《黄河》（演奏），中央人民广播电台少年广播合唱团专辑。94年小提琴协奏曲《梁祝》 （演奏），合唱作品专辑，世界各国国歌，交响合唱《东方慧光》（天津歌舞团）95年大型电视记录片《邓小平》音乐，梅保玖演唱专辑《梅韵》，《不要哭啊！南京》（电影《南京大屠杀》音乐），宋祖英独唱专辑96年礼仪音乐《辉煌时刻》（中国人民解放军军乐团）97年《我爱银河》CCTV银河少年电视艺术团合唱歌曲集，芭蕾舞剧《玄凤》（广州芭蕾舞团）98年电视剧《至高荣誉》音乐，少年合唱《西北雨》（北京天使合唱团），《澳门情怀》（）99年电视剧《共和国往事》音乐，《2000交响曲》（）2000年民族交响乐作品集《火祭》（中央音乐学院50周年献礼），清唱剧《江姐》主持、合作录制的大型文艺节目：82年第一届北京合唱节（二七剧场）84年中国首次电子音乐会（中央音乐学院），诞辰九十周年纪念演出（人民剧场）85年荀慧生京剧艺术纪念演出（工人俱乐部）86年《热血颂》音乐会（天桥剧场），北京国际青少年小提琴比赛（）87年梅派艺术展览演（天津中国大戏院）91年《黄河·太阳》纪念中国共产党成立70周年（）92年纪念中日邦交正常化20周年大型文艺演出（保利大厦）93年BTV北京国际电视周开幕式大型文艺演出，纪念毛泽东诞辰100周年大型文艺演出（首都体育馆）（合作），CCTV93新年音乐会（《黑龙杯交响乐作品大奖赛》获奖作品世纪剧院）94年国际古琴名琴名曲鉴赏会，第六届远南运动会开幕式大型文艺表演《我们同行》（工人体育场），联合国第六届国际科学与和平周开幕式大型文艺晚会（中国大剧院），舞台生涯60周年纪念演出（保利大厦），文化部94春节晚会（CCTV）95年纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利五十周年大型文艺晚会《光明赞》（），文化部95春节晚会（CCTV）96年96CCTV新春音乐会（世纪剧院），纪念中国共产党成立75周年大型文艺晚会《壮丽航程》97年迎接97香港回归新年音乐会（世纪剧院），纪念中山舰重展英姿大型歌舞《名舰忠魂》（保利大厦），首都各界庆祝香港回归祖国大型文艺演出《欢庆香港回归》（工人体育场），中日邦交正常化25周年纪念《古乐同源·新乐共创》现代音乐节（），文化部97春节晚会（CCTV）98年第二届中国京剧艺术节开幕式暨99新年京剧晚会（政协礼堂）99年中国唐宋名篇音乐朗诵会（），纪念普希金诞辰200周年诗歌音乐会（北京音乐厅）2000年文化部2000春节晚会（CCTV），总政2000“双拥”晚会（中国大剧院）2001年二胡百年音乐会（儿艺），总政2001“双拥”晚会（中国大剧院），文化部2001春节晚会（CCTV）二十多年来，认真负责、严谨细致的工作作风和全面扎实的录音技术以及丰富的录音实践经验，赢得了与国内外众多优秀艺术团体及艺术名家们合作的机会，录制了大量有价值的作品，并形成了自然、纯朴、细腻的音响风格。目前已为中国唱片总公司和国内外其它公司及制作单位录制了一千多个片号的节目，包括唱片、音带、音乐视盘、广播、电影、电视、舞剧以及大型文艺演出等。现为一级录音师、中国唱片总公司录音技术部主任、中国录音师协会理事。另受聘于中国传媒大学和中国音乐学院担任有关教学工作。为大型音像教材《中国录音艺术大全》编撰人之一。多次在全国性录音艺术研讨会及录音师培训班上做专题发言和讲学。兴趣广泛，在专业工作以外爱好摄影、体育、旅游等。 中央音乐学院花腔女高音迪里拜尔CCTV汪燕燕傅海静谭盾叶小钢 董文华瞿小松陈怡周龙徐沛东刘明源刘天华王国潼杨鸿年陈道明陈刚潘寅林林石城严良石叔诚吕思清瞿希贤澳门中乐团赵季平梅兰芳北京音乐厅人民大会堂郭兰英人民大会堂北京音乐厅北京音乐厅