杜鸣心（1928～ ） 作曲家，湖北潜江人。1939年被从保育院选拔到重庆育才学校学习音乐，创作了讽刺歌曲《薪水是个大活宝》，在当时国统区的民主运动中发挥过作用。建国后，赴学习作曲，回国后在任教。创作上偏重于器乐体裁，主要作品有舞剧《》、《》（均与合作）的音乐，《飘扬吧，军旗》，交响音画《祖国的南海》和《青年交响乐》等。杜鸣心（1928～ ）男，汉族，作曲家，湖北潜江人。1939年被从保育院选拔到重庆育才学校学习音乐，在、、等指导下学习钢琴、小提琴和其他音乐基础知识，并创作了讽刺歌曲《薪水是个大活宝》，在当时国统区的民主运动中发挥过作用。建国后，赴学习作曲，回国后在任教。创作上偏重于器乐体裁，主要作品有舞剧《》、《》（均与全作）的音乐，《飘扬吧，军旗》，交响音画《祖国的南海》和《青年交响乐》等。另外，他还写过一些电影音乐和铜管音乐。其创作注重配器的色彩，和声手法较丰富。1941年创作第一首歌曲《看谁功劳高》。学校迁至上海后，又先后师从教授、俄国音乐家拉扎雷夫、教授学习钢琴。1949年赴北京参加人民文工团。中央音乐学院成立后，被聘为和钢琴教员。1954年由国家选送至莫斯科柴科夫斯基音乐学院，随苏联著名作曲家米哈依尔··楚拉基学习作曲。1958年回国，继续在任教。1969年调入中国舞剧团任创作组音乐组负责人。1976年调回中央音乐学院任作曲系主任、教授。是全国政协委员、中国音乐家协会常务理事。其创作领域涉猎广泛，除交响乐之外，另有钢琴协奏曲3部，小提琴协奏曲2部，交响序曲3部，5部以及中小型器乐作品、室内乐、三重奏、四重奏、交响合唱、合唱、、重唱、独唱、大型民乐合奏、重奏、独奏、影视剧音乐等各类多部。作为中央音乐学院教授，杜鸣心先生可谓桃李满天下，其门下弟子众多皆为现今音乐界之巨擘翘楚。例如（《娃哈哈》作者）、（歌曲《我爱你中国》曲作者）、（电视剧《红楼梦》曲作者）、（电影《》《心香》《》、电视剧《》《》配乐）、（电影《人约黄昏》《》《玉观音》《》配乐）、（《》作者）、金平(计算机互动舞蹈"大唐舞韵")、、、（电视剧《》曲作者）等。主要作品有舞剧音乐《》（与合作）、《》（与吴祖国强等合作）、交响音曲《祖国的南海》、交响幻想曲《》、交响乐《青年》、《长城》、小提琴协奏曲、钢琴协奏曲等，以及电影音乐《》、《》、《》、《》、《》（美国迪斯奈公司）等。杜鸣心的音乐创作始于40年代后期，初期的作品有歌曲《薪水是个大活宝》等。50年代在苏联学习期间，写了《》、钢琴独奏曲《》等器乐作品。60～70年代后他开始以创作舞剧音乐、交响音乐、话剧及电影配乐为主，其中影响较大的有舞剧音乐《》(与合作，1959)和《》（与吴祖强、等合作，1964），以及1977年后写作《青年圆舞曲》、《青年》、交响音画《祖国的南海》、交响幻想曲《》和小提琴协奏曲等。杜鸣心的创作，具有鲜明生动、旋律音调优美抒情、和声配器简洁洗练等特色。在他的作品中可以看到民歌和民间歌舞音乐的影响，但他对民族化的理解和实践，不只是简单引用一些民间音调，而是力求体现中国民族音乐所特有的风格、韵味，以及中国文化所特有的、气质。在创作技法的运用方面，他注重在借鉴西欧古典及俄罗斯、苏联的传统经验基础上，广泛吸取20世纪以来西方各国现代音乐创作中的好经验。他对现代创作技法的运用，始终服从于作品的内容，力求同中国传统音乐风格相结合，并为广大音乐爱好者所理解。因此，旋律的作用和调性的思维，始终在他的创作中占有突出的地位。杜鸣心颇丰，器乐作品尤为突出。其成名作中国舞剧《》（与合作）、中国芭蕾舞《》（集体创作）在保持和发展民族音乐特色，吸收外国舞剧音乐创作方面进行了成功的尝试，均被选入“20世纪中国音乐经典，其中主要音乐片段改编后成为音乐会保留曲目。《第一小提琴协奏曲》曾在美国华盛顿演出，并被选为1987年首届全国小提琴中国作品比赛决赛曲目。其他代表曲目有交响音画《祖国的南海》，交响幻想曲《》、《青年》、《第一钢琴协奏曲》、《》、芭蕾舞剧《玄凤》、《1997序曲》等。80年代初在香港举行个人作品音乐会。曾先后为《原野》、《》、《》等十余部电影作曲。杜鸣心先生创作领域涉猎广泛，除交响乐外，另有钢琴协奏曲3部，小提琴协奏曲2部，交响序曲3部，5部以及中小型器乐作品、室内乐、三重奏、四重奏、交响合唱、合唱、无伴奏合唱、重唱、独唱、大型民乐合奏、重奏、独奏各类作品多部。杜鸣心先生曾于80年代为美国迪斯尼公司“奇妙世界”游乐园环幕电影《中国奇观》配乐，中国电影《》、《伤逝》，港视剧《神雕侠女》、台视剧《心历其境》、二十集电视剧《》均出于他手。杜先生于2001-2002年参加创作了举办的多场诗歌、文学名篇名段朗诵会，其中《再别，康桥》为各类配乐之精粹。2004年，为二十集电视连续剧《冼星海》作曲。2005年，其大型芭蕾舞剧《牡丹仙子》在北京正式公演。杜鸣心先生的作品曾由Philip、BMG、、巨石以及中国唱片公司、、等多家公司录制出版。杜鸣心先生作为中国著名的音乐教育家，其门下英才云集，有、、、、、、、、、、等。杜鸣心先生曾与世界许多著名交响乐团合作，包括、布达佩斯交响乐团、前苏联国家交响乐团、香港爱乐乐团、、新加坡国家交响乐团、美国特拉华州交响乐团、洛杉矶电影乐团等。杜鸣心先生创作几十年，笔耕不辍，宝刀不老。其作品质量俱佳，功力深厚，风格鲜明，常听常新，感人由肺腑至心灵，为名符其实的高产作曲家。1937年上海爆发，杜鸣心的父亲为了抗击日寇的侵占上海的暴行，在著名的保卫战的炮火中英勇牺牲，当时他和母亲正在湖北乡下渡着荒年。正值上小学的杜鸣心忽然得知父亲阵亡的消息心中悲痛不已！战乱中的孤儿寡母在困苦中相依为命，母亲为了让他继续求学，便割舍了恋子之情，送他到当时由主办的战时难童收容所，并随着大批撤退的人马辗转来到四川永川县的战时儿童第二保健院。1939年初，国家教育委员先生在重庆创办了“育才学校”，建校之前他代领专家和老师们分别到后方各个保育院去选拔一批具有一定艺术天赋的儿童来进修培养，为此，当时杜鸣心所在的第二保健院举行了一次文艺演出，那时，杜鸣心平生第一次登台演唱了大合唱《流亡三部曲》并且担任了独唱和领唱，他动情地唱道：“我的家在东北松花江上……”由于他有着类似的亲身经历，演唱时便充满了激情,两眼含着热泪用他那稚气的童声，表达了人们爱国思乡和立志报国的悲愤之情！“育才学校”前来招考的先生，从杜鸣心的歌声中发现他有一定的音乐天赋，便当即决定选拔杜鸣心到“育才学校”音乐组去学习。在那里他终于见到了向往已久的敬爱的校长和众多的音乐专家！当时“育才学校”建立在重庆郊区北碚的上，音乐组教师有著名作曲家、歌唱家任虹、作曲家等，并且由贺绿汀先生直接教授杜鸣心弹钢琴和；《渔光曲》的作曲者任光亲自教杜鸣心乐理、作曲、和声理论等课程。杜鸣心他们一群孩子虽然过着穿、吃稀饭的困苦生活，但是杜鸣心和小伙伴们的学习兴趣都很高涨，都把学校当成自己的家。《》芭蕾舞剧《》插曲作曲：杜鸣心 我编斗笠送红军军爱民来民拥军军民团结一家亲一家亲万泉河水清又清我编斗笠送红军军爱民来民拥军军民团结打敌人打敌人 红区风光好军民一家亲万泉河水清又清我编斗笠送红军军民团结向前进本剧是六十年代在周恩来总理直接关怀下创作演出的；是中国芭蕾舞按照周总理指示“革命化、民族化、群众化”进行改革的首次尝试。1964年9月在小礼堂首演时，周总理出席并邀请了柬埔寨国家元首西哈努克亲王观看。1964年10月8日观看，称赞《红》剧的改革：“革命是成功的，方向是对头的，艺术上也是好的。”此后、、邓小平等党和国家领导人相继观看，并屡屡招待来访的外国元首、政府首脑等。1964年由编导等赴为歌舞剧院排演本剧。周总理在当地观看了演出。也排演了本剧，由洋子饰琼花。1986年中央芭蕾舞剧团去英国、苏联和1979年中国艺术团访美时都演出了《红》剧第一场。1994年被评为“中华民族二十世纪舞蹈经典作品”。在国内演出《红》剧的艺术单位遍及全国。《红》剧在中央芭蕾舞剧团曾复排多次。先后饰演琼花的有、、、蒋菁华、、、、等；饰演洪常青的有、、孙正延。作为新中国芭蕾舞台上的佼佼者，《》将的精华与中国的民族气派相融为一体，剧中处处洋溢着一种浓烈的中国风格。芭蕾这门艺术本来是舶来品，其中充斥着公主与王子的浪漫影像。很难想象，用军帽、军鞋、长衣、长裤装扮的芭蕾舞剧所刻画的革命形象会是一种什么样的感觉。但恰恰这种对古典芭蕾的挑战与背叛，展现出了独有的特色和民族风情。自从1964年公演以来，《》广受各界人士推崇。它在芭蕾舞台上破天荒地塑造的英姿飒爽的“穿足尖鞋”的中国娘子军形象，为世界芭蕾舞坛增添了一朵奇葩。赏析《红色娘子军》既能够使学生了解中国在世界芭蕾舞台的地位和价值，增强民族自信心和民族自豪感，又能提升学生对芭蕾舞剧这一高雅艺术的赏析能力，丰富学生艺术知识的相关积累，陶冶审美情操，愉悦审美情趣。作品名称：《杜鸣心钢琴作品选集》作者：童道锦//王秦雁出版社：出版日期：2005-04版次：1包装：平装开本：特16开页数：164“”丛书旨在把中国作曲家的作品，乃至中国风格音乐介绍给国际乐坛，因此对于推动中国原创作品的发展具有意义。本书为此系列中的一部，收录了中国著名作曲家杜鸣心先生的优秀钢琴作品，其中包括《》，选曲六首《新世纪少年钢琴组曲》，以及一部。本书是一本杜鸣心钢琴作品选集。收集了、珊瑚舞、婚礼场面舞、女妖舞、军民一家亲、快乐的女战士、奋勇前进、快乐的快板等。陶行知莫斯科柴可夫斯基音乐学院中央音乐学院作曲系鱼美人红色娘子军吴祖强交响诗陶行知贺绿汀任光范继森莫斯科柴可夫斯基音乐学院中央音乐学院作曲系鱼美人红色娘子军吴祖强交响诗范继森吴乐懿视唱练耳伊凡诺维奇中央音乐学院作曲系交响诗无伴奏合唱作品石夫郑秋枫王立平赵季平活着秋菊打官司大宅门乔家大院叶小纲刮痧半生缘张丕基乡恋刘索拉瞿小松徐沛东王黎光宰相刘罗锅鱼美人吴祖强红色娘子军洛神原野伤逝报童李四光中国奇观钢琴三重奏练习曲鱼美人吴祖强红色娘子军施万春交响曲洛神音乐形象音乐创作精神音乐创作鱼美人吴祖强红色娘子军肯尼迪艺术中心洛神交响曲节日序曲伤逝李四光交响诗原野冼星海北京音乐厅NAXOS上海音乐出版社人民音乐出版社郑秋枫王立平张丕基石夫叶小钢瞿小松徐沛东姚盛昌刘索拉王黎光蔡东真伦敦爱乐乐团台湾省交响乐团淞沪抗战苏州河宋庆龄陶行知任虹陶行知凤凰山贺绿汀任光视唱练耳草鞋万泉河水清又清红色娘子军万泉河水清又清人民大会堂毛主席刘少奇朱德蒋祖慧阿尔巴尼亚地拉那日本松山芭蕾舞团松下白淑湘钟润良赵汝衡郁蕾娣张丹丹冯英王珊刘庆棠王国华红色娘子军古典芭蕾中国芭蕾红色娘子军芭蕾上海音乐出版社中国著名作曲家钢琴作品系列鱼美人钢琴协奏曲水草舞