德国萨尔州音乐学院终身圆号教授，德国萨尔州广播交响乐团首席圆号，中央音乐学院管弦系圆号教授，圆号教授，中国交响乐团和中国爱乐交响乐团管乐顾问。韩小明，男，1963年2月23日出生，硕士学位，他除了担任中央音乐学院和上海音乐学院客座教授外，还不断策划组织一系列大型音乐节活动。由他担任艺术中间的中央音乐学院艺术节获得里辉煌的成就，被看作是中国音乐节之典范；2004年起担任中央音乐学院音乐节艺术总监，2006上海海外华人音乐家新年音乐会艺术总监。当今活跃于世界乐坛的著名华人圆号演奏家，曾与伯恩斯坦、索尔蒂、阿巴多、小泽征尔、马泽尔、艾森巴赫等著名指挥家合作演出；以客座首席圆号的身份担任过柏林爱乐、维也纳爱乐以及巴伐利亚、汉堡、科隆、法兰克福、斯图加特等德国各大广播交响乐团，德国柏林、科隆、汉堡、波恩、杜塞尔多夫歌剧院及慕尼黑国家歌剧院的首席圆号。以圆号独奏家的身份在欧洲各大城市、美国、澳大利亚以及日本、新加坡、香港、澳门、台湾等地举办个人独奏及室内乐音乐会，并且举办圆号大师班。多次参加萨尔茨堡、德国维尔茨堡莫扎特、德国北德、英国伦敦音乐节，以及美国著名的马尔波罗室内乐音乐节，1997年与英国伦敦ASV唱片公司录制了莫扎特全部圆号协奏曲，同时他还和德国很多著名的重奏组及音乐家录制了大量的室内乐作品，并且创建了德国著名的圆号重奏团German Horn Ensemble，代表了当今世界顶级圆号组合，在欧洲造成了极大的轰动。具有200年历史的德国亚历山大圆号制造公司聘请韩小明先生担任其产品的形象代言人。韩小明曾同许多著名指挥家合作演出，其中有小泽征尔、伯恩斯坦、索尔蒂、马塞尔等等世界 大师。韩小明祖籍海南文昌县，出生于上海一个音乐世家，父亲教授是中国著名圆号演奏家和教育家，为建国后上海音乐学院首期学员，早在1961年即代表中国在日内瓦国际圆号比赛中获头奖。哥哥韩小光在新加坡交响乐团担任首席圆号，小明就是在这个不折不扣的“圆号世家”里成长起来的。韩小明七岁时开始跟随父亲学习圆号，在父亲严格的系统训练下，继承了父亲正确的发音方法、优美的音色及艺术表现风格，为以后的发展奠定下了牢固的基础。 1979年誉贯全球的小泽征尔访华，指挥中央乐团演奏贝多芬第九交响乐期间，极其欣赏韩小明过人的音乐天赋，随即推荐他去美国参加波士顿交响乐团的Tanglewood夏令营，之后被推荐进入新英格兰音乐学院学习，并且享受全额奖学金，师从Richard Mackey。同时，大师为了培养这个好苗子，主动承担了韩小明在美国留学第一年期间的全部生活费用，并勉励他一定要好好学习，今后回到中国去，提高中国的管乐水平。1984年韩小明荣获国际圆号协会主办的国际圆号比赛第一名，其中一位评委Hans Picka先生来自于慕尼黑歌剧院，极为欣赏小明的才华，他极力劝说小明到欧洲接受再教育、并为他申请了奖学金、办好了留学德国的全部手续。随后，他转到古典音乐的圣地、众多音乐大师的故乡欧洲来继续深造，追随弗莱堡及慕尼黑音乐学院的圆号?淌?Ifor James、Otto Schmitz学习。1985年考入维尔茨堡(Wuezburg)爱乐乐团首席圆号，同年考入由著名指挥家郑明勋担任艺术总监的德国萨尔州广播交响乐团终身首席圆号。从此开始了他在欧洲至今20年的艺术生涯。多年来受德国各大交响乐团特聘为客席圆号参加重大演出，其中包括：柏林交响乐团、慕尼德广播交响乐团。今天的韩小明已经是世界公认的一流圆号大师，他的才华得到欧美许多国家的公认，瑞士巴塞尔（Basel）及德国萨尔布吕肯音乐学院都请他执教并给予终身教授的称号，使他成为亚洲第一位，也是唯一一位在国外的华人圆号教授，除了教授圆号之外，他也从事室内乐的指导和训练。定期到美国及欧洲各国讲学。韩小明除了在交响乐团的领域里有很深的造诣外，同时在独奏室内乐方面也有很大的成就，活跃于欧洲各国，演奏曲目从巴洛克音乐到现代音乐。韩小明在1996年首次回到中国，在“上海之春”音乐节上演奏了莫扎特、舒曼的作品，博得了各界热烈的欢迎。在中国交响乐团和中国爱乐乐团的成立后，他先后被聘为这两个乐团的管乐顾问，并多次担任独奏及首席圆号与乐团合作演出，韩小明先生致力于中国管乐音乐人才的培养，促成了多次和德国音乐学院的交流活动。他的中国学生多次在国际比赛中获奖。并且为很多优秀的青年音乐家提供出国深造的机会。2003年，中央音乐学院和上海音乐学院正式聘请他为长期客席教授。2004年，受中央音乐学院委托，担任中央音乐学院音乐节艺术总监。他除了担任中国中央音乐学院和上海音乐学院客座教授外，还不断策划组织一系列大型音乐节活动。由他担任艺术总监的“中央音乐学院艺术节”取得了辉煌的成就，被看作是中国音乐界之典范；由他参与策划并亲任艺术总监，汇聚百余名当今世界乐坛顶级华人音乐家的“2006上海海外华人音乐家新年音乐会”取得了巨大成功。今年6月韩小明策划并主持了由两岸三地的十所音乐学院第一次联合在香港演出的“最美的华人之声”音乐会。八千个座位座无虚席。这一件件在中国乐界“石破天惊”的大动作，还仅仅是韩小明新的人生方向之开端……
上海音乐学院韩铣光小泽征尔 