彭康亮，著名男低音歌唱家，出生于广东省汕尾市海丰县。现为中央音乐学院声歌系教授，硕士研究生导师，中国音乐家协会会员，日本藤原歌剧团主要演员。1983年毕业于中央音乐学院声乐系。师从罗荣钜、杨比德、斯义桂先生。同年加入东方歌舞团，参加了全国各地、美洲、拉丁美洲、和亚洲等国的巡回演出。1992年在深圳大剧院音乐厅、北京音乐厅首次举办独唱音乐会。1992年留学日本。1993年考进东京艺术大学研究生院（专门研究西洋歌剧）、师从高桥大海先生。在学期间参加了东京艺术大学的定期歌剧演出，在莫扎特的歌剧《费加罗的婚礼》和《魔笛》中扮演主要角色。还参加了东京艺术大学主办的定期演奏会、在贝多芬的第九交响曲《欢乐颂》中任领唱。1995~1996年参加了在东京和韩国·汉城举行的《亚洲青年声乐家音乐会》。96年还参加了在北京举行的中日友好音乐会，在贝多芬的第九交响曲《欢乐颂》中任领唱。同年东京艺术大学研究生院以全优的成绩毕业、并取得音乐硕士学位。1994年9月参加东京艺术大学研究生院的定期歌剧演出，在莫扎特的歌剧《费加罗的结婚》中扮演医生巴尔托洛。（指挥∕沃尔夫迪塔·毛拉）1995年10月参加东京爱乐交响乐团的定期歌剧演奏会，在亨德米特的歌剧《奴修·奴希》中扮演将军（指挥∕大野和士）这次演出获日本文化厅艺术节大奖。1995年12月参加东京艺术大学的定期演奏会，在贝多芬的《欢乐颂》中担任领唱。1996年2月参加在北京举行的中日友好音乐会，在贝多芬的《欢乐颂》中担任领唱。1996年3月在东京文化会馆举行个人独唱音乐会。1996年4月参加东京爱乐交响乐团的定期歌剧演奏会，在威尔第的歌剧《那布科》中扮演萨卡利亚。（指挥∕大野和士）1996年6月参加在韩国汉城举行的亚洲青年声乐家音乐会。1996年10月参加日本金泽合奏团和朝日新闻共同主办的莫扎特作品系列音乐会，在歌剧《后宫诱逃》中演唱奥斯明（指挥/岩城宏之）1996年11月在肖斯塔科维奇的《森林之歌》大合唱中担任领唱。1996年12月在亨德尔的《弥赛亚》中担任领唱。1997年2月参加东京国际会议剧场开幕典礼纪念演出，在威尔第的歌剧《阿依达》中扮演兰菲斯（指挥∕西本真也）。1997年5月参加世界著名指挥家小泽征尔指挥的歌剧演出，在《魔笛》中扮演武士。1997年8月参加东京爱乐交响乐团的定期歌剧演奏会，在威尔第的歌剧《唐卡洛》中扮演宗教裁判长（指挥∕大野和士）1997年9月在威尔第的《安魂曲》中担任领唱。1997年11月在莫扎特的《安魂曲》中担任领唱。1998年2月在威尔第的歌剧《唐卡洛》中扮演国王菲利普Ⅱ世（指挥/西本真也）1998年5月参加日本新国立歌剧院第一演出季的歌剧演出，在莫扎特歌剧《魔笛》中扮演太阳神萨拉斯特罗（指挥/大野和士；导演/米歇尔·翰沛）1998年6月在海顿的《圣·歇西利亚弥撒曲》中担任领唱。1998年10月参加东京艺术大学大学院定期歌剧演出，在莫扎特的歌剧《魔笛》中扮演太阳神萨拉斯特罗（指挥/大井阳一郎）1999年3月参加日本藤原歌剧团制作的歌剧演出，在普契尼的歌剧《艺术家的生涯》中扮演哲学家科林。（指挥∕朗萨尼；导演∕贝佩·德·托马吉）1999年5月在中央音乐学院音乐厅举办个人独唱音乐会。1999年5月参加中央电视台举办的《五月的鲜花》专题音乐会节目。1999年5月在莫扎特的《加冕弥撒曲》中担任领唱。1999年9月参加日本新国立歌剧院制作的歌剧演出，在威尔第的歌剧《假面舞会》中扮演汤姆（指挥/保罗·奥米；导演/阿尔伯特·法西尼）1999年11月参加日本新国立歌剧院制作的歌剧演出，在普契尼的歌剧《曼侬·列斯科》中扮演军曹（指挥∕菊地彦典）1999年11月参加由日本新星交响乐团主办的演出，在彭其埃利的歌剧《歌女》中扮演阿尔维斯（指挥/菊地彦典）1999年12月参加日本新国立歌剧院制作的歌剧演出，在普契尼的歌剧《蝴蝶夫人》中扮演和尚（指挥/威耶科斯拉夫·修蒂；导演/栗山昌良）2000年1月在东京举行歌剧咏叹调专场独唱音乐会（指挥/小琦雅宏）2000年3月在东京王子音乐厅举行艺术歌曲专场独唱音乐会。2000年6月参加日本新国立歌剧院制作的歌剧演出，在威尔第的歌剧《弄臣》中扮演刺客斯巴拉夫琦勒（指挥∕雷纳托·帕伦博；导演∕阿尔伯特·法西尼）2000年7月参加日本新国立歌剧院“高中生歌剧鉴赏教室”的演出，在普契尼的歌剧《蝴蝶夫人》中扮演和尚。2000年8月参加韩国著名指挥家郑明勋和青年艺术家们的歌剧咏叹调专场音乐会。2000年9月参加日本爱乐交响乐团的定期演奏会，在普契尼的《赞美弥撒曲》中担任领唱。2000年10月参加日本新国立歌剧院制作的歌剧演出，在莫扎特的歌剧《魔笛》中扮演太阳神萨拉斯特罗（指挥/村中大右；导演∕米歇尔·翰沛）2000年10月参加中央音乐学院建校50周年纪念音乐会。2001年1月参加日本新国立歌剧院制作的歌剧演出，在威尔第的歌剧《游吟诗人》中扮演费兰多（指挥/达尼埃·奥林；导演∕阿尔伯特·法西尼）2001年3月参加津田音乐厅的歌剧系列音乐会，在多尼采蒂的歌剧《拉美尔的露契亚》中演唱莱蒙德（指挥/佐藤宏）2001年5月在日本藤泽市举行独唱音乐会。2001年5月参加日本新国立歌剧院制作的歌剧演出，在威尔第的歌剧《假面舞会》中扮演汤姆（指挥/菊池彦典；导演∕阿尔伯特·法西尼）2001年6月参加日本新国立歌剧院制作的歌剧演出，在普契尼的歌剧《蝴蝶夫人》中扮演和尚（指挥/安东·瓜达诺；导演∕栗山昌良）2001年7月参加日本藤原歌剧团制作的歌剧演出，在费莱利的歌剧《广场》中扮演法布利左（指挥/玛鲁克·提多托；导演∕栗国淳）2001年9月参加日本新国立歌剧院制作的歌剧演出，在普契尼的歌剧《图兰朵》中扮演官吏（指挥/菊地彦典；导演∕邬果·德·阿纳）2001年11月参加日本新国立歌剧院制作的歌剧演出，在莫扎特的歌剧《唐璜》中扮演骑士长（指挥/伯鲁·科涅利；导演∕罗伯特·德·西莫涅）2001年12月参加日本新国立歌剧院制作的歌剧演出，在威尔第的歌剧《唐卡洛》中扮演宗教裁判长（指挥/达尼耶勒·卡列嘎里；导演/阿尔伯特·法西尼）2002年3月参加日本藤原歌剧团制作的歌剧演出，在贝利尼的歌剧《卡普莱蒂家和蒙特奇家》中扮演卡沛利奥（指挥∕达尼耶勒·卡雷嘎里；导演∕比埃尔·路易吉··皮兹）2002年3月参加日本九州歌剧协会主办的歌剧，在莫扎特的歌剧《魔笛》中扮演太阳神萨拉斯特罗。（指挥∕星出豊）2002年4月参加津田音乐厅的歌剧系列音乐会，在多尼采蒂的歌剧《玛利亚斯图阿达》中演唱塔伯特。（指挥/佐藤宏）2002年6月参加日本新国立歌剧院制作的歌剧演出，在比才的歌剧《卡门》中扮演苏尼卡（指挥/杰克迪·拉克托；导演/迪·玛提亚）2002年7月参加日本新国立歌剧院“高中生歌剧鉴赏教室”的歌剧演出，在普契尼的歌剧《托斯卡》中扮演安杰洛蒂。2002年9月参加日本新国立歌剧院制作的歌剧演出，在威尔第的歌剧《茶花女》中扮演杜佛男爵（指挥/布鲁诺·康帕涅拉；导演/卢卡·隆科尼）2002年10月参加纪念中日邦交正常化30周年的歌剧演出，在普契尼的歌剧《蝴蝶夫人》中扮演和尚（指挥/小泽征尔；导演/浅利庆太）2002年11月参加日本新国立歌剧院制作的歌剧演出，在威尔第的歌剧《游吟诗人》中扮演费兰多（指挥/朱利亚诺·卡列拉；导演/阿尔伯特·法西尼）2003年3月参加在韩国汉城举行的日韩共同制作的歌剧演出，在威尔第的歌剧《茶花女》中扮演杜佛男爵（指挥∕广上纯一）2003年5月参加津田音乐厅的歌剧系列音乐会，在德里布的歌剧《拉克美》中演唱尼拉康达（指挥/佐藤宏）2003年6月参加日本新国立歌剧院制作的歌剧演出，在威尔第的歌剧《奥泰罗》中扮演洛多维科（指挥/菊地彦典；导演/耶莱加·莫辛斯齐）2003年7月参加日本新国立歌剧院“高中生歌剧鉴赏教室”的歌剧演出，在普契尼的歌剧《托斯卡》中扮演安杰洛蒂。2003年9月参加日本新国立歌剧院制作的歌剧演出，在威尔第的歌剧《阿伊达》中扮演国王（指挥/达尼埃·奥林；导演/弗兰科·瑟菲勒利）2003年12月参加日本新国立歌剧院制作的歌剧演出，在奥芬巴哈的歌剧《霍夫曼的故事》中扮演鲁特（指挥/阪本哲；导演/菲利普·阿鲁罗）2004年1月参加日本NHK第47届《新年歌剧音乐会》现场直播的演出。2004年2月参加日本新国立歌剧院制作的歌剧演出，在拉威尔的歌剧《西班牙的时刻》中扮演银行家科梅斯（指挥/马尔·皮奥烈；导演/尼古拉·穆欣）2004年4月参加津田音乐厅歌剧系列音乐会，在托马斯的歌剧《哈姆雷特》中演唱克劳蒂乌斯。（指挥/佐藤宏）2004年7月参加日本音乐厅举办的歌剧普及公演，在普契尼的歌剧《蝴蝶夫人》中扮演和尚。2004年8月参加在日本东京举行的夏日之夜贝多芬第九交响曲《欢乐颂》的演出，担任领唱。（指挥/小林研一郎）2004年9月杭州国际《华人之声》声乐大赛担任评委。2004年11月在北京举办《彭康亮归国纪念音乐会》（指挥/俞峰）2005年1月参加日本NHK第48届《新年歌剧音乐会》现场直播的演出。2005年1月参加日本藤原歌剧团制作的歌剧演出，在威尔第的歌剧《茶花女》中扮演杜弗男爵。（指挥/广上淳一；导演/洛琳扎·科蒂诺菈）2005年2月参加日本藤原歌剧团制作的歌剧演出，在罗西尼的歌剧《灰姑娘》中扮演阿里多洛。（指挥∕阿尔伯特·泽达；导演∕皮埃尔·路易吉·毕奇）2005年3月参加日本富山市奥巴多剧院制作的歌剧演出，在比才的歌剧《卡门》中扮演苏尼卡。（指挥/郑明勋；导演/杰隆·萨瓦利）2005年4月参加日本NHK广播主办的《世界名曲独唱音乐会》。2005年4月参加日本津田音乐厅歌剧演奏会系列，在贝利尼的歌剧《边卡和菲尔南朵》中演唱卡洛。（指挥/佐藤宏）2005年7月参加中法共同举办的中法友好年歌剧演出，在奥芬巴赫的歌剧《霍夫曼的故事》中扮演克雷斯佩。（指挥∕弗兰索瓦·戈扎维尔·罗特；导演∕丹尼尔·梅斯基）2005年8月参加日本新星合唱团创立30周年纪念音乐会，在布里顿的《战争安魂曲》中担任独唱。（指挥/霍斯特·迈那杜斯）2005年8月参加日本藤原歌剧团制作的歌剧演出，在契莱阿的歌剧《阿德里安娜·勒库弗勒》中扮演布庸公爵。（指挥∕菊池彦典；导演∕毛洛·伯罗尼尼）2005年9月参加日本世界艺术文化振兴协会制作的歌剧演出，在莫扎特的歌剧《费加罗的婚礼》中扮演巴尔托洛。（指挥/德布斯·弗兰克斯；导演∕大岛尚志）2005年10月随日本藤原歌剧团参加澳门国际音乐节的演出，在普契尼的歌剧《蝴蝶夫人》中扮演和尚。11、12月 参加日本新国立歌剧院制作的歌剧演出，在奥芬巴赫的歌剧《霍夫曼的故事》中扮演克雷斯佩。（指挥∕阪哲朗；导演∕菲利普·阿尔罗）2006年1月参加日本NHK第49回《新年歌剧音乐会》现场直播的演出。2006年2月参加日本藤原歌剧团制作的歌剧演出，在普契尼的歌剧《蝴蝶夫人》中扮演和尚。（指挥/阿兰·津加尔；导演/栗国安彦）2006年3月在上海音乐学院举办大师班讲座2006年4月参加谭盾的歌剧《秦始皇》的新作试唱。2006年10月参加日本藤原歌剧团制作的歌剧演出，在罗西尼的歌剧《兰斯之旅》中扮演西德尼卿。（指挥∕阿尔伯特·泽达；导演∕埃米利奥·萨吉）2007年5月参加日本藤原歌剧团制作的歌剧演出，在威尔第的歌剧《弄臣》中扮演斯巴拉夫契勒。（指挥/里卡尔德·法利扎；导演∕尼古拉·乔埃尔）2007年9月参加日本世界艺术文化振兴协会制作的歌剧演出，在威尔第的歌剧《法斯塔福》中扮演皮斯特拉。（指挥∕德布斯·弗兰克斯；导演∕大岛尚志）2007年10月随日本藤原歌剧团参加上海国际音乐节的演出，在普契尼的歌剧《蝴蝶夫人》中扮演和尚。（指挥∕菊池彦典；导演∕栗山昌良）2007年11、12月 参加美国洛杉矶歌剧院制作的歌剧演出，在莫扎特的歌剧《唐璜》中扮演骑士长。（指挥/哈特穆特·海恩臣；导演/马留兹·特列林斯基）2008年1月参加日本NHK第51回《新年歌剧音乐会》现场直播的演出。2008年5月参加中央音乐学院和国家大剧院共同主办的演出，在普契尼的歌剧《蝴蝶夫人》中扮演和尚。（指挥/李心草）2008年8月参加日本藤原歌剧团制作的歌剧演出，在威尔第的歌剧《茶花女》中扮演杜弗男爵。（指挥/朱丽亚诺·卡雷拉；导演∕∕贝佩·托马吉）2008年9月参加日本世界艺术文化振兴协会制作的歌剧演出，在威尔第的歌剧《法斯塔福》中扮演皮斯特拉。（指挥/德布斯·弗兰克斯；导演/大岛尚志）2009年2月参加日本藤原歌剧团制作的歌剧演出，在彭奇埃利的歌剧《歌女》中扮演阿尔维赛。（指挥/菊池彦典；导演∕岩田逹宗）2009年5月参加凤凰电视台举办的《四川汶川大地震一周年祭音乐会》2009年7月参加日本新国立歌剧院“高中生歌剧鉴赏教室”的演出，在普契尼的歌剧《托斯卡》中扮演安杰洛蒂（指挥/沼鸠竜典；导演/安东涅洛·马岛‐迪亚兹）。2009年9月参加日本世界艺术文化振兴协会制作的歌剧演出，在莫扎特的歌剧《唐璜》中扮演莱波莱洛。（指挥/德布斯·弗兰克斯；导演∕大岛尚志）2009年12月参加日本新国立歌剧院制作的歌剧演出，在普契尼的歌剧《托斯卡》中扮演安杰洛蒂。（指挥∕弗列德里克·舍斯兰；导演∕安东涅洛·马岛‐迪亚兹）2010年4月参加中国音乐报主办的《全国高校公益巡演》独唱音乐会。（中央音乐学院音乐厅）2010年5月在中央电视台第十四届青年歌手电视大奖赛中担任评委。2010年6月参加日本藤原歌剧团制作的歌剧演出，在罗西尼的歌剧《唐克雷迪》中扮演奥尔巴扎诺。（指挥/阿尔伯特·泽达；导演∕松本重孝）2010年10月10日参加由北京驱动传媒主办的《旅日男低音歌唱家彭康亮独唱音乐会》2010年10月22日参加中国音乐报主办的《全国高校公益巡演》彭康亮独唱音乐会。（星海音乐学院）2010年10月24日参加汕尾市文化局和东海集团联合主办的《国际男低音歌唱家彭康亮独唱音乐会》2010年11月10日担任《玛丽亚·卡拉斯国际声乐大奖赛》北京赛区评委；并参加《评委音乐会》演出。2010年11月12日夏大艺术学院和鼓浪屿音乐厅共同主办的《彭康亮全国高校公益巡演独唱音乐会》。2010年12月9日中央音乐学院70周年校庆纪念演出《张立萍和彭康亮组合音乐会》。2011年3月参加日本藤原歌剧团公演的歌剧，在多尼采蒂的歌剧《拉美莫尔的露琪亚》中扮演莱蒙德。2011年3月在希腊雅典举行的《玛丽亚·卡拉斯国际声乐大赛2011》担任评委。2011年3月19日应《玛丽亚·卡拉斯国际声乐大奖赛》组委会的邀请，在雅典卡拉斯艺术中心音乐厅举办了《彭康亮独唱音乐会》。2011年6月18号参加在中国音乐学院举办的“威尔第国际声乐大赛中国预选赛”任评委。2011年8月11日彭康亮做客CCTV《音乐人生》节目。2011年8月参加日本藤原歌剧团指挥家泽达指挥的歌剧《塞维利亚的理发师》歌剧出演2011年9月14日CCTV音乐厅《美声天地》——《彭康亮声乐作品欣赏》2011年10月15日 参加香港歌剧院制作的原创歌剧《中山逸仙》演出2011年12月3日武汉琴台音乐厅举行《德国艺术歌曲独唱音乐会》2011年12月10日北京中山音乐堂举行《德国艺术歌曲独唱音乐会》2011年12月18日《北京大学彭康亮新年独唱音乐会》2012年1月12日央视三套《天天把歌唱》播出彭康亮 《教我如何不想她》2012年1月15日央视三套《天天把歌唱》播出彭康亮演唱 《走上这高高的兴安岭》2012年4月8日 国家大剧院举行《难忘的旋律—经典歌剧音乐会》彭康亮、杨晓勇、 王丰，伴奏导赏张佳林2012年5月7日受邀参加汕尾市举行的《马思聪诞辰100周年纪念音乐会》2012年8月31日央视三套《天天把歌唱》播出彭康亮演唱《嘎达梅林》2012年11月13日参加了深圳保利剧院举办的首期"知音艺术沙龙"讲座2012年11月17日汕头鮀岛剧院举办《彭康亮独唱音乐会》2012年11月18日深圳保利剧院举办《彭康亮独唱音乐会》2012年12月5日 北京宣武门天主堂举行《圣爱之声》──彭康亮 巴洛克时期作品独唱音乐会2012年12月12日《托斯蒂的诱惑》彭康亮教授学生音乐会在中央音乐学院演奏厅举行2013年3月20日～29日应邀参加在贝尔格莱德举行的《第37届国际青年音乐大赛（声乐）》担任评委会主席。2013年3月31日出演CCTV音乐频道《光荣绽放》—《十大男中低音演唱会》。2013年8月参加陕西歌舞剧院制作的原创歌剧《大汉苏武》的演出，郝维亚作曲。2013年11月8日在汕头市举办《明园山庄石洞彭康亮唱音乐会》2013年12月13日出演CCTV音乐频道《光荣绽放》—《十大作曲家作品音乐会》2013年12月15日参加台湾中山大学巴罗克乐团举办的亨德尔《弥赛亚》的演出，担任独唱。2014年1月参加日本藤原歌剧团演出罗西尼歌剧公演，在罗西尼的歌剧《奥里伯爵》中扮演伯爵的教育司。1996年在东京成功的举办了个人独唱音乐会。以后参加了许多歌剧的演出，例如在歌剧《魔笛》中扮演萨拉斯罗、《后宫诱逃》中扮演奥斯明、威尔第的歌剧《那布科》中扮演萨卡利亚、《唐卡洛》中扮演国王和宗教裁判长、《阿衣达》中扮演祭司长兰菲斯等角色。1997年获日本朝日啤酒艺术文化财团颁发的音乐奖。1998年参加了日本新国立剧场歌剧院第一演出季的歌剧公演，首次在该剧院演出的歌剧《魔笛》中成功的扮演了太阳神萨拉斯特罗。以后在该剧院每年的演出季中，连续在威尔第的歌剧《假面舞会》、《弄臣》、《游吟诗人》、《唐卡洛》、《茶花女》、《奥泰罗》、《阿衣达》；普契尼的歌剧《曼农·列斯科》、《蝴蝶夫人》、《图兰多》、《托斯卡》；莫扎特的《唐璜》；比才的《卡门》、拉威尔的《西班牙的时刻》、斯特劳斯的《莎洛美》、奥芬巴赫的《霍夫曼的故事》等歌剧中扮演不同角色。1998年加入藤原歌剧团，成为该团唯一的外国人歌手和唯一的中国歌手。首次在该团演出的普契尼的歌剧《艺术家的生涯》中扮演哲学家柯林。 以后还参加了歌剧《茶花女》、费莱利的《威尼斯的小广场》、贝利尼的《卡普莱蒂家和蒙特奇家》、契莱阿的《阿德里安娜·勒库弗勒》、罗西尼的《灰姑娘》、《兰斯之旅》、《唐克雷迪》、威尔第的《弄臣》、彭奇埃利的《歌女》等。其它还在多尼采蒂的《拉美莫尔的露契亚》、《玛利亚·斯图阿达》和德利布的《拉克美》等歌剧中担任主要角色。另外还在威尔第和莫扎特的《安魂曲》、亨德尔的《弥赛亚》、莫扎特的《加冕弥撒曲》、海顿的《弥撒曲》、普契尼的《赞美弥撒曲》和肖斯塔克维奇的《森林之歌》等合唱曲中任领唱。还多次举办过个人独唱音乐会和参加其他大型音乐会的演出，得到日本观众和音乐界的高度好评和赞赏。2002年出演了在纪念中日邦交正常化30周年，并由世界著名指挥家小泽征尔指挥的歌剧《蝴蝶夫人》；2003年出演了在韩国举行的日韩共同主办的歌剧《茶花女》；2004~2008年连续参加了日本NHK电视台举办的《新年歌剧音乐会》；2005年参加了NHK立体声广播《世界名曲独唱音乐会》的演出；同年还参加了中法文化年，中法共同制作的歌剧 《霍夫曼的故事》的演出；07年应邀参加了美国洛杉矶2007/2008演出季的歌剧公演，首次在该剧院演出的莫扎特歌剧《唐璜》中扮演骑士长，并得到洛杉矶歌剧院的艺术总监、世界著名男高音歌唱家多明戈的高度赞扬。其它，还同许多世界著名的艺术家们合作演出，如著名指挥家：小泽征尔、郑明勋、保罗·奥米Paolo Olmi和达尼埃·奥林Daniel Oren等；著名导演：泽菲勒利Franco Zeffirelli、米海尔·汉佩Michael Hampe；著名歌唱家：女高音——弗雷尼Mirella Freni、罗斯特Andrea Rost、古雷琪娜Maria Guleghina；男高音——玛鲁提奴契Nicola Martinucci、法里纳Franco Farina、克里斯蒂安·约翰逊Kristian Johannsson；男中音——布鲁松Renato Bruson；男低音——加乌洛夫Nicola Ghiaurov、斯堪迪乌契Roberto Scandiuzzi、弗鲁拉内托Ferruccio Furlanetto等。2000年、2008年先后 在日本全国发行了两张个人歌剧咏叹调CD专辑；2006年由中国音乐家音像出版社出版发行了《意大利古典歌曲精选》CD专辑；2008年由天天艺术出版发行了《彭康亮歌剧咏叹调》CD专辑；2009年由太平洋影音公司出版发行了《啊！中国的土地》中国歌曲集。