张立萍， 女高音歌唱家，1965年8月3日生，湖北武汉人
，1989年毕业于中央音乐学院声乐歌剧系，获学士学位，1990年留学加拿大温哥华音乐学院
，现任中央音乐学院声乐歌剧系主任、教授、研究生导师。2017年12月29日，张立萍以《思乡——中国艺术歌曲集》获得第十届中国金唱片奖美声类最佳演员奖。
张立萍出生于湖北武汉，在她成长的上个世纪六、七十年代正是样板
戏盛行的年代，曾经身为部队文艺工作者的父母非常注重对她的艺术教育。谈到自己的童年时，张立萍告诉记者，从事舞蹈工作的母亲非常希望女儿继承自己的事业，从五岁起她就开始学习舞蹈。这段学习经历让她音乐节奏感非常好。张立萍的父亲是个京剧迷。她说，小时候，最喜欢的事情是爸爸带着她去看百看不厌的样板戏和武汉的地方戏曲。2001年她被中央音乐学院特聘为教授，学院为她提供特殊政策，允许她继续在国外演出，履行演出合同。现在担任声乐歌剧系主任的张立萍用大量的时间为学院培养歌剧演员。在演出之余，张立萍也在国内做一些普及西方音乐的工作，让更多的人了解西方的歌剧。2002年，她应上海世博会申办委员会邀请，作为中国艺术家赴法参加专场演出，为上海最后申办2010年世博会成功作出了重要贡献。2002年11月，她应世界著名男高音多明戈的邀请在台北和闭幕式上举行的《多明戈携中外歌后独唱音乐会》。2004年3月，张立萍成功以女主角身份进入世界顶级----美国纽约大都会歌剧院，担纲主演了歌剧《》。同时，她也是迄今为止唯一一位进入世界另一顶级歌剧院——英国皇家歌剧院担纲主演女主角的中国歌唱家。她还在德意志柏林国家歌剧院、、纽约市歌剧院、歌剧院、巴尔第莫歌剧院，歌剧院、上海大剧院、巴黎国家歌剧院、巴塞罗那歌剧院等主演过歌剧2005年，还出任由中国文化部举办的第三届国际声乐比赛评委。2008年，出任中央电视台举办的全国青年歌手大奖赛评委。
2012年4月27日，张立萍回归江城，于琴台音乐厅开启自己的独唱音乐会。
2014年与屡获大奖的实力新秀和著名男中音联袂出演大剧院版《》。
2017年12月29日，张立萍以《思乡——中国艺术歌曲集》获得第十届中国金唱片奖美声类最佳演员奖。
《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》、《白袍修士的对话》、《》《》《拉莫默尔的露齐亚》等近二十部意大利、法国和德国歌剧，塑造了、乔乔桑、咪咪等角色。   



汉剧上海国际艺术节歌剧院蝴蝶夫人科文特花园挪威奥斯陆国家歌剧院底特律温哥华  王传越廖昌永茶花女  茶花女波西米亚人浮士德弄臣采珠人卡门费加罗的婚礼魔笛蝴蝶夫人图兰多特柳儿