男，教授，西方音乐史教研室主任，音乐学博士，博士生导师。1983年于，1987年获得硕士学位，并留校任教，同时继续在于润洋教授的指导下攻读博士学位，1993年以《阿尔班。贝尔格的生活与创作道路》一文获得博士学位，并由出版。1977年考入，1983年毕业，1987年获硕士学位后留校任教，并继续随于润洋教授在职攻读博士学位。1993年以《阿尔班·贝尔格的生活与创作道路》一文获博士学位后继续留校任教至今。多年来，主要承担中央音乐学院《西方音乐史》的教学工作，包括音乐学系的专业课和其他各系的共同课。此外，先后开设的选修课有：《和声风格分析》、《贝尔格作品研究》、《音乐学分析》、《音乐学专业文献研讨》、《西方早期音乐赏析》、《欧洲中世纪音乐》、《巴赫与巴洛克音乐》、《音乐学专业英语阅读》、《巴赫的音乐》等。发表的论文主要有：“论阿尔班· 贝尔格的歌剧《沃采克》”；“阿尔班·贝尔格与歌剧《露露》”；“贝尔格研究二三题”；“1993年中国的西方音乐研究概况”；“巴洛克音乐的双星－亨德尔与巴赫”、“美国的音乐学及音乐学教育”、“巴洛克歌剧分析”（译文）；“玛受《大卫分解旋律》的非音乐因素”等。出版的著作主要有：《音乐的大海－巴赫》（，1998年）；《西方音乐史纲》（中央音乐学院远程教育教材，2000年）；《西方音乐通史》（合著，上海人民音乐出版社，2001年）；《阿尔班·贝尔格的生活与创作道路》(，2003年)；《欧洲中世纪音乐》（译著，中央音乐学院出版社，2005年）；《古典音乐-阿呆系列》（译著，机械工业出版社，2005年）；《西方音乐简史》（高等教育出版社，2006年）。中央音乐学院音乐学系毕业中央音乐学院音乐学系上海音乐学院出版社中央音乐学院音乐学系上海人民出版社中央音乐学院出版社