盛原出生于北京的一个音乐家庭，父亲盛明亮为，母亲吴文俊为钢琴家，均曾任职于北京中央乐团。盛原五岁开始随母亲学习钢琴，后在中央音乐学院师从于、李惠莉以及诸教授。1991年作为所罗门·米考夫斯基教授的奖学金学生赴美，在纽约曼哈顿音乐学院深造，并获得音乐学士和硕士学位。盛原曾在多位著名音乐家的大师班上演奏，计有安妮·费舍尔、、拜伦·詹宁斯以及乔奇·桑多尔。盛原于2005年起在中央音乐学院钢琴系任副教授。曾先后在20多个国家和地区举办独奏会、协奏曲及室内乐演出。获得多项荣誉奖章。
盛原是享誉国际的中国钢琴家。他先后在20多个国家和地区举办独奏会、协奏曲及室内乐演出。《》称“盛原先生的听觉有着无可挑剔的平衡感，具有动人心魄的吸引力。”《纽约音乐会评论》称说“盛原是一位最高品质的艺术家。”著名音乐作家大卫·杜保尔说：“听盛原的音乐会，你将会被吸引，被感动！”英国《国际钢琴杂志》称盛原为“中国诠释的领军人物。”　著名美国钢琴家安德烈 瓦兹在听了盛原的演奏后 称可与的演奏媲美。盛原作为“艺术家国际”颁发的“鲁宾斯坦纪念奖”获得者于2004年4月在卡内基音乐厅威尔独奏厅举办了纽约首演音乐会。随后，盛原在美国纽约卡内基音乐厅、加拿大多伦多福特演艺中心、韩国首尔国家演艺中心、、北京中山音乐堂、、、等举办多场音乐会，纽约古典音乐台、波士顿古典音乐台、美国国家公共广播电台、西班牙国家电视台、法国国家广播电台、波兰国家电视台及中国中央电视台、北京音乐台等均播出过盛原的音乐会实况。作为独奏家曾先后与罗马尼亚国立奥拉迪亚、西班牙泰奈利费交响乐团和大加纳利爱乐乐团、波兰学院乐团、哈萨克斯坦国家交响乐团、古巴国立交响乐团、菲律宾爱乐乐团，以及，北京交响乐团、、、贵阳交响乐团、青岛交响乐团、天津交响乐团、、、中国中央乐团等合作。 与Aaron Rosand、Arnold Steinhardt、Dong-Suk Kong、Rachel Barton Pine及、、Young-Chang Cho等中外演奏家合作演出室内乐，并于2009年与小提琴家、大提琴家组建了“中国三重奏”。盛原近年来对作品的研究与演奏颇受国际乐坛瞩目。美国《》称“盛原先生的演奏有着相当的力量，但是他精心地控制着这种力量。他的巴赫《平均律钢琴曲集》第一册的A大调和a小调前奏曲与赋格演奏得堪称清晰、均衡与协调的典范。但这并不是说这两首乐曲就显得平板而不加雕琢：盛原先生把a小调前奏曲演绎为一出火热的戏剧，赋格既有着旺盛的精神，声部把握又令人惊叹，好似来自另外一个世界的欢乐之音。”他在德国演奏的巴赫协奏曲后当地媒体写道：“在演奏的D小调协奏曲时，盛原先生的演奏已经证明了他的大师风范，不仅仅是他灵活的手指技巧，而更因为他与乐队完美的合作充分地表现了音乐的内涵。”盛原于2009年7月至2010年7月间在北京中山音乐堂举办了五场巴赫键盘作品系列独奏音乐会及五场巴赫主题讲座。盛原录制的巴赫专辑与专辑由中国唱片公司出版发行。除了演奏活动以外，盛原撰写的多篇文章先后在《钢琴艺术》、《爱乐》、及《音乐周报》等杂志与报纸上发表。由他所翻译，罗萨琳·图雷克编著的《巴赫演奏指南》中文版，已于2003年由中国人民音乐出版社出版发行。盛原每年暑期均在美国纽约曼内斯音乐学院举办的国际键盘学院与音乐节及克罗地亚Terra Magica音乐节中演奏、任教并开设大师班。他也曾在美国，加拿大，中国及克罗地亚等地举办讲座及大师班。盛原于2005年2月起在中央音乐学院钢琴系任副教授。~阿瑟·鲁宾斯坦纪念奖，美国纽约，2003~古巴哈瓦那第一届“塞万提斯”国际钢琴比赛第一名，2000~意大利第13届Marsala国际钢琴比赛第三名，1997~西班牙第39届Jaen 国际钢琴比赛第二名，1997~美国纽约：大纽约地区比赛第二名，1995小提琴家李其芳周广仁傅聪



纽约时报巴赫霍夫曼中国国家大剧院北京音乐厅上海音乐厅天津音乐厅爱乐乐团贝多芬中国爱乐乐团深圳交响乐团杭州爱乐乐团厦门爱乐乐团中国青年交响乐团小提琴家吕思清刘云志大提琴家徐惟聆朱亦兵巴赫纽约时报巴赫肖邦肖邦