张小夫，作曲家，研究生导师，中国现代电子音乐中心主任，中国文化部优秀专家。张小夫1954年出生于长春。5岁开始学习音乐，插过队，后考入长春市歌舞团，历任巴松、二胡演奏员兼乐队指挥和作曲；1977年考入中央音乐学院作曲系，师从教授，1983年毕业于中央学院作曲系获学士学位，1992年获法国巴黎高等音乐师范学院（ENMP）高级作曲家学位（博士），1993年获法国瓦列兹音乐学院（Edgar Varese）现代电子音乐作曲大师班学位（硕士）。是会员，法国作家、作曲家、音乐出版家协会会员（SACEM），法国（Ars Sonora）和国际（NICE）现代电子音乐家协会会员，佛教音乐委员会委员（作词作曲委员组）。他横跨几乎所有音乐创作领域，是目前中国现代作曲家群体中仅有的几位兼容交响音乐、民族音乐和现代电子音乐的作曲家之一，技术全面，风格鲜明，主要作品有：现代电子音乐《不同空间的对话》、《天问》、《吟》.、《山鬼》、《诺日朗》等；民族管弦乐《咏春三章》等；室内乐《玄、渲、悬、泫、旋》等；交响音乐《满江红》、《苏武》、《秦俑》等；现代Jazz舞剧音乐《未来时代》和大型广场艺术表演-现代电子交响音乐《世纪之光》、《北海咏叹》、《海之诗》、《东方霓裳》以及大量的影视、舞蹈、流行音乐。其中多部作品在中国、法国、意大利、加拿大、日本及台湾、香港的作曲比赛及中获奖和演出，现已出版三张个人作品专辑CD唱片。中央音乐学院作曲系77级十位杰出作曲家、、、、、、、、张小夫、刘索拉。“2007北京国际电子音乐节”在中央音乐学院落下帷幕。本届音乐节主题鲜明，以“声音·奥林匹克”作为理念追求和风格基调。北京国际电子音乐节（Musicacoustica--beijing)由中国中央音乐学院著名作曲家张小夫教授于1994年创立，是中国目前最具影响力的大型国际性音乐活动。音乐节以不同风格和多种多样的电子音乐/计算机音乐演出为主体，辅以学术讲座、大师班授课、全国性的电子音乐创作比赛、学术论文评奖以及电子音乐新技术新设备的展览等多项活动。在音乐节闭幕式音乐会上，多媒体《趣味之旅》使用了全新的创作方式，在语言的精髓与人体语言的相互关系体现了一种新的喜剧模式，电子歌剧。这部作品超越了传统剧场戏剧和音乐的概念，表演者米格尔·阿兹米把我们引入无限想象的旋风中，进入瞬息万变的创造的迷宫。他用声音和影像的方式融入到舞台演出结构中，音、视频经过实时电子化处理，配以人声、诗歌、动作、音乐以及绘画，创造了感官上的多线条和意义上的对位。《趣味之旅》将声音、光线、形体和运动结合在一起，只由一位表演者，实现富有挑战性的音乐与戏剧的完美结合，为电子音乐开辟了一个全新的场景，打破了音乐、戏剧与歌剧间的界线。中国现代电子音乐中心主任、作曲家张小夫教授应国际电子音乐联合会(ICEM) 的邀请，于2007年5月18日至6月10日参加了第37届国际电子音乐节的多项活动后载誉而归。本届音乐节安排了国际电子音乐大赛、系列电子音乐会、电子音乐学术讲座以及纪念电子音乐50周年、纪念马修斯（Max Mathews）研制计算机音乐制作软件50周年等活动，张小夫教授通过参与这些重大活动，让国际电子音乐界进一步了解中国电子音乐的发展态势，加强了中外电子音乐的交流与合作。布尔吉斯（Bourges）电子音乐大赛是一个历史最悠久、规格最高、规模最大的国际性电子音乐大赛，至今已经举办了34届。作为第一个在重大电子比赛中担任评委的中国，张小夫代表和（其他评委来自、美国、德国、、和）先后参加了预赛和决赛的全部评选过程，这在历届比赛中是少有的情况，从一个侧面反映出中国现代电子音乐在国际该领域的影响力。本届大赛有来自世界各国的510部电子音乐作品参赛，最长的作品为58分钟；参赛选手不限国籍和年龄，年龄最小的二十几岁，参赛年龄最大的作曲家七十几岁。大赛组委会设立会作品、音响及多媒体作品和奖三大类别，其中音乐会作品包括有完整美学理念的作品、标题性电子音乐作品和与乐器（包括电子设备和人声等）相结合的混合类作品三项内容；音响及多媒体作品包括多媒体类作品、为和舞蹈而作的电子音乐作品、装置艺术类作品以及以自然音响为主的声音艺术类作品四项内容；作曲家奖包括有25年以上电子音乐作曲历史的大师成就奖和为在读学生而设立的青年作曲家奖。中央音乐学院中国现代电子音乐中心在读研究生关鹏的电子音乐作品《呼麦》荣获本届青年奖，该奖项获得教科文组织的资助在等世界著名电子音乐研究机构进行创研活动，创作的新作品将在2008年法国国际电子世界公演，这也是中国第二代电子音乐脱颖而出，首次在重大比赛中获得奖项。作为现代电子的代表人物，张小夫1993年创建中央音乐学院中国现代电子音乐中心，在现代电子音乐的教学、科研、创作、演出、学术交流等众多领域全方位的开展工作，是中国第一位现代电子音乐双专业（现代电子音乐作曲和现代电子音乐技术理论研究）研究生导师、教授和该领域的学术带头人；作为发起人、组织和实施了94北京电子音乐周、96北京当代电子音乐周、99北京电子音乐周等国际性专业音乐活动，填补了国内本领域的众多空白。为推动现代电子音乐和现代多媒体艺术的发展，组织、策划和参与了大量的社会文化艺术活动：1994中央电视台春节联欢晚会特邀音乐1994第六届大连服装节开幕式大型广场艺术表演《海之诗》、作曲1994北京电子周（'94MUSICACOUSTICA）总策划人、艺术（）1995首届计算机艺术研讨会"95现代电子演示会"总策划人、艺术1995南京第三届全国城运会开幕式大型广场艺术表演《世纪之光》、作曲1996北京当代周（'96MUSICACOUSTICA）总策划人、艺术总监（国际）1997北京"北海辉煌之夜灯光音乐会"幻想音诗《北海咏叹》、作曲1997首届宁波服装节开幕式大型广场时装艺术表演《》、作曲1998大型现代多媒体舞蹈剧《》作曲、1999北京电子音乐周（'99MUSICACOUSTICA）总策划人、艺术总监（）2000年中央电视台《迎接新世纪》全球庆典节目联播音乐、作曲2007年6月张小夫先生受执行主席之邀，担任香港佛教文化产业--佛教音乐委员会委员（作词作曲委员组）1994年起，张小夫先后入选剑桥《世界名人录》等数十部国内外文化、科学、艺术界名人录，多年来先后有中央电视台《东方之子》等众多电视栏目，中央人民广播电台等众多电台节目，《人民日报》等众多报刊、杂志对张小夫的现代电子活动进行了大量的专访和跟踪报道。张小夫现代电子音乐作品选集资源类型：MP3!发行时间：1999年不同空间的对话专辑歌手：张小夫地区：大陆语言：普通话张小夫，作曲家，中央学院教授，研究生导师，国现代电子音乐中心主任，文化部级优秀。1994年起，先后入选剑桥《世界名人录》等二十余部国内外文化、科学、艺术界名人录，近十年来先后有中央电视台《东方之子》、北京电视台《电脑时代》等数十个电视栏目，中央人民广播电台、广播电台、北京台等数十家电台，《人民日报》、《光明日报》等近百家报刊杂志对张小夫的现代电子音乐活动进行了大量的和报道。 这张合辑是某期《交流》杂志的附赠珍藏版CD，现在已经很难弄到了，里面收藏了张小夫教授近年来的作品精选，收藏价值极高。01 北海咏叹02 不同空间的对话－地和天03 不同空间的对话－人与自然04 吟05 天幻06 诺日朗为组合打击乐、多重数字影像和现代电子而作，（1996－2004/21:10）该作品作为国家视听研究院现代电子音乐研究中心（INA-GRM）的约稿，首演于1996年法国巴黎现代（PRESENCES 96），作为的电子音乐代表作品也曾多次在（MUSICACOUSTICA 96, 99, 2002）上演。为大曲笛、多重数字影像和电子而作的幻想音诗（1988－2004/13:50），该作品首演于1994年10月北京（）电子音乐周；2000年新版世界首演于里昂国际现代；在2004北京国际电子音乐节中，演出了与多重数字影像结合的多媒体新版。张小夫参加活动－为现代电子、五组打击乐器和现场电子乐队组合而作（2000/9:20），该作品首演于2000年北京大学百年大讲堂。为女高音和电子而作（1996/12:20）， 该作品首演于1996年北京电子周，后曾多次演出于北京电子节（MUSICACOUSTICA 2002, 2005），2005年演出为多媒体新版。现代电子组曲《不同空间的对话》创作于巴黎，之一《地和天》完成于1992年，之二 《人与自然》 完成于1993年。该作品世界首演于1993年，先后获得 Bourges 第二十一届电子音乐大赛“专业电子音乐类作曲”优秀作品奖；意大利 Luigi Russolo 第十五届国际电子音乐大赛“实验室电子音乐作曲”优秀作品奖；加拿大蒙特利尔第三届国际“微型电子音乐作曲比赛”决赛奖和法国 Edgar Varese 电子作曲比赛一等奖。中国首演于1994北京（）电子音乐周，并获北京市政府纪念中华人民共和国建国45周年评奖荣誉奖，同年出版现代电子音乐作品专辑－《不同空间的对话》CD唱片。为男中音、组合打击现代电子而作（1992/12:01），该作品世界首演于1992年巴黎，首演于1994年北京电子音乐周。该作品荣获 Edgar Varese 电子音乐作曲比赛一等奖（1992）和日本第十四届 Irino Prize 室内乐作曲比赛提名奖（1993）。为两把胡琴和电子而作（1996/10:20），该作品中国首演于1996年北京（）电子音乐周。1、《雅鲁藏布-II》－为三个藏族人声、电子与大型交响乐队而作的交响诗篇，该作品为“西藏世纪交响音乐”会的约稿作品，创作于2001-2002年，全曲长约24分钟，作品首演于2002年北京中山音乐堂， 中央电视台现场录象并在第三套、第九套节目多次播出，已出版VCD光盘。2、《苏武》－为五个打击乐与大型交响乐队而作的交响幻想曲，该作品第一稿完成于北京（1992），并出版CD唱片；第二稿完成于巴黎（1993），同年获第二届交响作曲比赛大奖；1994年由北京市政府授予庆祝中华人民共和国建国45周年音乐作品评奖特别荣誉奖；第三稿完成于中国北京（1999），全曲长约22分钟，同年由于北京音乐厅首演。3、《苦中乐》、《病中吟》－两首为二胡与电子合成器而作的电子合成，均被列入《中华金曲》系列，于1993年出版CD唱片。《秦俑》－为大型交响乐队而作，该作品完成于1992年，全曲长约20分钟，获法国巴黎高等音乐师范学院（ENMP）第三阶段结业作品一等奖。4、《殇》－为5个打击大型交响乐队而作的交响曲，1991年获巴黎高等音乐师范学院第三阶段结业作曲比赛一等奖。5、《山鬼》－为女高音和两架钢琴而作，全曲长约11分钟，1991年在巴黎高等音乐师范学院（ENMP）首演。6、《玄》、《渲》、《悬》、《泫》、《旋》－为女高音、单簧管（兼低音单簧管）和打击乐而作的室内乐重奏套曲（1990）。7、两个乐章的《弦乐四重奏》，1989年完成于巴黎，获法国巴黎高等音乐师范学院（ENMP）第二阶段结业作品一等奖。8、《咏春三章》－为套笛（大曲笛、曲笛、梆笛）与大型民族交响乐队而作的三乐章协奏曲套曲，全曲长约11分钟，由主奏、中央民族乐团协奏，指挥。该作品首演于1988年北京第一届艺术节（北京厅），后多次在电台、电视台介绍播出，并由唱片公司出版、发行。9、七首以经典民歌主题为交响乐队和独奏民族乐器而作的管弦乐曲，《太阳出来喜洋洋》、《绣灯笼》、《牧歌》、《赶牲灵》、《绣荷包》、《飞歌》、《沂蒙山小调》（1983），作为中国的精品，由著名执棒，原中央乐团、中央民族乐团联合演奏录音，中国录音录像总公司和香港宝利金公司联合出版、发行和中国出版的第一套激光唱片（CD 416 680-2 PHILIPS)。10、《满江红》－为大型交响乐队而作的交响诗，该作品完成于1983年，全曲长约18分钟，由原中央芭蕾舞团交响乐队首演。11、双簧管组曲《童年印象》(1980/13:14)，该作品曾获中央学院第一届管乐作品比赛一等奖并作为双簧管演奏比赛的规定曲目；该作品于1981年录音并发表在同年的《音乐创作》。主要影视综合类音乐作品12、《瓷魂》－为女高音、男声说唱、合唱、电子音乐和交响乐队而作的大型舞剧音乐（2003-2004/110分钟），该作品2003年荣获文化部颁发的第三届舞剧比赛优秀作曲奖，2004年荣获中国文化部颁发的政府文华奖音乐创作大奖和北京市政府颁发的纪念中华人民共和国成立五十五周年大型音乐作品评奖一等奖。13、《侯宝林》－ 六集电视纪录片，作于2001年，36分钟。14、《2000年序曲》 － CCTV 2000年全球联播节目序曲（1999/ 4分钟）15、《云雀行动》－ 二十集电视连续剧，创作、制作于1999年，50分钟。16、《天幻》－为杂技而作的现代电子套曲，创作于1999年，58分钟。17、《》－为电子而作的大型现代多媒体舞蹈剧音乐（1998/65分钟）。18、《》－为首届宁波国际服装节开幕式大型广场时装艺术表演而作的三乐章电子交响（1997/62分钟）。19、《奇迹》－ 根据闻一多的同名诗词而作的电视诗（1997/ 14分钟），该作品获全国电视节目评奖20、《北海咏叹》－为北京“北海辉煌之夜”环境会而作的三乐章电子幻想音诗（1997/38分钟）。21、《帝王道》－ 电影（1996/44分钟）。22、《炎黄始祖》－ 二十集电视连续剧，作于1996年，56分钟。23、《世纪之光》－为第三届全国城市运动会开幕式大型广场艺术而作的三乐章电子交响（1995/64分钟），该作品于同年出版了CD唱片。24、《大江弯弯》－为青年艺术剧院重点剧目而创作的话剧，（1995/34分钟），导演。25、《海之诗》－为第六届大连国际服装节开幕式大型广场艺术表演而作的三乐章电子交响音乐（1994/68分钟）。26、《生死场》－三集电视连续剧音乐，（与合作），名著，导演，作于1988年，是我国第一部整体使用电子音响语汇作曲的影视作品。27、《小雨中的回忆》－电影（1987），由北京青年电影制片厂摄制，音乐全部采用十二平均律口琴独奏和双排键电子琴和电子合成器等全新的乐器组合，执导。28、《原野》－话剧，创作于1983年，由原中央乐团录音，指挥。该剧由著名导演执导，作为青年艺术剧院的重点剧目，已在国内上演数十场并享誉香港节。
中央音乐学院吴祖强音乐中国音乐家协会香港佛教文化产业音乐节谭盾叶小纲陈其钢陈怡郭文景瞿小松周龙苏聪歌剧中央音乐学院法国波兰国际国际音乐作曲家中国亚洲法国英国瑞士波兰作曲家音乐作曲家戏剧博士作曲家国际法国音乐节作曲家国际中国音乐国际主创国际音乐总监音乐总监国际中国音乐总监音乐总监音乐音乐总监国际东方霓裳音乐总监未来时代音乐总监国际总监香港佛教文化产业祖古白玛奥色仁波切英国音乐音乐博士中国专家英国中国国际音乐专访国际音乐音乐法国国际音乐节作曲家北京国际电子音乐节音乐多媒体中国国际法国音乐节音乐中国音乐中国音乐国际音乐音乐法国法国国际音乐国际音乐作品乐和音乐法国中国法国国际音乐国际音乐中国中国法国台湾国际音乐中国国家交响乐团音乐法国巴黎乐和法国法国法国王次恒阎惠昌中国音乐中国音乐指挥家韩中杰音乐中国戏剧中国音乐音乐中国音乐未来时代音乐东方霓裳音乐音乐音乐音乐音乐音乐中国音乐张奇虹音乐陈远林萧红皇甫可人音乐黄建新音乐邵恩张奇虹中国戏剧 