杨立梅是北京师范大学，1943年生。河北省人。1968年毕业于。多年从事艺术教育工作，曾任北京师范大学艺术教育系副主任，现为会员，中国音乐教育学会副秘书长，中国柯达伊学会副会长。著有《柯达伊音乐教育理论与实践》、《柯达伊教学法》和多篇。杨丽梅是大学副教授，1943年生。河北省人。1968年毕业于中国音乐学院作曲系。多年从事艺术教育工作，曾任北京师范大学艺术教育系副主任；1989年8月至1993年12月，先后接受国际柯达伊学会奖学金、受国家教委派遣，赴考察、学习。现为中国音乐家协会会员，中国音乐教育学会副秘书长，中国柯达伊学会副会长。著有《柯达伊音乐教育理论与实践》、《柯达伊教学法》和论文多篇。1994担任视唱练耳、中学音乐教学法两门课程的主讲教师。杨丽梅曾在学习钢琴和音乐理论，学习作曲，有较深厚的专业功底。在学习、研究柯达伊体系期间，柯达伊的学生和合作者、多年任联合国家科文组织幼儿音乐教育学会会长的考特林·佛罗伊女士是杨老师的指导教师之一，对杨丽梅后来关注幼儿音乐教育给予了很大影响。杨丽梅老师参与过制定的《〈幼儿园教育指导纲要〉实施细则》中关于幼儿艺术领域的研究，参加过的“民族艺术启蒙”的课题研究，主持了十五教育部重点课题《多媒体教育与传统教育优势互补的研究》，倡导小音乐剧形式进入幼儿园艺术活动，最近出版了《幼儿音乐能力培养的策略与方法》一书，力求和幼儿园一线教师共同探讨、解决教学实践中的问题。杨立梅教授培养幼儿音乐能力的策略与方法有几个特点： 首先，非常注重调动幼儿的情感，激发幼儿对活动的兴趣，让孩子在有趣好玩的活动中感受音乐的要素，获得音乐知识。其次，在活动过程中，注重孩子的体验和感受，注意利用、充满童趣的、易于被孩子接受的故事及儿歌等内容来让孩子体验音乐的魅力。第三，注重让幼儿通过自己喜欢的方式表达自己的情感和体验，让孩子在自己喜欢的活动中获得充分的成就感和满足感。第四，注重调动幼儿多种感官参与学习，比如在感受节奏的过程中，不仅让孩子注意倾听并拍出听到的节奏，而且通过抱着幼儿或者拍打幼儿的身体使其通过触觉来感受节奏。杨立梅常年在艺术教育哲学和理论创新上开拓进取，为当代学校艺术课程教学和评价提供了创意价值。在学历教育和社会教育实践中，杨立梅大胆采用非线性艺术认知的教育方法，整合资源、跨域转换的学科思路使科学思维与艺术思维统一到创造性的课程目标成为可能。作为教育家，她实践和改革的勇气蕴藏在立破当中；作为艺术家，她奉献和自信的精神体现在人格之中。《走向未来的音乐教育 评介世界著名的三大音乐教育体系》　《 柯达伊音乐教育思想与音乐教育》　《柯达伊音乐教育思想与实践》　《 综合艺术课程与教学探索》 高等教育出版社教授中国音乐学院作曲系中国音乐家协会论文匈牙利音乐教育中国电视师范学院中央音乐学院附中中国音乐学院匈牙利音乐教育北京市北京市第一幼儿园海南出版社匈牙利上海教育出版社中国人民大学出版社