1926年2月生，河北沙河人。音乐翻译家，音乐教育家，教授，曾任中央音学院音乐研究所副所长，《外国音禾参考资料》、《世界音乐》主编。本所兼职研究员。父亲是大学英语教师，自幼随父亲学外文，并随远房祖父张秀山及兄张洪岛学音乐。中学时即在天津基督教青年会主持讲解西洋音乐欣赏会，并为该地附属音乐学校教师张肖虎从日文翻译《音乐的欣赏》一书，作为教材。后任天津工商学院管弦乐队大提琴演奏员。除随乐队演出外，还组织弦乐四重奏组和独奏演出。中国旅行话剧团、上海明星话剧团来津演出时曾在配乐的小乐队中奏大提琴，小乐队解散后，担任用唱片为演出配乐。1946年毕业于晋察冀边区华北联大政法学院政法系，任职于马列主义研究室。1949年毕业于外国语学院俄语系。1950年至1953年任翻译。复员后长期任职于。系研究会常务理事，中国音协美国音乐研究会理事，中国翻译工作者文学艺术委员会委员，享受国务院领发的政府特殊津贴。主要译著有《曲式学》、《交响配器法》、《音乐分析》、《格里格和声研究》、《音乐的写法》、《20世纪作曲技术》、《俄罗斯音乐史》、《音调论》、歌剧《奥涅金》演出本、《格里格传》、《柴可夫斯基传》等。曾为《中国大百科全书.音乐舞蹈卷》担任法国、意大利、西班牙音乐条目的撰写人。并应邀担任《现代西方艺术美学文选-音乐卷》主编，任主要译者。有众多音乐译文发表于全国多家音乐院校学报及《人民音乐》、《中国音乐学》、《音乐研究》等刊物。培养有"音乐文献翻译理论与实践》（英语）专业硕士研究生五名。80年代多次被评为优秀党员、优秀教师。中南军区中央音乐学院中国音乐家协会苏联音乐