教授，副系主任。抒情戏剧。北京毕业后，曾到国立阿‧斯泰法尼学院声乐系深造，期间应欧亚多国歌剧院之邀，在多部歌剧及音乐会中担任主要角色的演出，并曾被意大利的国家电视台聘为专职演唱家。1999年7月应母校之邀回校任教。致力于教学工作外，还应多个单位的邀请参加音乐会的演出。黑海涛，男，1964年1月1日生于陕西省延安市，教授，副系主任。
先后毕业于中央音乐学院声歌系；师从、宿清忠、教授。国立阿‧斯泰法尼音乐学院声乐系；师从M. Meneghello教授、著名G. Raimondi、L. Magiera教授（男高音帕瓦洛第的音乐指导老师及专属钢琴伴奏）、导演M. Govoni。1999年7月应母校之邀回校任教。致力于教学工作外，还应多个单位的邀请参加音乐会的演出。黑海涛是位戏剧，其音色光辉灿烂。旅居期间应欧亚多国歌剧院之邀，在多部歌剧及音乐会中担任主要角色的演出，如：歌剧La Boheme、Turandot、Alzira、Aida、La Traviata、 Cavalleria Rusticana、Rossini的Stabat Mater 、Verdi的Reguiem、Beethoven的第九交响曲....等等。并曾被意大利的国家电视台聘为专职演唱家。1988年12月获奖学金赴国立音乐学院进修。1990年获著名帕瓦洛第(L.Pavarotti)及声乐教授Battaglia之邀请，前往意大利参加Verdi音乐节歌唱比赛获得优胜奖。1991年获意大利Parma市音乐协会颁发优秀演员荣誉证书。1991年获意大利Enna市第29届“F.P.Neglia”国际声乐大赛第一名。1992年获Castelfranco Veneto市第八届纪念著名Mario del Monaco国际声乐大赛第一名。1992年获意大利Adria国际声乐比赛优胜奖、入选歌剧"乡村骑士"比赛Turiddu一角。中央音乐学院声乐歌剧系男高音中央音乐学院意大利音乐中央音乐学院延长县黑家堡镇中央音乐学院声乐歌剧系 北京沈湘李晋玮意大利男高音歌剧中央音乐学院抒情男高音意大利维也纳男高音威尔第西西里岛意大利男高音