赵登营，1955年4月7日出生，男中音歌唱家，会员，中央音乐学院声歌系教授，硕士生导师。
赵登营，1955年4月7日出生，男中音歌唱家，会员，声歌系教授，硕士生导师。一九八三年毕业于中央音乐学院声歌系，先后师从著名声乐教育家教授、教授。毕业后又得到中央乐团声乐指导先生的热心指导。一九九零年赴学习，在艺术指导Gordon Kember先生的指导下学习西洋歌剧课程。一九九二年获高级歌剧表演文凭成绩优异。曾先后在北京、香港、新加坡、沈阳、西安、武汉、长沙等十余个城市举办个人独唱音乐会，曾随中国歌剧家代表团访问美国，随中国艺术家代表团访问朝鲜。曾在《》中扮演赵大叔，在《》中扮演常五爷，在西洋歌剧《费加罗婚礼》中扮演费加罗（Figaro），在《》中扮演音乐家绍纳（Schaunard），在歌剧《》中扮演魔医米拉克（Miracle），在《》中扮演萨格雷斯坦（Sagretano），在《阿伯特·海林》中扮演包德警长（Budd），在现代歌剧《马哈高尼》中扮演狼（Wolf）。一九九二年九月起，在声歌系任教并同时在著名声乐教育家教授指导下，继续深造。
一九九八年夏赴音乐大师班学习，德国音乐学院教授、著名声乐教育家Edith Wiens女士称赞他是“具有醇厚丰富的音质和高度乐感的同行，对音乐的内涵和外部造型都有充分的理解。”一九九九年在文化部庆祝国庆五十周年评比展演中，因在歌剧《》中常五爷的精彩表演，荣获优秀演唱奖。有文章这样评论——他的表演自然而洒脱，演技娴熟，老成持重，纯正的发声方法，丰富而通透的及对音乐和角色的理解和演技均无可挑剔。（一九九年十月《》）。为庆贺教授执教四十周年，他成功举办了《》声乐套曲音乐会，德国驻华使馆文化参赞梅先生称赞他清晰、准确的语言和富有表现力的歌声令人感动。著名钢琴家教授称赞他的演唱在旋律与歌词诗意的完美结合上诠释得恰到好处。随后他陆续在新加坡及全国各地音乐学院、艺术院校演唱舒伯特《冬之旅》声乐套曲音乐会二十余场，好评如潮，被新闻媒体誉为声乐演唱的一个“壮举”。（《光明日报》2001年10月31日）2007年1月，他再次成功地在德国汉堡C.Bechstein钢琴艺术中心演唱了《冬之旅》。德国的观众用“不可思议”来评价这场音乐会。“赵教授用他那热情，有力和富于表现的声音，准确的风格、清晰的德语，与钢琴家教授的默契配合，水乳交融，满足了艺术的最高要求，使在场的观众为之倾倒而鼓掌欢呼”（汉堡音乐学院教授、汉堡国际音乐学院院长Eberhard Schmitz）。
多年来，赵登营教授通过对不同作品的选择运用，帮助学生提高演唱水平。他能够运用辨证唯物论的方法帮助学生建立一个清晰的歌唱理念与良好的歌唱心态，能明确告诉学生存在的问题和解决的方法。特别在各声部声区过三度的训练与音域的拓展在声部的划分与确定方面有独到的见解，形成了一套行之有效的教学方法。在所教授的学生中，多人多次在国际国内声乐比赛中获奖，并成为国家艺术团体、艺术院校的骨干力量。他多次在新加坡、北京、山西、河南、湖南、山东、天津等地成功的举办赵登营学生音乐会。《音乐周报》曾刊登文章给予高度评价，并多次被邀请到各地艺术院校讲学，受到老师、同学们的热烈欢迎。
中国音乐家协会



中国音乐家协会中央音乐学院黎信昌吴天球吴其辉香港演艺学院民族歌剧白毛女原野艺术家的生涯霍夫曼的故事托斯卡阿拉斯加中央音乐学院蒋英



奥地利维也纳舒曼原野音色高保真音响蒋英舒伯特冬之旅周广仁张慧琴



 