张诚心 1957年出生，祖籍山西，圆号，中共党员，中国音乐家协会会员，国际圆号协会会员，中国圆号学会副会长，，中央音乐学院管弦系圆号教授、硕士生导师。毕业于内蒙古艺术学校和解放军艺术学院。1983年在北京举办的全国第一届圆号比赛中获第三名，同年任解放军总政歌舞团管弦乐团第一圆号。1998年正式调入中央音乐学院任大学本科及研究生导师。同时兼任中国人民大学徐悲鸿艺术学院、中央民族大学音乐学院、北京戏曲职业艺术学院圆号客座教授。张诚心 1957年出生，祖籍山西，圆号，中共党员，中国音乐家协会会员，国际圆号协会会员，中国圆号学会副会长，，中央音乐学院管弦系圆号教授、硕士生导师。毕业于内蒙古艺术学校和解放军艺术学院。1983年在北京举办的全国第一届圆号比赛中获第三名，同年任解放军总政歌舞团管弦乐团第一圆号。1986年底经先生推荐，调入中央乐团。翌年后任中央交响乐团圆号首席及声部长。1996年又相继在中央歌剧院、中国交响乐团、北京交响乐团任圆号首席。1998年正式调入中央音乐学院任大学本科及研究生导师。同时兼任中国人民大学徐悲鸿艺术学院、中央民族大学音乐学院、北京戏曲职业艺术学院圆号客座教授。自1996起连续担任文化部考核委员会评委，全国首届管乐室内乐比赛评委及全国考级专家委员会成员。还担任历届中央音乐学院全国管乐邀请赛评委会副主任，中国首届圆号艺术研讨展演会组委会副主任和比赛评委会主任。在全国出版的作品有：《圆号经典名曲集》、《圆号演奏入门与提高》、《圆号日常基本功练习指南》、《圆号乐队演奏困难片断精选60例》、《圆号演奏杂谈》、《圆号教学》和《圆号基础教程》VCD及谱例。三十年来，他曾经出访过许多国家和地区，参加过歌剧、芭蕾舞、交响乐、室内乐、独奏等不同形式不同规模的演出，并经常在北京及全国各地教学和举办圆号独奏、重奏音乐会，其演奏技艺赢得了国内外同行的广泛赞誉。在第32届国际圆号年会和国际圆号艺术节上，他作为特邀艺术家成功的举办了个人专场音乐会。他的学生在国内外的某乐团中担任重要职务并多次在比赛中获奖。1999年张诚心被特别提名选入《中国世纪专家》和《世界华人当代名人大辞典》书中。
演奏家国家一级演员演奏家国家一级演员李德伦 