刘兴辰，男，1977年3月28日出生，青年钢琴，硕士研究生学历。现任钢琴系教师。刘兴辰从小酷爱音乐，六岁就显露出很高的音乐天赋，七岁随从钢琴教育家刘尚焜教授学习钢琴。1988年，获吉林省少儿钢琴比赛银奖。1988年，吉林省少儿钢琴比赛银奖。1990年9月考入吉林艺术学院附中，继续从师刘尚焜教授。1991年，参加全国“珠江奖”青少年钢琴比赛获第三名。1994年，获中国国际钢琴比赛东北选赛区第一名。1996年9月，以优异的成绩考入中央音乐学院钢琴系本科，师从中国著名钢琴、教育家教授。1996年~1998年，连续三年获人民奖学金。1997年，当选为第11届院学生会主席，并获傅成贤奖学金。1998年，获北京市优秀学生干部称号。2000年9月被学院保送攻读钢琴系硕士研究生，继续师从教授。2000年，获台湾雷舍悌兹基国际钢琴比赛第六名。2001年，获乌克兰~基辅国际钢琴比赛特别奖。2002年，获中国～厦门第二届全国金钟奖钢琴比赛银奖、中国作品演奏特别奖。刘兴辰于1997年参加文化部艺术采风作品音乐会。在北京，沈阳，南京，长春，吉林等地举办个人独奏音乐会。    2002年5月代表中国赴莫斯科、圣彼得堡参加21世纪中国大学展演出活动。2002年3月，2003年8月分别在中央电视台录制个人独奏作品。与中央音乐学院青年交响乐团、、天津爱乐交响乐团、甘肃歌剧院交响乐团、广西歌舞团交响乐团合作演出《黄河协奏曲》，《圣桑第二钢琴协奏曲》，《贝多芬皇帝钢琴协奏曲》，《柴可夫斯基第一钢琴协奏曲》等。刘兴辰与著名琵琶演奏家一起多次合作举办音乐会并发行CD。
演奏家中央音乐学院演奏家李其芳李其芳霍洛维茨吉林省交响乐团赵聪 