孙东方，女，1964年6月24日生，中央音乐学院声乐歌剧系教授、表演教研室主任、硕士生导师。在演唱和教学方面能准确掌握意、德、法、英、俄等多门外语的歌唱发音规则与技巧，熟悉各流派的声乐文献，教材广泛。所教学生在国内重大声乐比赛中获得奖项。曾获”三育人优秀教师”等荣誉称号。孙东方，女中音，1983年考入中央音乐学院，师从著名歌唱家教授，1988年毕业留校任教。1990年被派往香港演艺学院进修学习，获西洋歌剧高级演艺文凭。在香港期间主演了四部歌剧及多个歌剧片段。曾于1991.1993.1994年先后在香港演艺学院和中央音乐学院举办德国艺术歌曲和柴科夫斯基作品独唱音乐会。1996年参与导演的歌剧《女人心》，1998年被派往中央戏剧学院导演系进修导演专业。回院后担任声乐主科、歌剧表演两门课程的教学。1999年晋升为副教授，2009年晋升为教授。
2000年，孙东方被聘为中国人民大学徐悲鸿艺术学院客座声乐副教授。2007年，孙东方编撰的《精选意大利古典声乐作品示范教材》上、下册（中央音乐学院出版社），弥补了国内缺乏配有范读、范唱、歌词注有音标的综合性教材的空白。试用于音乐学习者。1995年，学生（武警军乐团）获第二届、全国声乐大赛铜奖。1998年，学生（本科生）获中央电视台举办的第八届青年歌手电视大赛优秀奖。1999年，学生翟今起（本科生）获河南省“王屋山杯”青年歌手比赛美声一等奖。2001年至2002年，学生（海政歌舞团）连续两年获得全国军旅歌曲大赛金奖。2004年，学生（本科生）获得中央音乐学院中国艺术歌曲比赛第一名，同时获得新作品及解前作品最佳演唱奖，由她演唱的新作品获得作曲一等奖。2004年，学生（附中）获得第二届全国少年儿童艺术风采展示大赛声乐专业金奖。2005年2月，学生（附中）获得中国德艺双馨少年声乐大赛银奖。2005年7月，学生荣获第七届全国声乐比赛三等奖。2005年11月，学生荣获第五届全国音乐金钟奖银奖。2005年12月，学生荣获第四届华人声乐大赛新秀奖。2006年7月，学生荣获第12届CCTV隆力奇杯青年歌手电视大奖赛铜奖。2007年4月，学生荣获第三届马尔蒂尼国际声乐比赛第一名。2007年，学生获中国音乐家协会、加拿大20世纪歌剧院和中国青年音乐联盟联合主办2007年第三届国际声乐比赛选拔赛授予的“国际青年歌剧使者”称号，并荣获普朗克歌曲最佳演唱奖。2007年10月，学生纪英明荣获第三届香港青年歌手声乐比赛青年组第一名。2007年10月，学生（附中）在第三届香港青年歌手声乐比赛中获中国民歌组第一名。2007年12月，学生荣获第九届河北电视台青年歌手电视大奖赛优秀奖。2008年6月，学生赵兴隆、纪英明同时获第四届华夏艺术风采国际交流选拔活动北京赛区第一名。2008年11月，学生、在意大利国际音乐大赛中国选拔赛中获二等奖，获三等奖。
歌唱家郭淑珍莫扎特 刘菲聂耳冼星海曾庆娟徐彬彬阮余群卢琼卢琼阮余群阮余群阮余群阮余群阮余群杨光荣武赫高原郭佳梁晨贝利尼曹果 