韩宝强，文学博士，中国音乐学院音乐科技系主任。1956年生于天津。少年学习小提琴。1977~1984年在天津音乐学院作曲系完成作曲本科和民族音乐学硕士课程的学习。1986年中国艺术研究院研究生部、南京大学信息物理系读博士学位，研究方向为律学和音乐声学，师从缪天瑞、黄翔鹏、郭乃安、包紫薇等，主攻方向为律学和音乐声学。1990-1991年在德国埃森大学音乐系，师从Helmut Schaffrath教授学习计算机音乐理论。1995年和2000年分别在德国Osnabrueck大学音乐系和美国斯坦福大学计算机音乐与声学研究中心（CCRMA）和作高级访问学者曾就职于中国艺术研究院音乐研究所、中央音乐学院。现任中国音乐学院音乐科技系主任。《音的历程—现代音乐声学导论》，《音乐与自然》，论文集《音乐理论：请注明你的有效性》，学术论文50余篇。科研成果：先后研制《通用音乐分析系统》、《通用编钟检测系统》、《乐器声音品质检测系统》等计算机软件。 主持研究课题：《数字音频检索系统》（北京科委）《乐器声音品质检测系统》（文化部）、《乐律学教学系统》（中央音乐学院）、《中华传统音乐音响数据库》（香港中文大学） 、《中华和钟音质分析》（中科院）、《中西歌唱发声体系的形态比较研究》 （中华社科青年基金会）、《中国乐器音色库》（国家科委）、《温州师范学院音乐厅音响环境设计》等。目前正在主持课题研究《木材生物改性与提琴音质改良》（文化部）。