魏卫东，男，1968年11月29日出生，陕西省西安市人，硕士学位，副教授，硕士生导师。自幼随父亲学习钢琴，12岁开始学习双簧管，师从我国著名教育家教授。1989年考入，在校期间任首席。1994年大学毕业后留中央音乐学院附中任教。2000年考入中国交响乐团，2002年考入英国北皇家音乐学院学习硕士研究生课程，师从英国皇家利物浦交响乐团双簧管首席詹那森﹒斯莫和欧洲室内乐团首席兼指挥道哥拉斯﹒波易，在2003年4月和6月分别举办两场不同曲目的个人独奏音乐会，并获得硕士和学院最高演奏文凭（职业文凭）。是我国唯一一位在欧洲高等音乐学府同时获得两个高级文凭的中国双簧管。魏卫东，男，1968年11月29日出生，陕西省西安市人，硕士学位，副教授，硕士生导师。自幼随父亲学习钢琴，12岁开始学习双簧管，师从我国著名教育家教授。1989年考入，在校期间任首席。1994年大学毕业后留中央音乐学院附中任教。2000年考入中国交响乐团，2002年考入英国北皇家音乐学院学习硕士研究生课程，师从英国皇家利物浦交响乐团双簧管首席詹那森﹒斯莫和欧洲室内乐团首席兼指挥道哥拉斯﹒波易，在2003年4月和6月分别举办两场不同曲目的个人独奏音乐会，并获得硕士和学院最高演奏文凭(职业文凭)。是我国唯一一位在欧洲高等音乐学府同时获得两个高级文凭的中国双簧管。在英国期间得到前双簧管首席谢伦伯格先生的亲自指导并在他的个人音乐会上共同演奏了双簧管与英国管的重奏。在校期间考入学院交响乐团和室内乐团任首席，参加了各种形式的演出活动。被当地曼彻斯特晚报评为最出色的双簧管。并作为优秀毕业生，由学校选派参加RNCM 音乐节．
中央音乐学院管弦系白宇中央音乐学院管弦系中国青年交响乐团演奏家演奏家中央音乐学院管弦系白宇中央音乐学院管弦系中国青年交响乐团演奏家演奏家柏林爱乐演奏家 