袁晨野，男，中音歌唱家，毕业于中央音乐学院、美国皮博迪音乐学院以及休斯顿大歌剧院歌剧培训中心，中国民主同盟第十二届中央委员。
袁晨野出生在一个音
乐家庭，父亲是少年宫的音乐创作教师，母亲是少年宫的声乐教师，1980年——1982年间，他在大连少年宫学习手风琴并参加了综合音乐班，学习乐理、声乐和作曲，1982年输送到沈阳音乐学院附中，1985年考入中央音乐学院声乐歌剧系。1996年，袁晨野获得了赴美深造的机会。
1996年旅美前，是 、文化部直属艺术表演团体演员应聘资格评审委员、文化部优秀专家、中国音协会员、全国青联委员、国务院政府特殊津贴获得者。2005年回国任教。1994年，获得了柴可夫斯基国际声乐比赛的金奖。1996年出国以前，在中央歌剧院工作了六年，只唱过一次《茶花女》的主角，还是中文版的，演出在天桥剧场。
1996年3月，袁晨野在为庆祝担任华盛顿歌剧院艺术总监的庆典音乐会上与多明戈同台演唱威尔第的歌剧《》中的二重唱和的歌剧《》中的咏叹调，并受总统及夫人的邀请参加在白宫举行的庆典活动。并因此被邀请赴美深造
，他选择了的pebody音乐学院。1998年末，应中国交响乐团艺术总监和PHILIPS唱片公司邀请，参加新年音乐会并为飞利浦录制了歌剧咏叹调和《黄河颂》的激光唱片，受到了此次录制工作的导演——国际著名音乐制作人安娜·贝瑞的很高评价，唱片界已开始承认中国歌唱家的演唱实力。袁晨野与休斯顿大歌剧院签定合同，继续际演唱生涯。1999年，Philips唱片公司发行了袁晨野同中国交响乐团录制的激光唱片，普获各界爱乐人士好评。2001年，他担任主角之一的歌剧《小妇人》在美国公共电视台（PBS）播放，并由Ondine公司录制成唱片向全球发行。2002年，袁晨野在英国国家歌剧院新制作的歌剧《弄臣》中出演剧名主角，并在英国八个城市巡回演出。（BBC）在庆祝女王登基五十周年的系列活动中，直播了全剧的演出。
2002年，袁晨野在英国威尔士国家歌剧院新制作的歌剧《弄臣》中担任主角，并在八个城市巡回演出，英国广播公司 （BBC）在庆祝女王伊丽莎白二世登基50周年的系列活动中直播了全剧的演出。《》曾评论袁晨野“有罕见的声音，演唱充满了乐感和智慧”，《纽约时报》也称他是“一位强有力的歌唱家”。2004年12月，袁晨野应美国前总统的邀请，在总统的家乡休斯顿，为总统的雕像揭幕仪式演唱。《华盛顿邮报》评论袁晨野“有着罕见的声音，演唱充满了乐感和智慧”。《纽约时报》称他是“一位强有力的歌唱家。”袁晨野除了活跃于国际歌剧及音乐会舞台之外，也为广大中国观众所熟悉。他曾作为主要演员参加过两次中央电视台“春节联欢晚会”，四次“春节歌舞晚会”，三次“文化部春节晚会”以及“新年音乐会”，“星海音乐周开幕式”，“华夏世纪情”音乐会，“第十五届冬季奥运会开幕式”（加拿大）等重大演出活动。中央电视台先后为他拍摄了《黄河颂》和《都塔尔和玛丽娅》的音乐电视，并为他出版了“名家教歌”的VCD。他的北京独唱音乐会，也被中国录音录像出版社制成VCD和CD发行。
地点名称角色美国《弄臣》里戈莱托美国《唐璜》唐璜美国《茶花女》乔治·阿芒美国《福斯塔夫》福德美国《波希米亚人》马塞罗和舒纳尔美国《拉美摩尔的露其娅》恩里科美国《浮士德》瓦伦丁美国《卡门》美国《爱情的灵药》贝尔美国《丑角》美国《外套》米凯莱美国《奥菲欧》阿波罗中国《瑶姬传奇》东海龙王中国《鬼雄》澳门《拉美摩尔的露其娅》恩里科《尼克松在中国》
 



 中央歌剧院国家一级演员 肯尼迪艺术中心多明戈唐·卡洛柴科夫斯基黑桃皇后克林顿



巴尔的摩陈佐湟他的国威尔士英国广播公司伊丽莎白二世 华盛顿邮报乔治·布什卡尔加里 斗牛士科里西尔维奥项羽芝加哥周恩来 