卞萌，教授，研究生导师。卞萌，教授，研究生导师。自幼随父习琴，1978～1984年就读于，1984年考入，1988年大学本科毕业获学士学位，并被学院推荐免试攻读钢琴，先后师从刘爱贤、尤大淳、林恩蓓、等教授，曾在国内、国际钢琴比赛中获奖。1990年公派赴俄罗斯圣·彼得堡音乐学院学习，师从“人民艺术家”叶卡捷里娜·穆里娜（Е.Мурина）教授和钢琴艺术理论家索菲亚·亨托娃（С.Хентова）教授；她于 1994年5月被圣·彼得堡音乐学院授予音乐艺术（钢琴）博士学位，11月又被俄罗斯最高学位授证委员会授予哲学（艺术学）博士学位。1996年1月回国后，在担任钢琴主科教学工作，同年9月被评为副教授。2004年被评为教授。在国内外学术期刊上发表论文、译文多篇，著有《》、《》，并出版了个人钢琴独奏CD《中国钢琴音乐精选》、VCD《钢琴名家教名曲——卞萌专辑》等作品。她经常举办钢琴音乐会，演奏曲目包括从巴罗克到近现代不同风格的作品。2003年完成了教育部科研项目“钢琴协奏曲数字化教学系统研究”。中央音乐学院钢琴系中央音乐学院钢琴系上海音乐学院附中上海音乐学院钢琴系专业硕士学位李名强中央音乐学院钢琴系中国钢琴文化之形成与发展钢琴全面训练基础教程优秀青年教师资助计划