高天，男，汉族，1982年毕业于，中央音乐学院教师。高天，1982年毕业于，同年留校任教。1986年赴美国留学，在Temple大学攻读音乐治疗学，是我国第一个赴海外学习音乐治疗的留学生。师从前美国音乐治疗协会主席、世界音乐治疗联合会主席Maranto博士，获音乐治疗学硕士。毕业后任立医院音乐治疗师。1997年回国，在创立了我国第一所专门的音乐治疗研究机构--中央音乐学院音乐治疗研究中心，并开始培养硕士研究生。1999年有开设了我国第一家专门的音乐心理治疗机构--“高天音乐心理健康研究中心”，提供临床心理治疗服务。1999年1-8月期间在主持《音乐治疗》节目，专门为有睡眠困难和神经衰弱的听众服务，受到欢迎。高天为美国音乐治疗协会会员、美国国家注册音乐治疗师，中央音乐学院音乐治疗学副教授，中央音乐学院音乐治疗研究中心主任，副秘书长，中国心理卫生协会心理治疗与心理咨询专业委员会催眠学组理事，佛教音乐委员会作词作曲委员组委员，是目前我国大陆唯一的在海外受到系统严格训练的音乐治疗学专家。高天回国后即开展了临床的音乐心理治疗服务，并在开设大学和研究生的音乐治疗课程，力图尽快地培养出我国自己的合格的音乐治疗人才。他的工作很快受到各新闻媒体的广泛注意，至今已有20多家报纸、杂志和电台、电视台进行了采访报道，其中包括：《》《北京晚报》《》《健康报》《科学时报》《羊城晚报》《北京经济报》《》《中国青年报》《人民日报（海外版）》《中国日报（海外版）》《中国信息报》《星岛日报（美国）》《时尚》杂志、《女性月刊》《今日中国》《瞭望》《青春》等等。另外、、中央电视台、、上海教育电视台也进行过专门的报道。高天还在北京交通台每周四的《午夜里的收音机》主持有关婚姻危机和矛盾的热线节目。2002年2月，中央电视台《东方之子》《讲述》栏目给予专题报道，造成很大社会影响。西安音乐学院西安音乐学院费城宾夕法尼亚州中央音乐学院北京人民广播电台中国音乐治疗学会香港佛教文化产业中央音乐学院北京青年报精品购物指南经济参考报中央广播电台北京人民广播电台北京电视台