李岚松，男，1968年4月11日出生于音乐世家，著名，副教授、木管教研室主任。十二岁考入沈阳音乐学院附中，师从教育家教授。1986年考入，师从教育家教授。在校期间曾随出访前苏联、东德、波兰等东欧国家。1990年考入中国广播交响乐团任首席。随团进行了全球性数百场演出。1996年调入中央音乐学院附中任管乐教研室主任，大力推动了我国青少年管乐事业的发展，曾出版《经典名曲集》。同年，考入。作为的，李岚松先后随团出访了欧洲、美洲以及亚洲等数十个国家和地区进行演出。与世界著名音乐大师、、、罗日杰波维奇、合作，得到了大师们的首肯。在此期间，录制了大量的音乐CD和作品集。诸如：与国家交响乐团录制的《幻想》；的《第一交响乐》；以及中国诸多著名作曲家的音乐作品。2001年获Puchner奖学金赴德国Aachen Musik Hochschule学习，师从Herr.Bohorquez。2002年在德国考入欧洲青年交响乐团。在德深造期间，李岚松多次登台演奏，得到了柏林音乐学院教授Klaus Tuhnemann、莫斯科音乐学院教授V.Popov、威尔斯堡音乐学院教授Albreche Holder等专家们一致的高度赞誉。被誉为“在理智与激情间迸发火花”的新一代。2003年1月获硕士学位回国并成功举办个人独奏音乐会。被业内人士与大众媒体誉为“有欧洲绅士风度的”。同年担任巴松副教授、木管教研室主任。目前，李岚松还兼任巴松副首席。 2005年受邀与首席谢伦博格先生以及前纽约爱乐乐团首席艾利克斯先生进行合作演出，大受好评。2007年李岚松录制个人及二重奏演奏专辑。
巴松演奏家中央音乐学院管弦系巴松贾英中央音乐学院管弦系巴松戴云华中国青年交响乐团巴松演奏家巴松中国国家交响乐团中国国家交响乐团演奏家迪图瓦斯特恩小泽征尔李德伦柏辽兹勃拉姆斯巴松巴松巴松巴松演奏家演奏家中央音乐学院管弦系中国爱乐乐团柏林爱乐乐团 