霍贵成，男，1958年1月出生，教授，博士生导师。现任乳品科学主任，畜产品加工研究所所长，学科带头人。1981年毕业于，硕士和博士学位分别于1984年和1988年由畜牧系获得。1991年赴英国Aberdeen大学从事博士后研究，并于1994年回国在任教至今。兼任副会长，中国畜牧兽医学会动物营养分会常务理事，第八、九届省政协委员。教育部跨世纪人才基金获得者，并且是首届中国乳品加工业"中国十大杰出科技人物"之一。霍贵成1958年出生于河北省张北县的普通农民家庭。1977年，作为恢复高考后的第一批大学生进入学习，并获得农学学士学位。大学毕业后，他考取了研究生，师从我国畜牧学界泰斗--许振英教授，成为许先生的第一代博士研究生，从事单胃动物营养的基础理论和应用理论的研究。而立之年获得博士学位。1991年被破格晋升为副教授，同年9月赴英国Aberdeen大学进行博士后研究。1994年回国并破格晋升为教授，1995年被遴选为博士生导师。1981年获得河北农业大学学士学位1984年在东北农学院获硕士学位1988年获博士学位1991-1994年在英国Aberdeen大学做博士后
1982年-至今一直在东北农业大学工作，连任讲师、副教授、教授营养与乳品加工乳及乳制品质量安全控制，乳酸菌代谢调控与发酵剂开发乳品工程，乳品设备与工程，博士、硕士研究班讨论乳源致病菌的快速检测，原料奶质量控制技术，乳品用发酵剂开发曾获黑龙江省科技进步奖二等奖，教育部科技进步奖二等奖中国畜产品加工研究会副会长他多年来一直从事动物营养和饲料科学的基础理论和应用技术的研究，主持、参加完成了国际基金、国家自然基金、省部级攻关等项目14项。主持项目6项，国际科学基金IFS 1项（1.1万美元），国家自然科学基金2项（22万元），省自然科学基金和博士后基金2项（10万元），农业部攻关项目子项目1项（6万元）。并以主持者、第2和第3参加者的身份获得国家级、省部级科技奖励12项，分别于2001年和2002年获得了黑龙江省留学人员"报国奖"和"十大海外青年学人归国创业之星"的荣誉，并且是首批国务院政府特殊津贴获得者。东北农业大学教育部重点实验室食品科学与工程河北农业大学畜牧系东北农业大学东北农业大学中国畜产品加工研究会河北农业大学畜牧系东北农业大学 