迟玉杰 东北农大食品学院副院长、教授、博士生导师。中国畜产品加工研究会理事、生化与综述利用专业委员会副主任；黑龙江省食品添加剂生产与应用协会副理事长；海外华人农业、生物技术和食品工程师协会会员。迟玉杰，女，1963年11月生，获得工学学位，教授，，副院长，研究方向为天然产物与深加工。主持国家自然科学基金等项目20余项，发表论文70余篇，出版教材和专著6部。获国家发明2项，获得国家成果推广奖1项，省科技进步奖2项，省教育厅科技进步2项，省农业厅科技进步1项，省优秀高等教育科学成果奖1项。获“中国蛋品科技十大杰出人物”称号。为中国畜产品加工学会常务理事，中国食品学会大豆加工分会常务理事，农产品贮藏与加工分会常务理事，农产品加工与贮藏分会理事，黑龙江省食品添加剂生产与应用协会副理事长，保健食品审评专家，《科技》杂志编委。A级岗位责任教授，黑龙江省杰出青年基金获得者。03、05年连续两届为“优秀研究生导师”；04年获校先进个人。1996年7被遴选为硕士研究生导师，2004 年被遴选为博士生导师，指导毕业并获学位的研究生20名，共指导博士研究生4名，硕士研究生37名。 
主持和参与国家、省科研项目28项，其中主持16项，包括国家科技成果转化基金“禽蛋深加工系列产品综合开发技术中试”、国家重点科技推广项目“禽蛋深加工系列产品综合开发技术的推广”、国家“十五”重大科技攻关项目子课题以及黑龙江省“十五”重点科技攻关项目“禽蛋深加工系列产品综合开发技术”、黑龙江省国际合作项目“禽蛋中生物高效提取与制备”等。禽蛋深加工系列产品综合开发技术等科研项目分别获国家科技成果推广一等奖1项，黑龙江省科技进步二等奖1项，科技进步三等奖1项；等第一申请国家发明专利4个。主编专著《实用蛋白质制备技术》，教材《酶及其在食品中的应用》，副主编国家“十五”教材《食品添加剂》和《功能性食品》等。发表学术论文60余篇，其中第一作者40余篇，被EI，CA检索15篇。多次和国外著名高校进行学术交流和科研合作。
哈尔滨工业大学理学院博士博士生导师化学专利科技中国农业工程学会中国农学会国家食品药品监督管理局食品东北农业大学东北农业大学本科教学评估 黑龙江农业成果活性物质技术黑龙江省发明人 