赵京考，男，1962年生于河北省邢台县，资源与环境学院副教授。黑龙江省土壤学会会员，欧美同学会会员。主讲课程本科生课植物营养研究法，专业英语。河北农业大学，学士（1981-1985）；北京农业大学，硕士（1987-1988）；北京语言学院出国人员培训中心法语班，（1988-1989）；法国Nancy 第一大学，硕士（1989-1991）；法国Nancy第一大学，博士肄业（1991-1995）；沈阳农业大学，博士（1998-2001）；中国科学院沈阳应用生态研究所，博士后，（2001-2003）。1985.7---1987.9在河北农大邯郸分校任助教。1996.1开始在东北农业大学任教。社会兼职黑龙江省土壤学会会员，欧美同学会会员。本科生课程：植物营养研究法，专业英语；研究生课程：土壤生物化学。作物营养与施肥。主持黑龙江省“十一五”科技攻关课题《大豆超高产试验示范与配套技术研究》专题一项：哈尔滨地区施用生石灰对大豆产量效应的研究》，主持东北农业大学科技创新项目《寒地绿色水稻科学原理与技术研究》专题一项：《超高产条件下的肥水耦合对水稻形态及生理作用的研究》。主持子课题：《玉米农田土壤供肥能力及动态规律的研究》一项，为“十一五”科技支撑计划重大项目-粮食丰产科技工程：东北平原北部（黑龙江）春玉米丰产高效技术集成研究与示范项目。2009年农业部专题《松嫩平原中部盐碱化旱地节水控盐农业高效技术模式研究与实验》作为副主持。
东北农业大学 