刘珊珊，出生于1972年10月1日，女，硕、，汉族，教授，内蒙古兴安盟人，2002-2005年于，获得博士学位。主要研究学科领域为作物遗传育种及分子生物技术，研究方向是大豆遗传育种、应用 大豆蛋白质组学。学科领域： 作物遗传育种及分子生物技术职称 ：教授研究方向： 大豆遗传育种 生物技术应用 大豆蛋白质组学学位 ：博士2002-2005年于日本东京农工大学，获得博士学位。主持国家自然基金项目，国家转基因生物新品种培育重大专项子任务、留学归国人员海外学人科研资助项目、中国博士后基金项目；东北农业大学引进人才项目等课题，参加国家教育部大豆生物学重点实验室国家973，863等项目的研究，先后发表论文二十余篇。专著两部，多次在国际、国内学会发表论文及报告，主要从事大豆遗传育种与生物技术应用研究。开设课程：《作物品质分子生物学》，《分子遗传学》，《分子遗传学概论》，《生物科学研究进展》，《现代遗传学精要》（双语）研究课题：遗传学双语教学研究；提高硕士研究生学位论文质量的实践研究1．2007.01-2009.01主持黑龙江省教育厅海外学人科研资助项目“大豆亚基缺失突变体7S球蛋白亚基表达分子机制的研究”（已结题）2．2005.10-2008.10主持东北农业大学引进人才项目“中国主要大豆种质资源7S与11S球蛋白亚基组成的分析评价及其分子遗传学基础研究”3．2005.10-2007.10主持中国博士后基金项目（LRB05-356）“主持国家留学归国人员博士后基金项目（LRB05-356）“大豆（a+b）-缺失品系7S球蛋白亚基表达调控的分子遗传学基础研究”（已结题）4．2007.01-2009.01主持第四十一批中国博士后科学基金资助项目“大豆亚基缺失特异种质间7S球蛋白蛋白质组成的比较”（已结题）5．2005.12-2006.12主持国家教育部大豆生物学重点实验室开放课题 （SB06A50）“大豆7S球蛋白b-亚基减少及缺失材料营养品质状况的评价”（已结题）⒎ 2008.1-2010.1.主持 哈尔滨市 科技创新人才研究专项（2008年留学回国人员专项资金项目）7S球蛋白α-亚基缺失大豆材料的研究与新品系选育 基金代码：2008RFLXN002⒏ 2009.1-2010.10主持 博士后研究人员落户黑龙江科研启动资助金项目 大豆7S球蛋白亚基组成蛋白质组学基础研究⒐ 2009.1-2011.12 负责人 转基因生物新品种培育重大专项课题“转基因大豆新品种培育（2008ZX08004）”的子课题⒑ 2007.09-2010.9主持东北农业大学学位与研究生教育“十一五”教学研究立项项目“提高硕士研究生学位论文质量的研究与实践”⒒ 2008.09-2010.09 主持现代遗传学（双语）东北农业大学第三批双语教学课程建设项目⒓ 2011.1-2013.12 主持国家自然科学基金项目（31071440）“分子标记辅助创制α-亚基致敏蛋白缺失、高含硫氨基酸大豆新种质”⒔ 2010.9主持黑龙江省普通高等学校青年骨干支持项目（1155G12）“大豆（α+β）亚基双缺失体与栽培大豆种子差异蛋白质组学研究”刘珊珊，姜自芹，刁桂珠，郑天慧，曾蕊，吴帅，宋波，拓云。蛋白质组学在大豆中的研究进展，东北农业大学学报，2010,12：136-144刁桂珠，潘俊波，姜自芹，葛玉君，郑天慧，曾 蕊，吴帅，宋波，拓云，刘珊珊，李文滨。大豆7S、11S球蛋白亚基缺失突变体豆腐加工特性的鉴定，东北农业大学学报，已录用刘珊珊，藤卫丽，张彬彬，葛玉君，刁桂珠，郑天慧，姜自芹，曾蕊，吴帅，李文滨。*大豆7S球蛋白α-亚基缺失型种质创新，作物学报，2010,36 ⑻ : 1−5刘珊珊， 郑天慧， 葛玉君，刁桂珠，姜自芹，曾蕊， 吴帅， 宋波， 李文滨，罗达。适于双向电泳分析的大豆花瓣采样方法及技巧，作物杂志，2010，5：48-50刘珊珊， 葛玉君， 王志坤，武小霞，田福东，高丽辉，刁桂珠，李文滨，大豆7S球蛋白（a+β）-亚基缺失型种质的a-与β-亚基基因的测序与分析，中国农业科学，2009-1刘珊珊，田福东， 高丽辉，王志坤，葛玉君，刁桂珠， 李文滨。大豆7S球蛋白亚基组成对品质性状的影响，作物学报，2008，34⑸：909-913刘珊珊，王志坤，葛玉君，刁桂珠，李文滨。大豆7S球蛋白亚基相对含量与品质性状间的相关分析，中国油料作物学报，2008，30⑶：284-289刘珊珊， 田福东， 王志坤，葛玉君，武小霞，高丽辉，刁桂珠，李文滨。大豆种质资源贮藏蛋白亚基组成的鉴定与评价，中国油料作物学报，2008，第4期刘珊珊，葛玉君，武小霞，郑天慧，刁桂珠，田福东， 王志坤，李文滨。大豆7S球蛋白（a+b）-亚基双缺失体遗传特征分析，作物杂志，2008，4，61-64葛玉君，高丽辉，田福东，王志坤，刁桂珠，刘珊珊（通讯作者），李文滨。7S球蛋白亚基含量变异大豆种质的性状鉴定，中国油料作物学报，2008，30⑵：174-178刘珊珊，武小霞，姜振峰，李文滨。大豆7S球蛋白b-伴大豆球蛋白的研究进展.大豆科学，2007,417-422。刘珊珊， 秦智伟，刘宏宇。大豆加工品质育种的发展状况。大豆科学， 2002，21⑵：138-143国家自然科学基金项目《东北大豆加工适应性品质评价》论文集 2002年3月Ⅰ 刘珊珊，秦智伟。蛋白组成及脂肪氧化酶研究Ⅱ 刘珊珊，秦智伟，王静。物理性状、化学成分与豆腐产量性状间的关系Ⅲ 怀凤涛，秦智伟，刘宏宇，周秀艳，刘珊珊。物理性状、化学成分及加工适应性的相关分析Ⅳ 秦智伟，周秀艳，刘宏宇，刘珊珊 物理性状、化学成分组成及加工适应性Ⅴ 怀凤涛，秦智伟，刘宏宇，周秀艳 刘珊珊 加工适应性品质的主成分分析与聚类分析刘珊珊等。甜瓜种质资源分类方法的发展状况，北方园艺 ，2000，4，15-161．豆腐生产工艺及其副产品加工利用 黑龙江科学技术出版社 2007年 独立主编2．大豆7S球蛋白亚基组成多样性的分子基础 黑龙江科技出版社 2008年 独立主编1．2006-09-08 全国高等学校教育技术协作委员会 教育技术二级考核 合格2．2007-07-04 参加 “我爱东北农大”青年教师演讲赛 获得优秀奖3．2007-11-07 参加“第四届“成栋杯” 教职工综合素质系列大赛 ” 教职工英语翻译大赛，获得优秀奖4．2006 参与《高邮大豆品种示范与推广》，获得黑龙江省科技进步二等奖5．2008 在高等教育改革创新理论与实践发表的“提高研究生学术水平对策的探讨”获优秀高等教育科学研究论文二等奖⒈ 植物盆栽自动底灌系统⒉ 便携式植物种子分子生物学研究取样仪⒊ 用于植物栽培的透气装置⒋ 大豆7S球蛋白（α+β）亚基缺失型种质的α-亚基基因的特异性序列片断博士生导师日本东京农工大学生物技术