个人简介魏自民，男，1969年生人，汉族教授，硕士生导师东北农业大学B类责任教授博士，，2001-2004；硕士，，1998-2001；学士，，1989-1993。2005，1-2007，6：中国环境科学研究院，博士后；1993至今：。《环境科学与技术》期刊编委，现为《环境科学》、《环境工程学报》、、农业环境科学学报、植物营养与肥料学报等期刊特邀审稿人；国家自然科学基金委员会面上项目评议专家。主讲本科生课程《生态学》；主讲硕士研究生课程《生物修复技术》等课程。2005年被遴选为硕士研究生导师，已招收培养硕士研究生21名，已获硕士学位4名。2009年，被评为优秀硕士研究生生导师。环境微生物。主要研究领域：1.固体废物堆肥资源化技术：针对生活垃圾、农业废物等资源化技术问题，重点开展堆肥资源化过程中有机物质转化机理、微生物群落共生机理、堆肥接种工艺技术及堆肥腐熟度评价等相关研究；2.环境微生物：重点开展纤维素、木质素分解菌、解无机磷菌等筛选及驯化及其应用技术研究工作；3.生物修复：重点开展腐殖酸类物质、水溶性有机物（DOM）与介质中有机、无机污染物配合过程中的地球化学环境形为；4.湖泊富营养化控制：重点开展典型湖泊微生物多样性、DOM分异规律及其生物利用率研究。目前主持参加在研项目主持项目：(1) 国家水专项课题研究内容——东北典型湖泊营养化分异规律研究 229万(2 ) 国家十一五科技支撑子课题——北方典型城乡统筹区生活污染控制共性技术与综合示范 30万(3) 国家水体污染控制与治理科技重大专项——白洋淀流域污染负荷削减技术与工程示范子课题4研究内容：淀中村有机废物高效堆肥关键技术与设备研究 15万(4) 农业科技成果转化资金项目——农村畜禽粪便资源化关键技术中试与示范. 联合主持 50万(5) 农业科技成果转化资金项目——复合微生物菌剂制备与生物强化有机肥开发中试与示范，联合主持，50万(6) 黑龙江省自然基金——荧光特性研究有机肥水溶性有机物与汞配位机理 5万(7) 省博士后基金——不同来源堆肥中水溶性有机物荧光特性研究 5万(8) 哈尔滨市基金——基于提高堆肥磷素含量的生物强化技术研究 2.5万(9) 博士启动基金——基于提高堆肥质量的生物强化技术研究 6万参加项目：(1) 973课题——城市固体废物循环与转化机理研究 第三参加人，380万(2) 十一五科技支撑子课题——生活垃圾生物预处理产物分选与能源利用技术，第二参加人 100万(3) 十一五科技支撑子课题——餐厨废物资源化技术规范和风险管理研究，第二参加人 25万结题项目(1) 973课题子课题——生活垃圾堆肥有机物质转化研究，主持(2) 黑龙江省教育厅项目——外源微生物堆肥对腐殖酸光谱特性影响研究，主持(3) 哈尔滨市攻关项目——垃圾生物有机肥研制与推广，第二参加人(1) “垃圾生物有机肥的研制与推广”项目获黑龙江省高校科技进步二等奖。(2) 著作《生活垃圾微生物强化堆肥技术》获黑龙江省自然科学技术学术成果著作类二等奖。(3) 文章“微生物接种对堆肥胡敏酸光谱特性影响”获黑龙江省自然科学技术学术成果论文类三等奖。(4) 文章“耐高温解磷菌的筛选及解磷能力研究”获《环境科学研究》期刊2008年度优秀论文。(5) 2009年获优秀硕士研究生导师称号。(6) 申报国家专利8项，已获授权专利6项。, Beidou Xi, Yue Zhao, Shiping Wang,et al. Effect of inoculation microbes in municipal solid waste composting on the characteristics of humic acid. , 2007, 68(2): 368-374 , XI Bei-dou, WANG Shi-ping, XU Jing-gangThe fluorescence characteristic changes of dissolved organic matter during municipal solid waste composting[J].  2005, 17(6): 953~956. ，席北斗，李鸣晓，王世平，赵越，姜永海，苏婧. 微生物接种堆肥胡敏酸三维荧光特性研究. ): 2895-2899 。席北斗,  赵越, 等. 垃圾渗滤液水溶性有机物荧光光谱特性研究, 2008, 28(12): ，席北斗，赵越，王世平，刘鸿亮等。城市生活垃圾堆肥胡敏酸动态光谱特性研究，，2007,27(11)。。，席北斗，赵越，王世平，刘鸿亮. 生活垃圾微生物堆肥水溶性有机物光谱特性研究. , 2007, 27 (4): 735-738. 何小松, 刘晓宇, 魏东, , 等. 荧光光谱研究垃圾堆场渗滤液水溶性有机物与汞作用. 2009, 29(9). 席北斗, 何小松, 赵越, 魏丹, , 等. 填埋垃圾稳定化进程的光谱学特性表征. 光谱学与光谱分析, 2009, 29(7). 赵越, 何小松, 席北斗, 魏丹, 魏自民, 等. pH对渗滤液中水溶性有机物荧光光谱特性的影响. 光谱学与光谱分析, 已接收. B. D. Xi, G. H. Huang, G.J. Zhang, , X. S. Qin, H.L. Liu . A Temperature - Guided Three-Stage Inoculation Method for Municipal Solid. Wastes Composting. . 2007, 24(6): 745-754. .FU Qiang, XIE Yonggang,  Application of Projection Pursuit Evaluation Model Based on Real-Coded Accelerating Genetic Algorithm in Evaluating Wetland Soil Quality Variations in the Sanjiang Plain, Chian.  2003, 13(3): 249~256. B D Xi, X S Qin, X K Su, Y H Jiang, . Characterizing effects of uncertainties in MSW composting process through a coupled fuzzy-vertex and factorial-analysis approach. Waste management, 2007, (6)27: 1-15。 Yonghai Jiang, Xiujin Li, Beidou Xi, Ling Zhang, . Effect of Water-extraction on Characteristics of Melting and Solidification of Fly Ash from Municipal Solid Waste Incinerator J. Hazard. Mater.2008, (4)..张军政, 杨谦, 席北斗, , 等. 填埋渗滤液溶解性有机物组分的光谱学特性研究. 光谱学与光谱分析, 2008, 28(11): .，席北斗，王世平，李鸣晓，等。高温解磷菌对堆肥所添加难溶性磷素转化试验研究。2008, 29(7): 2073-2076。, 王世平, 席北斗, 赵越, 等. 生活垃圾堆肥对难溶性磷有效性的影响. , 2007, 28(3): 679-683., 李英军, 席北斗, 赵越, 等. 三阶段温度控制接种法对堆肥有机物质变化影响. , 2008, 29(3): 540~544. .席北斗，王世平等. 城市生活垃圾外源微生物堆肥对有机酸变化及堆肥腐熟度的影响[J]. , 2006, 27(2): 376~380. 席北斗, 赵越, ,等. 生活垃圾三阶段温度控制堆肥接种法对有机氮变化规律的影响. , 2007, 28(1): 220-224. . , 席北斗, 赵越等. 生活垃圾堆肥对难溶性磷转化及磷素吸附特性影响[J]. , 2006.(2): 142-145. 姜永海, 席北斗, 李秀金, 张晓萱, . 不同浸取剂对垃圾焚烧飞灰浸出特性影响研究. , 2007, 28(10). 姜永海, 席北斗, 李秀金, 王琪, 张晓萱, . 添加剂对垃圾焚烧飞灰熔融特性的影响. , 2006, 27(11): 2288~2292. .何连生, 刘鸿亮, 席北斗, 朱迎波, , 等. 人工湿地氮转化与氧关系研究. .2006,(6). 杨天学, 席北斗, 赵越, , 等. . 环境科学研究, 2009, (3): 294-298. .李鸣晓, 席北斗, , 等. 耐高温解磷菌的筛选及解磷能力研究. 环境科学研究, 2008, 21(3): 166-169. .李鸣晓, 席北斗, , 等. 两室堆肥生物反应装置研究, 环境工程学报, 2008, 2(8): 1092-1097, ., 席北斗, 赵越, 王世平, 刘鸿亮. 生活垃圾堆肥过程中腐殖质及有机态氮组分的变化, . 2007,(2):235-240., 席北斗, 赵越, 王世平, 许景钢. 生活垃圾外源微生物堆肥胡敏酸荧光特性研究[J]..2005,25(10).1349~1354., 王世平, 席北斗, 赵越, 许景钢. 富磷垃圾肥对大豆营养及产量品质的影响[J]., 2006.12(3): 282-284. 王世平, 魏丹等. 生活垃圾堆肥过程中有机氮形态的动态变化. , 2005, 11(2):194-198.1. , 席北斗, 赵越, 等. 生活垃圾微生物强化堆肥技术, 中国环境科学出版社. 2008,7.2. 席北斗,  刘鸿亮等.有机固体废弃物管理与资源化技术，， 2006,13. 席北斗, , 等. 农村生态环境保护与综合治理. , 2008.6
东北农业大学资源与环境学院东北农业大学资源与环境学院东北农业大学农学院东北农业大学环境科学研究东北农业大学东北农业大学东北农业大学国防工业出版社新时代出版社 