李文滨 男， 1958年6月生，现任职，黑龙江省特聘教授，作物遗传育种学科带头人，研究所所长，博士生导师。1978~1988年在，完成了其学术、硕士、博士学位，并留校任教；1989年赴日本农业生物资源研究所做访问学者；1991 年晋升为东北农业大学副教授，作物遗传育种教研室副主任；1992~1993 年为日本科学技术厅客座研究（ STA fellowship ）；1994 ～ 1995 年为日本农林水产省农业生物资源研究所客座研究员；1996 ~ 1997 年为作物科学系客座研究员；1998 ～ 2002 年为植物农业系生物技术中心研究员。现为中国学会理事，大豆专业委员会理事及副秘书长，黑龙江省绿色食品学会常务理事，《》杂志编委，《中国油料作物》杂志编委。共主持参加国内外科研课题 16 项， 其中主持在研项目 10 项，包括国家基金委重大项目、国家 973 项目、国家 863 项目、科技部重点项目、重点项目、省杰出青年基金项目、省科技厅重点项目和哈尔滨市科委重点项目。获农业部科技进步二等奖一项，教育部科技进步二等奖一项。参加育成大豆品种 4 个，获北美园艺学会优秀论文奖一项。《新型农杆菌介导的基因转移方法》申请北美专利，《大豆 QTL 位点》申请 1 项。共发表学术论文 60余篇， 其中 18 篇 SCI 收录，国际学会特邀论文 5 篇，参加编写外文著作 3 部。
2003年4月－2013年4月大豆研究所工作期间出版学术专著、教材：10部指导研究生：已毕业博士9人，硕士27人，在读博士8人，硕士21人。讲授课程：：讲授研究生课程《植物分子生物技术专题》、《植物分子生物技术应用基础》、《统计遗传与分子生物信息》、《植物RNA技术》、《植物的成花机理》以及本科生课程《作物科学专题》等课程，共计750学时。自2003年共申请主持科研项目33项，包括国家转基因重大专项、973、863、948、国家基金重大、国家基金重点和面上、国家支撑计划、科技部国际合作重点、科技部成果转化、省教育厅创新团队、省教育厅高教强省平台建设、省杰出青年、省科技攻关重大项目等，总经费达4390万元，完成20项，在研13项。育成品种10个：、东农47、、东农49、东农50、东农51、、东农53、东农54、东农55。获黑龙江省科技进步二等奖2项，分别是第一和第二完成人；获黑龙江省农业科技进步一等奖3项，其中2项为第一完成人；获北美园艺学会优秀论文奖1项申请发明专利5项，申请品种保护2项推广品种东农46、47、49 500万亩；高蛋白品种 100万亩。创经济效益超过10亿元。多次被黑龙江省新闻报道。发表学术论文：100余篇，SCI收录20余篇，引用40余次，累计影响因子40多分。参编外文专著2部；编著中文著作2部；主审中文著作6部。以下为部分优秀论文和著作节选Sun D,*, Zhang Z, ChenQ, Ning H, Qiu L, Sun G (2006) Quantitative trait loci analysis for the developmental behavior of soybean (Glycine max (L.) Merr). Theoretical and Applied Genetics. 112 (4): 665-673Lin Zhao, Qiulan Luo, Chunliang Yang, Yingpeng Han, *. (2008) A RAV-like transcription factor controls photosynthesis and senescence in soybean. Planta. 227:1389-1399Guoliang Zeng, Dongmei Li, Yingpeng Han, Weili Teng, Ji’an Wang, Lijuan Qiu, *.（2009）Identification of QTL underlying isoflavone contents in soybean seeds among multiple environments. Theoretical and Applied Genetics 118:1455–146大豆维生素E研究进展. . 2010年7月大豆品质生态差异及. 黑龙江科学技术出版社. 2009年2月大豆抗虫机制及其. 黑龙江科学技术出版社. 2008年11月东北农业大学农学院大豆东北农业大学农学专业农林水产省美国密西根州立大学加拿大圭尔夫大学农业生物技术中国作物学会大豆科学农业部中国专利 大豆东大2号东农48东农52高油大豆东农48黑龙江科学技术出版社遗传效应Bt基因遗传转化