侯振中，男，汉族，1963年4月出生于黑龙江省宾县，盟员。教授 ，博士生导师。1984年8月毕业于畜牧兽医系兽医专业1987年7月于毕业，获兽医产科学硕士，同年到动物医学院任兽医产科学教师，1991年任讲师，1997年任副教授，1998年任硕士导师。2003年6月于毕业，获兽医外科学博士。2004年1月聘为教授，2004年任博士生导师。主要研究家畜不孕症和乳房炎防诊治相关技术。从事兽医产科学教学、科研和社会服务工作，重点为奶牛不孕症和乳腺疾病的研究。2008年被黑龙江省虎林市聘为“奶牛养殖业的技术顾问”。在各级杂志上独立和合作发表科研论文60余篇，主编和参与撰写专著4部（《犬产科病理学》、《宠物犬疾病家庭防治指南》、《犬病诊断与治疗》和《猪病诊断与治疗技术》）。先后为硕士研究生、本硕生、本科生以及函授生讲授了《兽医产科学》、《动物胚胎移植》、《家畜生殖内分泌学》、《家畜生殖内分泌学研究方法学》、《兽医产科临床病案分析》、《研究生班讨论》、《兽医学概论》、《兽医学》和《兽医学进展》等10多门课程。主持国家科技攻关项目《奶牛主要疫病防治关键技术研究与产业化开发（子课题）》，黑龙江省教育厅项目《奶牛慢性子宫内膜炎快速诊断方法的研究》，并参加多项科研活动，参加项目获黑龙江省科技进步一等奖一项，二等奖三项，三等奖一项，获教育部科技成果二等奖一项。中国民主同盟黑龙江八一农垦大学中国人民解放军兽医大学东北农业大学东北农业大学