，1956年08月13日生。1982年毕业于东北农学院农学专业，2006年毕业于沈阳农业大学获博士学位，并留校任教，历任实验室主任、副系主任、农学院副院长、农学院院长。现为东北农业大学教授、博士导师，享受国务院特殊津贴。，1956年08月13日出生。1973年至1979年3月下乡知青。1977年考入东北农学院农学专业学习，1982年毕业并留校工作，一直在从事农业科研与教学。2006年博士毕业于沈阳农业大学。曾任实验室主任、副系主任、农学院副院长。1998年至2009年3月曾任农学院院长。现为东北农业大学教授、博士导师，享受国务院特殊津贴。
学士，东北农学院农学专业，哈尔滨，1982博士，沈阳农业大学作物栽培与耕作专业，2005
作物高产与生理（麦类作物、玉米），宏观农业学术
黑龙江省作物学会 副理事长黑龙江省科技顾问委员会 农业组专家哈尔滨市专家顾问委员会 农业组专家农业部寒地作物生理生态重点实验室作物生长调控方向首席专家
主讲本科生课程《作物与逆境》硕士研究生课程《作物高产理论》博士研究生课程《作物生产展望》
指导硕士研究生12人，其中7名已经获得了硕士学位；所指导的硕士研究生中有3名考取了博士研究生。指导推广硕士研究生15人，全部获硕士学位。本人2005年获得了优秀硕士研究生导师荣誉称号。
近5年先后主持国家重大科技攻关专项、国家重大科技支撑计划、省科技厅“十五”科技攻关重大项目等科研课题7项，如国家科技部项目“黑龙江省玉米丰产高效技术集成研究与示范”第一副主持，黑龙江省科技厅“十五”重大攻关项目“农业产业结构调整试验与示范工程”，任首席专家。“十五”重大攻关项目“松嫩平原干旱、半干旱节水农业研究与示范”，任首席专家。参加省科技厅重点攻关项目“拜泉县生态农业持续高效技术研究与示范”和“拜泉县农林复合生态技术模式研究”等项目，支配科研经费达300余万元。曾获省科技进步三等奖一项（第一名），省农业科技进步一等奖1项（第一名），其它成果奖五项。其他教学成果奖3项。2000年获科技部、中科院和中国科协联合颁发的“全国科技扶贫先进个人”称号发表研究论文30余篇。 主编和参编专著、教材8部。
（2001年以来，*通讯作者）1． 黑龙江省春小麦生产现状、问题和对策 《东农学报》社科版 第一作者 2005年第2期2． 稀植栽培对春小麦分蘖质量的影响 《东农学报》 第一作者 36卷第4期2005年第4期3．黑龙江小麦品质改良和优质栽培研究进展 《 品种、环境、措施与小麦品质》 第一作者 2004年11月4．土壤有机碳生产量及影响其分解因素 《东农学报》 通讯作者 2004年6期5．不同品种春小麦适宜密度的研究 《种子世界》 通讯作者 2001年（12）6．稀植栽培条件对小麦旗叶与穗部性状影响的研究 《东农学报》 通讯作者 34卷第4期2003年4期7．小麦稀植栽培研究进展 《黑龙江农业科学》  通讯作者 2003年 1期8．种植密度对青贮玉米品种产量及其相关性状的影响 《玉米科学》 通讯作者 14卷第5期 2006年5期
1．《北方旱田禾本科主要作物节水种植》 第二主编  2006年9月2．《中国专用小麦育种与栽培》 第三主编  2006年9月3．《中国北方春小麦》 第二主编  2005年7月4．《品种、环境、措施与小麦品质》 副主编  2004年12月5．《春小麦优质高效实用生产技术栽培》 主编 黑龙江科技出版社2004年 2月6．《中国北方专用小麦》 副主编  2003年12月7．《遗传探秘》 参 编  2003年8月8．《作物栽培学总论》 主 审  2004年1月9．《农产品标准化生产与管理》 主 审  2005年4月
魏湜魏湜     东北农业大学  气象出版社 气象出版社中国农业出版社中国农业出版社气象出版社气象出版社气象出版社东北农业大学东北农业大学 