龚束芳，1971年生人，中共党员、园艺学院教授、硕士生导师。园林植物生理及生态；本科课程两门《草坪学》与《园林生态学》研究生课程一门《高级草坪学》。哈尔滨市花卉协会常务理事；中国科技在线特聘专家。1993年毕业于东北农业大学农学院，获学士学位；1998年毕业与东北农业大学果树专业，获硕士学位，并留校任教；2007年毕业于东北农业大学栽培与耕作专业，获博士学位。留校至今，在省级和国家级核心期刊上已发表第一作者和通讯作者论文十九篇，主编出版的编著三部，参编三部。主持完成和在研的省部级科研教学项目五项，参加完成的各级各类科研教学项目二十余项。东北农业大学《草坪学》校级精品课程主持人；黑龙江省省级精品课《花卉生产学》《园林树木学》项目的主要参加人。2009获“先进女教职工”荣誉称号；2009-2010年度东北农业大学“教书育人”先进个人称号。草坪学 东北农业大学首届多媒体课件评比优秀奖 第一位 2004．4新世纪《花卉生产学》网络课件的内容、制作与教学实践的研究 东北农业大学优秀教学成果一等奖 第四位 2005.1《关于加强高校教师职业道德建设的思考》2004年度黑龙江省和东北农业大学师德论文征文一等奖 第一位参加的“唐菖蒲成花机理的研究”科研项目获2005年度黑龙江省农业科学技术奖二等奖参加的“紫花苜蓿根腐病的研究” 科研项目 获2002 年度省高校科技进步奖二等奖
东北农业大学 