王洪斌
教授，为我国兽医外科最年轻，招收博士研究生最早的博士生导师，现为动物医学学院教授，国家级重点学科的预备学科、黑龙江省重点学科—兽医一级学科带头人兼临床兽医学科带头人，黑龙江省政协委员。现任国务院学位委员会全国兽医专业学位教学指导委员会委员；教育部高等学校动物医学类教学指导委员会委员；中国畜牧兽医学会兽医外科研究会副理事长；中国畜牧兽医学会小动物分会副理事长；中国畜牧兽医学会兽医外科东北分会理事长等职务。被聘为《中国兽医杂志》、《中国动物保健》、《激光生物学报》《东北农业大学学报》、《黑龙江畜牧兽医》、《中国动物检疫》等10种学术刊物的常务编委或编委。先后被授予国家级教学名师，全国模范教师，黑龙江省龙江学者，省级教学名师，黑龙江省优秀教师，黑龙江省优秀中青年专家，黑龙江省优秀博士生导师等荣誉；还先后获得国务院颁发的“政府特殊津贴”，“教育部骨干教师基金”和“黑龙江省杰出青年基金”等人才培养基金。至2012年，共获得科研和教学奖项12项。其中有国家教育部科技进步二等奖和自然科学二等奖、省自然科学二等奖和省科技进步二等奖、省自然科学技术学术成果二等奖等。还有国家教学成果二等奖，黑龙江省教学成果一等奖、二等奖。全国高等农业院校优秀教材奖，获得国家版权局授予的软件著作权12项。主编、副主编、参编和主审21世纪课程教材和全国统编教材《家畜外科学》、《兽医外科手术学》、《小动物疾病学》、《兽医临床治疗学》、《兽医临床诊断学》等6部。其中主编的21世纪课程教材《家畜外科学》获2005年全国高等农业院校优秀教材奖。出版专著《犬病诊断与防治》、《奶牛、鸡疾病智能诊断与防治》等4部。发表论文130余篇，其中SCI，EI，ISTP，CAB、AGRIS共收录40多篇。主编、副主编、参编和主审21世纪课程教材和全国统编教材《家畜外科学》、《兽医外科手术学》、《小动物疾病学》、《兽医临床治疗学》、《兽医临床诊断学》等10部。其中主编的21世纪课程教材《家畜外科学》获全国高等农业院校优秀教材奖。出版专著《犬病诊断与防治》、《奶牛、鸡疾病智能诊断与防治》、《现代兽医麻醉学》、《兽医信息学》等10多部。自1992年以来，共培养研究生72名。其中硕士研究生50名，博士研究生22名，博士后8名，已经出站5名。先后主持国家、省部级科研项目22项。其中有国家863计划项目、国家863示范项目、国家自然科学基金、国家“十一五”科技支撑计划项目、国家农业成果转化资金、国家教育部骨干教师基金、国家博士点基金、黑龙江省杰出青年基金、黑龙江省重点攻关项目等，总经费600余万元。 东北农业大学