徐红华，女，湖北省航测遥感院质检人员。她32年如一日，在平凡的岗位上以出色的工作业绩诠释着爱岗敬业、无私奉献的人生价值观。她10多年前就身患癌症，几度病危，两次大手术，身心的痛苦是常人难以承受的。但她凭着对测绘事业的忠诚，坚守在质量检查第一线，忘我工作，无怨无悔。2013年11月当选为感动测绘人物候选人。
善待生活，笑对人生。上世纪90年代中期，徐红华担任作业采集项目负责人，为了又好又快地完成任务，她和同事们主动放弃周末和节假日时间，加班加点。长期的劳累使徐红华的身体越来越差，有两次竟昏倒在工作台上。但她只是稍作休息，又接着投入工作中。她说：“时间像海绵里的水，挤挤总是有的”。2001年，年仅30多岁的她，被诊断为恶性脑胶质瘤。这是所有癌症中复发率最高的。但她没有被病魔所吓倒，而是以积极乐观的态度，配合医生进行科学治疗。4个多月后，她便毅然返回所热爱的工作岗位，与同事们一起忘我工作。2011年7月，不幸再次降临。在全院职工身体检查中，徐红华又被查出纵隔B2型胸腺瘤，再一次入院手术治疗。大手术4个月后，人们再次看到她在岗位上忙碌的身影。“我要坚强，既然阎王爷不收我，我就要好好地工作、好好地生活，为测绘事业尽自己的微薄之力。”朴实而又有力的言语，深深感染着周围的干部职工。徐红华对生活的态度乐观、积极，是一个意志坚强的人。她把劲头聚焦在“干”字上，把功夫下在行动上，争做“想干事、敢干事、会干事、干成事”的职工。她患癌症后，医院几次发出病危通知。同事们劝她注意身体多休息，不要那么拼命工作。可她说：“宁愿倒在岗位上，也绝不躺在病床上。”她一边积极配合治疗，一边坚持工作。坚守信念，奉献事业。徐红华忘我工作，但工作与生活没能兼顾，她觉得是一个遗憾。年轻时，她丈夫常年被派往外地做工程，孩子幼小，她是“一根蜡烛两头烧”，常常是顾了工作，忘了家和孩子。经常为了工作，把孩子交给家人照顾。最终，家庭破裂，夫妻离异。不幸的遭遇，沉痛的打击，并没有摧毁她的追求。她仍然坚持着自己当初的选择，用学习和工作不断充实生活。为适应新形势下测绘事业发展的需要，徐红华始终坚持边工作、边学习，做到“两不误”。她采取读书、上网、请教有经验的同行等多种方式，不断学习新知识新技术，提升专业技能水平，并把所学的知识用于指导实际工作。她不仅自己学习，还鼓励年轻的职工一起学，与大家交流工作心得，手把手地教导新进人员。她精湛的技术和不藏私的工作作风赢得了大家的称赞。面对表扬，她爽朗笑道: “我只是发扬院里‘传帮带’的老传统而已。”热爱测绘，工作踏实。徐红华主要担负院质量管理科质量检验工作，“严准精细、一丝不苟”始终是她工作的座右铭。针对一些职工认为质量管理就是和别人过不去、影响进度、影响个人收入等误解，她一边耐心细致地做好解释与说服工作，一边寻找解决问题的办法，用事实证明质量管理的重要，化解矛盾。每次查图，徐红华从不打人情分，不放过每一个质量隐患。对存在的质量问题积极指出，并热心帮助作业人员解决存在的问题。有一次，她在作业室巡视督察，发现一测区图例符号有整批用错的情况，便及时向作业室主任反映，建议暂停作业，按照新的国家标准更新符号库后再作业。该项目负责人担心延误工期完成不了任务，一时无法理解。她耐心地与作业室负责人分析其重要性，并说：“磨刀不误砍柴工，如果不事先把符号库做好，而等整个编辑做完了再去反复修改，既浪费时间 ，又加大成本消耗。”室主任和项目负责人听到她的分析后，觉得很有道理，便及时调整人员、生产结构，挑选了技术较好的人员按新图标做好符号库，同时开发了多个小程序以便替换已编辑的图幅符号。在此期间，其他人员做好了其他各项准备，继续做好项目的后续工作。由于发现和处理问题及时，最后他们保质保量按期完成了任务，并且受到了用户的好评。近年来，她与同事们认真学习贯彻院《质量管理办法》，积极提出合理化建议，狠抓作业室、作业员一级出手质量。科室安排她到作业生产一线把关指导，她抓住源头，积极开展工作，深入作业现场，掌握第一手材料，及时提出质量保障措施和应急处置方案。尽量把质量隐患消除在萌芽状态，保证项目有序进行。提升了作业员一次性出图质量，提高了生产效率。2011年，全院测绘成果经过上级质量检验部门检验，合格率100%。姓 名： 徐红华所在大学： 东北农业大学 所在城市： 黑龙江 哈尔滨所在院系： 食品学院（乳品学院） 徐红华,女，博士，副教授，硕士生导师。1994年7月毕业于东北农业大学获食品化学专业，获硕士学位， 2005年1月毕业于东北农业大学农业工程专业，获工学博士学位。多年从事食品化学和营养学的研究，主持和参加的省级课题12项，发表论文29篇，其中国家级、核心期刊18篇，国外期刊1篇。主编教材2部，获“黑龙江省高校科学技术”一等奖一项。 
  