赵宏伟，女，1967年01月19日出生，现在为硕、博导 博士生导师，博士学位，2008年博士后出站，现任农学系教授、博士研究生指导教师。出生年月 1967年01月19日性别 女硕、博导 博士生导师名族 汉学科领域 作物栽培学与耕作学职称 教授研究方向 作物生理与生物技术 作物高产理论与栽培技术学位 博士赵宏伟，女，1967年1月出生，博士学位，2008年博士后出站，现任农学系教授、博士研究生指导教师。主讲作物栽培学、经济作物学、作物研究法等多门本科生和研究生课程，教学效果良好。主持3项教学研究课题，其中主持省教育研究“十五”规划课题1项，主持学校教育教学研究2项，发表教学论文10余篇。3次荣获校“教书育人先进个人”称号；2003年获“振兴东农”优秀教学质量一等奖、校社会实践优秀指导教师；2004年获得校“巾帼女杰”的光荣称号；2005年荣获学校优秀教材二等奖，同年被评为迎评先进个人；2006年荣获成人教育教学先进个人称号。主讲的课程作物栽培学为校级精品课程，2010年网络教育学院作物栽培学被评为国家级精品课程，排名第二。从事作物生理与生物技术以及作物高产理论与栽培技术研究工作。先后主编教材2部，著作3部；近5年来，主持科研项目6项，其中主持国家科技攻关项目子课题1项，主持国家科技支撑项目子课题1项，主持农业部建设项目子课题1项，主持省科技攻关项目子课题1项；选育水稻新品种东农5个，排名第2；发表科研论文28篇。开设课程：1、作物栽培学，本科生2、作物栽培学实践，本科生3、经济作物学，本科生4、作物研究法，硕士研究生研究课题：1、提高农学专业本科毕业论文质量的研究与实践，主持，校教育教学研究课题，2006-2007。2、提高学位论文质量的研究与实践，主持，学校学位与研究生教育“十一五”教学研究课题，2007-2008近五年主持的科研项目6项。1、北方优质粳稻高产综合生产技术研究与示范，子课题主持，国家科技支撑项目2、寒地优质粳稻新品种生产技术集成与产业化示范，副主持，农业部跨越计划项目3、寒地水稻高产潜力研究，子课题主持，省科技攻关项目4、黑龙江省芸豆肥水需求规律栽培生理研究，子课题主持，农业部现代农业产业技术体系建设项目5、不同品种春玉米籽粒蛋白组分积累规律及氮肥调控，主持，省博士后基金项目6、东北农业大学创新团队项目，“寒地粳稻超高产机理与关键技术”，子课题主持1、2005年12月，课堂教学中培养学生的创新精神与创新能力研究，主持，省教育研究“十五”规划课题，已结题2、2009年6月，实验教学中心的建设与实践，黑龙江省教学成果三等奖，第二名，黑龙江高等教育学会3、选育水稻新品种5个，第二名序号 作 者 标 题 刊 物 发表时间1 李秋祝、赵宏伟* 春玉米不同生育时期干旱对主要生理参数的影响 东北农业大学学报 2006（1）2 赵宏伟 氮肥施用量对春玉米光合作用关键酶活性和光合速率的影响 玉米科学 2006（3）3 赵宏伟、李秋祝 不同生育时期干旱对大豆主要生理参数及产量的影响 大豆科学 2006（3）4 赵宏伟 氮素用量对玉米穗位叶氮代谢关键酶活性的影响 农业现代化研究 2006专刊5 陈洋、赵宏伟* 氮素用量对春玉米淀粉及其组分形成积累的影响 中国农学通报 2006（10）6 预、李秋祝、赵宏伟* 不同生育时期干旱处理对春玉米保护酶活性及产量的影响 东北农业大学学报 2007（1）7 杨亮、赵宏伟* 氮素用量对春玉米功能叶片谷氨酰胺合成酶活性及产量的影响 东北农业大学学报 2007（3）8 陈洋、赵宏伟* 不同品种春玉米籽粒蔗糖积累规律的研究 东北农业大学学报 2007（4）9 王强、赵宏伟* 氮素用量对春玉米淀粉积累的影响 东北农业大学学报 2007（5）10 赵宏伟 氮肥施用量对春玉米籽粒淀粉含量及淀粉合成关键酶活性的影响 农业现代化研究 2007（3）11 赵宏伟 氮素用量对玉米子粒蛋白组分形成积累的影响 农业现代化研究 2007（6）12 陈洋、赵宏伟* 氮素用量对春玉米穗位叶蔗糖合成关键酶活性的影响 玉米科学 2008（1）13 王强、赵宏伟* 氮素用量对春玉米淀粉合成关键酶的影响 玉米科学 2008（5）14 宋海霞、杨亮、 李国、赵宏伟* 氮素用量对春玉米籽粒脂肪及其产量的影响 东北农业大学学报 2008（11）15 于秋竹、孔宇、杨亮、赵宏伟* 氮素用量对饲用玉米光合特性以及产量的影响 东北农业大学学报 2008（12）16 赵宏伟、孔宇、 于秋竹、杨亮 密度对饲用玉米蔗糖合成和积累的影响 玉米科学 2009（5）17 曹玉军、赵景云、赵宏伟* 钾素用量对甜玉米可溶性糖及产量的影响 作物杂志 2009（5）18 高扬、 刘化龙、 杨亮、 刚爽、臧家祥、赵宏伟* 插秧密度对寒地粳稻的产量及产量构成因素的影响 作物杂志 2009（6）19 曹玉军、赵宏伟* 钾素用量对甜玉米籽粒蔗糖形成积累的影响 东北农业大学学报 2009（7）20 赵景云、赵宏伟* 钾素用量对春玉米及产量性状的影响 东北农业大学学报 2009（8）21 陈莹晶、赵宏伟* 钾素用量对垦粘1号籽粒灌浆规律及产量的影响 东北农业大学学报 2009（9）22 赵宏伟、于秋竹、 孔宇、杨亮 氮素用量对饲用玉米生物干重和营养能量价值的影响 农业现代化研究 2009（4）23 孔宇、 王霞、 杨亮、赵宏伟* 密度对饲用玉米光合特性和产量的影响 东北农业大学学报 2009（3）24 于秋竹、孔宇、 杨亮、赵宏伟* 不同氮素用量对三个饲用玉米品种蛋白质积累与分配的影响 作物杂志 2009（2）25 宋谨同、赵宏伟* 氮肥用量对芸豆淀粉含量及产量的影响 作物杂志 2010（5）26 赵宏伟、赵景云 钾素用量对春玉米淀粉合成酶活性及产量的影响 玉米科学 2010（3）27 曹玉军、 刘春光、王晓慧、赵宏伟* 施钾量对甜玉米穗位叶蔗糖合成的影响 玉米科学 2010（5）28 刚爽、王敬国、 杨亮、 高扬、 臧家祥、赵宏伟* 氮素用量对寒地水稻氮代谢关键酶活性的影响 农业现代化研究 2010（2）注：*代表通讯作者近五年发表教学论文7篇，其中第一作者3篇。1、进一步提高本科毕业论文质量的探讨，第一作者，东北农业大学学报（社科版），2009年6月2、加强管理提高硕士研究生学位论文质量，第一作者，华章，2009年8月3、提高硕士研究生学位论文质量的途径，第一作者，东北农业大学学报（社会科学版），2010年3月4、加强实验室管理提高实验教学质量，杨亮、赵宏伟、马春梅，华章，2009年7月5、浅谈如何加强农学专业，杨亮、赵宏伟、龚振平，黑龙江教育学院学报，2008年4月6、建设作物标本圃提高实验教学质量，杨亮、赵宏伟，黑龙江科技信息，2008年7月7、实验教学中心的建设与实践 ，张艳菊、赵宏伟，实验室科学，2009年4月近五年出版著作2部。1、寒地水稻优质高产栽培理论与技术，主编，第二名，，2008年5月2、特种玉米栽培与加工利用，副主编，第四名，，2007年6月序号 作 者 标 题 刊 物 发表时间1 李秋祝、赵宏伟* 春玉米不同生育时期干旱对主要生理参数的影响 东北农业大学学报 2006（1）2 赵宏伟 氮肥施用量对春玉米光合作用关键酶活性和光合速率的影响 玉米科学 2006（3）3 赵宏伟、李秋祝 不同生育时期干旱对大豆主要生理参数及产量的影响 大豆科学 2006（3）4 赵宏伟 氮素用量对玉米穗位叶氮代谢关键酶活性的影响 农业现代化研究 2006专刊5 陈洋、赵宏伟* 氮素用量对春玉米淀粉及其组分形成积累的影响 中国农学通报 2006（10）6 王洪预、李秋祝、赵宏伟* 不同生育时期干旱处理对春玉米保护酶活性及产量的影响 东北农业大学学报 2007（1）7 杨亮、赵宏伟* 氮素用量对春玉米功能叶片谷氨酰胺合成酶活性及产量的影响 东北农业大学学报 2007（3）8 陈洋、赵宏伟* 不同品种春玉米籽粒蔗糖积累规律的研究 东北农业大学学报 2007（4）9 王强、赵宏伟* 氮素用量对春玉米淀粉积累的影响 东北农业大学学报 2007（5）10 赵宏伟 氮肥施用量对春玉米籽粒淀粉含量及淀粉合成关键酶活性的影响 农业现代化研究 2007（3）11 赵宏伟 氮素用量对玉米子粒蛋白组分形成积累的影响 农业现代化研究 2007（6）12 陈洋、赵宏伟* 氮素用量对春玉米穗位叶蔗糖合成关键酶活性的影响 玉米科学 2008（1）13 王强、赵宏伟* 氮素用量对春玉米淀粉合成关键酶的影响 玉米科学 2008（5）14 宋海霞、杨亮、 李国、赵宏伟* 氮素用量对春玉米籽粒脂肪及其产量的影响 东北农业大学学报2008（11）15 于秋竹、孔宇、杨亮、赵宏伟* 氮素用量对饲用玉米光合特性以及产量的影响 东北农业大学学报 2008（12）16 赵宏伟、孔宇、 于秋竹、杨亮 密度对饲用玉米蔗糖合成和积累的影响 玉米科学 2009（5）17 曹玉军、赵景云、赵宏伟* 钾素用量对甜玉米可溶性糖及产量的影响 作物杂志 2009（5）18 高扬、 刘化龙、 杨亮、 刚爽、臧家祥、赵宏伟* 插秧密度对寒地粳稻的产量及产量构成因素的影响 作物杂志 2009（6）19 曹玉军、赵宏伟* 钾素用量对甜玉米籽粒蔗糖形成积累的影响 东北农业大学学报 2009（7）20 赵景云、赵宏伟* 钾素用量对春玉米及产量性状的影响 东北农业大学学报 2009（8）东北农业大学农学院东北农业大学农学院东北农业大学东北农业大学现代农业产业技术体系农学专业农学专业农学专业植物科学与技术王洪实验室建设植物科学与技术中国农业出版社中国农业出版社