杨兴武       性  别：出生年月： 1954年       籍  贯：工作单位： 通讯地址： 黑龙江省哈尔滨市香坊区公滨路木材街 59 号1979 年 3 月至 1982 年 12 月在畜牧专业学习，毕业获学士学位。1989 年 9 月至 1990 年 1 月参加农业部强化英语出国培训班学习，合格结业。1992 年 1 月 5 日至 1992 年 1 月 20 日出国到以色列学习、考查养禽业和饲料加工业。2001 年 10 月参加国家教师资格考试，通过教育学、心理学、教师综合能力测试和普通话考试，获国家教育部颁发的教师资格证书。1982 年 12 月至 1998 年 9 月在黑龙江省哈尔滨原种鸡场先后任畜牧师、、技术室主任、种鸡分场副场长、孵化场场长和供销科长等职。1998 年 9 月至 2004 年 9 月任教师，教学与科研，教授级。现开 5 门课，本科四年级开 2 门课：特禽生产和特种经济动物，网络学院三年级学生开两门养禽学，函授三年级和二年级学生开家禽生产课。猪与禽安全生产技术（无公害食品、绿色食品生产技术）。指导本科学生毕业生产实习和毕业论文设计 11 人次，毕业论文都在良好以上。协助指导硕士研究生 4 名。在研项目：黑龙江省重大区域科技专项计划项目 “ 绿色食品肉猪产业化技术研究与开发 ” （项目编号： GOOQY13 ）本人为项目技术负责人。2001 年主持编写黑龙江省地方标准“ A 级绿色食品肉猪饲养管理技术规范”在 2002 年 5 月正式发布。2000 年 9 月主持研制审报“仔猪、生长育肥猪绿色配合饲料”获绿色食品证书（证书编号： LSSZ-0300010803A ）。2001 年 8 月主持研发审报 “ 绿色食品冷却冷冻、分割猪肉 ” 获绿色食品证书（证书编号 : LB-11-0101084391 ）。技术转让项目：绿色食品肉猪配套生产技术。1. 绿色食品肉猪生产技术要点 中国畜牧杂志 第一作者。2. Acomplete Set of Technologies for Green Food Pork Production 东北农业大学学报 第一作者。3. 绿色食品猪肉及肉制品辐照保鲜试验研究 内蒙古农业大学学报 第一作者。4. 绿色肉猪生产过程中防止生态污染的综合技术措施 东北农业大学学报 第一作者。5. 绿色食品肉猪生产技术研究 东北农业大学学报 第一作者。6. 改造鸡舍的使用效果分析 黑龙江畜牧兽医 第一作者。7. 谈以色列养鸡业特点 黑龙江畜牧兽医 独立完成。8. 应用 ELISA 检测肉猪尿液中盐酸克仑特罗方法研究 黑龙江畜牧兽医 第一作者。9. 绿色食品肉猪屠宰冷却分割加工 黑龙江畜牧兽医 第三作者。10. 绿色食品肉猪产业化配套生产技术 四川畜牧兽医 第一作者。11. 绿色食品企业标准 四川畜牧兽医 第一作者。12. 糖萜素对提高蛋鸡生产性能的作用 四川畜牧兽医 第一作者。13. 糖萜素对肉用仔鸡的饲喂效果 畜牧兽医杂志 独立完成。14. GC/NP 法分析饲料中的农药残留 饲料研究 第一作者。15. 北方养鹅实用技术 黑龙江省科技出版社 主编。16. 绿色食品肉猪生产技术 黑龙江省科技出版社 主编。男东北农业大学动物科学技术学院东北农业大学培训班高级畜牧师东北农业大学动物科学技术学院高级畜牧师黑龙江省质量技术监督局