周连仁，男，资源与环境学院教授。周连仁，男，1954年12月出生于黑龙江省哈尔滨市，东北农业大学资源与环境学院教授。土壤肥力与改良1979年3月-1982年1月在东北农业大学土壤农化专业学习，获农学学士1999年7月~ 2000年12月 东北农业大学农学院 教授 副院长2000年12月~ 2009年3月 东北农业大学资环学院 教授 副院长2009年4月~ 现在 东北农业大学资环学院 教授中国土壤学会盐渍土专业委员会副主任黑龙江省土壤肥料学会副理事长1、 湿地恢复和保护的增汇技术研究及示范，副主持人，国家科技支撑计划项目2、 林甸县盐渍土改良技术与示范，联合国粮农组织援华技术项目，中方专家3、 黑土保护性耕作和定向培育技术研究，主持人，省科技厅攻关项目4、 黑龙江省生态系统建设利用与污染防治的研究，主持人，省科技厅攻关项目5、 环境科学门类专业应用型人才培养方案与课程体系综合改革的研究，主持人，黑龙江省教育厅6、 黑龙江省西部风沙土培肥与土地生产力提高的研究，主持人，省科委重点攻关项目7、 松嫩平原中西部生态修复与资源保护，主持人，省科委攻关项目8、 大庆市周边地区环境治理试验研究，副主持人，省国土资源厅项目9、 黑土资源保护与可持续利用，主持人，东北农业大学创新团队项目在国家核心刊物发表论文13篇。主编专著二部，其中《肥料加工技术》43万字、化学工业出版社、主编、2007年6月获国家二等发明奖一项；省科学技术进步二等奖一项，省农业科学技术进步一等奖一项。
东北农业大学 