龚振平，教授，博士生导师，国家大豆工程技术研究中心总，中国农学会耕作制度分会常务理事，中国保护性耕作研究协作网委员。学士，东北农学院农学专业，哈尔滨，1988；硕士，作物栽培学与耕作学专业，1991；博士，东北农业大学作物栽培学与耕作学专业，2004。社会兼职：物栽培学与耕作学学科后备带头人，耕作制度分会理事，中国保护性耕作研究协作网委员。讲本科生课程《耕作学》、《农业科研技能》，研究生《资源环境与生态学》等课程。及分子机制，保护性耕作与农业节水。指导硕士研究生13人，其中7名已经获得了硕士学位。协助指导博士研究生3名。近5年先后主持省科技厅“十五”和“十一五”科技攻关重点项目、国家“863”项目专题、国家科技攻关项目专题、省教育厅项目等科研课题8项。支配科研经费达240余万元。获得国家专利4项，主编或参编著作4部，发表学术论文10余篇。1.大豆植株中酰脲含量变化动态研究，东北农业大学学报2005.5，通讯作者；2.不同青贮玉米品种抽雄后干物质积累研究初报，东北农业大学学报2005.4，通讯作者；3.大豆植株氮素积累与转运动态的研究，东北农业大学学报2004.5，通讯作者；4.Effects of Irrigation with Well Water on Characteristics of a Weakly Alkaline Soil Used as Rice Field，Journal of Northeast Agricultural University；Vol.9 No.1 June 2002，第一作者；5.井灌水稻池内水温分布规律与灌水方法的研究，东北农业大学学报2001.3，第一作者；6.三江平原水稻适宜插秧期的理论解析，东北农业大学学报2001.4，第一作者；7.不同青贮玉米品种抽雄后干物质积累研究初报，东北农业大学学报，2005，36（4），通讯作者8.保护性耕作土壤肥力动态变化的研究　秸秆覆盖对土壤温度的影响（I），农机化研究，2006年第　4期，通讯作者9.保护性耕作土壤肥力动态变化的研究　秸秆覆盖对土壤水分的影响（II），农机化研究，2006年第5期，通讯作者1. 龚振平，马春梅，垄作耕法的抗旱作用分析及改进对策，现代农业与农作制度建设，中国农学会耕作制度分会编，东南大学出版社，20061. 大豆优质高效生产技术，黑龙江科技出版社2003.4，主编；2. 土壤学与农作学，中国农业出版社2005.1，副主编；3. 耕作学，2002.12，参编。4. 东北半干旱抗旱灌溉区节水农业理论与实践，中国农业出版社2005.9，参编。各级各类科研成果奖4项，包括国家科技进步二等奖1项，黑龙江省一、二、三等奖各1项。农艺师东北农学院中国农学会中国农业出版社科学技术进步