宋铭忻，1968年2月生，黑龙江人，中共党员。博士、教授、博士研究生导师、黑龙江省高校“动物群发性疾病监测和防治”重点实验室主任、动物医学院预防兽医学系副主任、党支部书记。1986年9月-1990年7月，在兽医公共卫生专业学习并获学士学位；1990年9月-1993年7月免试攻读兽医寄生虫学专业硕士研究生并获硕士学位，于同年留校任教；1994年9月-1998年7月在本校兽医内科学攻读博士研究生，获博士学位。1998年9月-2000年6月，在兽医学博士后流动站从事博士后科研工作。 多年来，一直在从事教学和科研工作，主讲人兽共患病、家畜寄生虫学、家畜寄生虫学大实验等14门研究生、本科生、专科生、函授生课程。指导研究生17名，其中毕业7名，每年指导本专科生毕业论文10人以上。发表3篇教学改革论文，主审专著1部，副主编专著2部，参编国家“十五”重点统编教材1部，在编著作4部；“家畜寄生虫学”课程为校级精品建设项目，“五年制动物医学专业实验与实践教学的改革与实践”获2003年教学成果一等奖、黑龙江省教学成果二等奖，“家畜寄生虫学教学改革与实践”获2003年黑龙江省优秀高等教育科学研究优秀成果三等奖，“教书育人的一点心得”论文获2003年东北农业大学第三届师德建设征文二等奖，2003年获东北农业大学“振兴东农教学质量优秀三奖”，2003年获东北农业大学“教书育人积极分子”称号。先后主持和参加国家重大攻关项目3项、国科技部平台项目2项、国家自然科学基金3项、霍英东青年教师基金1项、项目1项、省攻关项目7项、黑龙江自然科学基金2项、省教委课题2项、市攻关重大项目2项、市科学基金3项、2项、科学研究基金2项、合作课题3项，共计33项课题。获得第七届黑龙江省青年科技奖1项、黑龙江省自然科学一等奖1项、黑龙江省自然科学二等奖1项、中国人民解放军科技进步二等奖1项、省畜牧局科技进步一等奖、二等奖和三等奖各1项，获得国家发明专利3项。在国内外期刊上发表文章95篇，其中被SCI收录4篇，ISTP收录4篇，被CAB收录8篇，被中国期刊网专题全文数据库收录79篇，被国外学者引用27篇。国家“863”项目评议人、国家自然科学基金申请项目同行评议人（生命科学部）、“农业专家在线”指导专家。为寄生虫学分会常务理事、黑龙江畜牧兽医学会寄生虫学分会理事长、黑龙江动物学会理事、黑龙江动物学会寄生虫学专业委员会理事长、寄生虫学青年委员会委员。主持和参加国际、国内学术会议12次，在国内学术会议上发表论文24篇，做大会专题发言10次。哈尔滨东北农学院中国农业大学东北农业大学东北农业大学联合国开发计划署中国博士后科学基金东北农业大学中国畜牧兽医学会中国动物学会