郭翔宇，男，汉族，中共党员，1965年7月生，山东昌邑人。1992年1月加入中国共产党，1992年7月参加工作，农业经济管理专业毕业，研究生学历，经济学博士，教授，博士生导师。现任东北农业大学党委副书记。1985年09月至1989年07月，在国民经济管理专业学习，获学士学位；1989年09月至1992年07月，在农业经济管理专业学习，获硕士学位；1992年07月至1994年09月，助教；1994年09月至1996年09月，讲师；1996年09月至1998年09月，副教授；1998年09月至2000年03月，教授（1994年09月至1998年07月在沈阳农业大学农业经济管理专业学习，获博士学位）。2000年03月至2003年01月，副院长；2003年01月至2010年02月，东北农业大学经济管理学院院长（2007年5月至2008年6月在美国康乃尔大学应用经济与管理系作访问学者）。2010年02月至今，党委副书记。现为农林经济管理黑龙江省一级重点学科带头人、黑龙江省哲学社会科学研究基地农业经济理论与政策研究中心首席专家、优秀中青年专家；兼任全国青联委员、黑龙江省青联常委、黑龙江省科顾委专家组成员、中国生产力学会常务理事、中国农业经济学会理事、黑龙江省县域经济学会副会长等职。学术委员会常委、农村经济与社会发展研究中心主任，全国高等教育自学考试指导委员会委员、黑龙江省科顾委委员，获国务院特殊津贴。2000年以来四次获得省社会科学成果奖、两次获得省科技进步奖，2000年获得青年教师奖、省第五届青年科技奖，主持过国家社会科学基金项目、省社科基金重大项目、国家软科学计划研究项目、省科技攻关重点项目等。郭翔宇教授在《农业经济问题》、《中国农村经济》等期刊及国际学术会议上发表论文100余篇；出版《统筹城乡发展：理论、机制、对策》（2007）、《比较优势与农业结构优化》（中国农业出版社2005）等专著、编著7部，主编《农业经济管理学》和副主编全国统编教材3部；主持国家级、省部级、国际合作项目等各类课题13项；科研成果获黑龙江省社会科学成果一等奖3项、三等奖3项，获黑龙江省科技进步三等奖1项；出席“第十四届世界生产力大会”（沈阳，2006.10）、“新农渔村建设运动国际学术会议”（韩国首尔，2006.11）、“中俄青年友好论坛”（哈尔滨，2006.8）、“农村合作经济与地域振兴国际研讨会”（日本东京，2006.10）、“第三届韩·中‘区域开发与农村发展’国际学术研讨会”（韩国三陟，2006.11）、“东北亚农业与农村经济发展国际学术研讨会”（哈尔滨，2002.8）、“东北亚地域学国际会议”（日本鸟取，2004.8）等国际学术会议，均作大会发言。作为研究生导师，指导博士后研究人员4人，其中出站1人；指导、培养博士研究生24人，其中毕业9人；指导、培养硕士研究生24人，其中毕业14人。作为院长和学科带头人，2003年以来成功引进7位高层次人才；带领本学科组织申报并获准设立了“农林经济管理”学科、农林经济管理一级学科博士学位授权点和黑龙江省“十一五”重点一级学科；组织申报并获准设立了会计学、产业经济学、金融学三个硕士学位授权点；组织申报并获准设立了农业与农村经济研究黑龙江省哲学社会科学研究基地、黑龙江省高校人文社会科学重点研究基地；组织申报并获准设立了农林经济管理省级重点专业。沈阳农业大学黑龙江大学东北农业大学东北农业大学东北农业大学东北农业大学东北农业大学东北农业大学经济管理学院东北农业大学黑龙江省东北农业大学霍英东教育基金会中国农业出版社博士后科研流动站东北农业大学