李卓夫，1957年6月生人，东北农业大学教授，博士生导师。黑龙江省品种审定委员会麦类专业委员会审定专家，黑龙江省自然科学基金委员会生物工（农、林）学科组同行评议专家，农垦总局“黑龙江省小麦高产创建”首席专家。主持和参加育成春小麦品种7个，冬小麦品种1个。主持承担省部级课题2项，厅局级课题3项。主讲博士生课程两门，硕士生课程3门，本科生课程2门。出生年月 1957年06月07日性别 男硕、博导 博士生导师民族 汉学科领域 作物学职称 教授研究方向 春小麦种质资源创新与新品种选育； 冬小麦遗传育种与越冬分子机理学位 博士教学情况开设课程：作物育种学总论、作物育种学实践（小麦）、作物育种学各论（小麦）本科课程；作物抗逆遗传育种，作物育种学研究进展（小麦）硕士课程；作物高级育种专题（小麦）博士课程。科研项目《冬小麦分子育种及越冬机理研究》，黑龙江省教育厅，2010-2012，主持人；《黑龙江省冬小麦新品种“东农冬麦1号”及配套技术示范》，科技部农转资金项目，2009-2011，主持人；《中强劲广适性小麦种质资源创新研究》黑龙江省科技厅，2009-20011，主持人；《寒地冬小麦抗寒种质资源创新与越冬性能调控》东北农业大学，2008-2010，主持人；《抗寒优异冬小麦种质资源创新及新品种选育》黑龙江省科技厅，2007-2008，主持人；成果、专利及获奖近年来，作为主持或参与育成春小麦品种7个，冬小麦品种1个；2010年农学院优秀共产党员。论文、著作论文：1、高寒地区冬小麦抗寒育种研究进展，东北农业大学学报，第一作者，2010，41（8）；2、黑龙江省春小麦产量突破的育种策略，东北农业大学学报，第一作者，2008，39（12）；3、关于讲课效果的探讨，高教研究动态，第一作者，2008，（1）；4、低温胁迫对冬小麦恢复生长后植株细胞膜透性和丙二醛含量的影响，东北农业大学学报，通讯作者，2010，41（10）；5、低温下东农冬麦1号地下茎处差异蛋白的分析，麦类作物学报，通讯作者，2009，29（3）；6、低温驯化阶段不同抗寒性冬小麦品种生理代谢的比较，东北农业大学学报，通讯作者，2009，40(11)；7、低温驯化期冬小麦生理指标变化的比较，东北农业大学学报，通讯作者，2009，40（9）；8、低温驯化及封冻后不同抗寒性小麦品种的形态建成及生理基础分析，作物学报，通讯作者，2009，35（7）；9低温驯化及封冻阶段不同冬小麦品种叶绿素荧光参数的比较，麦类作物学报，通讯作者，2009，29（1）；10、小麦苗期地下茎蛋白质双向电泳技术体系的优化，中国生物工程杂志，通讯作者，2008，28（12）；11、2,4-D首次处理时期对小麦×玉米诱导小麦单倍体效率的影响，东北农业大学学报，通讯作者，2007，38（6）；著作1、《植物育种学》，全国高等农林院校“十一五”规划教材，副主编，北京：中国农业出版社，2008年1月。