谷思玉，女，1964年7月黑龙江省肇源县出生，资源与环境学院教授，资源科学系系主任。土壤肥力、植物营养遗传主讲本科课程：土壤学、土壤肥料学，专业俄语；主讲研究生课程：土壤学研究生班讨论，植物营养遗传学；1982.9- -1986.7在东北农业大学农学专业学习，获农学学士；1988.9 --1991.7在东北农业大学作物遗传育种专业学习，获农学硕士；1995.9- -2001.7在东北林业大学林学院生态学专业学习，获理学博士学位；1986.9--1988.7在阿城糖厂工作；1991.7--2000.1在东北农业大学农学院土壤教研室工作，教师；2000.1--至今 东北农业大学资环学院农业资源科学系工作，硕士生导师，土壤学科后备带头人。其中2009年9月任资源科学系系主任。1、Основные свойства и плодородия типичных чернозёмов в Китае2、红松人工纯林、人工混交林和天然林几种土壤酶活性比较3、低磷土壤接种微生物壮秧剂对水稻秧苗吸收氮磷钾的影响4、接菌壮秧剂对低磷土壤水稻秧苗生理生化特性的影响5、 长江中下游地区高产稻田施肥与产量的关系6、不同难溶性磷源对大豆根系生长的影响7、不同施磷条件下大豆植株农艺性状与磷效率的关系.8、农学专业土壤学教学质量的探讨大豆基因型适应低磷土壤的根生物学基础中国—乌克兰黑土异同分析和典型黑土理化性质比较现代持续高效黑土管理研究
东北农业大学 