于殿宇 ，获硕士学位，现为教授，高级工程师，硕士生导师，研究方向为农产品加工。主持和参加课题共计8项，发表论文多篇，出版教材和专著3部。1997年获黑龙江省粮食科技学会授予“有突出贡献科技奖金获得者”；1998年获得第四届黑龙江省青年科技奖；1999年获；《QS-100型尾冷凝器》项目获97省粮食系统科技进步一等奖；《日处理50T/D大豆浸油工艺》获90年省科技进步三等奖；《大豆异黄酮提取技术的研究》获2001粮食系统科技进步一等奖。1.主持“十二五”农村领域国家科技计划课题 “加工关键技术和装备研究与示范”；2.主持国家科技十一五计划项“氢化大豆卵磷脂生产技术的产业化研究与开发”子课题；3.主持国家高技术研究发展计划（重点863计划）“油脂非均相反应和多相分离精制技术”；4.主持国家科技十一五支撑计划后滚动课题 “大豆油安全控制技术研究与开发”；5.主持科技部农业科技成果转化资金项目“用固定化磷脂酶精炼大豆毛油中试示范”；6.参加科技部农业科技成果转化资金项目“超临界CO2氢化大豆卵磷脂的中试示范”。主讲课程: 食品工程原理、油脂化学与工艺学、粮油储藏学、粮油检验与分析、现代食品加工高新技术取得成果：1.“大豆精深加工关键技术创新与应用” 2011年获得国家二等奖 第五名2.“大豆磷脂生产关键技术及产业化开发” 2010年获得国家二等奖 第九名3.“大豆深加工关键技术与设备研究与开发” 2010年获得省科技进步一等奖 第九名4.“大豆油脂酶法精炼关键技术的研究和应用” 2011年获得哈尔滨市科技进步一等奖 第一名5.“水解法制备大豆异黄酮甙元” 2011年获得省科技进步三等奖 第一名6.“食品科学工程专业教学环节改革的研究与实践” 2009获得教育教学成果贰等奖 第二名1.用固定化磷脂酶精炼大豆油的方法. 专利号：ZL200710072549.1 第一名2.大豆卵磷脂氢化催化剂的制备方法，专利号：ZL200810209627.2 第四名3.用超临界CO2为溶解剂氢化大豆磷脂的方法，专利号：ZL 200710144518.2 第四名4. 一种用超临界CO2为溶解剂氢化小麦胚芽油的方法，专利号：ZL200810137053.2 第一名1．2．第四届黑龙江省青年科技奖3.“食品工程原理”省级精品课程中国油脂学会 常务理事黑龙江省食品科学技术学会 常务理事黑龙江省大豆协会 常务理事黑龙江营养学会  理事
哈尔滨商业大学东北农业大学食品学院黑龙江省科学技术协会国务院政府特殊津贴大豆油科学技术进步科学技术进步国务院政府特殊津贴 