刘忠华，人名。同名人物有：沈阳艺术工作者刘忠华、科研人员刘忠华，湖南省江永县正处级干部等。姓名：刘忠华学校：学院(专业)：职位：
1994年，刘忠华在读完本科后，先后完成了硕士、博士的学业。期间，刘忠华师从我们领域谭景和、陈大元等知名学者，做了大量的移植实验。现为龙江学者、东北农大学生命学院博士生导师。刘忠华移植从事工程研究，先后获得“我们首例自主研究体牛”、“世界首次异种体细胞克隆大熊猫胚胎在家猫子宫着床”等优异成果。2004年，刘忠华回到，并在这里建成了专题实验室。2006年10月12日，我国首例采用成体体作为核供体的东北民猪在哈尔滨诞生。据项目负责人刘忠华博士介绍，他们“”的东北民猪与过去克隆猪的不同之处在于采用的是成体体作为核供体，其核供体细胞取自一头出生3天的东北民猪仔猪，而我国在此之前的克隆猪核供体细胞则取自于33天的胎儿，技术难度更高一些。东北民猪是分布于我国东北地区的优秀地方猪种，目前处于濒临灭绝的处境。副校长、畜牧专家包军介绍说，此次成体体移植东北民猪的诞生为东北民猪乃至其他地方优质猪种的遗传资源保护提供了一种有效的辅助手段，也为生产优质性状转基因家畜提供了最有效的手段。2006年12月22日，刘忠华又成功培育出国内首例绿色荧光蛋白“转基因”猪，这是世界上继美国、韩国、日本之后第四例绿色荧光蛋白转基因猪。2006年12月23日晚，刘忠华带领的课题组研究的代孕母猪k09经自然分娩产下9头东北民猪，创下克隆猪单胎产仔数世界纪录。9头猪皆为东北民猪，其中6头健康状况良好，在出生后半小时内即能吃奶。在国际上，猪单胎产仔数普遍较低，平均在4头以下。本次一头代孕母猪产下9头猪而且是通过自然分娩产生，在世界克隆猪历史上绝无仅有。胚胎东北民猪的出生表明东北农大工程实验室在克隆猪技术上已迈上国际先进水平。“今天我在农大成功了，是为了圆老先生(秦鹏春)的一个梦，也是实现了组织学科几辈人的愿望。对农大来说，这绝非偶然，只是来得迟了一些。”——刘忠华荣获2009年黑龙江省科技进步一等奖东北农业大学动物教授 东北农业大学克隆细胞核特聘教授哺乳动物胚胎细胞克隆东北农业大学细胞克隆克隆细胞妊娠东北农业大学细胞核克隆克隆克隆克隆克隆克隆动物胚胎胚胎