朱延明 男，博士，1955年4月生，教授，博士生导师A类，“”特聘教授。1985年作为国家教育部第四期出国留学人员，赴日本植物生物技术专业学习，先后获硕士和博士学位。1997年被评聘为教授，1998年遴选为博士生导师。年被中科院研究生院遴选为兼职博导。学术兼职：国务院特贴专家、中科院兼职博士生导师、黑龙江省优秀中青年专家、黑龙江省研究生优秀导师；省级重点学科学科带头人、黑龙江省“十五”和“十一五”生物技术首席专家、第七届和第八届理事、省遗传学会副理事长、省园艺学会副理事长；黑龙江省“农业生物功能基因重点实验室”主任、“树木遗传育种与生物技术”学术委员会委员、甘肃省“作物遗传改良与种质创新重点实验室”学术委员会委员、东北农大学术委员会委员、兼职教授和研究生指导教师、香港中文大学研究生院“硕士论文校外评审员”、《国外医学遗传学分册》编委等。年担任植物学学科带头人，该学科年被评为省级重点学科，年被评为博士学位授权点（理学），实现了东北农大理学博士点“零”的突破。植物基因工程与分子生物学。年以来，招收培养硕士生名、博士生名，指导博士后名。其中，有名硕士生被评为省第三届和第四届优秀硕士学位论文、名被分别评为东北农大博士和硕士“优秀研究生学位论文”、名博士生获得“全国第七届植物基因组学大会”最佳青年学术报告人奖。毕业生中，迄今有人赴美国、加拿大、日本、瑞典歌德堡大学、香港等国内外知名大学做博士后或工作，许多毕业生已成为国内外知名大学和科研院所的教授、副教授以及学术骨干。为生命科学学院、园艺学院和农学院等主讲本、硕、博课程门。近年来在国内外核心期刊发表学术论文余篇（其中收录论文中的有篇）；主编全国“十一五”规划教材《植物生物技术》（），编写“十一五”国家级规划教材《植物基因工程》（第一副主编，科学出版社），编写全国“十五”规划教材《植物组织培养》（副主编，中国农业出版社）。植物重要功能基因和启动子的克隆与功能鉴定； 生物信息学在植物基因工程中的应用研究；植物抗病基因工程；植物抗渗透胁迫基因工程；作物品质改良基因工程。朱延明教授“十五”以来，主持完成和正在主持实施国家级和省部级科研项目余项，获得可独立支配的科研经费余万元。针对黑龙江省农业生产上存在的盐碱、低温和干旱等亟待解决的重大问题，采用基因工程与分子生物学技术以及生物信息学手段，开展了具有战略性、前瞻性的系统研究，取得了大量阶段性成果，为改良我省万亩乃至东北地区余万亩盐碱地中的中轻度盐碱地，开拓耕地面积奠定了坚实基础。构建了基因序列分析平台；开发编制了基于统计学和人工神经网络的、用于基因表达谱和基因表达调控网络构建的算法和软件各套；构建了野生大豆盐碱胁迫cDNA文库、基因表达谱和基因表达调控网络。能够较科学、准确地分析预测出耐盐碱等性状的基因复杂调控关系、基因调控网络和关键节点基因。本研究在国内本领域中处于领先水平；开发了非生物胁迫相关基因挖掘系统和植物启动子数据库。能避开复杂的转录调控机理，对启动子进行自动识别，具有显著的创新性，本研究处于国内领先、国际先进水平；构建了基于EST和GSS数据库的miRNA预测分析平台，识别出大豆和苜蓿中的新miRNA各个。通过上述分析平台以及所构建的基因表达谱和基因表达调控网络，完成了拟南芥和水稻基因组的分析，获得了大量抗逆（盐碱、低温和干旱）相关的基因；在耐盐碱的野生大豆中获得了在根和叶中表达量显著的抗逆相关基因个，已对其中个关键调控基因进行了功能验证。将获得大量具有自主知识产权的新基因；获得水稻胁迫相关miRNA家族个、盐碱胁迫相关靶基因个；构建了水稻冷胁迫miRNA表达谱和编码基因表达谱，获得冷胁迫应答miRNA个和mRNA 个；开发编制了SSR、SNP和SCAR标记挖掘软件，挖掘大豆GSS-SSR、EST-SSR、EST-SNP、EST-CAPS和SCAR等标记多个，获得具有自主知识产权的CAPS、EST-CAPS和SCAR标记个，并将这些分子标记标记定位大豆的染色体组上，构建了国内首张大豆电子物理图谱，为大豆遗传育种研究提够强有力的工具；已克隆抗逆（转录因子类、膜蛋白类、蛋白激酶类、离子通道类等）基因和启动子余个，有些已导入苜蓿和水稻等作物。“十五”以来，在我省主要作物大豆、水稻和苜蓿等作物上，获得重要转基因株系余个。其中，获得的抗疫霉根腐病转基因大豆已完成国家“中间试验”，并获得个国家“环境释放”证书，这是国内外此类转基因作物的首例环境释放；获得的转氨基酸组分改良基因（高甲硫氨酸基因）的转基因大豆，近期取得突破性进展，已繁殖至第代，筛选出余个纯合体，其中一个株系的高甲硫氨酸含量比非转基因大豆相比提高了。本研究结果解决了豆科植物含硫氨基酸匮乏这一传统杂交育种无法解决的重要科学问题，并为产业化提供了重要材料。目前即将申报国家“中间试验”；获得大量耐盐碱的转基因苜蓿和水稻株系，正在申报国家“中间试验”和“环境释放”。建立起了较完善的个技术平台，即高效的基因挖掘与改造技术平台、植物基因克隆与功能验证技术平台、植物转基因育种技术平台。为培养高质量学生搭建了一个高水平的科学研究平台。获黑龙江省农业自然科学一等奖、黑龙江省优秀学位论文指导教师奖、“第八届全国基因结构、表达与调控学术研讨会”优秀论文奖；申报国家发明专利项。2000年以来，连续被评为优秀博士生指导教师。并被评为省第三届和第四届优秀学位论文指导教师。东北农业大学责任教授龙江学者千叶大学中国遗传学会东北林业大学教育部重点实验室塔里木大学中国农业出版社东北农业大学