李一经，1960年11月生，1997年7月兽医微生物学与免疫学专业获博士学位，1999年9月在加拿大动植物检验局动物疾病研究所访问学者一年，现为东北农业大学教授，博士生导师， 龙江学者特聘教授。黑龙江省重点学科预防兽医学学科带头人，预防兽医学系主任。主要学术兼职有：全国畜牧兽医学会生物技术分会常务理事、黑龙江免疫学会副理事长、全国畜牧兽医学会禽病学分会理事、学术委员会委员。863计划评审专家。姓名：李一经任教专业：农学-动物医学类在职情况：在职性别：男所在院系：动物医学学院职务：动物医学学院院长，动物医学学院预防兽医系系主任所教课程：研究方向：猪传染性胃肠炎病毒S1基因乳酸菌表达系统对猪传染性胃肠炎黏膜免疫保护机制的研究主要科研方向为猪病毒性疾病免疫预防与快速诊断的研究。现主持国家自然科学基金项目2项、教育部高等学校科技创新重大项目培育基金1项、国家863计划项目1项、科技部十一五支撑计划3项、黑龙江省重大项目1项。近5年在国内外期刊发表科研论文70余篇，其中在国际重要专业刊物Virology、Immunology,、Biochemical and biophysical Research Communications 、Applied and Environmental Microbiology 、Veteriology Microbiology等发表论文10余篇；获得国家发明专利3项，获黑龙江省科技发明二等奖1项。主编十一五国家规划教材“兽医微生物学”1部，参编十五国家级规划教材2部，主审全国统编教材2部 。主要从事猪传染性胃肠炎病毒S1基因乳酸菌表达系统对猪传染性胃肠炎黏膜免疫保护机制的研究“黑龙江十五攻关课题”现代生物技术防治猪病毒性腹泻的研究“（黑龙江十五攻关课题 ）；”猪传染性胃肠炎快速诊断试剂的研制和快速诊断方法的建立“（国家教育部 ）；”SARS病毒与猪传染性胃肠炎冠状病毒遗传变异相关性研究“ （黑龙江十五攻关课题 ）；赤潮毒素现场快速敏感检测技术（国家863计划项目 ）；猪传染性胃肠炎快速诊断试剂的研制与推广应用”（哈尔滨市攻关课题 ）；现场快速敏感检测技术（国家自然科学基金资助项目）。
代表性著作：《新编养猪实用技术》，农业出版社，2002-01-01代表性论文：1.猪传染性胃肠炎病毒核衣壳（N）蛋白基因的克隆与表达，唐丽杰，李一经，畜牧兽医学报，20022.猪轮状病毒vp4基因的克隆及其在昆虫细胞中的表达，宋岩，师东方，樊琛，刘胜旺，魏华，李一经，中国病毒学，20053.猪轮状病毒国内分离株JL94VP7基因克隆与真核表达质粒的构建，师东方，李一经，中国预防兽医学报，2002东北农业大学东北农业大学东北农业大学 