男，1963年1月生，东北农业大学教授，博士生导师。现任“乳品科学教育部重点实验室”副主任，功能乳制品方面首席专家。1983年于河南大学化学系学习，获理学学士学位；1988年于东北农业大学食品科学专业获硕士学位；2001年于青岛海洋大学化学专业获理学博士学位。赵新淮，男，1963年1月生，教授，博士，博士生导师。现任“乳品科学教育部重点实验室”副主任，功能乳制品方面首席专家。1983年于河南大学化学系学习，获理学学士学位；1988年于东北农业大学食品科学专业获硕士学位；2001年于青岛海洋大学化学专业获理学博士学位。长期以来一直从事食品科学与工程方面的研究和教学工作，研究方向为食品化学与分析和食品生物技术应用，所进行的研究内容包括有食品天然成分化学、食品成分的分析以及酶在食品中的应用。对蛋白方面的研究取得一些成果，特别是在蛋白质的酶改性技术、控制与应用等方面在国内处于领先水平，有关蛋白质水解度控制的结论已被成功地应用于实际生产过程。同时在国内最早开展植物化学成分的研究，在天然成分的理化性质与抗氧化性相关性等方面取得突破性结果。
揭示Plastein反应在生物活性肽活性、稳定性修饰方面的新作用，发现蛋白质水解物/消化物的新健康作用，开发酶法蛋白质侧链修饰技术4项，确定、剖析几类食品成分对机体健康的重要作用和机制，并确立食品加工与有机磷农药降解的机制。2008年发表于FoodandChemical Toxicology的1篇论文，为汤姆逊-路透ScienceWatch2009年12月份Agricultural Sciences的“Fast Breaking Papers”、为高被引论文。另外，先后获得省、市等奖励6项。
中国海洋大学化学, 理学博士, 1998/9 - 2001/7东北农业大学动物性食品科学, 农学硕士, 1985/9 - 1988/7河南大学化学, 理学学士, 1979/9 - 1983/7  