孙玉娟，女，教授、硕士生导师。现系教授，国家三级教授、、马克思主义中国化研究方向带头人，黑龙江省中共党史学会常务理事、省大学生青年马克思主义者培养工程导师、学院学术委员会委员、教授委员会委员。主讲《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》、《马克思主义中国化研究》等4门课程。研究方向是马克思主义中国化和当代社会发展。主要社会兼职有：省中共党史学会常务理事、省统战史研究会常务理事、省延安精神学会理事、省大学生“青年马克思主义者培养工程”导师。1997年省高校“两课”青年教师教学评选中荣获第1名，2007年获省优秀教师和省思想政治理论课优秀教师称号。先后主持并参加国家社科基金项目2项，省社科基金项目3项，省教育厅人文社科研究项目2项，省教育厅新世纪教改项目2项；出版著作1部、教材12部；省社科学术委员会一等奖1项，省社科优秀科研成果二等奖2项、三等奖2项，省高校人文社科一等奖1项、二等奖3项，省教育厅教学成果二等奖1项，省高校多媒体教学软件评选一等奖1项；在《当代世界与社会主义》、《科学社会主义》等刊物上发表论文50余篇，其中5篇被人大资料《邓小平理论》、《社会学》、《中国共产党》全文转载或转摘。
东北农业大学硕士生导师 