李德山，男，1950年生人，汉族，教授，博士生导师。A类责任教授“龙江学者” 讲座教授，哈尔滨市专家顾问委员会委员。
1974-1977 东北农业大学兽医系，学士1980-1983 中国农业科学院研究生院，硕士研究生1986-1989 英国，博士研究生1992-1995 英国国家动物健康研究所，博士后1995-1997 美国凯斯西储大学医学院，博士后1977-1980 中国农业科学院哈尔滨兽医研究所，1989-1992 中国农业科学院哈尔滨兽医研究所，研究室主任1997-2000 美国Copernicus 基因治疗公司，科学家2000-2005 美国Eli Lilly & Company制药公司，高级生物学家2005-，教授主讲本科生课程《》、《》、《基因工程操作》，主讲硕士研究生课程《生物技术制药》、《生物技术制药专业英语》，主讲博士研究生课程《分子生物学与基因工程Ⅱ》、《分子生物学与基因工程Ⅱ实验》和《分子免疫学》等课程。招收培养硕士研究生33名，7名。生物技术制药。主要研究领域：1. 治疗2型糖尿病新的基因药物研发；2.药物的研发；3. 治疗肿瘤病的重组病毒药物的研发；4. 筛选未知功能基因受体。
（1）省教育厅项目“东北农业大学哈药集团技术中心研究生创新示范基地”，50万元（2）哈尔滨市科技创新人才研究专项资金项目“应用抗体工程技术研发治疗类风湿性关节炎创新药物的研究”，12.0万元（3）东北农业大学创新团队项目“基因工程抗体药物技术平台的建立和应用”，82万元（4）东北农业大学211科研启动基金“治疗代谢综合症基因药物的研究”，50万（5）项目“利用克隆表达方法筛选传染性法氏囊病毒受体”，17万（6）省自然基金项目“利用克隆表达方法筛选传染性法氏囊病毒受体”，3万（7）哈尔滨市科技创新人才研究专项资金项目“用高通量筛选法（MACS/FACS）筛选新的医学靶基因的研究”，2.7万元（8）省教育厅项目“发现人resistin基因受体的研究”，1.8万元（1）黑龙江省攻关项目“治疗II 型糖尿病创新药物的研究”，25.0万元2008-2009年度，“三育人”教书育人在国内外核心期刊发表学术论文余篇，其中收录篇。近期发表的主要论文如下：（1）Kharitonenkov A, Shiyanova TL, Koester A, Ford AM, Micanovic R, Galbreath EJ, Sandusky GE, Hammond LJ, Moyers JS, Owens RA, Gromada J, Brozinick JT, Hawkins ED, Wroblewski VJ,, Mehrbod F, Jaskunas SR, Shanafelt AB (2005). FGF-21 as a novel metabolic regulator. J Clin Invest. 115 (6):1627-35. SCI收录（2） Koster A, Chao YB, Mosior M, Ford A, Gonzalez-DeWhitt PA, Hale JE,, Qiu Y, Fraser CC, Yang DD, Heuer JG, Jaskunas SR, Eacho P.(2005). Transgenic angiopoietin-like (angptl)4 overexpression and targeted disruption of angptl4 and angptl3: regulation of triglyceride metabolism. Endocrinology. 146 (11) 1943-50. SCI收录（3）任桂萍，，候玉婷，。3T3L1脂肪细胞膜FGF-21结合蛋白的初步鉴定。中国生物化学与分子生物学报。2008，24（7）：667-673。（4）姜媛媛， 尹成凯，， 任桂萍，，。利用SUMO融合系统高效表达可溶性重组蛋白。东北农业大学学报。2008，39（10）：57-62（5）姜媛媛，刘铭瑶，任桂萍，王文飞，，。鼠源成纤维细胞生长因子-21对脂肪细胞糖代谢的作用。。2009，36(2)：157-164SCI收录（6）任桂萍，，孙国鹏，，王文飞，。成纤维细胞生长因子（FGF）受体-2参与FGF-21介导的糖代谢活性。生物化学与生物物理进展。2009，36(2)：165-174 SCI收录（7）REN Gui-Ping, LI Lu, WU Yun-Zhou,. MACS/FACS Expression Cloning Method for High Throughput Screening of Orphan Receptor and Its Membrane-bound Ligands. 中国生物化学与分子生物学报（英文版）。2009，25（5）：473-482（8）任桂萍，侯玉婷，姜媛媛，李晋南，张薇，，。人源FGF-21的高效可溶性表达及其调节血糖功能的初步研究。药学学报。2009，44（5）：548-552（9）任桂萍，姜媛媛 ，刘铭瑶 ，孙国鹏 ，叶贤龙 ，。SUMO融合系统高效表达可溶性鼠源FGF-21及其活性的研究。东北农业大学学报。2009，40（5）：62-67（10）李晋南， 刘铭瑶， 侯玉婷， 任桂萍， 高华山，，。人源FGF-21在脂肪细胞糖代谢中的作用。中国生物化学与分子生物学报。2009, 25(6): 556-562（11）高华山，任桂萍，郝健权，于迎新，，，。IL-3基因的克隆表达与活性分析。中国免疫学杂志。2009，25（8）：731-732（1）生物技术制药，主编，东北农业大学校内教材（2）基因工程操作，主审，东北农业大学校内教材（3）免疫生物学，主审，东北农业大学校内教材
东北农业大学 伦敦大学皇家兽医学院实习研究员东北农业大学生物技术制药生物制药博士生基因工程抗体 国家自然基金王文飞李晋南张薇刘晓民生物化学与生物物理进展李璐侯玉婷刘娣张振宇张宇张巧 