女，1983年大学毕业分配到黑龙江省化工研究院工作，作为主要研究人员参加“尼龙66防老化、阻燃。增强”课题研究，其中防老化尼龙66于1986年获黑龙江省科技进步三等奖，阻燃增强尼龙66获1988年黑龙江省科技进步三等奖。参加“卤系阻燃剂合成中催化剂的选择与匹配”项目研究，负责“氮系阻燃剂的开发研制”课题，合成的“全氯戊环癸烷阻燃剂”通过黑龙江省科委组织的鉴定。负责的“航空用改性尼龙66阻燃系带材料研制”课题通过化工部鉴定。1992年到工作后，参加了“生命元素高灵敏度测定方法研究”课题研究；负责了“低密度聚合物树脂的制备工艺及机理研究”课题，制备出粒经小于50微米，密度小于0.5g/ml的聚苯乙烯微球。作为主要研究人员，参加了国家自然科学基金项目“纳米氮化硼合成、应用中的物理化学问题研究”项目，国防军工项目“子母战斗部新概念弹药材料”和国家自然基金重点项目“西部典型环境中高分子材料快速老化失效规律与影响因素”； 主持了国家自然科学基金项目“纳米上转换荧光探针的制备及其表面结构的研究”、企业合作项目“Bi系高温超导材料成分、组织与结构的分析研究”及“荧光生物材料开发与应用研究”。近三年发表科研文章20余篇。1996年获北京科技大学优秀班主任奖励；1998年获“第六届青年教师课堂教学奖”一等奖；1998年获“北京高校第二届青年教师教学基本功比赛”二等奖；2000年获“建龙优秀教师奖”；2001年被毕业生评为“我心目中最优秀的老师”；2001年获应用科学学院“本科教学优秀奖”；2002年获“北京科技大学首届青年教师教改论坛优秀论文奖”；*2000年辅导的学生获“第二届全国大学生化学实验竞赛一等奖一名，二等奖二名”。2003年获“北京科技大学本科教学优秀奖”二等奖。2004年被毕业生评为“我心目中最优秀的老师”；2004年校外生产实习组织模式改革与探索或校教学成果三等奖 负责人2004年有机化学实验考核方法改革与实践获校教学成果三等奖 主要参加2004年被评为北京科技大学优秀共产党员2006年北京科技大学师德先进个人北京科技大学北京科技大学