黄昌富，男，1971年生，中共党员，岩土工程，教授级高工，中国铁建十六局集团北京轨道交通公司副总经理。黄昌富于1998年7月到中铁十六局集团工作，历任、、副总工程师、项目副经理等职。他曾获2010年“”等荣誉称号。主要学习经历：1989年07月至1995 年09月，武汉钢铁学院，采矿工程，工学学士　　1995年09月至1998 年03月，北京科技大学，采矿工程，工学硕士　　2005年09月至 2009年07月，北京科技大学，岩土工程，工学博士　　主要工作经历：　　1993年07月至1995年09月，河南省信阳钢铁公司，助理工程师　　1998年03月至1999年05月，中铁十六局集团北京轨道交通工程公司，工程师　　1999年05月至2001年06月，参加广州地铁二号线晓-江区间工程施工，项目总工/工程师　　2001年06月至2004年04月，参加深圳地铁一期盾构工程施工，工程师/公司副总工程师、项目经理　　2004年04月至2005年12月，参加北京地铁十号线6标工程施工，高级工程师/公司副总经理、项目经理　　2005年12月至 2007年09月，参加北京站至北京西地下直径线施工站，高级工程师/公司副总经理、项目经理　　2007年09月至 2011年04 月，中铁十六局集团北京工程指挥部、天津/北京地下直径线工程项目经理部，高级工程师/教授级高级工程师，集团副总工程师/副总经理兼指挥长，项目经理　　2011年04月至今，中铁十六局集团有限公司，副总经理
/教授级高级工程师黄昌富是中铁十六局集团第一个引进的硕士研究生，他放弃了去设计院、科研部门工作的机会，放弃了舒适的生活，主动要求到常年在地下施工、“暗无天日”的施工第一线与工人和机器打交道。先后参加了一系列国家重点地铁工程建设，几乎涵盖国内所有重难点的地铁施工：有被誉为“地铁工法博物馆”的复八线王府井——东单区间隧道，有华南地区首座暗挖车站广州地铁二号线江南新村站，有国内第一个在软硬复杂混合地层自主进行盾构施工的深圳地铁一号线华强站——岗厦站区间隧道。长期的一线施工和不懈的钻研，使他逐步总结、掌握了明挖法、暗挖法、盾构法等地铁施工技术。2005年1月，他担任了奥运重点工程之一的北京地铁十号线6标工程项目经理。该工程采用盾构法施工，盾构机在砂卵石地层中掘进是一个全新的技术难题，先期开工的某标段由德国公司完全引进德国生产的盾构机施工，因没有解决此项技术难题，而以失败告终，不仅造成巨大经济损失，而且延误了工期。黄昌富迎难而上，反复试验分析砂卵石地层特性；奔波于设计院和科研院所，多方向专家请教；往返于工地与盾构机制造厂家，不断优化盾构机制造方案；多次与国内外有经验的施工技术人员研讨，进行风险方案评估。经过不懈努力，一举攻克了困扰国内外技术专家的砂卵石地层盾构施工难题，并创下盾构机在砂卵石地层一次性掘进1070米而不更换刀具记录，提前28天安全顺利地实现了隧道贯通。2005年12月，难度更大、风险更高的北京站至北京西站地下直径线工程开工，他又被推举担任了项目经理。该工程是中国第一条城市地下全线电气化铁路隧道，也是国内最大直径（直径12.0米）铁路盾构隧道。北京地下直径线是一条直接连结北京站与北京西站的地下铁路隧道，途经前三门大街，东西横贯北京老城区，上穿北京地铁5号线崇文门站、下穿北京地铁4号线宣武门站，沿线通过明城墙遗址公园、正阳门老火车站、前门箭楼等重要文物建筑，技术极其复杂，施工难度大、风险高，被北京市与铁道部列为头号重点工程。直径线隧道断面直径12米，相当于4层楼高，而地面覆土仅为2.8米，且距周边楼房只有2.17米，经过精心周密的的施工，该工程已安全完成崇文门饭店——团中央近800米的隧道，多次受到北京市、铁道部、建设部等部门的表彰。
黄昌富以高度的社会责任感和使命感，努力保障的利益，做好农民工工作，为社会分忧，为农民工兄弟办实事。地铁施工，需大量使用劳务人员，尊重和维护好农民工的合法权益，不仅关乎项目成败，而且事关社会的稳定和谐。黄昌富在项目上积极推行维护进城务工人员权益的“六同”管理体系：同样生活条件，同样接受教育，同样建立党团组织，同样组建，同样参加竞赛评比，同样授予荣誉称号。他保证进城务工人员的经济利益。他要求项目部与每一位进城务工人员都签订用工合同。设有农民工工资预留帐户，确保按时足额发放工资，月末由项目部财务列出工资表，财务人员直接发到每个民工手中，防止“包工头”拖欠民工工资。其所负责项目共招用工人1258人，人人领到工资、没有一个拖欠。并逐年提高民工工资待遇，同时还为每人购买了医疗和工伤等保险。他尊重进城务工人员的的民主政治权益。把农民工纳入项目党、工、团组织管理。建立农民工工会组织，定期听取他们的有关劳动保护、食宿、工资等方面的意见，积极尽力解决。民工进场后，免费组织体检，并统一配发棉被、工作服等生活用品，与正式工同吃同住。项目部评先、评优，专门留有农民工名额，每月都评出安全、质量、进度等“员工之星”，项目部多次被评为“暖心工程”项目部。他满足进城务工人员的精神文化权益。项目部建有职工之家、医务室、图书室，节假日举办文体活动。为解决家庭生活问题，实行定期休假制度，工人每年休假4次、一次7天、路费报销；还在工地特别安排夫妻探亲房，提倡家属来探亲。为帮助他们实现从体力劳动向技术务工的转变，项目部先后开办了“农民工夜校”，每月举办学习班2次，开设了安全、技术、质量、机械等各类培训班。他不断总结创新项目管理方法，总结出一整套项目管理新模式。针对建筑施工这一高危行业，他改变“人盯人”方法，实行现代化信息手段，隧道口安装红外线IC卡智能控制系统，施工人员每人配发一张智能IC卡，人员进出隧道，自动刷卡，洞内人员，准确定位，紧急情况，及时报警。洞内安装移动通信机站，保持通信畅通。建有远程监控系统，足不出户，就能实时观察地下20多米工作面的情况。针对项目合作施工的材料供应商、专业劳务队伍较多，往往因利益问题面发生经济纠纷，他转变单方追求经济利益而采用“合作共羸”的理念。“三项招标”不以最低价中标，而是确定合理中标价格，留给合作方合理的利润；专业的外部劳务队伍，不是一味压低造价，而是利用项目部管理经验，帮助其节省开支。针对过去以包代管的弊端，他坚持采用工费承包、水电、机械、材料、安全、质量五项费用挂钩模式，全面推行P3辅助项目管理系统，狠抓三大效益、六大指标，创造了良好的经济效益。
2002年10月，黄昌富任一期华强路站---岗厦站区间隧道工程任总工程师。他跑遍了国内的大型图书馆，翻译查阅了大量资料，动员技术人员从盾构机工作原理入手，对总重达450吨盾构机，涉及机电系统、液压系统、自动控制等10多个主要工作系统，2000多个部件进行分解研究，经反复计算核对，计算机模拟组装，终于从盾构机结构大样图分解整理出了盾构机结构设计细部图；同时通过反复现场试验，不断修正施工参数，摸索出具体的组装、掘进、注浆等施工参数。经过坚持不懈的努力，该工程创造了日掘进28.8米、月成洞540米的全国企业新记录，新纪录的诞生，标志着中国工程技术人员自主掌握了盾构施工核心技术。同时他还大胆引进的通用管片衬砌结构和惰性浆液同步注浆技术，填补了国内空白；方便了施工，提高了速度，使单洞延米降低了成本10%。为降低进口设备成本，他决心进行了盾构机的国产化改造。在担任北京地铁十号线6标项目经理期间，一个关键的技术难题拦在他的面前：砂卵石地层中盾构机关键部件——109个刀具磨损较大，掘进不足300米即需要全部更换，仅此一项，就需要50万欧元，大大增加了成本。他会同国内专家，研究盾构机在砂卵石地层刀具切削机理和运动轨迹，对刀具配置、组合模式等进行全方位的优化改造。创下了在砂卵石地层施工1070米不换刀的奇迹，单个项目节约成本1000多万元。他还加大了对盾构机相关配套设备进行了国产化改造。在不断攻克盾构施工技术及盾构设备国产化技术的研究的难题的同时，黄昌富还进一步总结完善了地铁暗挖法施工技术。在修建广州地铁二号线期间，工程需穿越11栋高层建筑桩基础，他提出了“桩基托换载荷分散法”概念，采用数值模拟计算法，建立起数理模型，解决了桩基托换中桩梁连接技术、分级加载技术和同步顶升技术，填补国内地铁暗挖法技术空白。同时为解决地铁车站施工的交通问题与管线保护问题，他首次引入铺盖法施工技术在广州地铁二号线江南新村站取得成功，开创了铺盖法施工在城市地铁施工先例，此项技术已在国内地铁施工中得到广泛应用。
黄昌富组织参与了“城市地铁富水砂层浅埋暗挖复杂洞群综合技术”、“广州地铁二号线江南西站综合施工技术研究”、“城市地铁桩基托换技术研究”、“软硬混合地层地铁隧道盾构法施工技术”、“北京地铁砂卵石地层盾构法施工刀具设计改造”等课题研究，分别获得“国家科技进步二等奖”、“集团公司科技进步一等奖”、“北京市科技进步二等奖”、“北京市优秀合理化建议奖”、“北京市经济技术创新工程优秀成果奖”、湖南省科学技术进步一等奖等称号。其带领的QC小组获“全国优秀QC小组”称号，他先后在国家一级核心学报期刊《》和国家一级学术会议上发表《盾构隧道单层通用装配式管片衬砌结构计算分析研究》等学术论文14篇。
黄昌富先后荣获中国铁建总公司“十大杰出青年”，北京市“先进科技工作者”、“优秀共产党员”、“青年岗位能手”、“五四青年奖章”，“国资委优秀共产党员”，“中央企业青年岗位能手”，“中央企业杰出青年岗位能手”，2005年“全国青年岗位能手”等荣誉称号。
博士技术员工程师全国劳动模范 北京地铁 农民工突击队 深圳地铁 岩土工程学报  