汪淑珍 女， 一九六二年生于景德镇，毕业于景德镇陶瓷职工大学美术系，现任职于景德镇雕塑瓷厂名人作坊高级工艺美术师，江西陶瓷工艺美术职业技术学院兼职教授，系中国工艺美术学会会员。景德镇美术家协会会员。的作品造型简洁，清秀典雅，有一种女性特有的艺术魅力，作品多次参加国内外陶瓷艺术评比获奖二十多项，其中陶艺<<秋趣>>获第二届瓷都国际陶瓷节二等奖，<<景德镇壶系列>>获省旅游商品设计大奖赛优秀创作奖等，由于开发设计的景德镇壶系列作品系用景德镇传统手工艺制作，融实用性，艺术性，收藏性为一体。因此具有独特的艺术感染力，深受人们青睐,人称"壶王"。作品远逍美国，澳大利亚，日本，香港，新加坡，台湾等地，被收入《中国景德镇陶瓷艺术精品鉴赏》，《实用美术》等杂志。故其作品深受海内外各界人士的欢迎。 个人传略及作品载入<<实用美术>>杂志，<<中国景德镇陶瓷艺术精品鉴赏>><<景德镇陶瓷全集>><<景德镇中老年陶艺家作品博览>><<当代景德镇陶瓷艺术百家>>光碟<<景德镇城市百事通>>等书籍，中央及省市电视台，多家报纸对其艺术工作室作过报道。中国爱壶的人很多，几年来我都在注视着景德壶发展和现状。汪淑珍创作的景德壶，是以陶瓷中最为特色青花和青花釉里红作壶，民族韵味十足，文化气息十足，市场需求经久不衰。壶是小壶，但天地是大天地，在这个小壶大天地之中，汪淑珍“玩”得得心应手。期望她拿出更多更美的景德壶。－了了亭·陈也君－北京科技大学公共管理系副教授，经济学专业毕业。为本科生讲授的课程有《政府经济学》、《公共财政学》。为研究生开设《公共部门经济学研究》、《制度经济学》。研究方向为公共管理，侧重以经济学的理论和方法分析政府或公共部门的行为。曾指导的研究生论文题有：政府在县域经济发展中的作用——以泰安市为例，县级政府中寻租性腐败及治理对策研究，从信息不对称角度看卫生专业技术职务制度，外部性视角下的卤水资源开发现状研究，析提高政府行政效率的途径，农业政策性金融机构寻租分析与治理，污染治理中的政府行为分析，路径依赖视野下农村“一事一议”制度研究，我国金融改革与开放过程中寻租问题分析。汪淑珍