苏玲，工商管理系。1989年毕业于机织工程专业，先后从事过质量管理和国际贸易工作，1996－1999年就读于中国商学院，1999年获中国人民大学企业管理硕士学位，同年7月加入经济管理学院工商管理系至今。营销管理、国际营销、主讲课程、市场营销、广告学、营销管理、商品学概论、经济与管理。(1) 整体市场营销下的广告策划。(2) 戒烟药“悦亭”的营销策划。(3) 经济与管理校级优秀课程建设。(1) 纺织品技术规则与国际贸易，副主编，中国纺织出版社。(2) 商品学概论，编者之一，。(1) 苏玲.浅析我国政府对出口产品反倾销的应对策略，，2006年第6期。(2) 苏玲.中国纺织品服装“走出去”策略研究，（社科版），2006年第2期。(3) 苏玲.服装品牌亟需提炼核心竞争力，中华商标，2005年第4期。(4) 苏玲.技术壁垒还是技术性贸易措施，世界标准化与质量管理，2004年第12期。(5 )何润雨，苏玲.核心竞争力与投机竞争力，中外管理，2003年第8期。(6) ，苏玲.医院广告效果实证分析，北京科技大学学报（社科版），2004年增刊。(7) 苏玲.欧盟环境政策对纺织品贸易影响分析与相应对策研究，新型环保、功能纤维在纺织、针织产品上的开发与应用研讨会论文集。(8) 苏玲.欧盟纺织品环境标志及其综合评价，印染，2000年第5期。经济与管理获2005年校级优秀课程。副教授南通大学人民大学北京科技大学济南华夏医院中国人民大学出版社中国行政管理北京科技大学学报瞿国忠中国