葛泽慧，管理学博士，副教授。研究方向为供应链管理、创新管理、企业竞争与合作等。1999年毕业于应用数学专业，理学学士学位；2002年毕业于应用数学专业，导师教授，理学硕士学位；2007年毕业于管理科学与工程专业，导师教授，管理学博士学位。
1999年至2004年在西安电子科技大学任教；2007年至2013年在上海理工大学管理学院任教；2007-2008年访问香港科技大学；2010年访问瑞士弗里堡大学。2013年6月进入北京科技大学东凌经济管理学院。现为中国运筹学会会员、中国系统工程学会会员。主要讲授课程包括运筹学、博弈论、系统模拟、电子商务等。
供应链管理；技术创新管理；企业竞争与合作。现已在《POM》、《EJOR》、《Physica A》、《管理科学学报》、《系统工程理论与实践》等顶级或重要期刊发表学术论文10余篇，由科学出版社出版专著1部，与他人合译著作1部；现主持国家自然科学基金1项，教育部博士点基金1项，上海市教委科研创新基金1项；曾作为主要参与人参与国家自然科学基金和其他省部级以上科研基金多项。[1] 2015-2018,国家自然科学基金, 企业技术创新联盟中的浮动承诺策略研究,主持人；[2] 2012-2014,国家自然科学基金,供应链内企业联合创新时的合作承诺与竞争策略研究,主持人；（已获得特等奖）[3] 2012-2014,教育部博士点基金,上下游企业合作创新时的承诺机制研究,主持人；[4] 2011-2013,上海市教委科研创新基金,上下游企业联合创新时的谈判力和领导力研究,主持人；[5] 2008-2009,上海市优秀青年教师培养基金,基于供应链管理的企业竞合研究,主持人；[6] 2007-2009,上海理工大学博士启动项目,上下游企业的竞争与合作研究,主持人；[7] 2013-2016,国家自然科学基金，行为驱动、学习效应嵌入的TFT-LCD调度建模及智能优化研究，参与人；[8] 2006-2008,国家自然科学基金,收益管理若干问题研究,主要参与人；[9] 2007-2008,上海市教委科研创新基金,动态存贮定价问题研究,主要参与人。
【 期刊论文】
[1] Zehui Ge, Qingying Hu, Yusen Xia. Firms’ R&D Cooperation Behavior in a Supply Chain [J]. Production & Operations Management, 2014, 23(4): 599–609.[2] Zehui Ge, Qiying Hu. Collaboration in R&D activities: firm-specific decisions [J]. European Journal of Operational Research, 2008, 185(2): 864-883.[3] Zehui Ge, Zi-Ke Zhang, Linyuan Lü, Tao Zhou, Ning Xi. How altruism works: An evolutionary model of supply networks [J], Physica A, 2012, 391(3): 647-655.[4] Xi, N., Z. K. Zhang, Y. C. Zhang, Zehui Ge, L. She, K. Zhang. Cultural evolution: The case of babies’ first names [J]. Physica A, 2014, 406(3): 139-144.[5] Zehui Ge, Qiying Hu, Who Benefits from Altruism in Supply Chain Management? [J] American Journal of Operations Research, 2012, 2: 59-72.[6] 葛泽慧，胡奇英. 上下游企业间的研发协作与产销竞争共存研究[J]. 管理科学学报, 2010, 13(4): 12-22.[7] 葛泽慧，胡奇英. 默会合作[J]. 系统工程理论与实践, 2007, 27(7): 41-51.[8] 葛泽慧，胡奇英. 具有内生技术共享的协作研发决策分析[J]. 科研管理, 2006, 27(5): 45-52.[9] 葛泽慧，胡奇英. 基于企业特征的合资研发决策分析[J]. 研究与发展管理, 2007.19(6): 9-16.[10] 宗蕊, 葛泽慧. 消费者对 B2C 网购物流服务因素的感知分析——基于京东商城在线客户评论的实证研究[J]. 消费经济, 2014, 30(2): 53-58.[11] 葛泽慧, 王素娟, 桂宏. 易逝品最优订货模型与数值分析[J]. 上海理工大学学报, 2011, 33(1): 45-50.【专著及其他】
[1]葛泽慧, 孟志青, . (主编：运筹与管理科学丛书11) [M]. ：, 2011. 　　[2]Qiying Hu, Zehui Ge and Shaohui Zheng, Coexistence of Competition and Cooperation in Supply Chain Management[C]. MSOM2007 (Manufacturing & Service Operations Management), Beijing, China, June 18-19, 2007.　　[3]米格罗姆著, , 等合译. [M]. ：, 2006.郑州大学西安电子科技大学刘三阳上海大学胡奇英     胡奇英竞争与合作：数学模型及供应链管理袁亚湘北京科学出版社杜黎胡奇英拍卖理论与实务北京清华大学出版社