孙体昌，男，1958年生，博士，，博士生导师。现任北京科技大学矿物加工工程系副主任，副书记。毕业于北京科技大学矿物加工工程专业，获工学博士学位。1993年7月至1994年12月在加拿大麦克麻斯特大学做访问学者，从事废水处理化学方面的研究。1995年开始指导，2003年开始指导。中国金属学会会员。兼任中国有色金属学会选矿学术委员会委员。从事矿物加工专业和环境工程专业的、硕士生和博士生教学和研究工作。主要研究方向有两方面：一是矿物加工领域，包括硫化矿的化学、菱镁矿石的浮选提纯等。铁矿物的磁选和浮选工艺与理论；复杂难处理铁矿石，直接还原焙烧新工艺及理论研究，已经对鄂西高磷鲕状赤铁矿、湖南江口式铁矿等多种矿石在内的铁矿石进行了系统研究，取得了满意的效果。高磷鲕状赤铁矿直接还原焙烧-磁选工艺已经进行了工业试验。二是环境工程领域，主要集中在废水处理理论与工艺，主要是把矿物加工过程中的一些技术用于水处理工艺，特点是不仅可以处理废水，同时尽量回收其中的有用成分。主要从事矿物加工专业和环境工程专业的本科生、硕士生和博士生教学工作，多次得到学校的表彰和奖励。2001年12月获北京科技大学建龙优秀教师奖；2002年9月“基于传统专业改造的培养计划制定与课程体系建设”获北京科技大学本科教学成果三等奖；2003年9月获“北京科技大学本科教学优秀一等奖。2003年9月获得北京科技大学先进工作者。主编的讲义《废水处理的原理与工艺》2003年10月获北京科技大学优秀讲义一等奖。1995年开始指导硕士研究生，2003年开始指导博士研究生，2003、2008年毕业的硕士生论文获北京科技大学优秀硕士论文.2008年毕业的博士生或北京科技大学优秀博士论文。共在国内外有关杂志发表研究论文80余篇，其中Ei收录15篇，Sci收录4篇。先后承担国家自然科学基金2项、国家“十一五”科技支撑计划1项，其他各类科研项目30余项，其中通过部级鉴定三项，获省部级二等奖一项。先后承担各类科研项目14项，其中通过部级鉴定三项。冶金矿山科学技术奖二等奖。2004、2010年分别获得国家自然科学基金资助项目。申请专利3项，授权1项。中国金属学会会员。兼任中国有色金属学会选矿学术委员会委员；中国矿业联合会选矿委员会委员；《矿产保护与利用》和《露天采矿技术》杂志编辑委员会委员；国家级“十一五”规划教材《水污染控制工程》主编。普通高等教育建筑类教学委员会副主任委员，环境工程学科组副组长。
教授土木工程系硕士研究生博士研究生本科生浮选 