尹怡欣，1982年1月毕业于自动化系工业自动化专业，1984年11月在北京钢铁学院研究生院毕业，获得工业自动化专业工学硕士学位；2002年3月获控制理论与控制工程专业工学博士学位。1. 复杂系统的建模与控制； 2. 网络控制；3.流程工业自动化； 4.人工生命；5.智能控制与智能管理。现任常务理事、智能控制与智能管理专业委员会主任、中国自动化学会理事、智能自动化专业委员会副主任、自动化与计算机专业分会主任、中国仿真学会控制系统仿真及计算机辅助设计专业委员会委员。曾作为访问学者在日本、、和研究访问。1984年12月毕业后留校任教，先后担任过自动化系自动控制教研室主任、CAI中心主任和信息工程学院自动化系主任，现任自动化学院党委书记。1993年被评为北京市优秀青年教师1999年6月晋升教授职称，同年获国务院特殊津贴。参加过多项国家和省部级的科研和教学课题研究，其中“中国控制系统计算机辅助设计(CADCSC)软件系统”获1994年国家教委科技进步二等奖和1995年国家科技进步三等奖，还获得部级教学成果一等奖、二等奖各一项。参加编著并公开出版的专著和教学软件《新型PID控制及其应用》、《人工生命及应用ALA-1》等4件，先后在国内外学术刊物和会议上发表的专业论文有40多篇，其中发表在日本海洋音响学会志的《用于计算机仿真的简易海洋音响分布模型》一文获得了1999年度日本海洋音响学会论文奖。北京钢铁学院北京科技大学中国人工智能学会北京金属学会东京大学九州工业大学神奈川大学室兰工业大学北京科技大学