张建良，男，1965年生，和德国亚琛工业大学（RWTH）联合培养博士。1982年考入物理化学系，先后获得冶金物理化学专业学士和硕士学位。1989年1月留校冶金系任教，1993年破格晋升为副教授。1996-2001年在职攻读钢铁冶金专业博士学位（北京科技大学和德国亚琛大学RWTH联合培养）。2001年晋升为教授，2002年被评为博士研究生导师。曾先后担任北京科技大学炼铁教研室副主任，炼铁研究所支部书记，炼铁研究所所长、钢铁冶金系系主任；1996年被评为北京市高校优秀青年骨干教师，2005年被评为首都高校社会实践先进工作者，2010被评为冶金先进青年科技工作者，2012年被评为全国优秀科技工作者。现任北京科技大学冶金与生态工程学院副院长，教授，博士生导师，主管研究生教学工作。先后指导毕业博士研究生20余人，硕士研究生50余人。
中国金属学会炼铁分会秘书长，冶金反应工程学学会副主任委员，全国工程硕士冶金工程领域组组长，中国金属学会高级会员、国家钢铁冶炼装备系统集成工程技术研究中心技术委员会委员，非高炉炼铁学术委员会委员，中小高炉学术委员会委员，北京市金属学会理事，全国铁矿石与直接还原标准技术委员会委员，《International Journal of Minerals, Metallurgy and Materials》编委， 美国TMS会员。
主讲课程有"冶金工程导论"，"直接还原与熔融还原"，"钢铁冶金学"，"专业英语"，"科技英语"，"无机非金属材料"等。和《现代冶金工程》等课程。专业英语阅读与写作，国内外专家讲座，直接还原与熔融还原，炼铁过程典型案例等。
主要从事的研究领域包括高炉富氧喷煤；直接还原；熔融还原；氧气高炉，复合铁合金开发及其应用等，其中多项为国家攻关项目，国家自然科学基金项目，国家科委攀登计划项目。两项成果分别被评为原冶金部和天津市科技进步二等奖。北京科技大学北京钢铁学院   