闵乐泉，1982年东北工学院应用数学研究生毕业后，在北京科技大学从事教学科研工作。1993.4--1994.4和1998.9-1999.9年度, 分别在英国Warwick大学数学研究所控制理论中心和美国加州大学伯克力分校电子工程和计算机科学系非线性电子实验室作高访学者。现任北京科技大学应用科学学院和信息工程学院教授, 控制理论与控制工程专业博士生导师。细胞神经网络(CNN)理论及生命现象等模拟混沌控制，基于混沌的安全通讯CNN模板鲁棒性设计，CNN图像处理发表与合作发表期刊论文和会议论文120余篇，其中被SCI、 EI检索50余篇1. 建立了具有3个态变量2端口CNN、4个态变量2端口或3端口CNN、5个态变量1, 2 或3端口CNN局部活动性的解析判别法, 为描述预测相应非线性复杂系统的突变、混沌等复杂行为提供了新的工具.2. 建立了基于CNN的描述肿瘤生长、抗乙肝病毒药物治疗、可兴奋细胞搏动、生物化学反应等复杂系统的动力学模型, 发现了一些新的现象; 利用解析判别法为理解、解释或预测这些系统的复杂行为提供了值得参考的理论分析. 证明了基本病毒动力学方程完全康复解的大范围吸引性.3. 在CNN鲁棒性设计研究方面取得了创新性的进展, 有针对性的提出了确定CNN模板参数允许变化范围的解析分析方法. 证明了在该分析方法的指导下，先后建立了一批新定理. 为有关CNN在集成电路中的实现提供了理论依据.4. 提出了连续混沌系统、离散混沌系统和阵列混沌系统的广义同步定理; 提出了基于混沌的安全通讯方案; 为文本、语音和图像的加密提供了新的工具.2001年以来，闵乐泉教授作为项目负责人先后主持了3国家自然科学基金, 1项高等学校博士学科点专项基金获2002年教育部高等学校优秀骨干教师奖