魏书亚，女，教授，博士生导师。2007年－2013年，作为奥地利关键人才受聘于维也纳艺术大学自然科学和技术在艺术品中的应用系，担任资深科学家职务，主要从事文物中所用天然以及合成有机材料的研究，指导研究生从事科研工作，并于2010年荣幸获得奥地利科学基金资助的科研项目。
根据北京科技大学高水平拔尖人才引进计划实施办法 （校发 【2010 】72号）， 于2013年三月作为高层次引进人才被北京科技大学聘为教授，同年八月被聘为博士生导师，主要从事文物保护的研究与教学工作。 2004 - 2007年在维也纳科技大学化学分析与技术系攻读博士学位， 博士论文：“应用气象色谱及质谱对艺术品中所用天然有机材料的老化机理及鉴定方法的研究”被评为优秀，于2007年五月获得博士学位。1999－2002 年在伦敦大学学院考古系学习， 获得 “文物保护的法律法规”和“考古与博物馆中的文物保护”伦敦大学学院双硕士学位；期间先后到英国霍尼曼博物馆（Horniman Museum) 以及伦敦大学皮特里博物馆 （Petrie Museum）做实习研究， 之后于2003年获得盖蒂基金资助到美国盖蒂文物保护研究所工作一年，参与“中国文物古迹保护准则”项目的研究工作。
魏书亚教授多年来在文物中天然有机材料和文物保护中所用高分子材料的研究中取得了显著地成果。建立了适合文物中所用天然有机材料鉴定的系统的分析方案，利用气相色谱质谱法一次进样可同时测定多种材料包括油类、树脂类和蜡类，并用用残留样经过处理后做蛋白质类胶合物的测定，用尽可能少的样品得到尽可能多的信息，解决了文物中有机材料分析的关键问题，为文物的科学保护奠定了基础。魏书亚教授将研究成果直接应用到了文化遗产的保护当中，开展了广泛的国内外交流与合作，尤其是与维也纳艺术史博物馆、维也纳皇宫博物馆、希腊国家博物馆、中国文化遗产研究院、中国科学院大学等的合作，在古代油画、壁画、岩画、古代漆器、古代墨等方面的保护研究中做出了突出的贡献。最近在文物保护中所用有机合成材料如丙烯酸树脂、聚乙酸乙烯酯的老化机理以及对文物的影响方面的研究也取得了很好的成绩。近年来，在文物保护和科技考古领域知名杂志如“科技考古杂志 （Archaeometry）”、“考古科学杂志 (Journal of Archaeological Science)”、“文化遗产杂志 (Journal of Cultural Heritage)”、 “国际保护科学杂志 (International Journal of Conservation Science)”及国际会议等发表论文40多篇，其中SCI 收录10余篇。
   