郭汉杰，男，1957年5月出生于山西省河津市.1978年10月-1982年11月，北京科技大学物理化学系冶金物理化学（本科）；1982年12月-1986年8月，西安冶金建筑学院（现在西安建筑科技大学）物理化学教研室助教；1986年9月-1992年2月，北京科技大学硕、博连读（获博士学位）。现工作于。为中国金属学会特种冶金学术委员会委员，“高端金属材料特种熔炼与制备”北京市重点实验室副主任，冶金物理化学国家级资源共享课负责人
。现为冶金与生态工程学院系教授。山西省河津市人，现为冶金与生态工程学院系教授。1992年3月在获得博士学位，论文题目《浸钒渣提镓工艺优化设计与机理的研究》，1995年～2000年为冶金学院炼钢研究所副教授。主要研究方向：冶金物理化学；冶金能源综合利用；导磁与磁性材料等。在国内外核心学术刊物发表论文30余篇，其中《用熔融还原方法从浸钒渣中提镓》获得北京市金属学会青年优秀论文三等奖（1994年）。主讲冶金与生态工程学院本科生课程《钢铁冶金原理》；研究生课程《冶金物理化学》及《近代冶金物理化学研究方法》，《冶金物理化学》课程已连续数年被评为北京市精品课程。自1993年起，一直工作在教学第一线，给本科生讲授《冶金物理化学》，并担任冶金物理化学课程负责人；
冶金热力学理论与应用科研方向： 在科研方面，长期从事于冶金溶体热力学和动力学、冶金新工艺、新流程、冶金能源综合利用等方面的研究。
1）冶金新技术、新工艺研究；2）直接还原冶炼新流程、新工艺及理论研究；3）电渣冶金、特钢新技术、新工艺及过程物理化学。社会职务： 1）“高端金属材料特种熔炼与制备”北京市重点实验室副主任；2）国家级资源共享课“冶金物理化学”课程负责人；3）中国金属学会特种冶金学术委员会委员
社会职务： 1）“高端金属材料特种熔炼与制备”北京市重点实验室副主任；2）国家级资源共享课“冶金物理化学”课程负责人；3）中国金属学会特种冶金学术委员会委员冶金物理化学教程（第一版）（2004年8月）；冶金物理化学教程（第二版）（2006年8月）；冶金熔体和溶液的计算热力学（合著）（2007年3月）；活性石灰生产理论与工艺（2014年6月）；在国内外学术刊物发表论文80余篇，其中EI、SCI等收录40余篇。
1）横向年产5万吨模具钢及高氮钢项目建议书和年产2000吨模具钢中试线的前期工作
钛铁矿煤基直接还原中试级别工艺参数研究全省铁矿资源综合开发循环利用规划研究凯诺斯冶金熔剂产品在炼钢过程的应用研究用片状氧化钒制备钒氮合金的工艺、设备研究D级及DH36级船板用钢轧制工艺优化研究联轴器新材料新工艺的研究开发青海省电子信息材料产业发展规划LF高级别管线钢深脱硫渣系开发和精炼周期适度缩短的工艺优化研究海滨铁矿砂高效选别生产合格铁精矿的研究开发2）纵向热作模具钢中纳米析出物的析出机理及其对钢的强化作用，国家自然科学基金
2002年“电炉油氧助熔及二次燃烧集成技术”获教育部科技成果奖；2006年编著的“冶金物理化学教程”（第一版）获中国冶金教育学会冶金优秀教材二等奖；2007年合著的“冶金熔体与溶液的计算热力学”入选中华人民共和国新闻出版总署第一届“三个一百”原创图书出版工程；2008年讲授的冶金物理化学课程获北京市精品课程、所领导的冶金物理化学教学团队获得北京市优秀教学团队、“冶金物理化学教材建设与教学改革”获北京市教育教学成果一等奖、并获当年度 “宝钢教育基金优秀教师”奖；2009年“一种电炉钢吹氧喷粉氧燃助熔及造泡沫渣工艺”获得北京市发明专利三等奖；2006-2009年度北京科技大学先进工作者；
2010年冶金物理化学课程获得国家级精品课程；2012年讲授的冶金物理化学获得国家级资源共享课；第七届、第十三届北京科技大学“我爱我师-我心目中最优秀老师”称号；2014年获北京市教学名师。
北京科技大学冶金与生态工程学院 北京科技大学钢铁冶金北京科技大学钢铁冶金北京科技大学        