刘柏谦，科研方向，煤的清洁燃烧、燃烧污染与环境保护，低品位流化床技术研发。1. 片状化石燃料的循环流化床燃烧（流态化部分） 北京科技大学学报（第1期）2. 片状化石燃料的循环流化床燃烧（燃烧部分） 北京科技大学学报（第2期）3. Wadell球形度与Krumbein球形度的比较及其在循环流化床燃烧过程中的应用4.The role of particle morphology in circulating fluidized bed combustion5．片状化石燃料流化床燃烧和床内脱硫 锅炉技术6．中小型固定源SO2排放控制设备的优化 中国科技成果7．几何因素对循环流化床锅炉用惯性分离器U-Beam分离性能影响的研究 锅炉技术8．煤矸石在流化床中着火特性研究和百叶迷宫煤矸石循环流化床锅炉设计 燃烧科学与技术9．循环流化床锅炉惯性分离器U-Beam的分离能力 过程工程学报10．迷宫高温气固分离器流畅分析 过程工程学报11．能源工程学导论 化学工业出版社 200512．油页岩及其流化床燃烧 吉林科技出版社，199913．逾渗理论应用导论 科学出版社，199714. 动力锅炉设计、检验、运行(翻译)，科学出版社，2007基于颗粒形貌特征非线性变化的多尺度流化床燃烧研究，国家自然科学基金项目提高锅炉效率研究电站锅炉省煤器保护冶金过程余热回收利用低品位铁矿的流化床焙烧技术研发一种锅炉省煤器均流均阻保护装置，国家实用新型专利一种异重流化床烟气脱硫方法 国家发明专利 
铁矿焙烧 