女，汉族，1963年2月出生，辽宁省辽阳市人。1984年7月本科毕业于管理工程系，1986年7月研究生毕业于管理科学系，1986年8月至今在财会系任教。现为教授，硕士生导师，主要从事财务管理方面的教学与科研工作。系　别：　财务与会计系职　称：　教授简介主要成果包括：负责和参加完成的科研项目5项；已出版的主编和独立编写的教材2部，独立编写专著8部，译著5部，参加编写的其他教材和讲义3部；在专业学术期刊上发表论文50余篇；已指导毕业硕士研究生40多人；为该校的本科生及研究生主讲过财会类专业课程8门，并曾经为鞍钢、、首钢、、齐鲁石化等多家大中型企业管理人员讲授财务管理课程。1980年8月至1984年7月在东北大学管理工程系读本科1984年8月至1986年7月在北京科技大学管理科学系读研究生2006年以访问学者的身份在澳大利亚La Trobe University学习和交流主要科研项目企业并购行为研究上市公司经营业绩综合评价钢铁企业成本管理研究鲁中矿山公司管理现代化代表性著作《财务管理学教程》，，2002，主编《怎样阅读与分析上市公司财务报告》，，2004，独立编著《Excel 在财务管理中的应用》，人民邮电出版社，2004，独立编著《Excel在投资理财中的应用》，电子工业出版社，2005，独立编著《运用Excel VBA创建高效财务管理模型》，中国铁道出版社，2004，独立编著《Excel 在财务管理与分析中的应用》，，2004，独立编著《Excel 在销售与财务管理中的应用》，电子工业出版社，2007，独立编著《说服力——赢得客户 功心至上》，，2005，独立翻译《会计傻瓜书——中小企业财务管理指南》，，2005，独立翻译《财务傻瓜书——轻松把握中小企业财务数据》，，2006，独立翻译韩良智，应用经济增加值评价我国上市公司经营业绩评价的局限性，科技进步与对策，2002.7韩良智，关于规模不同的互斥方案的投资决策—兼谈净现值最大原则是否失效，工业技术经济，2002.8韩良智，评价上市公司基本获利能力的投资资本报酬率指标，税务与经济，2002.5韩良智，折旧方法对经济增加值的影响分析，当代财经，2002.10韩良智，随机型存货控制动态模拟及优化，物流技术，2002.11韩良智，投资决策与筹资决策的融合：筹资净现值及其应用，财经理论与实践，2002.6韩良智，应用经济增加值评价我国上市公司经营业绩的分析，北方经济，2002.12韩良智，动态盈亏平衡分析与应用，工业技术经济，2003.1韩良智，折旧方法对盈亏平衡点的影响分析，石家庄经济学院学报，2003.1韩良智，筹资净现值及其应用，经济师，2003.4韩良智，会计利润评价企业经营业绩的不足及改进建议，商业研究，2003.16韩良智，企业如何选择长期借款的还本付息方式，统计与决策，2003.3韩良智，自有资金内部收益率与资本结构关系的研究，石油化工技术经济，2003.5韩良智，利用Excel 进行多项目最优投资组合及投资安排，石油化工技术经济，2004.1韩良智，蒙特卡罗模拟法进行无形资产投资决策实例，化工技术经济，2004.6韩良智，产品质量缺陷的存储模型思考，物流科技，2004.5韩良智，仓库容量有限时考虑产品缺陷时的EPQ模型，系统工程与电子技术，2004.7研究方向企业投资与筹资决策的理论与方法研究；企业风险管理理论与方法研究；证券投资与资本市场相关问题研究；企业财务规划与控制理论与方法研究；企业并购与重组的财务问题研究。东北大学北京科技大学北京科技大学经济管理学院北京科技大学包钢宝钢经济管理出版社经济管理出版社中国水利水电出版社中国水利水电出版社中国水利水电出版社中国水利水电出版社