倪文，男，博士，教授，博士生导师。1982年7月毕业于中南矿冶学院矿产普查及勘探专业，获学士学位。1982年7月－1985年9月 在 核工业部 606地质大队工作，任助理工程师，从事铀矿的找矿勘探工作。1985年-1989年在北京钢铁学院攻读硕士学位。在研究生学习期间获第一届中英友好奖学金，赴英国伯明翰大学攻读博士学位，主要从事矿物学和成岩流体的研究。1992年7月毕业于英国伯明翰大学并获博士学位。1992年至今在北京科技大学工作，现任教授、博士生导师，兼任中国资源综合利用协会首席专家、尾矿联盟副秘书长；中国硅酸盐学会常务理事兼工艺岩石学分会理事长；中国矿物岩石地球化学学会常务理事，中国建筑材料联合会科教委委员。1996年被评为北京市高校优秀骨干教师，1998年被评为北京市高校青年学科带头人，2003年获教育部跨世纪优秀人才基金。长期从事矿物材料、保温耐火材料和固体废弃物资源化的研究工作。现担任国家“863”主题项目“典型尾矿资源清洁高效利用技术及装备研究与示范”首席专家，兼任该项目中“尾矿制备绿色环保新型建筑材料关键技术与示范”课题负责人。还承担国家海洋公益性行业科研专项经费重大项目“基于生态系统的海洋牧场关键技术研究与示范”中“生态型中性凝石混凝土人工鱼礁研究及工程示范”子项目，国家自然科学基金项目“复盐矿物在赤泥-矿渣高性能充填料中的形成机理及调控机制研究”，国家科技支撑计划项目“铜镍冶炼渣资源经济利用技术研究”中子课题“二次炉渣综合利用技术研究”等的研究工作。
共承担过 10门课程的教学工作，负责《固体废弃物资源化》本科必修课，《矿物学、矿床学研究进展》硕士生学位课，《工业固体废弃物综合利用》研究生选修课3门课程。共获北京科技大学教学成果二等奖3项。共指导硕士研究生15名，博士研究生16名。
发表论文160篇，其中40篇被SCI和EI收录，并22次被SCI检索文献引用。共出版英文专著一部，中文编著一部，参编2部。
作为矿物学硕士点的梯队负责人和矿物加工工程博士点、矿物材料方向的梯队负责人，负责各类项目17项。共获省部级奖4项。申请发明专利43项，22项发明专利已获授权， 5项成果通过省部级鉴定，2项被评为国家级优秀新产品。
    