高学东教授，博士生导师。1963年11月出生 ；1979年7月-1983年7月 南开大学数学系控制理论专业本科学习；1983年7月-1986年9月 基础部数学教研室任教；1986年9月-1987年9月 数学力学系优化与规划专业硕士研究；1987年9月-1988年10月 进修俄语；1988年10月-1993年4月 白俄罗斯大学数学与信息系最优化方法专业博士研究；1993年6月-现在 任教；1999年9月-2009年4月 管理科学与工程系主任；北京科技大学经济管理学院副院长。高学东回国十多年来，脚踏实地在经济管理学院辛勤耕耘，将自己的满腔热情投身于教育事业，对教育事业的热爱使得他从不知疲倦。在优秀青年骨干教师行列中，他发挥了模范带头作用。凭借较强的领导和组织科学研究的能力，他殊荣满载，收获丰盈。1994年他被破格晋升为副教授；1995年获北京优秀中青年骨干教师称号；1997年晋升为教授；1998年获得博士生导师资格，当时是北科大历史上最年轻的博士生导师；同年又被授予北京市学科带头人；并在1998年在白俄罗斯举行的“动态系统稳定性、控制与最优化”国际学术会议上获青年科学家奖；他分别在1997—1999年度和2001—2003年度被评为北京科技大学先进工作者； 2004年主讲的《管理信息系统》课程获北京市精品课程称号；2005年度又被评为教学标兵，新世纪优秀人才；2006年获北京市高等学校教学名师称号。他还著有《最优控制的结构化理论》、《管理信息系统教程》、《高维稀疏聚类知识发现》、《数据仓库与数据挖掘》、《多智能体生产计划调度系统的理论与应用》等教材和著作，并在学术刊物上发表研究论文100余篇。主持或完成科研项目近10项。 目前社会兼职及学术兼职有：常务理事、副理事长、学术与交流部主任。北京市青联委员。1979年7月-1983年7月 南开大学数学系控制理论专业本科学习；1986年在数力系攻读硕士研究生，因学习优异，被推荐公派出国赴苏联攻读博士学位。1993年毕业于(前)苏联白俄罗斯大学应用数学系，获博士学位。青海桥头发电厂物资管理系统 2000.1-2001.12；国家重点实验室定量评估系统 2001年；结构化割线法及其相关问题研究——自然科学基金项目；SAP R/3 HR （人力资源）标准管理系统本地化开发——国际合作项目；鞍山钢铁公司营销决策支持系统的研制与开发——厂协项目；电力系统竞价上网算法研究 2001年。1995年获北京优秀中青年骨干教师称号1998年在白俄罗斯举行的“动态系统稳定性、控制与最优化”国际学术会议上获青年奖京市高等教育学校优秀青年骨干教师，北京市高等，1994.07北京市高等学校（青年）学科带头人，北京市教育委员会，1998.07动态系统稳定性、控制、优化国际学术会议优秀论文，大会组委会，1998.091997—1999年度北京科技大学先进工作者，北京科技大学，1999.092001—2003年度北京科技大学先进工作者，北京科技大学，2003.09主讲的《管理信息系统》课程获北京市精品课程称号，北京市教委，2004申请的“管理信息系统系列教材建设”（、管理信息系统案例教程、管理信息系统实验教程）获北京市教委立项资助，北京市教委，2004本科教学优秀标兵奖，北京科技大学，2005.07北京市高校教学名师，2006北京市师德标兵，2008北京科技大学十大新闻人物，2008《最优控制的结构化理论》-- ；兼有资金与库存约束的最优批量模型 -- 系统工程理论方法应用；Synthesis of optimal feedback control for piecewise systems -- 控制理论及应用；Об одном методе оп-тимизации линейной динамических систеM -- Дифф.Ура.指导硕士研究生方向：企业信息管理的方法及应用；指导博士研究生方向：管理过程优化。管理信息系统计算机数据处理数据库原理计算机应用基础优化理论与决策分析方法系统工程决策过程中的数量化方法系统分析技术北京科技大学经济管理学院北京科技大学北京科技大学北京外国语学院北京科技大学管理学院北京科技大学管理学院北京运筹学会教育局管理信息系统基础教程冶金工业出版社