教授、微地震专家 姜福兴教授。入选国家百千万人才工程一、二层次，煤炭部跨世纪学科带头人，煤炭部首批专业技术拔尖人才。获“青年科技奖”和国务院政府特殊津贴。承担完成了矿业领域的级、省部级项目12个，企业委托项目40多个、获2项国家专利。出版著作3部，发表论文80余篇，获得国家级、省部级科技奖励10余项。与澳大利亚、俄罗斯、印度、美国、英国、蒙古国等国的同行有密切的科技合作关系。
1983.7—1985.7 矿压所，参加新型炮采单体支柱工业性试验和南桐矿务局支护改革。1985.9—1988.7 山东矿业学院读硕士研究生,从事顶板控制设计和来压预测预报的研究,任助教。1988.9—1991.7 山东矿业学院矿压所，任助教，推广顶板控制设计专家系统，在郑州矿务局研究放顶煤技术。1991.9—1994.7读博士,完成国家自然科学基金项目1项,任副教授、副所长。1994.9—1998.10 任山东矿业学院矿压所所长，教授，博士生导师。1998—2007任山东科技大学资环学院院长2007年至今任微地震监测技术在冲击地压和矿井突水防治中的应用；煤矿采场与巷道围岩支护；冲击地压控制；化学材料在矿山加固和堵水工程中的应用；放顶煤技术。近五年内主持的国家级科技计划项目：1国家自然科学基金项目：采动覆岩空间结构及其与应力场的动态关系2国家自然科学基金重大国际合作项目：煤矿覆岩破裂灾变的机理、监测与控制研究3中国澳大利亚政府间科技合作项目：微地震监测岩体破裂技术在矿山灾害防治中的应用4国家级软科学项目：矿区资源开采、环境保护与可持续发展的模式研究5项目：基于微地震监测的岩体破裂场的定量描述研究参加项目《中国煤炭》的研究。
中国煤炭工业劳保学会顶板防治专业委员会副主任北京科技大学中国科学技术发展基金会孙越崎国家 山东矿业学院中国矿业大学北京科技大学教授国家自然科学基金中国工程院可持续发展战略 