,系。1983－1987北京科技大学学士1996.9-1999.7法律1991香港中文大学，清华大学 公共关系学1993天津大学 心理学1996中国政法大学 法律学2005美国德州阿灵顿大学 双语教学1987－至今北京科技大学法律系教师民商法学，刑事诉讼法学，女性权利1、《适用刑事法律疑难问题详释》（上，下册）中国政法大学出版社2、《多发十种职务犯罪的定罪与量刑》中国政法大学出版社3、《纪检监察案件证据调查与运用适用教程》中国政法大学出版社4、《卫生法学基础》中国言实出版社5、《普及法律知识》（上，下册）中国大地出版社6、《共和国五十年》中国档案出版社1、《我国女性就业法律保障探析》，2、《中国妇女劳动权益保护理论与实践--从法律援助和公益诉讼的视角》，2006.05。3、《女性生育权与劳动权的冲突与平衡》4、婚姻法的修改和民法精神的贯彻5、婚姻法修改对妇女生活的影响6、数字签名的法律效力研究7、电子商务法在我国法律体系中的地位8、驰名商号的特殊保护9、《我国网络隐私权保护立法评价及构想》，《北京科技大学学报》（社科版），2006.06。10、沉默权的价值和实现11、均衡与犯罪构成12、专利侵权与著作侵权认定标准13、来自沙尘暴的警示1.参与《思想道德修养与法律基础》北京市精品课程建设项目，市教委。2.主持《法律硕士（JM）培养模式构建与创新》北京科技大学3.参与《网络隐私权立法及实施研究》北京大学2007年 北京科技大学“双语课堂教学评比”优秀奖北京科技大学第二届，第三届，第四届，第五届“我爱我师——我心目中最优秀的老师”北京市高校两课学科带头人
李婉平北京科技大学法律副教授法学北京大学硕士 