刘保顺，博士，1967年7月生于山西省大同市。资源工程系副教授。主要研究方向：矿山技术指标优化、矿山管理信息系统。目前主要从事矿产经济学、GIS矿产中应用、矿山固体废弃物处理的研究。，男，副教授。1967年7月生于山西省大同市，1994年于北京科技大学地质系硕士毕业，毕业后在北京科技大学地质系从事科研教学工作，2003年在北京科技大学获得采矿工程博士学位。承担完成国家“九五”攻关项目《合理入选品位研究》和国家“十五”攻关《铁精矿品位整体动态优化》的研究，研究成果达到国际领先水平。多年从事矿山固体废弃物回收利用的研究，微晶玻璃生产技术已在国内多家企业转让和投产。精通ASP、Powerbuilder、SQL Server、VB、MapInfo、MapX等软件。开发软件《高炉炼铁配料整体优化系统》，已经在国内几家钢铁厂推广使用。　　承担本科生《ASP网络数据库》、《矿产经济学》及研究生《数据库在地质中应用》、《GIS及应用》等课程的教学。
1《Visual Foxpro程序基础》，清华大学出版社，2004，第1作者。　　2 《数据库应用基础》，清华大学出版社，2006，第1作者3《Visual Basic.Net数据库专业教程》，清华大学出版社，2004，专著。　　4《Visual Basic.Net函数》，清华大学出版社，2004，第2作者　　5《矿业权评估—理论、方法和参数》，中国大地出版社，2005，第3作者。
北京科技大学刘保顺  