高永涛，汉族，，1982年毕业于，1985年获采矿工程硕士学位并留校任教，1998年晋升为教授。北京市优秀教师，第八届中国青年科技奖获得者。主讲硕士研究生《特殊岩土施工技术》课程。先后主持完成国家级、省部级和厂校合作项目30 余项，获国家科技进步二等奖一项，省部级科技进步一等奖四项，二等奖三项，三等奖二项，局级特等奖一项，专利一项，发表学术论文60余篇，指导培养、硕士研究生40余人。山东乳山人，博士，研究员，博士生导师，北京市优秀教师，第八届中国青年科技奖获得者，2006年入选新世纪百千万人才工程国家级人选。1982年毕业于北京钢铁学院(现北京科技大学)采矿工程专业并获学士学位，1985年在北京钢铁学院(现北京科技大学)获采矿工程专业硕士学位并留校工作，1998年晋升为教授。1982年开始从事散体流动规律、岩土工程稳定性、工程灾害预防与治理等研究，先后主持完成包括863目标导向项目“广域道路地质灾害辨识、动态监测与预警研究及应用”在内的国家级、省部级和厂校合作项目40余项。获国家科技进步二等奖一项，省部级科技进步一等奖四项，二等奖二项，三等奖二项，局级特等奖一项，专利一项，发表学术论文60余篇，其中SCI、EI检索论文30余篇，指导培养博士、硕士研究生60余人。出版教育部地矿学科教学指导委员会指定高校教材一部。
岩土工程加固理论与稳定性分析、岩土加固技术研究与应用、地质灾害预测与防治、矿床开采理论与工艺、地压控制理论与技术1．1993——2003年，共参与或主持完成并获省部级鉴定的项目十二项，其中获得国家科技进步二等奖一项、省部级科技进步一等奖 4项、二等奖2项、三等奖2项；局级特等奖1项：①公路工程灾害预防与治理综合技术研究及工程应用，2003年获得国家科技进步二等奖，本人总排名第二。②鲁中冶金矿山公司小官庄铁矿西区采矿技术攻关，1992年12月获冶金部科技进步一等奖，本人总排名第九，校内排名第五。③程潮铁矿主溜井特大塌方治理综合技术研究，1999年12月获冶金部科技进步一等奖，本人总排名第二，校内排名第一。④玲珑金矿主运巷塌陷“拱桥法”锚注加固技术研究，2000年3月获国家经贸委科技进步二等奖，本人总排名第三，校内排名第二。⑤京沪高速公路高陡路堑边坡加固综合技术研究，2001年11月获天津市科技进步二等奖，本人总排名第一，校内排名第一。⑥失稳加筋土挡土墙加固综合技术研究，2002年9月获山东省科技进步一等奖，本人总排名第二，校内排名第一。⑦岩土工程特大塌方预防与治理综合技术研究及工程应用，2001年获得国家安全生产监督管理局安全生产科技进步一等奖，本人总排名第一，校内排名第一。2．1996年被评为优秀共产党员。3． 2001年被批准享受国务院特殊政府津贴。4． 2002年被评为北京市产学研先进个人，金桥奖三等奖。5． 2004年获得第八届中国青年科技奖。6． 2004年被评为北京市优秀教师。7． 2001－2004年，由于每年个人完成科研经费超过100万元，受到学校每年一度的表彰与奖励。1．单漏口放出条件下的速度场及等速体 学报vol.15 No.4,19932．放出体过渡关系证明及其等厚度过渡原理 有色金属(季刊)Vol.46 No.1,19943．放出期望体理论与电算模拟放矿的相似性 学报Vol.16 No.1,19944．无底柱分段崩落法下盘切岩及合理步距确定研究 有色金属(季刊)Vol.45 No.2,19935．含高承压水注浆堵水的理论与实践 有色金属(季刊) Vol.49 No.2,19976．期望体理论预计损失贫化 金属矿山Vol.208 No.10,1993 ISSN1001-12507．矾山磷矿下盘出矿点位置的确定 化工矿山技术Vol.22 No.2,19938．软弱破碎带中深孔大面积破坏与保护的研究 有色金属No.3,19939．我国放矿学理论研究的新进展 江西冶金Vol.13 No.2,1993 GN36-110510．双泵双液注浆堵水加固工艺在松散岩体中的应用 中国地质与灾害防治学报No.4,199411．深基坑止水帷幕新技术的理论研究及工程实践 工业建筑Vol.28 No.7,199812．护孔锚杆的应用与研究 全国难采矿体采矿方法论文集 92.1213．关于大河金矿大规模注浆堵水方案选择的探讨 黄金 1999.114．某特殊露天土质边坡稳坡方案研究与应用 黄金 1999.315．膨胀岩与巷道变形 黄金 1999.516．膨胀岩巷道膨胀失稳过程及注浆支护参数确定 有色金属(季刊) 1998.417．照片解析方法研究软岩巷道稳定性 学报 1999.318．某特殊路堑边坡加固方案研究与应用 中国第八届岩土锚固工程会议论文 岩土锚固新技术  1998.1119．治理主溜井特大塌方的托斗锚固新技术 中国岩土锚固工程协会第九次研讨会论文集  2000.1020．二次高压灌浆预应力锚固技术在主溜井加固中的应用 黄金 No.8 200121．动载荷下加筋土挡土墙的可靠性初步分析 有色金属（季刊）No.1 200222．高压注浆技术与预应力锚杆的应用 黄金No .5 200123．基于均质横等向条件下加筋土的本构关系中国矿业 No .9 200124．关于失稳加筋土挡土墙加固问题的探讨 公路与交通科技No .3 200125．一种治理主溜井特大塌方的新方法——托斗法 岩石力学与工程学报 2002.21(4):540~54526．预应力锚杆锚固段应力分布规律及应用 学报 Vol. 24 No.4 Aug.200227．A new technique for repairing and controlling large-scale collapse in the main transportation shaft, Chengchao iron mine, China, Int. J Rock Mech. & Min. Sci. 40：553–563，2003（SCI、EI收录）28．Cut slope reinforcement tcchnique in open-pit mines　 Journal of University and Technology Beijing Vol.11 No.4 Aug.2004高永涛同志，山东省威海市人，1962年12月13日生，1985年研究生毕业后留校任教，现为土木与环境工程学院教授、生导师，2004年获得中国青年科技奖并被评为北京市优秀教师，2006入选新世纪国家级人选。先后获得国家科技进步二等奖一项，省部级科技进步一等奖四项，二等奖二项，三等奖二项，局级特等奖一项，专利一项，发表学术论文86篇，在地上地下岩土工程领域取得了一系列重要成果。十几年中，他为探求岩土工程灾害发生、发展的一般规律，解决我国目前许多濒危岩土工程的加固难题做出了重要贡献。在理论研究方面，高永涛同志善于总结和归纳，有突出和独特的建树：①在放矿学研究领域，从理论上系统化了放矿学新理论——放出期望体理论，其能准确描述松散岩土体在单口和多口放出条件下的移动规律，将这一理论用于描述井巷塌方和有下覆空区的公路路基沉降规律，可对此类工程灾害的范围和大小进行准确判断，这是一项重要理论成果；②根据实测结果和理论计算，分别推定出边坡、挡土墙、高填路基失稳等不同工程灾害的时间效应曲线，从而使工程灾害的预测成为可能；③根据大量工程实践，首次对地上地下各类工程灾害进行了系统总结，初步掌握了其发生发展的特殊和一般规律。在工程实践方面，取得大量应用性成果：①创造性地提出并成功运用了预防与治理不同类型工程灾害的新方法：◆井巷特大塌方加固方法；◆失稳加筋土挡土墙加固方法；◆单纯性失稳高填路基加固方法；◆坡间挡土墙建设和加固方法；◆古滑体路基建设和加固方法。国内外考察和技术查新证明，这些方法在技术上具有创新性。②首创并成功运用了多项工程灾害预防与治理的通用及专项技术：◆“分层多次高压注浆预应力锚固技术”；◆“松散岩土体非套管成孔技术”；◆“复合式锚杆桩技术”；◆“插筋劈裂锚固技术”；◆“反向注浆堵水技术”；◆“托斗法”、“拱桥法”技术等。这些技术已经过实践检验并取得了巨大的社会和经济效益。在推广应用方面，从1998年开始，高永涛同志开始将采矿学科的技术成果创造性地应用于交通与土建领域的工程建设，先后完成了京沪高速、同三高速栖~莱段、洛~三高速等12条高速公路的路堑边坡、古滑坡、高填路基及桥涵加固的科研与设计项目；完成了滨洲黄河大桥、界河立交桥、高峪铺公铁立交桥等9座桥梁失稳挡土墙加固的科研与设计项目等。从1993年至今，先后在山东、山西、广东、河南等6省市取得推广应用性成果38项，获得直接经济效益17.19亿元。因连续多年个人科研经费超过100万元而受到学校表彰。以上表明，高永涛同志具有扎实的基础理论知识和较强的科研创新能力，尤其是其在矿山、铁路、公路及土建等领域有关特殊岩土工程（塌方等工程灾害的预防与治理）的科研、设计及施工过程中所取得的大量应用性成果、在科研与工程相结合方面所作出的突出贡献，更进一步证明了这一点。他长期工作在教学和科研第一线，长期在现场工作，他党性强、学风严谨，工作中团结同志，带出了一支优秀的科研梯队，是一位优秀的青年科技工作者。博士北京科技大学采矿工程专业博士 北京科技大学北京科技大学北京科技大学北京科技大学人民交通出版社人民交通出版社北京科技大学博士百千万人才工程