孙春宝，男，1963年1月出生，河北省武邑县人，博士，教授，博士生导师。任北京科技大学矿物加工工程系主任。男，1963年1月出生，河北省武邑县人，博士，教授，博士生导师。现任北京科技大学矿物加工工程系主任。1985年7月毕业于东北大学选矿工程专业；1988年8月获东北大学矿物加工工程专业工学硕士学位；1994年获东北大学矿物加工工程工学博士学位；1994年于东北大学冶金学院做博士后，主要从事冶金资源综合利用研究；1996年在北京科技大学做博士后研究，从事矿物加工工程和环境工程领域科研与教学工作；1998年博士后出站留校任教至今，主要从事矿物加工新工艺与新设备、矿业污染治理与资源化、矿山环境修复等方面的教学和科研工作。矿物加工工艺与设备、矿业污染治理与资源化、清洁矿物加工技术1、环境监测与环境影响评价。专业课2、环境科学和工程研究专题讲座（硕合上）3、粉体工程。硕士生专业课4、高等化工原理。硕士生专业课5、环境经济学。硕士生专业课6、环境监测与仪器分析。硕士生专业课7、颗粒技术。博士生专业课8、矿物加工新进展。研究生学术讲座70余人、7人、博士后2人。发表学术论文70余篇，出版教材5部。1、聚电解质逐层自组装生物矿化材料。北京科技大学学报，第29卷，第6期。2007.62、用DSD酸氧化废水制备水煤浆技术的研究。辽宁工程技术大学学报，第26卷，第2期。2007.23、铁泥海绵铁的制备及其在DSD酸氧化废水处理中的应用。北京科技大学学报，第29卷，第3期，2007.34、Preparation of nanometer yellow iron and its UV absorbing capacity。Journal of University of Science and Technology Beijing. Volume 14,Number 1, February 2007, P725、空心玻璃微珠深海高强安全浮力材料的研制及其表征。哈尔滨工业大学学报，2006，12 Vol.38，№116、木屑黄原酸酯的研制及其在重金属废水处理中的应用。北京科技大学学报，Vol.28，2006.27、大洋多金属锰结核酸浸贵液中铁锰元素的脱除。中国有色金属学报，Vol.16，№3，2006.38、空心玻璃微珠填充聚合物合成深海高强浮力材料。北京科技大学学报，2006.2，Vol.289、Study on the treatment of VOC emission released from vehicle works with a plasma。Proceedings of 2006 Beijing International Environmental Technology Conference.19th～21st,September 2006 Beijing, China10、聚球藻对镍的富集作用及影响因素。北京科技大学学报，2005.5,Vol.2711、利用等离子技术治理再生纤维汽车内衬生产过程中的烟气。环境工程，2006. No.212、纳米铁黄的制备及其紫外吸收性能的研究。北京科技大学学报，2005，Vol.27，No.6，2005.613、用DSD酸氧化废水树脂脱附液制备水煤浆技术的研究。贵州工业大学学报，2005，No.414、Synthesis and Application of Sawdust Cellulose Xanthate in Treatment of Nickel Ion Wastewater。International Symposium for the Commemorative 70th Anniversary of Sunchon National University（2005.5.13）15、天然纳米孔载体无机抗菌剂的组装技术及其应用。北京科技大学学报，2003，Vol.25，获优秀论文奖16、高效节能金精矿再磨设备的研究开发。中国矿业，2002，No.5，vol.1117、大冶铁矿铜铁矿石助磨剂的研究。金属矿山，2000，No.5，Vol.28718、高效分级机涡轮漩流器的设计与优化。矿山机械，1999，No.7，P48-4919、Optimum Design of Movable Screen Jig Cycle。Journal of University of Science and Technology Beijing，1999，No.4，Vol.6，P246-24820、离散单元法在矿物工程中的应用。国外金属矿选矿，1999，No.221 Szego磨的工作原理及其特点。矿山机械，1998，No.7，P18-2022、研究生的培养要注重素质教育。中国冶金教育，2001，No.523、用粉煤灰研制粉状防水材料。中国非金属矿工业导刊，1998，No.324、用铁泥海绵铁处理DSD酸废水的研究。环境科学与技术，2006，No.625、钙、镁、硫酸根离子对会泽铅锌矿硫化矿浮游性的影响。有色金属（选矿部分），2007，No.226、无机抗菌剂及其加工品抗菌效力评价。化工新型材料，2001，Vol.29，No.227、木屑黄原酸酯的合成及其在处理含镍废水中的应用。江苏环境科技，2004，No.428、纤维素稀酸水解产物中发酵抑制物的去除方法。纤维素科学与技术，2004，Vol.12，No.329、木屑黄原酸酯法处理含铜废水的试验研究。纤维素科学与技术，2005，No.230、环氧树脂基固体浮力材料的研制及表征。精细化工，2005，No.331、脉冲电晕法去除甲苯废气的研究。安全与环境工程．2007，No.232、玉米秸秆发酵生产乙醇的研究进展。四川食品与发酵，2007，No.1，Vol.4333、5点pH值滴定法测定VFA方法的研究。市政技术，2007，Vol.2534、液压站及润滑油库的火灾危险性评估。安全，2007，№3，vol.28，2007.335、某黄金冶炼厂氰化尾渣综合利用研究。金属矿山，2008，1236、清洁无废回收利用尾矿集成化技术研究。黄金，2008，12，vol.2937、贴现因素对牧民草地承包后期放牧行为的影响分析。草业学报。Vol.18，No.2。2009，438、用组合抑制剂实现铜铅高效分离的试验研究。金属矿山。Series No.398。2009年第8期39、The Self-assembling and Application of Inorganic Antibacterial Material Made of Natural Nanoporous Carrier. Journal of Wuhan University of Technology-Mater. Sci. Ed. Dec. 2008.40、低灰高热值煤泥制备水煤浆试验研究。《洁净煤技术》2009年第16卷第2期41、气象因素对北京市大气颗粒物浓度影响的非参数分析。环境。Vol. 22 ,No.6，Jun., 200942、离子液体作为离子对试剂分离苯氧乙酸类和苯酚类化合物。中国化学会第26届学术年会环境化学分会场论文集 , 2008 年43、膜乳化法与复乳法结合制备粒径均一的PELA 载溶菌酶微球。过程工程学报。Vol.8 No.2。Apr. 200844、溶液环境对百日咳疫苗分离纯化的影响。生物工程学报。July 25, 2008 Vol.24 No.745、清洁无废回收利用尾矿集成化技术研究。2008年第12期/第29卷。黄金。46、某黄金冶炼厂氰化尾渣综合利用研究。金属矿山。总第390期，2008年第12期1、环境监测原理与技术。机械工业出版社（2007.9出版）。（书号：ISBN978-7-21859-3）2、环境规划与管理。机械工业出版社，2007.3。（书号：ISBN978-7-111-20628-6）3、与评价。北京科技大学，2004.84、Environmental Biotechnology。北京科技大学，2006.6完成科研60余项，获中国黄金协会科学技术一等奖、特等奖两项，获2008年度全国黄金行业科技标兵。1、河北衡丰发电集团循环经济发展规划的研究。河北衡丰发电有限责任公司2、废纤维衬垫加工过程中烟气脱除工艺研究。温州环球汽车衬垫有限公司3、DSD酸氧化废水制备水煤浆治理工程。宁夏华灵化工有限公司4、利用木屑研制处理重金属离子废水用木屑黄原酸酯。云和县半球实业有限公司5、高浓有机废水制备水煤浆的研究开发。江苏淮化集团有限公司6、强化DSD酸氧化生产过程的研究。河北东港化工集团7、利用木屑研制处理重金属离子废水用木屑黄原酸酯。北京科技大学校内基金项目8、综合技术平台及相关基础平台建设研究（国家863计划项目，编号：2003AA601120）。中华人民共和国科学技术部。9、攀枝花选矿厂新型分级工艺及相关设备研究工业试验（国家“九五”科技攻关项目，专题号：95－526－03－01－02）。攀枝花钢铁（集团）矿业公司。10、环保型废边角布料脱色工艺研究。苍南县宜山环球化纤纺织厂。11、立式行星磨。山东黄金集团烟台设计研究工程公司。12、高碑店污水处理厂强化污泥脱水技术研究。北京城市排水集团高碑店污水处理厂。13、本溪万利矿业有限公司铁矿石进行可选性研究。辽宁省高级人民法院。14、智能电磁螺旋柱的优化与节水型立式磁力跳汰机的研制。鞍山市腾辉实业有限公司。15、尾矿库渗滤含氰废水处理工艺及设备的研究。辽宁天利金业有限责任公司。16、多金属难处理金精矿无废清洁生产技术集成的研究。山东国大黄金股份有限公司。获中国黄金协会科学技术特等奖。17、太钢7.63m焦炉污染物排放监测评价。山西惠晋焦业有限公司。18、太钢污染源及厂区大气的环境监测评价。中国京冶工程技术有限公司。19、绿春县牛波金矿牛孔矿区金矿石可选性系统研究。云南西迈矿业有限公司。20、木屑黄原酸酯法处理黄金冶炼厂重金属离子废水的研究与应用。山东国大黄金股份有限公司。获中国黄金协会科学技术一等奖，排名第二。21、铁矿开采过程环境影响预测和生态修复的研究。北京矿冶研究总院。22、山西太钢岚县袁家村铁矿、临县煤矿开采过程中水土流失预测的研究。北京水保生态工程咨询有限公司。23、西澳SINO铁矿铁精矿堆存场抑尘防雨技术的研究开发。中冶北方工程技术有限公司。24、《山西大川中天煤化工有限公司》28万吨/年甲醇项目煤泥制备造气水煤浆工程项目。25、黄金行业产业技术政策的研究。中国黄金协会。26、黄金冶炼厂含金硫化物焙烧渣清洁无废利用工艺的研究。山东国大黄金股份有限公司。27、昊华能源无烟煤烧结特性的研究及其评价体系的建立。28、吐氏酸和J酸生产废水超临界高效处理技术的研究开发。衡水海江化工有限公司。29、衡水海江纸业有限公司造纸中段水处理工程。衡水海江纸业有限公司。30、河南永安煤层气研发有限公司发展规划的研究。河南永安煤层气研发有限公司。31、利用水煤浆技术处置化工废渣的可行性研究。唐山三友兴达化纤股份有限公司。32、年产5000吨6-APA项目废水处理站恶臭气体高效氧化除味器的研制。33、难降解制药废水三维电解电极钝化机理及其再生途径的研究。34、印度尼西亚海滨铁矿砂高效选别生产合格铁精矿的研究开发。香港凯晟国际矿业投资有限公司。35、西藏甲玛多金属硫化矿选矿废水处理工艺与回用技术的研究。中国黄金集团公司西藏华泰龙矿业开发有限责任公司。36、武邑县污水处理及中水回用工程（城区污水）初步设计。37、联邦（成都）制药有限公司污水处理站异味处理工程配套用高效氧化除味器的研制。38、国家科技支撑计划：难采选金属矿高效开采关键技术及装备研究—大型铁矿山固体废弃物减排和综合利用关键技术研究（课题任务书编号：2008BAB32B14）。中华人民共和国科学技术部。39、油藻磁聚高效快速富集、移出技术的研究开发。新奥科技发展有限公司。40、乌努格土山铜钼矿浮选用城市中水及其浮选废水处理工艺设计研究。41、乌努格土山铜钼矿低碱度浮选工艺的研究。42、鸭粪中盐的高效快速移出技术。43、鱼台县垃圾填埋场“超声吹脱-磁絮凝-A/O生化”垃圾渗滤液处理工艺。烟台添聚资源环境工程投资有限公司委托。44、乌努格土山铜钼矿铜钼浮选工艺的优化研究。45、乌努格吐山铜钼矿铜精矿浓密沉降过程的强化及浓密溢流废水处理工艺的初步设计、施工图设计。46、太钢150万吨不锈钢工程、制铁系统技改升级置换工程工艺优化节能减排项目环境影响评价现状及污染源监测47、武邑县城区排水管网工程初步设计48、低品位难选钼矿高效节能柱浮工艺及其设备的研究开发49、高效节能钼矿尾矿废水处理技术研究开发50、高纯微细球形热喷涂粉体材料制备系统的研制1、4,一4’一二氨基二苯乙烯一2,2'一二磺酸氧化废水处理工艺。发明专利。2、一种用电解法处理DSD酸氧化废水的方法。发明专利。1、《木屑黄原酸酯法处理黄金冶炼厂重金属离子废水的研究与应用》获中国黄金协会科学技术一等奖。2、《多金属难处理金精矿无废清洁生产技术集成的研究》获中国黄金协会科学技术特等奖。3、全国黄金行业科技工作（2006-2008）标兵。中国金属学会选矿专业委员会委员、中国黄金标准化技术委员会委员、中国黄金协会会员。多次作为国家科技部评审专家、最高人民法院科技专家、北京市清洁生产审核验收专家、环境影响评价专家参加国家、地方项目评审、论证。全国黄金行业科技工作（2006-2008）标兵。
本科生博士研究生硕士研究生博士研究生科学研究环境监测 