毛卫民，男，北京科技大学教授，博士生导师。1977年于金属材料系本科毕业。1981年毕业于材料科学与工程系，并获硕士学位。1983-1988年在德国Aachen工业大学金属学研究所学习并从事金属材料学研究，并于1988年获博士学位，现任北京科技大学材料学系教师。长期从事金属材料的晶体学织构与各向异性原理的研究。重点研究利用晶体材料各向异性特征，发展新型各向异性高性能材料；并改进传统材料，使其既可以保持原有全部优点又使必要性能在特定方向显著提高。研究材料织构和各向异性形成的基本原理。同时研究和改进多种电、磁功能材料。
多晶体材料晶体学各向异性的形成与利用；电工钢材料学原理及新型电工钢品种的开发研究；电解电容器铝箔的材料学原理及新产品开发；高强度钢材各向异性的开发与利用；
金属材料各向异性的生成原理及其工业应用，其中包括在材料的合成、制备、凝固、变形、组织转变等各个环节中金属多晶体晶体学织构的形成和转化规律，以及相关的织构理论；研究和开发诸如超深冲钢板、新一代优质硅钢板、半导体薄膜、电容器铝箔、超导材料薄膜、新型稀土永磁材料和磁致伸缩材料等各种能够利用材料晶体学织构与各向异性的高性能先进金属材料。主持完成国家科技攻关项目、国家经贸委项目、国家自然科学基金面上项目、北京市科委、委、科技部863等多项科研项目。
热变形高硅铁素体MnS析出的形核行为及对不同晶界的钉扎(50871015)。目前在材料织构研究、薄膜应力研究、材料组织结构参数和各向异性在线检测技术的研究、电子工业用铝材组织结构控制技术的研究等方面承担着国家自然科学基金项目、国家高技术研究发展计划863项目、教育部重点研究计划等多项研究课题和多项企业课题。主讲“材料的结构”、“材料科学与工程原理”等课程。获得荣誉在国内外发表论文100余篇，出版4部著作，获5项国家发明专利、获省部级科技进步一等奖2项。1. 毛卫民，《金属的再结晶与晶粒长大》，冶金工业出版社，1994.2. 毛卫民，《金属材料的晶体学织构与各向异性》，科学出版社，2002.3. 毛卫民，《材料的晶体结构原理》，，2007.4. 毛卫民，朱景川，郦剑，龙毅，范群成，《金属材料结构与性能》，清华大学工业出版社，2007.5. 毛卫民，杨平，陈冷，《材料织构分析原理与检测技术》，冶金工业出版社，2008.6. 毛卫民, 陈 冷, 杨 平, 冯惠平, 退火铝板织构X 射线快速检测原理, 科学通报, 2004, 49 (20), 2128-2129.7. W. Mao, H. Jiang, P. Yang, H. Feng, Y. Yu, Distribution of microelements and their influence on the corrosion behavior of Aluminum foil, J. Material Science and Technology, vol. 21 (1), 2005, 43-46.8. 毛卫民, 方鲲, 吴其晔, 冯惠平, 导电聚苯胺/羰基铁粉复合吸波材料, 复合材料学报, 2005, Vol. 22(1), 11-149. W. Mao, L. Chen, P. Yang, Y. Yu, Reaction Stresses among the Grains during Tensile Deformation of Polycrystalline Metals, Solid State Phenomena, Vol. 105 (2005) pp. 95-100.10. 毛卫民, 朱宏喜, 陈冷, 冯惠平, 吕反修, CVD自支撑金刚石薄膜的宏观织构与微观孪晶, 无机材料学报, 2006, 21(1), 239-244.11. 毛卫民, 马全仓, 冯惠平, 陈昌云, 李吉彬, 冲压铝板塑性应变比的在线检测技术, 中国有色金属学报, 2006, 16(7), 1149-1154.12. 毛卫民, 冲压钢板塑性应变比r值的在线检测技术, 钢铁, 2006, 41(11), 37-41.13. 毛卫民, 杨平, 经济型取向电工钢的定位与发展, 世界科技研究与发展, 2006, 28(6): 23-26.14. W. Mao, D. Li, Y. Yu, Influence of surface oxide films on elastic behaviors of straight screw dislocations parallel to the surface of pure aluminum, J. Material Science and Technology, vol. 23(3), 2007, 392-394.15. W. Mao, H. Zhu, L. Chen, H. Feng, Relationship between texture and residual macro-strain in CVD diamond films based on phenomenological analysis, Journal of University of Science and Technology Beijing, 2008,15(2): 197-201毛卫民 男 1957年11月26日生，山西人，1982年在北京钢铁学院铸造专业获得学士学位，1986年在北京钢铁学院铸造专业获得硕士学位，1999年在北京科技大学材料加工与控制工程系教授、博士生导师，任材料加工与控制工程系副主任、铸造研究所所长。兼任常务理事，北京市铸造学会常务理事、特种铸造专业委员会委员、压铸专业委员会委员、《特种铸造及有色合金》杂志编委、铸压学会半固态加工学术委员会委员。1988年，获北京市优秀青年骨干教师荣誉称号。本科生的“铸铁合金及制备工艺”、“特种液态成形及控制”、“铸造学”、“材料科学与工程导论”；硕士研究生的“材料加工新技术新工艺”、“铸造材料与工艺”；博士研究生的“材料加工前言”、“材料加工选论”等。主要从事金属半固态成形、金属凝固理论与技术、铸造新技术的科学研究。近年负责和参加了国家“973”项目专题“先进半固态镁合金制备与成形的基础研究”、国家10×5“863”计划项目“半固态轻合金设计、制备与成形技术开发与应用”、国家9×5“863”计划项目“轿车制动泵体用半固态铝合金和成形技术研究”、国家自然科学基金重大项目课题“钢铁材料半固态直接成形基础研究”、国家自然科学基金面上项目“半固态铝合金浆料的复合制备和流变成形研究”、国家自然科学基金面上项目“半固态大过共晶铝硅合金的研究”等项目。这些课题及发表的成果已受到国内外同行的重视，产生了较大的影响。出版专著2部：毛卫民，《半固态金属成形技术》，机械工业出版社，2004年；康永林，毛卫民，胡壮麒，《金属材料半固态加工理论与技术》，科学出版社，2004年；在国内外发表有关半固态金属成型的学术论文150余篇，其中SCI、EI收录论文50余篇，已获半固态金属成型方面的国家发明专利5项。指导毕业硕士生20名，毕业博士生5名。男，1958年3月生，江苏省通州人。现任江苏省南通市公安交通巡警支队三大队交警。1976年初于通州市金沙中学高中部应征入伍，戎军四载。曾于1978年11月至1979年3月调入广西边防部队参加对越自卫反击战，火线立功入党，军营里立功受奖共计十一次。1980年退伍回通从警至今。他工作之余兴趣广泛，全身心地投入集邮、摄影和文学艺术创作。1984年以来，曾参加过邮展、摄影比赛十二次，多次获奖；并先后参加省级以上的百科知识书面卷和电视大奖赛个人、团体十二次均获奖。近十多年中，他发表《图片文字》新闻小作、散文、诗歌、均见诸于各地市、省级以上的报刊及媒界。他还参与电视剧《船工女》、《黑姑》、《大山的女儿》、《绣女的梦》等创作，其间受聘于数家报刊特约。他广交社会名流和各界有识之士，不断开阔视野，一生的生活宗旨和轨迹将始终不渝地追求人间最可贵的“真、善、美”——这一最基本的做人准则。毛卫民，男，1967年4月出生，汉族，浙江景宁人。现为法学院教授。1992年7月毕业于，获法学硕士学位；1998年10月至1999年1月在做访问学者；曾任硕士生导师；2003年12晋升为教授；2004年8月至2008年7月在任教（经济法学硕士生导师）。2008年7月至今 著有《商事法概论》2008年发表论文《一个人公司是不是“公司”——质疑我国〈公司法〉第64条》论文：《涉外经济合同准据法的若干问题》、《取得时效的立法思考》获得贵州省社会科学优秀成果奖；《经济学方法在经济法教学中的运用》获贵州省高校优秀教学成果奖。2003年被授予贵州省首届“教学名师”称号2006年获“最受欢迎的教师”称号东北工学院北京钢铁学院  北京市自然科学基金 冶金工业出版社中国铸造学会浙江工业大学西南政法大学法学院香港大学贵州大学法学院民商法学海南大学法学院浙江工业大学法学院海南大学