许放（1947-96），男，江苏无锡人，北京科技大学文法学院公共管理系教授，博士生导师。历任北京科技大学社会科学系副主任、主任、文法学院常务副院长、院长，北京科技大学艺术教育中心主任，《北京科技大学学报（社会科学版）》主编等。许放（1950-），男，江苏无锡人，北京科技大学文法学院公共管理系教授，博士生导师。历任北京科技大学社会科学系副主任、主任、文法学院常务副院长、院长，北京科技大学艺术教育中心主任，《北京科技大学学报（社会科学版）》主编等。在工作上主要致力于发展理工科大学人文社会科学教育事业，努力在理工科大学创办文科学院，积极开办具有特色的文科专业，大力拓宽办学途径，逐步改变工科院校学科设置比较单一的状况；不断探索教学改革，开展人文素质教育，创建艺术教育中心，举办系列人文讲座，在全国院校中已颇具影响；为推动理工科大学人文社会科学教育事业的发展作出重要贡献，被誉为“人文教育的拓荒者”。在学术上主要从事中国近现代史、中国政治史等方面的教学与研究。已开设中国政治史、中国革命史、思想政治工作史等多门课程、悉心指导研究生；已出版专著、教材、工具书10余部，发表论文20多篇；先后获国家教委社科发展中心优秀论文一等奖一次，冶金工业部教学成果奖一等奖、二等奖各一次；曾荣获北京科技大学青年学科带头人、北京市优秀教师称号，1995年入选北京市跨世纪优秀理论人才“百人工程”，1999年获中华人民共和国国务院“政府特殊津贴”。1968年--1978年 在北京地毯厂做工1978—1982 政治理论师资班哲学专业 本科生 哲学学士1982—1983 中国近代史专业 进修生1985—1988 北京大学政治学与行政管理系政治学专业 研究生 法学硕士1982—今 公共管理系 教授 博士生导师政府管理与行政改革、科技与教育管理体制改革北京政治学学会常务理事、北京党史学会常务理事《中国民国政治史》 专著 人民出版社 1993年《中华人民共和国实录》第一卷 副主编  1994年《当代中国政党制度论纲》 编著  2000年工科大学文科发展路径探析 《中国高等教育》 2006年第五期论研究生教育在国家创新体系建设中的作用 《中国高教研究》 2008年第六期安全科技人才教育发展态势分析 《教育评论》 2009年第二期《中国革命史概要》 主编  1993年《唯物史观通论》 参编 高等教育出版社 2001年《国家公务员制度》 主编  2004年国家哲学社科基金八五重点项目　多党合作与政治协商制度研究　主要 已完成北京教育科学规划九五重点项目　高校政治理论课课程体系改革研究　负责人 已完成北京哲学社科基金十五规划项目　高校学生思想政治工作实效性研究　负责人 已完成教育部科技司重点课题　研究生教育与国家创新体系研究　负责人 已完成冶金部教育成果二等奖 1996年　第一国家冶金局教育成果一等奖 1998年　第二北京哲学社科优秀成果二等奖　2004年　第四北京市优秀教师 1993年9月政府特殊津贴 1999年5月曾被誉为工科大学“人文教育的拓荒者”《北京青年报》1996年7月22日北京钢铁学院中国人民大学清史研究所北京科技大学文法学院吉林人民出版社黑龙江人民出版社冶金工业出版社武汉出版社