孙莹，经济与贸易系教授。近年来正式出版教材和著作4部，翻译著作1部；在国内外学术期刊公开发表论文10余篇；主持或参与完成多项国家和省部委的科研项目。系别：经济与贸易系职称：教授近年来正式出版教材和著作4部，翻译著作1部；在国内外学术期刊公开发表论文10余篇；主持或参与完成多项国家和省部委的科研项目。2003年至2004年作为访问学者赴加拿大McMasterUniversity商学院进修并参加科研合作一年，参加国际会议并发表文章。1990年毕业于管理工程系物资管理专业，获管理工程学士学位。同年，获得硕士生免试入学资格，1993年毕业于管理工程系，获管理工程硕士学位。毕业后进入经济与贸易系任教。北京市科委课题科技组织创新文化评价系统的研究--科技创新文化建设研究子课题北京市科委课题北京市孵化器行业环境分析及战略制定--北京市专业孵化器及体系建设关键问题研究子课题冶金经济发展研究中心课题通过资源优化战略提升钢铁企业核心竞争力研究2000年获北科大第七届青年教师课堂教学评比二等奖2000年获北科大本专科教学成果三等奖2000年第四届北科大优秀教材二等奖2001年获北科大毕业生第二届“我爱我师”----我心目中最优秀的老师称号2005年获北京市精品教材奖2006年获得第十届北京科技大学青年教师课堂教学针对性培养工作教学评比一等奖2006年11月获第十届“北京科技大学青年教师课堂教学针对性培养工作”教学评比一等奖2006年和2007年分别主持北京市科委和科协项目两项.代表性著作国际贸易理论与实务——北京经济学院出版社物流配送-------清华大学出版社电子商务与物流—人民邮电出版社创建强有力的品牌—消费品、工业品与服务业品牌的效益------------研究方向国际贸易企业国际化经营物流北京科技大学管理学院东北工学院东北大学北京科技大学管理学院中信出版社