男，1948年出生，1975年毕业于物理化学系，毕业后在国有工业企业和省级进出口公司担任过中高层领导。1987年研究生毕业于，获硕士学位，历任管理系副主任、常务副主任、管理学院副院长。1990年至1991年作为访问学者在加拿大McMaster大学商学院进修。2000年10月起担任管庄校区院长。2005年4月调任文法学院院长兼公共管理（MPA）中心主任，现为管理科学与工程专业教授、博士生导师。中国质量体系认证机构国家认可委员会技术专家；常务理事；中国冶金质量协会理事。已正式出版著作、教材、译著8部；在国内外学术期刊公开发表论文40余篇；主持或参与完成科研项目12项，其中通过国家计委验收一项，通过冶金部鉴定一项。1987年研究生毕业于管理工程专业，获硕士学位；1990年作为访问学者在加拿大McMasTer大学商学院进修一年。质量并行工程原理及其在冶金过程中的应用指导硕士研究生：投资风险理论与实证研究区域及企业发展战略质量管理战略管理指导博士生：区域及企业发展战略质量改进理论与方法1995 年所编《质量管理学》获国家教委优秀教材一等奖；1994 年获中青年学术带头人；1998 年获冶金部厂校联合培养研究生先进个人；2000年所编《新编质量管理学》获教育部优秀教材一等奖、国家优秀教材二等奖。《项目管理方法》——国防工业出版社，1994年4月《名牌企业的理论与实践》——机械工业出版社，1997年9月《国际市场营销》（译著）《质量管理学》(1995)《新编质量管理学》(1998)研究生（包括博士生、MBA和MPA）：《企业战略管理》《现代质量管理》；本科生：《企业战略管理》《质量管理》《专业英语》等；已指导硕士研究生50余名名，博士研究生20余名。北京钢铁学院北京科技大学管理工程专业北京科技大学北京科技大学中国企业管理研究会北京科技大学北京科技大学