俞文华，北京科技大学公共管理系副教授。1996年7月获中国农业大学农业经济及管理学院管理学博士学位。之后在北京大学城市与环境学院从事区域经济和城市土地政策方向的博士后研究。2003．9—2004.9, 在加拿大著名学府Queen’s University经济系和公共政策学院访问一年，与现Journal of Public Economics主编和加拿大经济学会前主席Robin Boadway教授合作，从事公共财政与中国和加拿大中央和地方财政关系研究。同时拥有多项学术兼职，包括国家知识产权局国家知识产权战略专家组成员；国家建设部住宅社会经济发展研究会专家组成员；国家教育部公共管理同等学力硕士学位命题组成员；浙江清华长三角研究院区域发展和创新研究中心研究员；清华大学中国科技政策研究中心兼职研究员。主要研究方向为区域公共管理、区域城乡发展政策、科技政策、土地和财政政策。主要讲授为研究生《区域经济学》等课程。在搞好工作的同时，正在进行写作著作5部，发表论文40多篇，主持科研项目多项，其中包括：中国发明专利维持行为研究（教育部人文社会科学课题，2009年）；嘉兴市长三角创新副中心建设研究（2008年）；城市化进程中的土地权利转换及其收益分配研究（国土资源部2007年国土资源大调查项目，2007年）；TRIPS协定下我国高技术产业发展面临的挑战及其政策选择研究（国家自然科学基金面上项目，2007年）；中国高技术产品分类机制研究（国家财政部重大软科学项目，2007，主要承担中国高技术产品专利分类机制研究）等。