男，博士，教授。1999年至今在北京科技大学冶金与生态工程学院任教。主要从事炼钢、冶金流程工程领域的科研工作，主讲钢铁制造流程多维物流管制等课程。已发表学术论文30余篇。主要承担和参加的科研项目包括：唐钢我国第一套电弧炉煤氧助熔装置的研究和建立；四川乐山犍为小型电弧炉炼钢厂总体设计；宝钢炼钢厂300吨钢包热平衡研究；薄板坯连铸－连轧物流仿真系统研究；转炉溅渣护炉技术（氧枪喷头空气动力学性能测定研究）；高效连铸技术（物流调控与仿真）；宝钢炼钢厂铁水预脱硫生产模式研究；国家重点攻关钢铁制造流程整体优化技术；直接还原铁在电弧炉炼钢过程应用的评估；江苏江南实业集团信息管理系统一期、二期、三期工程；上海彭浦特种耐火材料厂综合信息管理系统；宝钢转炉炼钢厂生产过程实时调度系统钢水温度模型开发与研究；宝钢研究院测试研究中心信息管理开发；宝钢炼钢厂钢包蓄热式烘烤器自动控制系统改造；重庆钢铁公司钢包蓄热式烘烤器自动控制系统改造；全国转炉炼钢协调组会员网站－中国转炉网设计与建设；新一代超大型钢厂模式研究等。1、Solidification and Continuous Casting（凝固原理与连铸工艺）2、Metallurgical Process Engineering （冶金流程工程学）3、Steelmaking（钢铁冶金学（炼钢））4、Design and Practice of Modern Metallurgical Engineering（现代冶金工程设计与实践）
1、Technology of Metallurgical Engineering （钢铁制造流程物流管制）2、Production of Clean Steel（洁净钢冶炼）
1、冶金流程工程学。应用复杂系统理论研究钢铁制造流程的整体优化2、炼钢工艺优化。新工艺、新技术的研究、开发与应用3、钢铁生产流程系统节能。应用整体优化的方法研究钢铁生产流程的能源优化4、炼钢炉渣的处理及利用。研究炼钢固体废弃物的处理与应用
中国金属学会炼钢分会委员、副秘书长
1、唐钢建筑用长材高效率、低成本洁净钢制造平台, 中国钢铁工业协会、中国金属学会, 冶金科学技术奖,二等奖, 2011（校内排名第1）
2、2009SRBJ7427，钢铁制造流程一体化动态调度软件，2009-12-17
3、2009SRBJ7424，钢铁制造流程精准设计及虚拟仿真平台软件，2009-12-17
主持并承担科研项目：1、    科技支撑计划项目（技术负责人）:新一代钢厂精准设计技术和流程动态优化研究
2、    973项目（子课题负责人）：钢铁生产过程高效节能基础研究3、    首钢迁钢钢包信息与热循环跟踪管理系统（课题负责人）4、    首钢迁钢钢包行为研究
5、    宣钢用能优化研究6、    宣钢铁前物流优化研究7、    沙钢长材生产铸坯直接装炉技术研究8、    2#脱磷站工艺控制模型开发9、    304系列不锈钢生产流程质能诊断系统10、    不锈钢除尘灰综合利用研究11、    首秦公司冶金流程专家系统12、    邯钢邯宝炼钢厂钢包热状态研究13、    唐钢二钢轧棒材洁净钢生产平台动态有序运行优化研究14、    沙钢高炉-铁水预处理区段界面匹配研究
1、唐钢建筑用长材高效率、低成本洁净钢制造平台, 中国钢铁工业协会、中国金属学会, 冶金科学技术奖,二等奖, 2011（校内排名第1）
2、2009SRBJ7427，钢铁制造流程一体化动态调度软件，2009-12-173、2009SRBJ7424，钢铁制造流程精准设计及虚拟仿真平台软件，2009-12-17
[4] 徐安军, 芦永明, 单多, 田乃媛, 贺东风. 专用炉模式下加热炉群混装一体化生产，北京科技大学学报，    2012,35(9): 1091-1096
[5] 葛新峰, 徐安军, 贺东风,汪红兵，田乃媛, 隧道窑工艺处理不锈钢除尘灰的实验研究，北京科技大学学报，北京科技大学学报，2012,34(8):859-866
[6] 卢永明, 徐安军，贺东风，田乃媛，一种有利于提高DHCR 比例的热轧批量计划编制方法，北京科技大学学报，2011, 33(10):1031-1036
[12] 冯凯, 徐安军, 汪红兵, 田乃媛. 考虑传搁能耗的304 不锈钢电炉冶炼流程最优连浇炉数计算方法. 北京科技大学学报2012,34(9):1084-1090
                