，男，1964年11月出生，江苏武进人。教授，博士生导师。原为冶金与生态工程学院系主任，现加入北京科技大学钢铁冶金新技术国家重点实验室，担任“高温过程反应机理及动力学”梯队负责人，创建“特殊钢冶金课题组”。同时担任特殊钢连铸学会副主任委员，特殊钢分会委员，不锈钢长材产业联盟专家组成员。
长期以来，围绕着课题组的研究方向，先后承担了“国家973-TiN形核核心细化铁素体不锈钢凝固组织”、“国家863-重大装备用轴承钢关键技术开发”、“自然科学基金重点项目-钢凝固过程细等轴晶化和均质化基础研究”、“国家科技支撑项目-超低碳IF钢RH高效精炼技术”和企业重点科技攻关等课题40多项。
讲授本科生课程《炉外精炼与铁水预处理》、《特种冶金》，研究生课程《特殊钢冶金》。
在特殊钢冶金、稀土钢冶金、钢铁新材料等研究领域取得了突破性进展，获得了突出贡献：长期从事高级轿车、高速铁路用特殊钢以及高质量不锈钢相关的冶金技术方面的研究。针对稀土在特殊钢中的独特作用，成功开发出稀土铝铁合金，获得了国家发明专利，并在实际生产中得到了成功应用。 
特殊钢冶金课题组联合冶金、材料等方面的科研团队并与企业密切结合进行技术攻关，在许多钢铁关键材料方面,如：大规格重型汽车曲轴用钢、高表面质量铁素体不锈钢、高加工性双相不锈钢、能源行业叶片用钢、高速铁路扣件用弹条钢等品种均取得了明显进展。
1980－1984年毕业于马鞍山钢铁学院（现）1984－1987年在马鞍山钢铁公司第二炼钢厂，炉长1987年开始在攻读硕士和博士学位1993年3月获工学博士学位1995年评为北京科技大学副教授2003年晋升为北京科技大学教授2004年评为博士生导师2004年7－10月在澳大利亚La Trobe大学进修学习
(1)特殊钢冶金。主要针对特殊钢，尤其是高级轿车、高速铁路用特殊钢及高质量不锈钢相关的冶金技术方面的研究。长期从事轴承钢、弹簧钢、非调质钢、齿轮钢、不锈钢、硅钢等钢种研究，对其相关的冶金问题积累了较为丰富的理论和实践基础。　　(2)稀土钢是本课题组的主要研究方向之一。针对稀土在特殊钢中的独特作用，成功开发出稀土铝铁合金，获得了国家发明专利，并在实际生产中得到了成功应用。稀土氧化物在钢铁冶金过程中的应用也是近年来探索的新课题，研究表明，通过在钢液冶炼过程精炼渣中添加特定含量的稀土氧化物，可以使得炉渣精炼效果得到明显改善。稀土在钢铁材料(尤其在高合金钢)中的开发应用也取得了较好结果。　　(3)钢铁新材料。围绕着国家所关注的钢铁新材料，本课题组联合冶金、材料等方面的科研团队并与企业密切结合进行技术攻关，取得了明显进展。如：高加工性双相不锈钢、高表面质量铁素体不锈钢、大规格重型汽车曲轴用钢、能源行业叶片用钢、高速铁路弹条用钢等品种在技术方面均有较为深入的研究。
1. 国家级 ，单嘴精炼炉冶炼高洁净特殊钢冶金机理(51674024)，2017年 .2. 国家级 ，中英国际合作课题:多尺度模拟和先进生产装备结合开发长寿命超纯净轴承钢(2015DFG51950)，2015 .3. 国家级 ，双稳定铁素体不锈钢凝固过程形成含氧化物复合核心获得细小等轴晶组织机理研究(51374020)，2014年 .4. 国家级(国家 “863”计划) ，重大装备用轴承钢关键技术(2012AA03A503)，2012年 .5. 企业级 ，核电用不锈钢泵体夹杂物与冶金工艺研究（2016-598），2016年.6. 企业级 ，典型特殊钢品种电渣重熔工艺研究(2015-0912)，2014年 .7. 企业级 ，SUH409L不锈钢产品研制和开发(4500348394)，2012年 .
(1)汽车用特殊钢关键技术。针对转炉流程生产特殊钢的复杂性和技术难点，与企业联合攻关掌握了关键工艺和技术，其成果《转炉流程生产优质特殊钢工艺技术的开发与创新》获得了2009年国家科技进步二等奖。　　(2)新型炉外精炼装置。经过本课题组30余年的不断研究，开发出了我国独创的单嘴精炼炉技术，已取得批量工业性试验成功，该装置在冶炼超低碳钢、硅钢及超洁净钢方面有独特优势，并已经形成多项专利技术。日本新日铁已有4台该炉型(REDA)成功投入生产。　　(3)冶金渣技术。针对冶炼过程中炉渣控制复杂的特点，采用先进的炉渣设计理论，研制成功多种冶金渣系。在高质量特殊钢中极低氧冶炼、杂质元素去除、夹杂物吸收、钢中微量元素控制等方面取得了广泛的应用。研究成果获得冶金科技进步三等奖。专著《冶金熔体和溶液计算热力学》评为我国百种科技原创图书。　　(4)稀土铁合金和稀土渣系。开发出了铝系稀土合金，获得了国家发明专利，并在许多钢铁企业得到了较为广泛的应用。同时“含稀土氧化物的炼钢精炼渣及制备和使用方法”也获得了国家发明专利。　　(5)TiN 控制技术。在国家“973”、“863”等项目的支持下，对含Ti不锈钢夹杂物控制、TiN非均质核心细化特殊钢凝固组织， 利用TiN技术提高大能量厚板提高焊接性能等方面均有较多的研究，所提出的冶金控制工艺已经在实际企业中得到应用。
1. 发明专利．一种铈铁合金及其制备、使用方法．ZL 201310319579.3．2013 ．2. 发明专利．高速铁路扣件用弹条用钢及其冶炼生产方法．ZL 201210240788.4．2012 ．3. 发明专利．单嘴精炼炉冶炼超洁净钢工艺．ZL 201010243658.7．2010 ．4. 发明专利．一种含稀土氧化物的炼钢精炼渣及制备和使用方法．ZL 201010575226.6．2010 ．5. 实用新型专利．多功能复吹单嘴精炼炉．ZL 00235854.9．
《新编钢水精炼暨铁水预处理1500问》(主编)《炉外精炼和铁水预处理实用技术手册》(副主编)《冶金熔体计算热力学》(第二著作人)《冶金熔体及溶液计算热力学》(第二著作人)发表论文80余篇。分别发表在《Metallurgical and Materials Transactions B》，《ISIJ International》，《Acta. Metallurgical Sinica(English Letters)》，《Journal of Iron and Steel Research International》，《Steel Research International》，《Journal of Univ. of Sci. and Tech. Beijing》和《钢铁》等国内外重要刊物。
成国光北京科技大学钢铁冶金中国金属学会中国金属学会     安徽工业大学北京科技大学钢铁冶金      