女，博士，教授。1991 年毕业留校后一直从事专业、环境工程专业的教学、科研工作。工业废物的资源化利用；非金属矿物的深加工；。主要从事矿物加工专业和环境工程专业的、硕士生的教学工作。主讲课程包括：矿物界面分选，矿物材料学，矿物化学分选、固体废物资源化、环境工程材料等。获奖如下：[1]杨慧芬、张强编著教材《固体废物资源化》获2005 年北京市精品教材（京教高 [2005]4 号）[2]杨慧芬作为主讲教师之一的课程《固体废物资源化》获2006年北京科技大学精品课程称号。出版著作四部：[1]杨慧芬编《固体废物处理技术与工程应用》（三废治理丛书），机械工业出版社，2003年；[2]杨慧芬、张强编著《固体废物资源化》，化学工业出版社，2004年。[3]杨慧芬、陈淑祥编著《环境工程材料》，化学工业出版社，2008年。[4]周少奇主编，杨慧芬等副主编《固体废物污染控制原理与技术》，清华大学出版社，2009年。以第一作者身份发表论文60多篇，其中SCI、Ei检索20多篇，影响因子最高论文4.414。代表性的包括：[1]杨慧芬,张伟娜,武志勇,周枫.溴代十六烷基吡啶改性沸石对水中Cr(Ⅵ)的吸附去除作用.北京科技大学学报,2007，29（增刊）：58-60[2]杨慧芬，傅平丰，周枫.钢渣颗粒对水中 Cr(VI)的吸附与还原作用.过程工程学报， 2008，8(3)： 499-503[3]Huifen Yang，Pingfeng Fu. Surface properties and catalytic performances of activated carbon fibers supported TiO2 hotocatalyst. Surface Review and Letters, 2008，15（4）：337–344[4]杨慧芬，王静静，景丽丽，等. 焙烧温度对高铁提钒尾渣煤基直接还原效果的影响.北京科技大学学报，2010,32（10）：1258-1263[5]杨慧芬，张伟娜，胡瑞娟. 十六烷基三甲基溴化铵改性沸石对水中Cr（Ⅵ）的吸附去除率.硅酸盐学报，2010,38（11）：2143-2147[6]Huifen Yang, Lili Jing, Baogang Zhang. Recovery of iron from vanadium tailings with coal-based direct reduction followed by magnetic separation. Journal of Hazardous Materials, 2011, 185( 2-3): 1405-1411[7]杨慧芬、铜渣中铁组分的直接还原与磁选回收，中国有色金属学报，2011,21（5）：1-6.[8]杨慧芬，党春阁，马雯，景丽丽. 硝酸钠对改善赤泥陶粒性能的影响.北京科技大学学报，2011，33（10）：1260-1264[9]杨慧芬，党春阁，马雯，景丽丽.硅铝调整剂对赤泥制备陶粒的影响. 材料科学与工艺，2011，19(6):112-116[10]Yang Huifen, Dang Chunge, Xu Wei. Preparation of geopolymer using the slag from direct reduction-magnetic separation of refractory iron ore (SDRMS). Advanced Materials Research, 2012, vol. 383-390, p 911-915负责和参加科研项目20余项，包括国家自然科学基金、国家科技支撑项目和国家863项目、省部级项目和厂协项目。代表性的如：[1]负责国家自然基金项目《浮选难选赤铁矿的微生物捕收剂应用基础研究》，批准号：51074017。[2]负责国家863专题：铅渣中铁铜铅锌及稀贵金属锑的高效回收技术研究[3]参加国家科技支撑项目《尾矿凝石技术研究》，项目编号：2006BAC21B03。[4]负责北京神雾热能有限公司项目《铅冶炼渣及含铁氧化铅锌矿的综合回收利用研究》，合同号：2010-177。[5]负责承德新新钒钛股份有限公司项目《高炉渣制备高性能胶凝材料研究》，合同号：2005-119。[6]负责北京神雾热能有限公司项目《尼日利亚某铁矿石直接还原焙烧工艺研究》，合同号：2010-094。[1]杨慧芬、王智凡，硫酸渣提取铁精矿新工艺， 授权[2]杨慧芬,景丽丽,王静静,忤晓丹,党春阁. 一种提钒尾渣深度还原直接生产海绵铁的工艺方法，专利号：ZL 2009 1 0235546.4[3]孙体昌,杨慧芬,祁超英（武钢）,王化军,杨大伟,徐承焱. 一种用高鳞鲕状赤铁矿直接生产海绵铁的工艺方法. CN200910079152.4[1] 中国金属学会会员[2] 中国硅酸盐学会工艺岩石学分会理事
矿物加工微生物选矿本科生 