班晓娟，女，1970年8月生于辽宁省凌源市，籍贯天津市，教授，硕士生导师。计算机学会高级会员。北京科技大学研究生院副院长。1997年毕业于计算机应用专业研究生，获工学硕士学位。2003年毕业于控制理论与控制工程专业研究生，获工学博士学位。97年起至今，一直在计算机系任教，从事计算机人工智能与人工生命方面的理论研究，及其在实际中的应用。研究方向为人工智能与人工生命及其在计算机动画中的应用。自参加工作以来，作为主要研究人员，先后参加国家国家863项目：MISC体系结构的设计；国家863项目：电力工业企业生产计划与调度管理群体智能决策系统；国家自然科学基金项目：人工动物的自繁衍理论和方法，均已验收，并获得好评。作为申请人，负责华中科技大学图像信息处理与智能控制资助项目：人工动物的认知建模方法研究；负责清华大学智能技术与系统实验室资助项目：的行为规划和自动化方法研究，均已验收，并获得好评。正在研究的课题有：2004年~今，作为主要申请者和主要研究人员，参加了国家自然科学基金项目“基于人工生命的智能控制系统研究与应用”（60374032）；2004年~今，作为主要研究人员，参加了国家自然科学基金项目“网络环境下虚拟机器人-‘软件人’的研究”（60375038）；2005年~2008年，作为申请人，负责国家自然科学基金项目“基于认知的人工动物高级行为规划研究”。同时，参加了各种横向应用课题多项北京科技大学北京科技大学北京科技大学教育部重点实验室人工鱼