教授，博士生导师。1992年毕业于东北师范大学化学系，1995年获得理学硕士学位。1997年至2002年留学于美国Michigan Technological University化学系，获得博士学位。
北京科技大学材料科学与工程学院教授。曾任常委、委员。所在系所：北京科技大学材料物理与化学系职务：校长助理、国际处处长职称：教授通信地址：北京科技大学1.新型催化材料：多种金属基络合催化剂的可控制备，介孔异质复合材料的结构调控与高效催化机理的探索研究；2.特殊形貌纳米高分子材料：多种特殊形貌高分子的精细合成及智能性调控（如聚苯胺pH值、电场响应等）；3.多功能复合材料：多组分复合材料的结构设计及功能构建（如多级组装复合材料磁性、热学、催化性能的多重耦合），协同作用规律的探索。2002年入选北京市科技新星。2003年获得International Symposium on Advanced Materials and Their Related Sciences大会特殊贡献奖。2004年获得中国化学会第24届学术年会青年优秀论文奖。2005年入选教育部新世纪优秀人才。2012年度教育部长江学者奖励计划特聘教授。2015年担任北京科技大学副校长。
中共北京科技大学委员会：经与中共北京市委商得一致，2016年12月1日研究决定：免去王戈同志的中共北京科技大学委员会常委、委员职务。 北京科技大学 