夏克俭，男，教授，1955年7月出生，籍贯。1978年7月于计算机科学系计算技术专业毕业，1987年6月于计算机科学与技术系计算机应用专业毕业智能管理、数据库技术及软件设计方法《承纲管理信息系统设计与分析》，该课题通过省级鉴定。《青岛钢铁总厂计划/总调计算机辅助决策系统》，该系统已投入运行，达到当时企业管理国内先进水平。国家863课题（CIMS主题）：《电力工业企业生产技术与调度集成群体智能决策支持系统》（863-511-845-011），该课题已通过863专家组鉴定，其新技术的创新性达到国内先进水平。《计算机网络系统建设及软件开发》，该项目已交付使用。《智能农业应用系统、精准施肥算法及土壤模型库的研究》，该项目已交付使用。《计算机网络环境中的“虚拟机器人”----“软件人”的研究》，该项目为国家自然科学基金课题。《教育电子文档交换的XML的实现》，该项目已交付使用。大学任教以来，主讲过“程序设计基础”、“数据结构”、“数据库技术”、“计算机应用基础”和“办公自动化技术”等课程，独立指导本科生毕业设计110多名、硕士研究生40多名。《微型计算机情报检索系统（MCDOS）》，该课题获原冶金工业部成果奖（冶科字111号）并投入使用。专著《数据结构+算法》一书，2001年2月由国防工业出版社出版发行（ISBN 7-118-02419-8）。作为第一作者编写的《计算机应用基础》一书，2002年7月由国防工业出版社出版发行（ISBN 7-118-02895-9）。在核心刊物、学报上发表论文30余篇，主要涉及数据库技术、数据仓库、存储管理、决策支持及软件设计方法等领域。湖北武汉大学北京科技大学