一、 材料物理系 教授、研究生导师所在学院：材料科学与工程学院 材料物理系招生专业： 材料物理毕业院校信息：1997年毕业于北京科技大学获博士学位现工作于：北京科技大学材料物理系、北京科技大学中信CBMM联合实验室杨善武老师留校任教至今，先后主讲《材料力学行为》，《晶体缺陷与力学性能》，《扩散与相变》，《原子物理与量子力学》，《高等量子力学》，《理论物理基础》等课程。在科研方面，目前正在承担国家“973”课题“高强韧耐沿海大气腐蚀超细钢”的研究和国家自然科学基金课题“外应力和预应变对微合金钢中温转变组织热稳定性的影响”，并发表多篇在国内外影响力很高的论文。杨老师长期以来从事于本科生的《量子力学》教学工作，历年来都获得“最受学生欢迎的老师”提名并多次获奖，其“量子力学”课程回头率极高，大部分大四学生都会回头再上杨善武老师一个学期的量子力学课，个人魅力极高。很多学生都说，听杨善武老师上“量子力学”课是一种享受，杨老师从来不用PPT，尽情板书，推导公式并乐在其中。课下非常喜欢同学到他办公室去提出问题并一同讨论，从来没有高高在上的架子，平易近人。鉴于杨善武教授在科研方面的研究成果，他应邀出席了2011年中信CBMM实验室的年度报告会并发表了重要讲话。曾长期于地方文艺团体、文化部门从事音乐创作、民间音乐收集整理等工作。1990年开始学术研究，1998年确立以传统宫调理论与乐学规律研究为方向，已在苦音研究、“同均三宫”研究、乐学论著研究与古代乐调研究等方面发表论文40余篇、50多万字。著有《传统宫调与乐学规律研究》、《五声性体系与七声体系的分野》等。论文《一个典型的乐曲系统》获1996中国传统音乐学会首届中青年论文评选二等奖；《敦煌乐谱研究的新突破》获2007全国首届“音乐评论学会奖”二等奖，多篇获得河南省音乐论文评选一等奖。《五声性体系与七声体系的分野》摘要张红梅撰文为《谱例集》"混杂不同体系"问题辩护。张文不顾维吾尔音乐总体的七声风格,只是断章取义式地分析取证,依靠机械式的音调划分和用音统计,轻率地下结论;张文不识七声的调性变化,硬将调性转换归之为"不伦不类"的"音阶转换";尤其是张文将自己明确界定为七声"龟兹角调式"的乐曲,又生拉硬扯地与"俗乐音阶羽煞"等同而论。张文问题的存在不是孤立的,它反映了我国音乐学界在五声性体系与七声体系区分、认识上的不清。北京科技大学材料科学与工程学院北京科技大学材料物理专业复合组织北京科技大学