法律系 教授 民商经济法学硕士研究生导师、执业1969年1月出生于海南省儋州市，1991年7月毕业于，获学士学位；1995年7月学成，获第二学士学位；1999年7月毕业，获硕士学位；2007年9月在读博士。具有律师资格、执业资格、上市公司独立董事任职资格。中国经济法学研究会会员、中国知识产权法研究会会员、中央单位政府采购评审专家、北京市哲学社会科学项目评审专家、专利法专业委员会秘书长。主要从事知识产权制度、科技法律制度及现代企业法律制度、企业知识产权战略等专业研究领域的教学科研及研究生指导工作，主讲课程为《知识产权法》、《WTO规则与知识产权诉讼》、《公司与企业法》、《公司法专题研究》等。近年来，先后在《政法论坛》、《知识产权》、《中国版权》、《电子知识产权》等重要学术期刊发表法学论文67篇，并有多篇论文被人大《复印报刊资料》及《中国社会科学文摘》全文转载或索引；在中国民主与法制出版社、、中国人事出版社等国家级出版社出版学术著作3部，主参编法学教材5部，总计撰写字数逾百万字；主持和参与国家自然科学基金委员会、、中国钢铁协会等单位下达和委托的国家级课题4项、省部级课题及其它项目研究9项，总计科研经费近百万元；作为项目负责人还承担并圆满完成国家自然科学基金委员会委托的《国家自然科学基金“十二五”发展规划战略研究》专项子课题科学基金研究项目。1.专著：《房地产交易》，，2007年9月第一版。2.编著：《案解知识产权法》，，2008年5月第一版。3.编著：《职业资格人员反腐倡廉教育读本》，中国人事出版社，2009年11月第一版。1.《滥用市场支配地位行为的法律规制探析》，《西北民族大学学报》（哲学社会科学版）2011年01期。（CSSCI）2.《我国专利强制实施许可制度若干问题评析》，《电子知识产权》2010年02期。（CSSCI）3.《商业秘密保护的法理基础与利益平衡分析》，《电子知识产权》2009年07期。（CSSCI）4.《浅谈我国反垄断法损害赔偿制度》，《云梦学刊》（湖南理工学院学报）2009年第04期。5.《微软“黑屏”行为的法律界定与规制分析》，《北京科技大学学报》（社会科学版）2009年02期。6.《证券投资者保护基金偿付范围研究》，《北京科技大学学报》（社会科学版）2007年9月第03期。7.《建立我国独立域名体系相关问题探讨》，《电子知识产权》2007年第04期。（CSSCI）8.《P2P技术下版权侵权责任的认定》，《中国版权》2007年第03期。（CSSCI）9.《信托法与物权法定原则的理念冲突及其解决设想》，《政法论坛》2007年第04期。（CSSCI）10.《竞业禁止协议效力若干问题研究》，《北京科技大学学报》（社会科学版）2007年第01期。11.《驰名商标淡化与反淡化问题研究》，《电子知识产权》2006年第12期。（CSSCI）12.《知识产权反垄断立法规制研究》，《知识产权》2006年第06期。（CSSCI）13.《驰名商标认定的基本规则和模式》，《电子知识产权》2006年第10期。（CSSCI）14.《我国知识产权侵权归责原则研究》，《电子知识产权》2006年第08期。（CSSCI）15.《P2P软件使用用户版权侵权问题探析》，《山东审判》2006年第06期。16.《驰名商标保护中的混淆理论与联想理论探析》，《北京科技大学学报》（社会科学版）2006年第02期。等等……1.《知识产权法学》，中国民主与法制出版社，2005年8月第一版。2.《科技法学》，北京工业大学出版社，2006年8月第一版。3.《知识产权法教程》，，2007年6月第一版。4.《乡镇公务员培训教程》，中国人事出版社，2009年4月第一版。1.《钢铁行业人才流动准则修订研究》负责人，中国钢铁工业协会，已完成。2.《我国钢铁行业政策法规汇编研究》负责人，中国钢铁工业协会，已完成。3.《航天科技财务有限公司发展战略研究》，航天科技有限责任公司，已完成。4.《科技创新与企业知识产权战略研究》负责人，企业横向合作，已完成。5.《中国钢铁工业人才战略研究》，中国钢铁工业协会，已完成。6.《技术标准化与知识产权反垄断规制研究》负责人，校基金，已完成。7.《创新型工程科技人才培养研究》，中国工程院，已完成。8.《依托单位在科学基金管理体系和运行机制中的战略定位研究》负责人，国家自然科学基金，已完成。9.《依托单位、联络网及地方科技主管部门组织行为管理研究》负责人，国家自然科学基金，已完成。10.《联合资助工作规范化管理与相关法规问题研究》负责人，国家自然科学基金，在研。11.《国家自然科学基金依托单位管理职责与法规问题研究》负责人，国家自然科学基金，在研。2008年01月，2007年度科研成果奖。1.2007年04月，第十届“QJP工作”课堂教学评比二等奖。2.2009年06月，北京科技大学第四届“研究生教育奖”、研究生教学优秀奖北京科技大学文法学院律师北京科技大学机械工程学院北京科技大学管理学院中国政法大学研究生院北京科技大学经济管理学院企业法律顾问北京市律师协会北京大学出版社中国工程院北京大学出版社中国人事出版社对外经济贸易大学出版社北京科技大学文法学院北京科技大学