韩学周，作曲家、指挥家，现任人文素质教育中心副主任、副教授、加拿大访问学者；兼任副团长（挂职），北京高等教育学会美育研究会副会长、北京市学校中华传统文化促进会副秘书长；北京科技大学民乐团、首都大学生爱乐民乐团、交响乐团常任指挥艺术总监，、加州青年国乐团指挥。
韩学周，作曲家、指挥家，现任人文素质教育中心副主任、副教授。美国、加拿大访问学者；中国戏曲学院学习作曲，中央音乐学院、加拿大蒙特利尔大学学习指挥。现任北京科技大学民乐团，首都大学生交响乐团，民族乐团常任指挥，艺术总监，美国加州青年国乐团客席指挥。兼任北京市高等教育学会美育研究会常务理事、秘书长；兼任中国戏曲音乐学会常务理事，北京市高等教育学会理事。
曾先后荣获教育部主办的全国大学生艺术展演一等奖3项；2012年获全国艺术教育“魅力名师”称号；2009年荣获教育部优秀指导教师奖；2010年、2007年、2005年荣获北京市优秀指挥奖、优秀指导教师奖；2008年荣获中国民族管弦乐学会举办的全国第四届青少年民乐团队邀请赛优秀指挥奖；2005年荣获国际青少年艺术节大赛伯乐教师金奖。指导的乐团连续获得国际、全国、教育部及北京市一等奖、金奖等20余项。曾在CSSCI、中文核心期刊等发表专业学术论文20余篇，著作5部，创作音乐作品20余件。
1、《音乐与高等教育——以中国民族器乐为例》发表在北京科技大学学报2、《新媒体营销在电影中的推广应用—以<失恋33天>为例》发表在北京电影学院学报3、《记录真实炎黄，突破文化藩篱》发表在北京电影学报4、《非理性视域下的电影分析》发表在当代电影5、《北京高校艺术管理专业调查研究》发表在教育与职业6、《美国非盈利表演艺术组织起源与发展分析》发表在东北师范大学学报7、《基于DEA模型的中国文化产业发展效率研究》发表在云南财经大学学报1、2008年月申报《北京市高校美育现状研究》课题，已近结题。北京市2、2009年申报《北京市普通高校艺术教育现状分析》课题。北京市3、2011年申报《中国古琴文化与名曲赏析》课题。北京科技大学
4、2012年申报《北京高校文化传承与实践系列活动》课题。北京市
北京科技大学北京交响乐团北京民族乐团 北京科技大学    