乔兰，教授。2000年6月毕业于北京科技大学工程力学专业，获博士学位。主要从事岩土工程、工程力学和等领域的“工程岩土体稳定性分析与控制技术”、“地应力测试技术理论与方法”、“工程地质灾害机理分析与控制技术”、“特殊土地基处理技术”方面的科学研究与研究生教育工作。乔兰，教授，从1991年开始，先后完成了20多项和矿产资源工程领域的科研项目，尤其在矿山预报与控制工程、地质工程测试技术和岩土工程稳定性监测与技术方面取得了一系列研究成果。代表性的成果有：“实现完全温度补偿并考虑岩体非线性的地应力测量技术及其工程应用”,获国家技术发明三等奖（1999年,第2获奖人)；国家“九·五”攻关项目“新城金矿复杂条件矿床采矿方法研究”,2000年国家科技进步二等奖(第9获奖人)；"深部开采动力灾害预测及其危险性评价与防治研究"，2004年国家科技进步二等奖(第3获奖人)。另外,先后获得省部级科技进步特等奖2项、一等奖4项、二等奖6项。并于2002年获“青年科技奖”金奖。
主要从事岩土工程、工程力学和等领域的“工程岩土体稳定性分析与控制技术”、“地应力测试技术理论与方法”、“工程地质灾害机理分析与控制技术”、“特殊土地基处理技术”方面的科学研究与研究生教育工作。1983年7月毕业于工程地质、水文地质专业并获学士学位，1993年获得硕士学位，2000年获得北京科技大学博士学位； 1983-1990在华北水利水电学院地质系工程地质教研室任教，1993年始进入北京科技大学，至今历任土木与环境工程学院副研究员、教授、，曾任土木工程系副主任、主任、研究生院副院长等职务，现任北京科技大学规划与学科建设办公室主任，兼任岩石力学与工程学会理事、中国岩石力学与工程学会测试专委会副主任委员。作为主要研究骨干或项目负责人参与完成了国家“八.五”、“九.五”、“十.五”等重点科技攻关课题4项，课题2项，省部级项目10余项。高等学校博士点基金项目3项，教育部优秀青年教师资助项目1项，以及20余项科研课题。其中包括峨口铁矿、、铁矿、新城金矿、玲珑金矿、海沟金矿、首钢水厂铁矿等多个矿山地下巷道和高陡边坡的岩体稳定性控制技术研究项目，以及连接线岩质边坡稳定性控制、长大及稳定性控制技术等项目，在岩土工程监测理论和技术、工程地质及其环境效应、地应力测试技术理论与方法、采空区处理、GIS与矿山安全生产等方面积累了丰富的研究经验。研究成果曾获得国家科技进步二等奖2项，国家技术发明三等奖1项，省部级科技进步特等奖2项、一等奖4项。第二届青年科技奖金奖。出版了二部学术专著和一部教材，在《》、《矿业》、《金属矿山》等国内外学术期刊发表论文40余篇（其中被SCI、EI收录论文21篇）。在教学方面：独立指导10届硕士生21名、指导已毕业博士研究生3名；指导的硕士毕业生论文有2篇获得优秀硕士学位论文。主讲了包括《》、《工程地质学》、《地质力学》、《》及《高等土力学》、《工程地质分析原理》在内的多门本科生和研究生主干课程。培养毕业博士2人、硕士9人（其中2名硕士优秀硕士学位论文）和在读博士生8人、硕士生12人。北京科技大学采矿工程北京科技大学采矿工程地质灾害预测中国岩石力学与工程学会 采矿工程华北水利水电学院北京科技大学采矿工程专业工程力学专业博士生导师中国国家自然科学基金校企合作金川镍矿梅山京秦高速公路青龙京承高速公路隧道超前地质预报中国岩石力学与工程学会岩石力学与工程学报中国北京科技大学土力学地基基础地下水动力学