孙长银，男，1975年8月生于安徽省霍邱县，1995年加入中国共产党。硕士、博士、博士后经历，历任自动化学院副院长，教授、博士生导师。现任自动化学院院长，教授，博士生导师。已入选教育部新世纪优秀人才计划。近年来，在《Neural Networks 》 、《Soft Computing》、《IEEE TAC》、《IEEE TNN》、《中国科学：F辑》等国内外学术期刊上发表学术论文60余篇，其中SCI收录论文29篇，被他引200余篇次。学会会员，江苏省自动化学会理事。孙长银，1975年生，自动化学院院长，教授，博士生导师；兼中国自动化学会理事，中国自动化学会青年工作委员会主任委员，获得者，IEEE学会会员。已受邀担任ISNN、IJCNN、ICNSC、ISIC等十多个国际会议的程序委员会委员或公共关系主席以及IEEE TAC、IEEE TNN等十多个国际学术刊物以及《中国科技论文在线》等的审稿专家。担任Springer刊物“Neural Computing and Applications”的特邀编委（Guest Editor），主要从事智能控制理论及其应用、非线性系统分析与优化、模式识别等方面的科学研究工作。孙教授曾受聘为国家自然科学基金委员会信息科学部项目主任（2007－2009），曾受邀为香港中文大学博士后研究员、澳大利亚访问教授、美国高级研究学者。2007年作为主编之一编辑Springer系列刊物“Advances in Neural Networks - ISNN 2007”三卷。1992.09--1996.07 四川大学 本科生1996.09--1999.09 助教1999.09--2001.03 硕士研究生2001.03--2003.12 东南大学自动化学院博士研究生（导师院士）
2004.03--2004.12 香港中文大学工学院 博士后、副研究员2004.02--2006.09 东南大学自动化学院博士后2004.04--2006.03 副教授、硕导2006.04--2007.03 河海大学电气工程学院教授、硕导2007.06--至今 项目主任2007.04--至今 东南大学自动化学院 副院长、教授、博士生导师2012-至2016自动化学院 院长、教授、博士生导师
中国自动化学会常务理事、副秘书长中国自动化学会青年工作委员会主任中国自动化学会智能自动化专业委员会副主任中国自动化学会控制理论专业委员会委员中国人工智能学会计算智能与数字城市专业委员会副秘书长中国机械工业教育协会自动化分委员会委员担任国际刊物编委(Associate Editor)《IEEE Transactions on Neural Networks》(2010－ )《Neural Processing Letters》(2008－ )《International Journal of Swarm Intelligence Research》(2009－ )《Recent Patents on Computer Science》(2008－ )国际刊物客座编委（Guest Editor）《Neural Computing & Applications》(2008、2009)《中国科学：F辑》(2009)
先后参加或负责国家自然科学基金重大、重点项目、江苏省自然科学基金项目、中国博士后基金项目、香港政府研究基金项目等项目10多项；在国内外学术期刊（会议）上发表学术论文100余篇，SCI收录40篇，Ei论文80篇，他引300余篇次。
曾获2005年江苏省优秀博士学位论文奖、南京市自然科学优秀论文二等奖、2006年全国优秀博士学位论文提名论文奖和2006年江苏省科技进步一等奖等多项荣誉或奖励。1. 2010年， 江苏省青年科技奖2.2010年， 高等学校科学研究优秀成果自然科学奖 第一完成人3. 2010年，东南大学青年特聘教授4. 2007年，非高斯随机系统的抗干扰控制与估计教育部自然科学一等奖 第二完成人5. 2006年，复杂动态系统及非线性系统的分析与鲁棒控制江苏省科技进步一等奖 第五完成人6. 2006年，神经网络的动态行为与优化计算：全国百篇优秀博士论文提名奖 独立完成
在《Neural Networks》、《Soft Computing》、《IEEE TAC》、《IEEE TNN》、《中国科学：F辑》等国内外学术期刊上发表学术论文60余篇，其中SCI收录论文40篇，被他引200余篇次。曾获全国优秀博士学位论文提名论文奖、2006年江苏省科技进步一等奖和2007年教育部自然科学一等奖等多项荣誉或奖励。曾任信息科学三处（自动化学科）流动编制项目主任（2007－2009）。1．智能控制理论与方法 (神经网络，支持向量机，数据驱动控制)2．模式识别3．最优化方法、网络化系统的优化与控制东南大学香港中文大学东南大学北京科技大学IEEE北京科技大学国家杰出青年科学基金皇家墨尔本理工大学南加州大学三峡大学理学院东南大学自动化学院冯纯伯 河海大学电气工程学院国家自然科学基金委员会信息科学部北京科技大学    国家自然科学基金委员会