陈月云，女，工学博士，北京科技大学计算机与通信工程学院教授，博士生导师，通信工程专业副主任。1989年于华南理工大学无线电技术专业本科毕业获工学学士学位，毕业后分配至北京从事科研工作，随后相继考入北京交通大学，通信与信息系统专业研究生毕业，获通信与信息系统专业工学硕士和博士学位，师从谈振辉教授。长期以来研究方向围绕无线移动通信系统理论，宽带无线通信技术，无线通信系统中的优化理论，无线资源管理、空间信息网络通信理论与方法等领域。
1989年于华南理工大学无线电技术专业本科毕业获工学学士学位，毕业后分配至北京从事科研工作，随后相继考入北京交通大学，通信与信息系统专业研究生毕业，获通信与信息系统专业工学硕士和博士学位，师从谈振辉教授。2011年12至2012年6月赴美国Stevens Institute of Technology作访问学者，合作教授为Prof. Yudong Yao (IEEE fellow)。长期以来研究方向围绕无线移动通信系统理论，宽带无线通信技术，无线通信系统中的优化理论，无线资源管理、空间信息网络通信理论与方法等领域。
长期担任SCI期刊“JCST”、“KSIITRANS.”、“Science China”、“China Communications”、期刊“应用科学学报”以及IEEE部分国际会议论文审稿人，IEEE会员，北京市朝阳区科委项目评审专家、深圳科技计划专项评审专家。2002年进入北京科技大学任教，近年来以第一作者身份发表学术论文四十余篇，其中SCI、EI收录二十余篇；以主编和副主编身份出版著作三本；以第一发明人获授权国家发明专利两项；作为项目第一负责人，承担国家自然科学基金项目1项，北京市自然科学基金1项；以校内第一负责人承担国家科技重大专项2项，国家公益专项1项；作为核心技术骨干参加国家高技术研究发展计划、国家科技重大专项等多项国家级和省部级项目；主持多项横向课题。
   