男，生于1964年10月，教授、博士生导师。1988－1996年在任教；1996年东北大学钢冶系毕业，获工学博士学位。
生于1964年10月，教授、博士生导师。1983年本科毕业于内蒙古师范大学数学系，1988年研究生毕业于内蒙古大学数学系。1988－1996年在包头钢铁学院任教；1996年博士毕业于东北大学钢冶系，师从肖泽强教授及贺友多教授。1998年在北京科技大学钢铁冶金专业完成博士后工作出站，师从杨天钧教授，并留校工作至今。2001-2002年在北京师范大学信息学院进修计算机应用与技术专业。
炼铁方面：炉缸炉底冷却系统、耐火材料、砌筑、操作及侵蚀预测与安全在线监测；冷却器开发及炉型在线监测；水温差检测系统；高炉开炉布料实测及布料过程工艺优化；焦炭的冶金性能检测、烧结矿与球团矿配矿工艺开发及优化研究。炼钢方面：低成本转炉生产工艺开发，低成本铝镇静低碳和超低碳钢洁净度工艺过程开发。数值模拟方面：高炉、钢包、中间包及结晶器流体流动、传热及传质过程的数值模拟。
本科课程：冶金传输原理研究生课程：冶金传输过程数值计算
参加或主持了国家"八·五"，"九·五"“十一·五”国家重大科技攻关项目、国家创新技术项目、省级产学研项目及国家自然科学基金项目，完成了多项厂协项目。发表在主要杂志上的论文200余篇，与人合作编著书一本。
获国家教学二等奖1项；国家科技进步二等奖1项；省部级一等奖6项；多次获得北京科技大学教学成果优秀奖及优秀教师奖，并多次被毕业生评为我心目中最优秀教师。专利：先后申请专利二十余项，绝大部分已产业化。
包头钢铁学院      