贾建华，男，北京科技大学经济贸易系，指导硕士研究生课程为国际贸易理论、政策和措施；WTO与当代国际贸易争端的解决；企业国际化经营；国际市场营销的战略策划。1982年人民大学本科毕业从事高校教学工作1985年完成人民大学助教研究生班学业1987年任讲师1992年破格晋升副教授1999年晋升教授，长期从事国家级经济与贸易方向的教学和科研工作1984年—-1992年在任教学系副主任1994年—2005年5月任北京科技大学经济贸易系主任2001年6月，本人为项目负责人的国家自然科学基金项目《面对世界经济全球化的对策研究》，项目批准号：70041023，通过基金委管理科学部专家组审核和验收；2003年1月，本人为项目负责人的国家自然科学基金项目《对“入世”后中国企业环境变化的研究》，项目批准号：70141028，通过基金委管理科学部专家组审核和验收；主持北京市和教育部科研项目3项；发表学术论文数十篇。1997年获教育基金“全国优秀教师”奖。1998年主编教材《国际贸易理论与实务》，获全国优秀畅销书奖。2001年获得北京科技大学“建龙优秀教师奖”；2002年获得研究生教学优秀奖；2000年获得北京科技大学优秀教材二等奖；2004年度获得北京科技大学“我爱我师－我心目中最优秀老师”奖；2005年度获得北京科技大学“我爱我师－我心目中最优秀老师”奖；2005年5月贾建华.阚宏主编的《新编国际贸易理论与实务》获得北京市教委精品教材奖。主编《商业公共关系学》北京经济学院出版社 1990年出版；主编《现代市场营销学》 1991年出版；主编《国际商务人员必备》北京经济学院出版社 1994年出版；主编《国际贸易理论与实务》1995年出版；主编《国际贸易理论与实务》首都经济贸易大学出版社1995年出版；主编《市场营销心理学》首都经贸大学出版社 1996年出版；主编《国际贸易理论与实务修订本》1999年出版；主编《新编国际贸易理论与实务》2004年出版；共计9部教材和著作。主任北京工业大学宝钢北京科技大学北京工业大学出版社首都经济贸易大学出版社首都经济贸易大学出版社对外经济贸易大学出版社