冯澎，男，1982年1月-1985年8月天津大学物理系助教、讲师。主讲：大学物理实验（3轮）、工科大学物理课（1轮）。1988年7月-现在，物理系副教授（1993年）、教授（2000年）。本科课程： 大学物理实验、工科大学物理、理科电磁学、理科理论力学、理科电动力学、理科热力学与统计物理、理科量子力学、群论、物理在高新技术中的应用、新物理效应导论。科研方向： 一、 理论物理方向：1． 量子统计物理中的产生泛函理论研究。将量子场论与统计物理结合起来处理多粒子系统的问题，特别是解决低维凝聚态系统物理问题，预言新的物理效应。2．引力场的量子化问题。主要研究引力场涨落和增益。二、 凝聚态物理方向：1．纳米管和单层石墨物性研究。主要从事纳米管和单层石墨中声子磁性研究，以及激子激化涨落的控制研究。2．磁涡旋存储机理研究。此项研究瞄准磁涡旋存储器的设计，既有理论创新内容，又有实际应用意义。1．提出量子阱材料中界面声子增益效应2． 提出量子统计物理中多重复时间路径的泛函积分方法3．提出反铁磁体中存在磁振子压缩态4． 提出纳米管中声子相变机理5. 提出纳米管中激子存在压缩态6.提出磁纳米点中自旋量子相干效应1989.1-1993.8 材料界面优化设计, 国家863高技术基金-功能材料专题材料微观设计子课题的研究11+25万（75-85期间）主要参加者，85期间课题答辩人。2001. 1-2003. 12 凝聚态物理中玻色系统的不稳定态与压缩态研究, 国家自然科学基金, 课题申请人。2008-2010 单层石墨中激子压缩态及凝聚态研究，国家自然科学基金课题，课题申请人。
1993年获北京市优秀青年骨干教师称号。 
北京科技大学  