陈明文，男，毕业于曲阜师院，北京科技大学数理学院教授。1978.9--1982.7 曲阜师院(后改为曲阜师范大学)数学系数学专业本科毕业，获理学学士学位；1988.9 -- 1991.3 北京科技大学应用科学学院学习, 应用数学专业, 研究方向:数学物理中的渐近方法及其应用, 获理学硕士学位；2005.9 -- 2009.6 北京科技大学材料科学与工程学院学习, 材料加工工程专业, 研究方向为形态形成理论, 晶体生长, 获工学博士学位；2011.11－2012.3, 加拿大McGill 大学数学与统计系作访问学者;陈明文, 王自东, 孙仁济, 远场来流对过冷熔体中球状晶体生长的影响, 物理学报,陈明文, 王自东, 徐鉴君, 强远场来流对于晶核生长的影响, 中国力学学会50周年学术大会论文集, 北京2007.8.陈明文, 王自东, 徐鉴君, 球状晶体的形态稳定性和演化, 中国科学E 辑李向明, 陈明文, 王自东, 在强加来流作用下二元系中枝晶生长的稳态解, 北京科技大学学报,陈明文, 王自东, 徐鉴君, 在二元合金过冷熔体中枝晶生长在远场来流作用下的稳态解, 中国科学E辑陈明文, 倪 锋, 王艳林, 王自东, 谢建新, 界面动力学对过冷熔体中球晶生长界面形态的影响, 物理学报王艳林, 吴兰鹰, 王自东, 陈明文, 输液管路弯头固-液耦合动力学研究, 振动与冲击陈明文, 王轶男, 张 鸿, 王自东, 基于均匀形核的金属液滴凝固过程分析, 北京科技大学学报[1], 熔体中球状颗粒之间的相互作用, 中央高校基本科研业务费专项基金资助项目, 2011.9.12-2013.06 负责。[2] 陈明文等, 强迫流动对于球晶界面微结构形态的影响 , 国家自然科学基金项目, 2010.01.01-2012.12.31, 负责。[3] 陈明文, 在旋转流场中球晶界面微结构斑图形态控制的研究, 中央高校基本科研业务费专项基金资助项目, 2010.9.12-2010.06, 负责。[4] 张晓丹, 陈明文, 刘宇, 于建平, 若干微分方程与分数阶动力系统求解及其复杂性质, 北京科技大学冶金研究院基础研究课题, 2009.5.12-2012.12, 主要参加者。[5] 国家科技部863 计划项目 “精密铜管短流程高效制备加工技术的研究 ”, 主要参加者。[6] 魏培君等, 声子晶体弹性波带隙结构 国家自然科学基金项目, 2007.01.01-2009.12.31, 主要参加者。[7] 国家科技部973计划项目: 材料短流程制备加工的科学技术基础, (首席科学家: 谢建新), 总经费 3千万元, 专题名称: 特种材料成形加工中相变形变作用的精确控制 2006.09-2011.12, 主要参加者。[8] 陈明文等, 单相合金固液界面组织精细结构控制的研究, 校基金, 2007-2008年度, 负责。[9] 陈明文等, 固液界面组织精细结构的研究, 校基金, 2006-2007年度, 负责。[10] 2006—2009 作为主要参加者国家重大基础研究项目“高性能金属材料控制凝固与控制成形” , 主要参加者。[11] 2003—2005 作为主要参加者参加了北京市科技新星计划,“自生纤维状Cr向增强铜电车线的应用研究 ” , 主要参加者。1.陈明文，孙仁济，北京科技大学第四批教学改革项目：数学物理方程课程改革，2001—2003，负责人。2.孙仁济，陈明文，《数学物理方程》，中国科学文化出版社，2001.12。3.王自东，张勇, 张鸿, 赵九洲, 许庆彦, 陈明文, 李向明, 普通高等教育“十一五”国家级规划教材《非平衡凝固理论与技术》, 北京机械工业出版社, 2011.05.4.陈明文, 刘宇, 普通高等教育“十二五”国家级规划教材《数学物理方程》, 机械工业出版社, 2013。陈明文