张波萍教授，2003年3月回国，在无机非金属材料系工作。现任教授、博士生导师、功能陶瓷与器件梯队负责人、固体电解质冶金测试技术国家专业实验室副主任。获2006年教育部新世纪优秀人才支持计划。2003年以来已经指导完成本科生毕业10人、培养硕士毕业生13人、博士毕业生8人，其中两人获优秀本科毕业设计、两人获校优秀硕士毕业论文、一人获校优秀博士毕业论文、三人获研究生十佳“学术之星”称号。目前指导在读博士生6人、硕士生15人。目前主要从事的研究有：信息功能陶瓷（包括新型无铅压电陶瓷，介电/压电陶瓷材料及薄膜），新型纳米复合非线性光学薄膜材料，热电材料及其器件研究等。1984 年毕业于华中科技大学机械工程二系金属材料专业，获学士学位。自1987年至2003年在日本留学和从事研究工作，于1993 年获日本（金属材料研究所）博士学位，曾任日本和日本工业技术院东北工业技术研究所研究员。主讲《波谱及应用》、《电子陶瓷与器件》等本科生课程，《材料科学与工程前言》博士生课程。1. 新型介电/压电陶瓷材料及薄膜2. 无铅压电陶瓷及压电驱动器3. 热电材料及其器件4. 新型纳米复合非线性光学薄膜5. 光催化材料在日本留学和工作十六年，先后参加并完成了十几项日本文部省，通商省以及科学技术振兴学会的研究课题，目前正在承担国家 973 、国家 863 、国家自然科学基金、教育部新世纪优秀人才计划，国际合作等多项研究等项目。在Applied Physics Letters, Journal Applied Physics, J. Am. Ceram.Soc., Jpn. J. Appl. Phys., Corr. Sci., Scripta Mater., Materials Transactions,Applied Catalysis等国内外核心期刊上发表科技论文220余篇 ，其中被SCI收录160余篇、EI收录170余篇、ISTP检索17篇，SCI论文共被引用1200余次（他引516余次），单篇论文最高被他人引用88次；日本发明专利授权2项，申请国家发明专利50余项，其中授权44项，公开10项。Journal of the American Ceramic Society, Materials Letters, Journalof Materials Processing Technology、硅酸盐学报等国内外核心期刊审稿人。北京科技大学材料科学与工程学院北京科技大学东北大学材料学东北大学