左昉，男，1965年出生，中共党员。现为系副教授。1987年本科毕业于光学工程系光电成像专业；1998年于北京理工大学光学工程系军用光学专业获硕士学位；2003年毕业于光学工程专业，获工学博士学位；2003年至2005年于中国科学院半导体所光电子学与微电子学学科从事博士后研究工作。研究方向：光电检测技术；图像处理与图像融合技术；半导体激光器应用技术；光通信技术；红外与微光成像技术。博士后期间从事激光通信系统研制，该系统属国内首创。参与了国家“9.5”预研项目“高灵敏度EBCCD微光探测系统的研制”（负责系统测试），该系统性能处于国际领先水平。博士论文中，提出了用超分辨力图像复原技术测量欠采样系统（CCD、红外焦平面阵列、LCD等）的传递函数，从理论上拓展了传递函数的概念，并通过实验证明了其实用性；发现了成像系统信噪比不仅与系统本身的参数有关还与输入图像本身的空间频率有关，指出了经典探测方程（Rose方程）的不完善之处。硕士论文期间完成了总参重点项目“夜间环境与背景模拟技术”，利用计算机模拟野外环境及军事目标。独立研制了“激光光束分析仪”。熟练掌握半导体激光器在照明、枪瞄、制导等方面的应用。获得国家发明专利3项（均为第一发明人）。编著教材4部（第一编著者2部，第二、三编著者各1部）。在国际会议及国内核心期刊发表论文20余篇，其中被EI收录10余篇。北京科技大学测控技术与仪器北京理工大学北京理工大学