张敬源，外国语学院院长，教授，硕士生导师。教育基金优秀教师奖，2003。（含课题名称、来源、年限）（不超过五项）◇ 教育部大学英语教学改革扩展项目，“面向自主学习能力培养的大学英语教学评价体系理论与实践研究”，2004～2006，已结题；◇ 北京科技大学教学基金项目，“北京科技大学大学英语教学大纲建设研究”，2004～2005，已结题；◇ 北京科技大学教学基金项目“北京科技大学博士研究生入学英语考试试题库建设”，2002～2003，已结题；◇ 北京科技大学教学基金项目“北京科技大学硕士研究生入学英语考试题库建设”，2006～2008；◇ 北京科技大学教学基金项目“《新编研究生综合英语教程》教材建设”，2002～2003，已结题；（含题目、刊物名称、时间）◇ 口译实践及博士生口语交际能力的培养，《上海科技翻译》， 2002年第2期。◇ 论汉英语段翻译中的主语问题, 《北京科技大学学报》（人文社科版），2003年6月。◇ 师生关于大学英语课堂教学优选活动的对比研究及其对教学大纲设计的启示，《北京理工大学学报》，2007年第1期。◇ 《高级英语读写译教程》），，主编，2007年3月。◇ 《英美媒体文章阅读教程》，，主编，2005年8月。◇ 《最新英美媒体时文选读》，，主编，2005年6月。◇ 《大学体验英语一课一练》(1-4册)，高等教育出版社，总主编，2005年5月。◇ 《大学基础英语教程》(1-4册)，，总主编，2008年7月。◇ 大学专业英语系列教材《理工专业英语教程》（1－3册），，主编，2003年10月。◇ 高职高专公共英语系列教程《专业英语教程》，，主编，2003年2月。◇ 《新编研究生综合英语教程》（上、下册），主编，清华大学出版社，2003年7月。◇ 《高级英语视听说教程》，高等教育出版社，主编，2005年5月。◇ 《大学英语听力辅导》，，主编，2002年5月。◇《大学英语》课程荣获2008年度北京市精品课程称号；◇大学英语课程教学团队荣获2008年北京市优秀教学团队称号；◇ 《新编研究生综合英语教程》获2004年度北京市普通高等教育优秀教学成果二等奖，2007北京市高等教育精品教材；◇ “北京科技大学博士研究生入学英语考试自动命题系统” 获2006年度北京科技大学教学成果一等奖；◇ 作为主要参与者的“基于多媒体网络的大学英语教学模式实证研究”获2006年度北京科技大学教学成果特等奖；◇作为主要参与者的 “构建北京科技大学层次化全新立体交互大学英语课程模式” 获北京科技大学第23届教学成果特等奖；◇北京科技大学宝钢中国人民大学出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社北京大学出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社外语教学与研究出版社