男，1963年2月生，教授、博士生导师。主要研究领域：金属薄膜、磁性薄膜和铁电体薄膜的结构和物理性质及其制备方法；压电晶体薄膜、磁电阻和巨磁电阻薄膜；低温外延生长技术；电子显微技术；导电聚合物的导电机理研究；导电聚合物薄膜材料。发表学术论文60篇，其中被SCI收录50篇。获得中国、美国、欧洲、日本发明专利23项。现任职应用科学学院院长，教学委员会副秘书长。1985年本科毕业于物理系，1988年硕士研究生毕业于物理系，1994年博士研究生毕业于电子物性专业。1994年至1996年在电子物性专业任教，1996年至1999年在精工爱普生（Seiko-Epson）集团公司任高级研究员，1999年至今在物理系任教。2010年9月至今 在北京科技大学数理学院物理系任教，教授，院长（2010年9月—2014年7月）。
教学委员会副秘书长。主要研究领域：金属薄膜、磁性薄膜和铁电体薄膜的结构和物理性质及其制备方法；压电晶体薄膜、磁电阻和巨磁电阻薄膜；低温外延生长技术；电子显微技术；导电聚合物的导电机理研究；导电聚合物薄膜材料。发表学术论文60篇，其中被SCI收录50篇。获得中国、美国、欧洲、日本发明专利23项。研制开发的喷墨打印机的核心部件打印头获精工爱普生（Seiko-Epson）集团优秀专利发明奖；研制开发的薄膜生长过程动态特性监测及电阻率、磁电阻测量装置获第三届全国物理实验教学仪器评比一等奖。2004年获教育基金优秀教师奖。北京科技大学中国物理学会北京钢铁学院北京科技大学日本电气通信大学日本电气通信大学北京科技大学 中国物理学会宝钢