男，1963生，教授，，现为钢铁新技术国家重点实验室主任。1985年本科毕业于北京钢铁学院（北京科技大学）冶金系，1988年于北京科技大学冶金系取得硕士学位，1992年在中国科学院化工冶金研究所（过程工程研究所）获冶金物理化学专业博士学位。之后就职于中国科学院化工冶金研究所，1993年晋升副研究员，1995年获得日本学术振兴会资助在日本东北大学访问工作半年，1996年在韩国产业技术科学院访问工作一年，1998年晋升为研究员，任高温技术与材料工程研究部副主任，1999年获博士生导师资格，2002年获国家杰出青年基金，2004年入选国家人事部"千百万"人才工程，2006年获得Materials & Minerals & Mining学会的"Billiton Gold Medal"奖。2006年受聘于北京科技大学。直接还原/熔融还原炼铁，煤炭气化/燃烧，固废处理/再利用，烟气脱硫/脱硝，超重力冶金，电化学冶金。
主要从事炼铁新技术、钢铁冶金过程煤炭能源转化及冶金二次资源循环利用研究，主持了“可持续发展洁净炼铁技术”等10项国家自然科学基金面上项目和“铁粉矿流化床气基还原炼铁关键技术基础”国家自然科学基金重点项目，主持了“煤—天然气/焦炉气联合气化技术”、“高炉喷煤催化助燃节能技术”、“钢渣活性组分固化和资源化利用”、“烧结粉尘分离提取氯化钾”4项国家863计划课题及“熔盐电化学还原制备海棉钛”、“全氧高炉炼铁”2项国家973计划子课题。研究成果在国内外发表学术论文200余篇，其中SCI、EI、ISTP收录150余篇；授权技术发明专利17项，其中废弃光盘资源化处理技术、电铸成型软磁材料、高炉喷煤催化燃烧、硅铁矿热炉粉尘生产白炭黑、烧结电除灰提取氯化钾5项原创性技术实现了产业化应用。2002年获得冶金学科国家杰出青年基金，2004年入选中科院“百人计划”和人事部“百千万人才工程”第一二层次人选，2006年获得国际物业、冶金与材料学会(The Institute of Materials & Minerals & Mining)的“Billiton Gold Medal”奖，2008年获得国务院政府特殊津贴奖励，2009年获得第五届欧洲冶金大会最佳论文发表奖，2009年、2010年、2012年Eni Award三次提名。
在国内外学术刊物发表研究论文150多篇，其中SCI、EI收录80多篇，授权专利10项。
任中国金属学会冶金物理化学委员会委员等、《》和《》编委。2006年为北京科技大学冶金与生态工程学院教授，任生态与循环冶金教育部重点实验室主任，主要从事冶金节能、资源高效循环利用、钢铁冶金新工艺新技术的研究。兼任《过程工程学报》和《钢铁》编委、冶金物理化学学会和北京金属学会等4个学会理事。
博士生导师北京科技大学冶金  发明 钢铁过程工程学报受聘 