黄国忠，工学博士，副教授，硕士生导师。现任北京科技大学安全科学与工程系书记、副主任。1994年本科毕业于哈尔滨工业大学，获学位；1997年硕士研究生毕业于哈尔滨工业大学，获工学硕士学位；2001年博士研究生毕业于哈尔滨工业大学，获工学博士学位；2003年博士后出站于南开大学，同年进入北京科技大学土木与环境工程学院从事教学科研工作。产品安全评价理论与方法，有害物质风险评估理论与方法，环境水质安全评价，安全管理与风险分析。主持或参加国家级及企业委托科研项目20余项，其中作为负责人承担国家“十一五”科技支撑计划项目子课题2项，国家水专项子课题1项，与企业可作横向课题10余项，发表论文共计30余篇。指导研究生20余人（在读），已毕业硕士研究生20余人、博士研究生3人（协助指导，其中已毕业2人）。承担本科生教学课程共计10余门（次），承担研究生教学课程共计20余门（次）。1) 再生水水质安全评价方法研究（国家水专项子课题，编号：2008ZX07314-008）。2) 再生水作为城镇杂用水水质标准及准则的研究（国家“十五”科技攻关项目子课题）。3) 北方饮用水安全保障技术（国家“863”科技攻关项目）。4) 产品召回管理技术支持系统研究（国家“十一五”科技支撑计划项目子课题，编号：2006BAK04A10-07）。5) 汽车缺陷评价基础理论及方法研究。6) 出入境轻纺产品中有毒有害物质安全阈值匹配性及管理方法研究（国家“十一五”科技支撑计划项目子课题，编号：2006BAK10B03-4）。7) 絮凝沉淀法去除引滦水中THMFP的研究（天津市自然科学基金资助项目）。8) 沈阳炮兵学院营区生活污水治理项目。9) 铜坑矿矿井废水处理技术研究
。工学学士风险风险风险 