甘明鑫，北京科技大学经济管理学院管理科学与工程系教授，博士生导师，管理学博士。主要研究领域为大数据分析与知识发现、智能推荐系统、智慧医疗、社会计算。甘明鑫，北京科技大学经济管理学院管理科学与工程系教授，博士生导师，管理学博士。主要研究领域为大数据分析与知识发现、智能推荐系统、智慧医疗、社会计算。近些年以第一作者和通讯作者在国际高水平学术期刊，如Decision Support Systems、PLOS ONE、Information Systems Frontiers、Expert Systems with Applications、BMC Systems Biology、Future Generation Computer Systems、World Wide Web Journal、Journal of Computer Science and Technology等和国际学术会议上总共发表论文40余篇，其中SCI检索16篇。主持国家自然科学基金2项、国防科技项目1项以及多项企业合作研究课题。　　曾以访问学者身份访问多所国际高校，如美国加州大学伯克利分校、美国南加州大学、英国里丁大学等。担任多个国际高水平学术期刊Decision Support Systems、Information Systems Frontiers、Expert Systems with Applications、Knowledge-based systems等的审稿人。
2001.7 清华大学自动化系，自动化专业，获工学学士学位2006.3 北京理工大学管理与经济学院，管理科学与工程专业，获管理学博士学位1.负责人，国家自然科学基金项目：大数据环境下融合多源信息的推荐系统关键问题研究（项目批准号：71471016），2015-20182.负责人，国家自然科学基金项目青年基金：基于本体与异质复杂网络的推荐系统研究（项目批准号：71101010），2012-20143.负责人，国防科技项目：大数据环境下国防科技情报智能分析与知识发现研究，2017-20194.负责人，中央高校基本科研业务费资助项目：大数据环境下复杂系统决策分析的理论与方法，20175.负责人，中国农业科学院：农业科技信息大数据分析与智能化知识推荐，2015-20176.负责人，企业科研课题：智能大数据集成分析平台规划设计方案，2016-20177.参与人，国家自然科学基金项目：敏捷供应链知识服务网络形成、演化与治理机制研究（项目批准号：71172169），2012-20158.负责人，中央高校基本科研业务费资助项目：企业信息系统映射与演化的同构理论与应用，2011-20139.负责人，企业科研课题：面向客户需求的电子商务信息推荐系统设计，2011-201310.负责人，企业科研课题：人体识别智能信息系统需求分析与建模，2010-201211.负责人，工业信息化部重点招投标项目子课题：电子政务系统的需求分析方法研究，2009-20102003年 获得中国农业科学院科学技术成果二等奖　　2006年 博士毕业论文获得北京理工大学优秀博士论文奖　　2011年 专著《电子政务系统的需求分析》获得北京科技大学专著奖
  