隆克平，计算机与通信工程学院院长。1998年博士研究生毕业，获电路与系统专业工学博士学位。曾任副院长、光互联网及移动信息网络研究中心主任、教授、博士生导师。主要研究方向为：光互联网及交换技术、宽带无线接入技术，主持承担了国家自然科学、教育部、其它省部级和学科建设项目等共8项。1983.9～1987.7：四川大学无线电系本科生，获无线电电子学理学学士学位1992.9～1995.3：硕士研究生，获电路与系统专业工学硕士学位1995.3～1998.5：博士研究生，获电路与系统专业工学博士学位1987.9～1992.8：重庆邮电学院电信系任助教、学报编辑部任编辑。1992.9～1995.3：硕士研究生。研究方向是：广播电视发射技术。1995.3～1998.8：在职攻读博士研究生。其间在重庆邮电学院任教和从事科研工作，承担邮电部九五攻关项目、98年重点软科学项目。并于1996年评为讲师、1998年被破格评为副教授。主要研究工作包括：宽带网络生存性及恢复算法。1998.9～2001.6：在交换技术与通信网宽带网研究中心做博士后研究。2000年9月博士后出站留在该室工作，2001年1月通过答辩被计算机学院聘为教授、2001年3月北京邮电大学计算机学院学术委员会委员。其间作为项目负责人和技术负责人共承担完成国家自然科学基金项目、安全办公室项目、国际合作项目及国内横向合作项目7项。主要研究工作包括：互联网服务质量机制和模型、TCP改进及性能分析、路由器队列管理及分组调度算法、MPLS技术、宽带网络生存性及恢复算法等。2001.6～2002.11：任电子工程系澳大利亚研究委员会超宽带网络研究中心(CUBIN)研究员，作为第二主研人员从事下一代光互联网结构、光突发交换技术及光网络模型研究，和项目负责人Prof. Rodney S. Tucker (IEEE Fellow) 教授合作指导两名博士生。2002.12～2005.10：为支持西部通信领域的研究开发和高等教育被重庆邮电学院从澳大利亚特聘回国，任重庆邮电学院通信与信息工程学院院长、教授。2003年7月被和重庆大学评聘为博士生导师。《中国科学F辑：信息科学》编委。主要研究方向为：光互联网体系结构及交换技术、宽带网络理论与技术，主持国家863、国家自然科学基金和省部级等项目共10余项。2005.11～2010：通信与信息工程学院副院长、光互联网及移动信息网络研究中心主任、教授、博士生导师。主要研究方向为：光互联网及交换技术、宽带无线接入技术，主持承担了国家自然科学基金、教育部、其它省部级和学科建设项目等共8项。2011年1月12日下午，计算机与通信工程学院院长，教授，博士生导师。《中国科学F辑：信息科学》编委IEEE高级会员、中国通信学会和电子学会高级会员国家科学技术奖励、国家863计划项目和国家自然科学基金项目的涵评及会议评审专家中国邮电高校学报(英文版)第四届编委会委员光互联网国际学术会议(COIN 2003/04/05/06/07)的国际指导委员会(ISC)委员亚太光通信会议(APOC2006)的光分组交换(OPS)分会主席国际无线通信与移动计算大会(IWCMC 2006)组织委员会合作主席第四届光互联网国际学术会议(COIN2005)暨光分组交换/光突发交换研讨会(Workshop on OPS/OBS)的程序委员会(TPC)主席、承办单位组织负责人IEEE ICON2004/06、ICCCAS2004、ICICS2007等多个国际学术会议的程序委员会(TPC)成员IEEE 2001 Workshop on Optical Networking and Architecture组织委员会委员1998.10～2000.8：北京市博士后理事会常务理事自1994年以来，在国内外多所大学长期从事宽带网络生存性、互联网理论与技术、光互联网络管理和控制技术、无线移动通信技术、网络应用及电信新业务等方面的研究工作。在宽带网络生存性、IP QoS及实现机制、光互联网体系结构和协议、宽带无线接入技术等方面，取得了突出的创新研究成果：已申请国际发明专利4项、申请国内专利43项(已授权18项)，提交标准草案9项；已在国内外重要学术刊物和国际学术会议上发表论文180余篇，其中SCI收录38篇次、EI收录132篇次，所发表论文被他人引用1800余次，出版译著两部。国际学术会议做大会主题报告(keynote talk) 3次和分组特邀报告7次、国内会议做特邀报告10余次。2010于韩国济州岛获国际光互联网(COIN)突出贡献奖；2008年度教育部“”特聘教授，于2009年9月9日在人民大会堂受到胡主席、温总理接见；2007年“”获得者；2004年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”；科研成果“新一代互联网服务质量基础理论及方法” 于2004年获“中国通信学会科学技术奖”二等奖获得者；2003年“重庆市青年科技创新杰出奖”、 “重庆市自然科学奖” 获得者，2005年获重庆市十大归国人员先进个人、首批“巴渝学者”特聘教授，2003年重庆市青年创新奖杰出奖、2004年重庆市五四青年奖和十大杰出青年提名奖；2003年度“国务院政府特殊专家津贴”获得者；2000年Nokia发明奖获得者；申请国内外专利47项北京科技大学电子科技大学电子科技大学通信与信息工程学院基金电子科技大学电子科技大学电子科技大学电子科技大学北京邮电大学国家重点实验室北京邮电大学国家信息化领导小组墨尔本大学电子科技大学电子科技大学北京科技大学长江学者国家杰出青年科学基金