，男，1957年出生在，中共党员，研究生，现为教授。1982年2月机械制造工艺及设备专业毕业，获工学学士学位；1987年北京钢铁学院机械学研究生毕业，获工学硕士学位。1982年至今在工作；1991年至1993年在日本国安川设备技研从事工厂生产自动化和机器人应用研究工作。1994年获北京市优秀青年骨干教师称号。2000年获北京科技大学首届"我心目中最优秀的老师"称号；2000年获北京科技大学首届"我心目中最优秀的老师"称号。主讲过机电系统组成原理等8门课程。获校级本科生、研究生和实验技术等教学改革奖八次。主要论著和教材有：《工程离散变量优化设计方法-原理与应用》、《机电系统原理及应用》、《应用电子技术和工业机器人应用工程》。在国内核心杂志和学术会议上发表论文30余篇。留日期间，主持或参加了二十项有关工业机器人应用及工厂生产自动化方面的课题研究或工程项目。研究的主要项目有：汽车备用胎投入机器人工作站、密封坝粘贴机器人工作站、汽车座椅骨架焊接装配生产线、座椅发泡垫立体仓库、汽车前后桥装配生产线等，获得了三项发明专利。在国内完成国家自然科学基金、部级和厂协项目三十余项，其中关于约束非线性混合离散变量优化设计方法及软件包MOD的研究荣获1988年冶金部科技进步二等奖、电冰箱压缩机上、下壳自动焊接机荣获1994年北京市科技进步二等奖，并已在国内八个大型压缩机企业推广应用。主持开发了北京科技大学机电实验室的三个实验项目，即“多功能机器人教学实验装置”、“机电系统教学实验台”和“工业机器人综合实验工作站”。郗安民盐湖区北京科技大学机械工程学院北京钢铁学院北京科技大学机械工程学院株式会社