1996年破格晋升为教授。多年从事复杂系统建模﹑系统优化与控制﹑管理信息系统与决策支持系统领域科研与教学工作，发表论著一部，学术论文三十余篇。系　别：　金融工程系职　称：　教授1957年9月出生。1999年10月～2000年1月及2001年两度访问比利时与鲁汶工程技术学院并讲学，与国外教授在与本课题有关方向进行了合作研究。完成国家自然科学基金课题与部级科研项目三项。主编教材2部；在国际会议上发表论文6篇，在国内外学术期刊公开发表论文20余篇。1982年1月航空发动机专业毕业，获工学学士学位。1984年6月航空发动机专业毕业，获工学硕士学位。1988年毕业于清华大学自动控制理论与应用专业，获工学博士学位。1993 年获国家教委科技进步一等奖一项。1993 年被评为北京市高等学校青年学科带头人。1994 年获 IET 基金会青年教师奖。基于遗传神经网络的货币危机预警系统；预测中国证券市场个股收益率生成模型的实证研究；北京科技大学学报；一类分布参数系统模型辨识及其状态观测器设计，控制理论与应用；轧制单元数确定问题的研究，控制与决策；基于人工智能方法的企业资信评级；2004年中国控制与决策学术会议论文集 ；企业信息管理， , 2000研究方向　金融工程复杂系统建模与控制鲁汶大学北京航空航天大学北京航空航天大学中央广播电视大学出版社