邢献然，男，汉族，1963年9月生，安徽无为人，1985年6月加入中国共产党，1981年7月参加工作，博士研究生学历，现任理化系主任，教授，博士生导师，教育部特聘教授。曾获得教育部高等学校优秀骨干教师、教育部高等学校青年教师奖、人事部新世纪百千万人才工程国家级人选、享受国务院专家政府特殊津贴，2005年入选教育部长江学者特聘教授，2007年获国家杰出青年基金资助，是在我国本土上培养起来的一名杰出青年学者。曾在美国、奥地利、日本等大学学习和工作。负热膨胀材料及类钙钛矿新型化合物的制备及应用、新型功能材料与稀土材料制备过程物理化学、相图与相结构、冶金和材料热力学与网络数据库等；"冶金热力学"、"冶金和材料热力学"、 "相图计算"、"材料化学"、"固体化学"、"功能材料"等10余门课程。在科学研究实用化日盛，呼声高涨之时，作为一名青年学者，邢献然同志以心静如水的心境和坚韧的毅力，选择了冶金物理化学中的基础问题进行长期不懈怠地研究，在材料制备过程物理化学方向中做出新成果。国际上率先开展钙钛矿新型负热膨胀材料研究，发现两个世界上迄今为止仅有的负热膨胀增强体系，制备出目前国际上报道的热膨胀最小的氧化物陶瓷（零膨胀材料），提出负热膨胀的新机制；熔盐拓扑法制备出形貌可控的功能材料，揭示了熔盐拓扑反应机理，发展了高温熔盐物理化学；由他负责的项目“若干先进材料制备过程物理化学前沿研究”，2004年获教育部提名国家自然科学奖一等奖，另获其它省部级科技奖励3项。发表论文近百篇，SCI收录约70篇，国家发明专利7项，授权专利5项。特别是近两年来，以第一作者或通讯作者发表论文10余篇。指导研究生13名，其中毕业硕士生4名，有2名获学校优秀硕士论文称号；博士生2名，有一篇博士论文被评为学校优秀博士论文，并被选为全国优秀博士论文培养人之一。 
邢献然教授积极开展国际交流，在北京香山主办2006国际合金热力学会议（TOFA2006，第十届），任大会主席。曾经在The Fifth International Conference on Rare Earth Development and Application（Baotou · China， August 7-11, 2007）做特邀报告；在”Negative thermal expansion in the PbTiO3-based titanate ceramics”, 2007 Auxectic & Related systems conference（sept 24-26, 2007, Malta）做特邀报告。目前，还兼任为中国稀土学会理事、重庆大学教授、全国X射线粉末委员会委员、全国相图委员会委员、稀有金属冶金学术委员会、美国陶瓷学会会员等职。是欧洲《Thermochimica Acta》、《J.Crystal Growth》、《J.Solid State Chem》及美国《Chem Mater》、《J.Am.Ceram.Soc》、《Mater letts》、《Mater.Sci.Eng.A》等十多种国际杂志的评审人。
相图在冶金中的应用、功能材料
材料化学、冶金和材料热力学等
1、负热膨胀材料的可控制备、晶体结构及应用2、新颖功能材料与稀土材料合成策略和制备过程物理化学3、矿相结构及冶金过程物相转变和反应机理
1、中国晶体学会理事2、中国稀土学会理事3、国家自然科学基金委员会会评专家4、国务院学位委员会材料科学与工程学科评议组成员
1988年7月在安庆师范学院获学士学位，1994年3月在北京科技大学获博士学位，曾在美国、奥地利、日本等大学学习和工作。2005年被评为教育部长江学者特聘教授，2007年获国家杰出青年基金资助，现任国务院学位委员会材料科学与工程学科评议组成员，教育部创新团队负责人；Chemical Communications杂志顾问编委，《中国稀土学报》编委（中、英文）等。研究方向：①负热膨胀化合物的设计与性能调控，②新型化合物的合成和应用，③冶金过程物相转变和反应机理等；主讲课程："固体化学"、"材料化学"、"相图在冶金中的应用"、"冶金热力学"、"冶金和材料热力学"、"功能材料"等10余门课程。在J. Am. Chem. Soc.、Phys. Rev. Lett.、Chem. Mater., App.Phys.Lett.等杂志发表论文百余篇，获省部级科技奖励4项，授权国家发明专利11件，培养全国百篇优秀博士学位论文获得者1名、北京市优秀博士学位论文获得者2名。
北京科技大学冶金与生态工程学院长江学者产学研结合北京科技大学       