何维达，教授，博士，博士生导师，经济贸易系主任，企业与产业发展研究所所长。1983年7月毕业于计划统计系获经济学学士学位。主要研究方向：产业/经济安全评价；企业与分析；；战略管理。主要社会兼职：教育部新世纪优秀人才支持计划项目获得者，学科带头人，科技部中长期发展规划顾问，中意研究会副会长，中国工促会理事，兼职教授，《》编委等。1991-1993年在意大利那波里大学商学院进修经济学硕士课程；1994-1997年在攻读博士，获经济学博士学位。2001年到作学术交流主要科研项目　主持国家社科基金项目《中国“入世”后产业安全与政府规制研究》，2001年结题；主持国家科技部软科学重点项目（ 2002DGS1D012 ）《入世后中国产业安全的评价指标体系与估算研究》，2004年结题；主持教育部项目，《加入 WTO 对我国中小企业技术创新的影响及对策研究》，2004年结题。主持重大招标课题《江西实施大开放战略研究》，2001年结题；主持重点项目《加入WTO与产业升级研究》，2002年结题；主持《亳州市主导产业选择与发展研究》，2003年结题；主持《江西省电力燃料公司经营发展战略研究》，2000年结题；主持《江西诚达工程咨询监理有限公司发展战略研究》，2003年结题；主持《宜春供电公司CIS策划》，2000年结题；主持《宁波成功股份有限公司科技产业发展商业计划书》，2000年结题；主持《中国电力工程顾问集团公司发展战略》，2005年结题；参与国务院国资委重点项目《中央企业战略性改组研究》，2005年结题。主持教育部优秀人才项目《我国衰退产业的经济安全度评价及相关政策研究》。主持广州泰山石化发展有限公司项目《广州南沙石化保税物流中心可行性研究报告》。《中国“入世”后的产业安全问题及其对策》，获江西省社联第十次优秀成果一等奖。（2002）；《当前中国三大产业安全的初步估算》，获江西省社联青年优秀成果一等奖。《我国应对入世后产业安全问题的对策》，获江西省高校优秀成果二等奖。（2003）；《企业委托代理制的比较分析》，获江西省社联第九次优秀成果二等奖。（2000）；《WTO与中国产业升级》，获优秀成果三等奖。（2001）。《》，1999年版。《WTO与中国产业升级》，出版社2000年版。《加入WTO与中西部区域经济发展》，2001年版。《》，江西人民出版社2003年版。《经济全球化的中国经济安全》，2003年版。《当代环境——生产经济学》，专著，《》，经济管理出版社，2010年版。《》，，2012年版。中国“入世”后的产业安全问题及其对策，《》 2001 年第 11 期。当前中国安全的初步估算，《》 2002 年第 2 期。新时期的产业发展与企业改革，《中国工业经济》 2001 年第 10 期。入世后我国机械工业经济安全的DEA模型估算，《》2005年第2期。西方国家股份公司发展的新变化，《世界经济》 1999 年第 3 期。An empirical analysis of principal-agency in SOEs ， The Reformability of China's State Sector,1997,by World Scientific Publishing Co.Pte .Ltd 。北京科技大学管理学院江西财经大学产业竞争力公司治理结构财政部跨世纪北京大学产业与文化研究所当代财经中南财经政法大学奥地利维也纳经济大学优秀青年教师资助计划江西省政府江西省科技厅南沙江西省教育厅公司治理结构的理论与案例经济科学出版社中国审计江西人民出版社开放市场下的产业安全与政府规制经济管理出版社中国青年出版社国家能源产业安全的评价与对策研究全球化背景下的国家经济安全与发展机械工业出版社经济学动态三大产业中国工业经济国际贸易问题