隋杨是北京科技大学工商管理系副教授。2000年7月本科毕业于山东大学计算机科学系（现系统工程学院），获工学学士学位；2000年至2005年从事软件开发工作；2012年7月毕业于北京大学光华管理学院，获管理学博士学位，专业方向为组织行为与人力资源，师从王辉教授；2014年5月从清华大学经济管理学院博士后出站，合作导师为杨百寅教授；2014年6月进入北京科技大学经济管理学院工商管理系。试图从心理学和社会学的角度来阐释各种组织现象，希望所做的科学研究对组织管理实践有有所促进。热爱教育工作，坚信教育的目标是最大限度地发掘每个学生的潜力，帮助其成为具有健全人格和劳动技能的独立个体。　　自2011年起担任Academy of Management Conference (OB and TIM Divisions) 和International Association of Chinese Management and Research的审稿人。
2000年7月本科毕业于山东大学计算机科学系（现系统工程学院）　工学学士学位　　2012年7月毕业于北京大学光华管理学院　管理学博士学位　　2014年5月清华经济管理学院博士后出站[1] 主持国家自然科学青年面上项目《建言方式、建言内容及领导特征对纳谏的影响：个人威胁感知和纳谏效能感的中介作用》（71502012）　　[2] 主持中国博士后科学基金一等资助项目《领导-部属交换关系差异化对团队绩效的作用机制和条件》　　[3] 参与国家自然科学重点项目《中国企业战略领导力研究：集体领导力的理论模型》(71232002)　　[4]参与国家自然科学面上项目《创新型领导力：理论模型、结构维度、影响因素以及有效性研究》(71172009)　　[5] 参与国家自然科学面上项目《团队中领导－部属交换关系差异化的前因及结果变量研究》(71272034)　　[6] 负责中国人民银行科技司项目撰写《中国银行SWIFT应用分析报告》2012年 《团队中领导-部属交换关系的分布形态—前因和结果变量的研究》获二O一二年北京大学优秀博士学位论文。
  