刘欣华，北京科技大学经济管理学院副教授，管理学博士，中国注册会计师。1991年本科毕业后在企业从事财务工作两年，1996年4月至今在从事会计学与税收的教学与研究工作。1987－1991，哈尔滨科技大学管理工程专业，获学士学位；1993－1996，管理工程专业（会计学方向），获硕士学位；2005－ 　，财政部财政科学研究所企业管理专业（财务管理方向），在读博士。会计理论与方法：根据国内外企业会计前沿领域的研究成果，强调研究成果的实践性和应用性，现代企业制度下的会计控制研究、会计规范体系与信息披露质量研究、会计模式比较研究、上市公司会计研究等。财务理论与公司理财：主要研究企业财务管理的相关理论及方法，包括资本预算与财务预算问题研究、企业集团财务控制问题研究、投融资财务控制问题研究等。成本与管理会计：主要研究管理会计理论与方法在不同环境中的应用、业绩评价方法与激励报酬设计、作业管理与作业成本计算在企业中的应用等。多年教学经验，侧重于财务视角的公司治理与内部控制、企业集团财务管理、资本市场信息披露与评价、企业税务筹划等领域的研究。讲课深入浅出，生动幽默，理论联系实际，直击重点难点，善于归纳总结，深受学生的好评。自从教以来，在专业杂志上以第一作者身份发表学术论文10余篇，参与国际注册内部审计师（CIA）考试辅导并参编《CIA考试习题汇编》，独立或合作出版的教材包括：《新编税收概论》、《税收概论》、《会计学原理》、《会计模拟综合实验教程》、《金融学独立本科段》等。
企业经营中的税收管理与风险控制研究，2010，总负责人。企业并购重组方案研究，2008，总负责人。企业集团内部资本市场研究，2007，总负责人。兵器工业集团公司集团化财务运作研究，2005，主要参加人。Y企业内部控制制度设计，2004，总负责人。X企业ERP项目实施研究，2003，总负责人。《新编税收概论》，2010年11月，科学出版社，该书获2009年北京市高等教育精品教材立项。《税收概论》，2004年11月，，第三作者。《会计学原理》，2009年3月，科学出版社。《会计模拟综合实验教程》，2003年7月（第一版），2009年9月（第二版），中国纺织出版社，该书获2007年北京市高等教育精品教材立项。《审计学模拟试卷—会计学、金融学独立本科段》，2003年9月，清华大学出版社，独立作者。北京科技大学经济管理学院哈尔滨工业大学管理学院 经济管理出版社