现执教于管理学院，副教授，硕士研究生导师。2005年作为访问学者在美国University of Texas at Alington考察学习四个月。
1986年9月至1990年7月间就读于管理工程系。1990年8月分配至省无锡市南方耐火材料厂财务科，从事财会工作二年。1992年9月考入，攻读硕士学位，论文研究方向为大型企业的物资现代化管理模式，期间特别对上海宝山钢铁集团公司的物资管理方式进行了实地研究分析。1995年4月毕业分配至执教至今。2004-2008年在北京科技大学在职学习，获得博士学位。
成本管理会计、财务管理等课程，理论知识深厚，实践经验丰富。
教学特点：授课富有激情，有亲和力，语言生动幽默，考点讲解透彻，难点分析清楚，总结切中要害，能为考生通过考试提供高效指导。
主要从事公司理财与财务会计、审计的教学与研究工作。
至今已在各类学术刊物发表专业论文10多篇，译著1部，参编学术著作2部。还参与了包括国家自然科学基金资助项目、国际交流合作项目及各类省部级项目在内的科研项目近十项。主要专业研究方向与专业特长为公司理财的理论与实践，以及公司财务会计制度的设计。
现同时为（学派网）授课教师。
企业物流发展战略研究大型冶金机械企业集团财务管理战略研究企业资本运作中的价值评估方法研究大型企业集团化财务运作研究面向敏捷供应链的知识服务体系及管理策略研究基于供应链的跨组织成本管理体系研究物流园区规划中的可行性评价模型研究中原油田运输处仓储管理系统优化新疆新特药公司物流系统规划中国兵器工业集团集团化财务运作体系研究
主编，《物流成本管理与控制》（第二版），电子工业出版社，2008年10月。主编，《物流运营管理体系规划》，中国物资出版社，2004年1月。副主编，《供应链管理教程》，经济管理出版社，2009.04。副主编，《新编财务管理学教程》，科学出版社，2008.08。副主编，《财务管理学教程》；经济管理出版社，2004年7月。副主编，《现代物流网络与设施》，首都经济贸易大学出版社，2004年8月。副主编，《物流学》，中国物资出版社，2005年12月。
以下论文均为第一作者[1] 基于粗糙集条件信息熵的权重确定方法，中国管理科学（CSSCI，管理学院18种重要期刊），2009.17（3）[2] 一种新的基于粗糙集的权重确定方法，管理学报（CSSCI，管理学院18种重要期刊），2009.06[3] 企业战略框架下的知识管理绩效评价研究，科学管理研究，（CSSCI）2008.06[4] 基于EOQ的集成供应成本分摊问题研究，中国管理科学（CSSCI，管理学院18种重要期刊）2009.17（1）[5] 合作博弈理论在产学研合作收益分配中的应用，科学管理研究（CSSCI）2008.10[6] 城市土地利用效率的综合评价，城市问题（CSSCI）2009.04[7] 合作博弈理论对成本分摊技术的改进，工业工程（核心）2009，12（2）[8] A New Method of Ascertaining Attribute Weight Based on Rough Sets Theory，2009 International Conference on Electronic Commerce and Business Intelligence, 2009,Beijing[9] 现金流量表综合分析方法及其应用，财会通讯（核心）2009.01[10] 基于现金流量的财务危机预警研究，统计与决策（理论版）（CSSCI）2007.07[11] 物流系统评价的数量化方法及其应用，工业工程2007.07[12] 作业成本法在产品开发阶段的应用研究，工业技术经济（核心）2007.03[13] 作业成本法在我国企业的应用条件分析，技术经济与管理研究2007.02[14] 统计方式的作业成本计算及其数学模型，技术经济与管理研究2006.06[15] A Study of Interorganizational Strategic cost management based on supply chain， International Conference of Business Economics and Management Disciplines，2006，Beijing (ISTP检索)[16] 新会计准则对EVA调整项目的影响，财会月刊（核心）2007.11[17] 财务比率视角下的会计信息质量研究，财会通讯(理财版) （核心）2008.04[18] 供应链成本管理的基础理论与方法研究 ， 物流技术2007.04[19] 云南邮政开展花卉物流业务的运营模式与策略研究，北京科技大学学报（社会科学版）2004年增刊[20] 作业成本制度在物流企业实施中的若干问题研究，第四届中国交通运输业财务与会计学术研讨会论文选2007年
2000年获首届“我爱我师——我心目中最优秀的教师”称号。2002年获学校青年教师教学基本功比赛二等奖。2003年获学校本科教学优秀奖二等奖。2004.1北京科技大学第四届青年教师教学基本功比赛三等奖。2004.9北京科技大学第九届青年教师课堂教学评比二等奖。2006.12获中国物流与采购联合会2006年度科技进步二等奖。2007.10北京科技大学第七届优秀教材一等奖。2008.6北京科技大学第23届教育教学成果一等奖。北京科技大学 苏州丝绸工学院江苏东北大学工商管理学院北京科技大学管理学院     大家网校    