男，1961年出生，1978年毕业于，1982年7月在铸造专业获学士学位，1988年7月在铸造专业获硕士学位。现在材料学院工作，任副院长、教授、博士生导师。研究方向：金属凝固与控制、连续铸造、玻璃模具、轧辊材料。①炉外喷粉增硅脱硫技术，1994年河北省科技进步2等奖。②组合挂片式新型内筒特种铸件的应用开发，1998年国家建材局部级科技进步3等奖。③球墨铸铁轧辊发热保温帽，1984年冶金部科研成果4等奖。教学成果：①、跨学科培养工程硕士研究生的探索与实践，2001年北京市教学成果2等奖。②材料科学与工程类人才培养方案的综合改革与实践，2004年北京市教学成果1等奖。③招收和培养高层次人才的研究与实践 ，2004年北京市教学成果1等奖。专著和论文：①微机在铸造测控中的应用，冶金工业出版社，1994年6月。②铸铁冶金，冶金工业出版社，1995年11月。③发表论文五十多篇。荣誉和奖励：①北京市高等学校优秀青年骨干教师，北京市高等，1993年6月。②第二届北京高校优秀青年教师奖，，1992年3月。③厂校联合培养研究生工作先进个人，冶金部人教司，1998年1月。④全国工程硕士研究生教育工作先进个人奖，，2004年9月。目前在研项目：①国家自然科学基金项目，双金属复合材料双结晶器连铸直接成形理论与工艺基础。②教育部科学技术研究重点项目，信息传输用铜包铝复合导体制备新工艺的研究。③常熟东方模具厂项目，玻璃金属模具材料研究与开发。④武汉钢铁厂项目：离心铸造高速钢复合轧辊研制。福建省上杭一中北京钢铁学院北京科技大学北京科技大学产学研结合产学研合作教育局北京市科学技术协会全国工程硕士专业学位教育指导委员会