连芳，材料学博士，教授，博士生导师。主要从事无机生态材料和新能源材料的制备和性能研究。2008年入选北京市“科技新星”计划。2009年增补为科技部能源材料领域专家。现主要从事无机生态材料和新能源材料的制备和性能研究。在Journal of Membrane Science, Journal of Alloys and Compounds等期刊发表科研论文40余篇，其中SCI、EI收录21篇；获得发明专利7项。先后主持和参加国家863计划1项、国家自然基金1项、国家科技支撑计划3项及省市级横向课题多项。连芳，女，博士，教授，博士生导师，1992-1996年于西安建筑科技大学材料学院就读本科，1998-2001年于北京科技大学材料科学与工程学院攻读硕士，2003-2007年攻读北京科技大学和德国太阳能与氢能研究所联合培养博士，后留校任教。主要研究方向：（1）锂离子电池正极材料制备技术及应用；（2）锂离子电池新型电解质盐及凝胶电解质设计与制备；（3）非金属资源短流程综合利用技术开发与产业化应用；（4）低碳建筑材料设计开发。获得荣誉与社会兼职有：(1) 2008年，入选“北京市科技新星“(2) 2011年，中国材料研究学会科学技术奖一等奖(3) 2012年，北京市科学技术奖；指导的研究生中一人获得2012年北京市市级优秀研究生称号，一人获得国家奖学金。(4) 2013年，指导的研究生中一人获得第三十届全国化学与物理电源学术年会优秀论文，一人获得国家奖学金。(5)2014年，指导的研究生中一人获得2014年北京市市级优秀毕业研究生称号。国际电化学协会、德国应用化学会成员;广东省企业科技特派员;《今日电池》学术顾问; J power sources, Ionics, J alloy &compound, Electrochemistry communcations，Chemistry of Material等期刊审稿人。
 