王志良，男，享受国务院特殊津贴，北京市优秀教师。北京科技大学首席教授，北京科技大学学术委员会委员、物联网与电子工程系主任。王志良，男，教授/博导，国家一级教授、享受国务院特殊津贴专家，北京市优秀教师。北京科技大学首席教授，北京科技大学学术委员会委员、智能科学系主任。1982年毕业于（今）工业自动化专业，获工学学士学位：1985年毕业于哈尔滨工业大学电子系，获工学硕士学位：1988年毕业于哈尔滨工业大学电气工程系，获工学博士学位：1991年毕业于浙江大学电工博士后流动站，随后来到北京科技大学任教至今，历任副教授、教授。1995年被聘为博士生指导教师。中国人工智能学会理事。主持完成或正在承担国家973子项目、国家自然科学基金项目，国家攻关项目，教育部重点科研项目，教育部博士点基金项目等多项科研项目。指导博士，硕士研究生四十多人，发表学术专著2部，合著2部，发表学术论文60余篇，其中被SCI，EI，ISTP收录30多篇。获得国家教学成果二等奖和北京市教学成果一等奖（排名第三）。2006年，被授予北京市优秀教师称号。目前的主要研究项目：人工心理数字化技术与研究；人脸识别，表情识别和步态识别；解说型服务机器人；个性化的网络信息服务系统；数字娱乐与娱乐教育。1998年，所提出的的概念，受到了国内外的关注。1999年，所写论文《人工心理学》被IPMM99, ICAI99两个国际会议接受为大会主题发言：2000年《人工心理理论的探索研究》得到中国自然科学基金资助：2003年，当选为中国首届会议程序委员会委员：2004年《人工心理》被教育部“和谐人机交互技术”高级研讨班邀请为专家主题报告（总共6个专家报告）；2005年，《人工心理的研究》被东京大学《全球人工科学与人工艺术研究名录》收录：2005年《人工心理研究进展》被IEEE，《SOFT-COMPUTING》国际会议(WSST05)邀请为主题报告：2005年，被选为第一届情感计算国际会议组织委员会委员。人工情绪的研究项目又得到中国自然科学基金的资助。可以说，所倡导的人工心理研究已经初步为国内外所接受和认可。2005年，发起成立了《中国人工智能学会人工心理与专业委员会》（筹），任委员会主任。并组织召开了全国首届人工心理与人工情感学术会议。东北重型机械学院燕山大学人工心理情感计算人工情感