自1998年起任教于至今，现为工商管理系副教授，硕士生导师。中国注册会计师。2004年6月至2004年9月作为访问学者赴（LaTrobe University）进行学习和学术交流。教育背景 1995年毕业于哈尔滨市应用数学专业，获学士学位1998年毕业于哈尔滨市东北林业大学经济与管理专业，获硕士学位北京科技大学工商管理系副教授，主要研究方向是企业组织与战略管理及企业管理模式与组织设计高校科技成果转化的组织架构与协调机制研究（教育部科学技术重点项目）实现由“产业主导”到“创新突破”的阶段转换—中国典型高新区“二次创业”核心能力评价研究（科技部中国科学技术促进发展研究中心）SAP R/3 HR（人力资源）标准管理系统本地化开发（国际合作项目）鞍山钢铁公司营销决策支持系统的研制与开发（厂协项目）2004年“《管理学原理》双语教学实践”获校教学成果二等奖2006年《管理学原理（双语）》课程获北京市精品课程称号组织学习层次辨析. 北京科技大学学报, 2005.6商业银行有效性评价的DEA模型及指标体系. 北京科技大学学报, 2004.6《管理学原理》双语教学的探索与实践. 教育发展研究, 2004.2营销事实搜索引擎的设计与实现. 北京科技大学学报, 2000.4《组织变革 改善策略》（译著）. 北京：经济管理出版社, 2003.1北京科技大学经济管理学院澳大利亚拉筹伯大学东北林业大学