王宾容，毕业后进入北京财贸学院（现）经济法系工作，1994年调入工作至今。近年主编出版著作、教材3部；在国内外学术期刊公开发表论文20余篇；主持或参与完成科研项目多项，其中，国家自然科学基金项目世界经济全球化的对策研究的子课题“加入WTO对我国知识产权保护的挑战与对策”负责人；国家自然科学基金项目“入 世后企业外部环境变化的研究”子课题“入世后企业外部法律环境变化的研究”负责人，国家自然科学基金项目政府促进竞争的作用的子课题“政府促进竞争作用的法律分析”负责人；以及非国有经济问题研究项目负责人。系　别：　经济与贸易系职　称：　教授 法学硕士 管理学博士职　务：　副主任/书记作为律师，在国际投资与国际贸易领域、企业兼并重组、知识产权、公司法、合同等领域有近十年的法律实践，作为首批介入反倾销领域的律师，代理多起外国企业在我国的反倾销应诉，还作为某外国应诉方的代理人代理了我国首例保障措施案。1981至1988年就读于中国人民大学法律系，获法学学士、法学硕士学位。合同管理中的法律风险及防范债权的实现的理论与实践2002年度全校研究生经济类公共课程教学改革教学成果奖二等奖。2004年度我爱我师活动中评为“我心目中最优秀的老师”经济法教程获校优秀教材二等奖经济法教程，，2001经济法教程（第二版），，2004绩效评估手册， ，2002企业管理中的法律风险及防范，，2005在中国律师、中国工商管理研究、北京科技大学学报等杂志发表论文：中国律师代理外企在华反倾销应诉的问题分析2002律师在外国企业保障措施应诉中的作用 2002我国首例保障措施案与不可预见的发展2004我国反倾销现状分析 2003外国企业中国反倾销应诉中的若干问题2002相互持股对公司治理结构的影响及对策分析2002.12相互持股对公司资本额的影响及对策分析 2003网上拍卖法律问题初探 2001.2高等院校合同管理的法律思考2004国际贸易国际商事组织研究（三资企业与对外投资）；传统国际贸易如货物买卖、票据、海商、保险以及新型的国际商事交易如国际技术转让、工业产权与专有技术许可贸易、国际工程承包等的分析，探究风险与纠纷产生的原因，寻找预防纠纷、解决问题的最有效方案。WTO框架下的国际贸易争端解决机制，反倾销，反补贴。保障措施等企业管理企业管理与法律的交叉研究。重点研究企业的规范化管理；企业经营管理中的法律风险与预防； 法人治理结构；企业兼并、重组、破产；知识产权保护；招投标问题；合同管理等问题MBA(参考国际贸易与企业管理)首都经贸大学北京科技大学管理学院经济贸易系经济管理出版社经济管理出版社经济管理出版社经济管理出版社