出生，目前在经济管理学院管理科学与工程系从事教学与科研工作。两次赴德国从事数据仓库与数据挖掘方面的合作研究。 已正式出版著作3部；在国内外发表论文近20篇；作为技术负责人或技术骨干参加科研项目10项，其中国际合作项目1项。教授系 别： 管理科学与工程系 。职 称： 教授，博士生导师。职 务：教育背景：2002年于获博士学位（中德联合培养）。1989-1993  专业 学士1993-1996   硕士1999-2002  控制理论 博士国家自然科学基金委员会项目国家重点实验室评估青海桥头电厂物资管理系统石家庄钢铁公司岗位测评系统信博通公司电力系统竞价上网项目获奖情况　1999年获评为优秀导师2000年获青年教师课堂教学评比一等奖2000年获首届我爱我师——我心目中最优秀的老师称号高维稀疏数据聚类研究（国家自然科学基金项目）1999年获评为北京科技大学优秀导师2000年获青年教师课堂教学评比一等奖2000年获北京科技大学首届我爱我师——我心目中最优秀的老师称号《》 ——经济管理出版社；《高维稀疏聚类知识发现》——企业营销分析主题及其数据组织——《计算机科学》；营销决策支持系统的数据仓库组织——《钢铁》；数据仓库的索引技术 ——《》；生产计划——库存控制系统能控性研究——《系统工程理论方法应用》《数据仓库与数据挖掘》  2003年数据仓库与数据挖掘信息系统企业运营分析与监视亚琛工业大学北京科技大学北京科技大学信息工程学院北京科技大学管理信息系统北京科技大学管理工程专业北京科技大学北京科技大学北京科技大学北京科技大学北京科技大学管理信息系统冶金工业出版社管理信息系统冶金工业出版社