杨天钧，男，1943年9月生于湖北浠水。1965年北京钢铁学院冶金系毕业后，在冶金部四公司（攀钢前身）和鞍钢炼铁厂工作13年；1978～1981年研究生学习并获硕士学位；1982～1986年获德国洪堡奖学金在德国亚琛工业大学联合科研，并取得博士学位。曾任校长、教授（博士生指导教师）；常务理事及炼铁委员会副主任；北京市高教学会及副理事长。1994年获得“国家有突出贡献中青年专家”称号。有专著6种，发表论文80余篇，近40篇分别为SCI、EI、ISTP收录，40余篇为美国“金属文摘”收录，引用180余次。
在高炉富氧喷煤，高炉控制，包头铌资源综合利用和熔融还原研究中获国家科技进步一、二、三等奖及省部级一、二等奖9项，部教材一等奖1项，指导博士后及研究生多名。
⒈高炉富氧喷煤方面进行了燃烧机理、煤粉灰分等对造渣过程影响、高炉行程变化和煤粉高速喷入物理过程等系统性研究，提出的适量富氧、喷烟煤（或混合喷吹）、氧煤枪、催化燃烧及工业状态燃烧监测等开拓性成果为国内外钢铁界采用，工业试验效益显著，在全国推广。⒉研究高炉数学模型和切合国情、不同容积高炉专家系统。⒊参加开发包头铌资源综合利用流程，侧重提高铌收率并大幅度改善生产指标。承担了攀登计划熔融还原研究相关项目。⒋国内外发表论文70余篇，其中近40篇分别为SCI、EI、ISTP收录，40多篇为金属文摘收录，他人引用近200次。在国内外学术界有一定影响，主持中德合作项目研究铌资源利用；应韩国浦项（RIST）邀请主持高炉超量喷煤项目；与瑞典MEFOS研究所合作研究高炉模型及氧气高炉项目，率先研制的高炉煤粉燃烧实验装置、风口光纤内窥镜、红外热象煤粉温度分布辨识系统为国内外工业界广泛采用。⒌致力学科建设，指导博士后和研究生多名。杨天钧教授发表的专著有《高炉富氧煤粉喷吹，冶金工业出版社，1996》、《高炉冶炼过程数学模型，科学出版社，1995》、《熔融还原，冶金工业出版社，1998》、《高炉富氧喷煤一一氧煤混合与燃烧，科学出版社，1998》等6种。参加的《包头铌资源综合利用工艺及产品开发》获冶金部科技进步一等奖（1989）和国家一等奖（1991），《包头特殊矿高炉富氧喷煤技术》获冶金部科技进步一等奖（1993）和国家二等奖（1995），《高炉氧煤强化炼铁新工艺》获冶金部科技进步一等奖（1997）和国家三等奖（1998），《高炉氧煤炼铁理论研究，1989》、《首钢人工智能高炉冶炼专家系统，1993》、《安钢300m3高炉冶炼神经网络专家系统，1997》分别获得冶金部、北京市、河南省科技进步二等奖，专著《熔融还原技术，冶金工业出版社，1989》获冶金部优秀教材奖（1996）。【已发表论文】：[1]国宏伟 陈令坤 左海滨 杨天钧 于仲洁.基于模糊推理的高炉炉温预报模型[J].钢铁研究，2007，35⑵：22～[2]刘征建 左海滨 国宏伟 杨天钧.烧结机尾断面监视系统的应用与发展（上）[J].冶金自动化，2007，31⑵：11～[3]陈令坤 左海滨 于仲洁 杨天钧 周曼丽.高炉冶炼专家系统的开发研究[J].钢铁，2006，41⑴：14～[4]于仲洁 陈令坤 杨天钧 左海滨 国宏伟.武钢1号高炉冶炼专家系统开发的新进展[J].钢铁研究，2006，34⑷：1～[5]薛文东 孙荣国 孙加林 宋文 杨天钧 洪彦若.分散剂对刚玉-氮化硅浆体流变性能的影响[J].耐火材料，2005，39⑶：165～[6]程素森 利、磊 杨天钧.正常炉况下炉衬和冷却板稳态温度场的研究[J].钢铁，2004，39⑵：14～[7]吕情恒 程素森 杨天钧.球体蓄热体的热饱和时间[J].学报，2004，26⑷：366～[8]程树森 孙磊 杨天钧.异常炉况高炉冷却板及炉衬非稳态温度场[J].学报，2004，26⑷：360～[9]青格勒 程树森 杨天钧 李士琦.步进梁式加热炉内的板坯温度场数值模拟[J].学报，2004，26⑵：164～[10]唐复平 刘建华 包燕平 杨天钧.钢包保护套管中弥散微小气泡的生成机理[J].学报，2004，26⑴：22～[11]程树森 杨天钧 左海滨 孙磊 杨为国 潘奉贤.高炉炉身下部及炉缸、炉底冷却系统的传热学计算[J].钢铁研究学报，2004，16⑸：10～[12]程树森 杨天钧 左海滨 全强 王泽愍 吴启常.长寿高炉炉缸和炉底温度场数学模型及数值模拟[J].钢铁研究学报，2004，16⑴：6～[13]罗维东 杨天钧.突出办学特色 汇聚一流人才[J].国家教育行政学院学报，2004，⑵：16～[14]马政峰 吴铿 杨天钧 左兵 赵勇 窦庆和 白兴利.安阳高炉喷吹瘦煤的安全控制[J].钢铁，2003，38⑾：5～[15]吴铿  张向国 杨天钧 陈春元 李安军.高炉喷煤交叉式双枪的基础研究[J].学报，2003，25⑹：515～[16]马政峰 吴铿 杨天钧 左兵 张向国 窦庆和 魏群.放宽高炉喷吹煤粉粒度的工业实验[J].学报，2003，25⑶：211～[17]杨天钧.整合高校科技实力 促进北京地区高技术发展[J].中国创业投资与高科技，2003，⑼：6～[18]杨天钧.钢铁华章[J].，2003，⑹：9～[19]程树森 杨天钧.影响高炉炉墙热负荷的因素分析[J].学报，2002，24⑷：407～[20]程树森 杨天钧.高炉炉墙热负荷的传热学分析和研究[J].钢铁研究学报，2002，14⑵：5～北京科技大学中国金属学会中国冶金教育学会  北京科技大学北京科技大学北京科技大学北京科技大学魏欣北京科技大学北京科技大学中国高校科技与产业化北京科技大学