戴淑芬，北京科技大学工商管理系导师、教授、副院长。到目前为止，主持或参加的省部级以上科研项目7项，其中国家自然科学基金项目3项，国家教育部及原冶金部等项目4项，与企业合作项目2项；在公开发行的学术期刊及国际会议发表论文20余篇；以主编身份出版教材及学术著作5部。1986.7 毕业于东北工学院管理工程系, 获学士学位；1991.1 毕业于管理科学系, 获学位。1993.3 北京科技大学管理学院工商管理系任教。项目评价与管理管理学原理经济与管理投资决策分析项目管理工程经济《管理学教程》（第二版）2004年，主编《》 经济管理出版社，2003年，主编《投资项目可行性分析与项目管理》冶金工业出版社，2000年，主编《管理学教程》 北京大学出版社（第二版）2004年，主编《经济与管理教程》 经济管理出版社，2003年，主编《》 冶金工业出版社，2000年，主编国家自然科学基金课题：考虑环境因素的产品生命周期评价国家教育部课题：环保项目环境影响经济评价的研究国家教育部课题：我国中小企业发展战略研究 
　　[1]2011-2012年国资委项目：具有国际竞争力的世界一流企业行业研究　　[2]2011-2012年宝钢集团有限公司项目：钢铁2050—钢铁工业价值体系重构与钢铁企业盈利模式变化趋势　　[3]2010-2011年中国社科院项目：技术经济方法研究—建立技术评价体系研究　　[4]2009-2010年国家自然科学基金项目：基于资源与环境约束的我国钢铁工业发展模式的优化研究（70941013）　　[5]2009-2011年国家教育部项目：我国区域创新环境及其对区域创新能力影响的省际差异研究　　[6]2008-2010年国家社科基金项目：中国钢铁工业发展循环经济的机制与对策研究（08BJY069）　　[7]2007-2008年北京市教委项目：延庆县生态文明发展战略　　[8]2006-2008年北京市哲学社会科学基金项目：科技项目投资评估与风险管理模型建立及应用（06BaJG116）
北京市优秀青年教师北京科技大学“建龙优秀教师奖”北京科技大学“宝钢优秀教师奖”北京科技大学“我爱”评选活动―我心目中最优秀教师北京市优秀青年教师北京科技大学“建龙优秀教师奖”北京科技大学“宝钢优秀教师奖”北京科技大学“我爱我师”评选活动―我心目中最优秀教师北京科技大学硕士技术经济分析理论与方法北京大学出版社经济与管理教程投资项目可行性分析与项目管理  我师