殷焕武，1963年出生。工商管理系 副教授，从事过多年的人事管理实践工作和研究工作。1963年出生。从事过多年的人事管理实践工作和研究工作。社会兼职及学术兼职有：（IPMA）会员，中国项目管理学会（CPMC）会员，中国高校价值工程学会理事，北京价值工程学会理事兼学术部副部长。近年来，参编并出版著作及教材5部，在国内外学术刊物上发表论文20多篇；完成省部级项目2项，通过省部级科研鉴定一项，主持并完成横向课题多项。1984年冶金系毕业，1989年获北京大学哲学学位，2001年获北京科技大学管理学硕士学位。1993获省部级科技进步二等奖一项2002被毕业生评为“我心目中最优秀的老师”2002年获北京科技大学教学改革成果二等奖一项《经济与管理》，主编之一，，2002年11月人事分配制度改革方案综合评价的数量化方法 第一作者 2000.12 《北京科技大学学报》Excel在“项目评价与管理”课程案例教学实践中的应用与体会 第一作者 2002．06 《中国当代教育杂志》对项目经理责权和素质的几点认识 第一作者 2001.12 〈〈航空教育〉〉岗位评价理论与方法 第一作者 2002.3 <<内蒙古烟草>>对投资项目财务评价方法局限性的几点思考 第一作者 2002.6 〈〈工业技术经济〉〉项目管理项目投（融）资决策国际项目管理协会沈阳黄金学院经济管理出版社