朱鸿民，男，1962年生于浙江，十一届、十二届全国政协委员，教授、博士生导师，教育部奖励计划特聘教授。
冶金与生态工程学院院长。1982年毕业于湖南大学化工系。1983年前往日本东北大学留学，于1989年获工学博士学位并任教于日本东北大学工学部，1996年任副教授。1997 - 2001年分别任美国麻省理工学院和挪威理工大学的客座研究员。2001年回国工作担任北京科技大学冶金物理化学专业"长江学者奖励计划"特聘教授，2003年以来兼任有色金属冶金教授。
前冶金与生态工程学院院长，现任北京科技大学校长助理兼人事处处长。
主讲"冶金物理化学"、"电化学工程"、 "有色金属冶金"、 "新材料制备"等课程。
高温电化学（包括电极过程动力学，新型薄膜电极的开发等），环境友好金属提炼及再生技术（包括镁、钛等金属以及合金的提取冶金技术），功能纳米金属材料的制备及其物理化学。
先后数十次在国际会议上发表论文，其中多次为特邀讲演。
曾获金属研究鼓励奖（1991年）, 服部工学研究鼓励奖（1995年）。美国电化学协会(Electrochemical Society) ﹑美国资源金属与材料协会 (TMS) 等国际学会的正式会员。
朱鸿民教授1982年8月毕业于湖南大学；1982年9月至1983年10月在北京航空学院留学预备生；1983年11月至1986年3月在日本东北大学攻读硕士研究生学位；1986年4月至1989年3月在日本东北大学攻读博士研究生学位；1989年4月至1997年3月在日本任副教授；1997年4月至2000年9月在美国麻省理工学院任客座研究员；2000年11月至2001年3月在挪威理工大学任客座研究员；2001年4月回国工作，任冶金学院教授；2003年任冶金学院冶金系主任；2005年-2011年任冶金与生态工程学院院长。
朱鸿民教授多年从事冶金物理化学，尤其是冶金电化学﹑熔融盐化学,新型冶金技术及纳米金属材料制备等方面的研究。先后主持和参与了国内外十多个科研项目，主持开发了高温熔融盐激光衍射谱精密测试﹑熔融盐超声波波谱﹑粘弹性特性等基础物理化学特性测试技术，以及铝电解阳极过程﹑超细金属及化合物功能材料制备等应用技术。数项成果被编入国际著名教材中。尤其是近年来开发的新型纳米材料制备法﹑分流电位控制法防止阳极效应﹑金属钛新型提炼法、新型镁合金提取法等成果在国际上得到了普遍的关注。在国际专业杂志及国际会议上发表论文100余篇，并多次在国际学术会议上被邀请为特邀和专题讲演。曾先后获得“金属研究奖励奖”， “服布工学研究奖励奖”等科技研究奖；现为Electrochemical Society (美国电化学协会)﹑TMS (美国资源﹑金属与材料协会)、日本金属学会等多个国际专业学会的会员。主讲“近代电化学”，“电化学工程”，“新材料制备与合成”，“有色金属纳米材料”等课程。申请了国家科技部“863”计划、自然科学基金等各类科研项目多项，获国内发明专利授权2项、国际发明专利授权1项。
2004年获“北京市优秀教师”称号，2005年获“北京市先进工作者”称号。先后数十次在国际会议上发表论文，其中多次为特邀讲演。曾获金属研究鼓励奖（1991年）, 服部工学研究鼓励奖（1995年）。美国电化学协会(Electrochemical Society) ﹑美国资源金属与材料协会 (TMS) 等国际学会的正式会员。主讲"冶金物理化学"、"电化学工程"、 "有色金属冶金"、 "新材料制备"等课程。
长江学者  北京科技大学     东北大学北京科技大学有色金属   