张清东是北京市优秀青年骨干教师，国务院政府津贴获得者，第九届中国青年科技奖获得者。从事机械设计及理论和机械装备及控制专业教学工作，主讲《大型工业机械自动控制》、《过程控制系统与工程》、《冶金机械装备前沿技术》，指导《毕业设计》和《生产实习》；培养硕士和博士生已毕业20余名、在读10余名，其中有多人获校优秀学位论文。从事工业机械（冶金机械）力学强度方向的科学研究，专注于板带机械力学行为和板形检测与控制方面的研究。1987年本科毕业于机械系冶金机械专业（现机械设计与理论），获，1994年研究生毕业于同校同专业，获工学博士学位。所教课程 ： 《大型工业机械自动控制》、《过程控制系统与工程》、《冶金装备的前沿技术》1、板带钢板形的自动控制与检测的理论、方法和技术　　2、薄宽板带钢的屈曲与皱曲问题　　3、工业机械（轧钢设备）力学行为分析建模与系统性能优化　　4、带钢连续轧制过程的仿真与控制建模在长期的过程中：提出了板形自动控制系统数学模型的构建理论与方法，包括系统设计、控制思想与策略、板形识别与评价、板形控制方法等；提出了以板形调控功效为核心的板带轧机板形控制技术行为预测理论与方法，包括板形控制技术的性能预测与界定、板带轧机的性能预测与评价、板带（连）轧机的机型选择与板形控制技术的配置理论；通过以辊形设计为核心的板形控制理论、方法与技术研究，研制出多种薄板带冷、热轧机和中厚板轧机的特殊支持辊、中间辊和工作辊辊形技术；丰富和发展了板形生成与控制理论及控制技术。近年来发表学术论文80余篇，有20多篇论文被EI等收录。代表性论文论著1．张清东，王文广．冷轧带钢板形和表面粗糙度协同控制．北京科技大学学报，2005(4)　　2．张清东，刘赟赟．高温带钢的局部宽度内压屈曲及后屈曲分析．机械工程学报，2005（3）　　3．何安瑞，张清东．化冷连轧机的最佳机型配置．钢铁，2004（5）　　4．戴江波，张清东．连续退火炉带钢热态大挠度变形分析．机械工程学报，2003（12）　　5．，张清东．支持辊磨损模型的模拟退火算法求解．北京科技大学学报，2003（4）　　6．张清东，何安瑞．板形控制与热轧带钢自由规程轧制．钢铁，2001（2）　　7．何安瑞，张清东．热轧工作辊磨损模型的算法．钢铁，2000（2）　　8．张清东，何安瑞．宽板带轧机板形控制技术比较研究．北京科技大学学报，2000(2)　　9．张清东，陈先霖．冷轧宽带钢板形检测与自动控制．钢铁，1999（10）　　10．张清东，陈先霖．板形缺陷模式识别方法的研究．钢铁，1996（S1）　　11．管克智主编．冶金机械自动化．北京：冶金工业出版社，1998．宽带钢轧机变接触长度支持辊技术与板形研究”获国家科委颁发的“国家进步一等奖”“宽带钢轧机辊型与板形的研究”获冶金部颁发的“冶金部科技进步一等奖”“武钢2800轧机板形控制功能完善与雪撬板参数优化”获湖北省科委颁发的“湖北省科技进步一等奖”（该项目还曾获中国金属学会颁发的“冶金科技进步二等奖”）“1250HC轧机引进技术的功能完善与改进”获冶金部颁发的“冶金部科技进步三等奖”  
北京科技大学学士学位科研模型智能现代孙林遗传科技武钢 