李擎，为一常用人名。先后主讲过《模拟电子技术》、《数字电子技术》、《电路分析原理》、《数值计算方法》、《电气传动自动控制系统》等多门本科生课程以及硕士研究生课程《非线性系统与混沌》、博士研究生课程《控制特论Ⅱ》，并指导《电气传动自动控制系统》课程设计。其中《数值计算方法》、《电气传动自动控制系统》成为首批本科生“免检”课程；1989.9～1993.7 河北理工大学自动化系 工业电气自动化 学士学位。1993.9～1996.4  控制理论及应用 硕士学位。1996.9～2000.4  控制理论与控制工程 博士学位。2000.4～2002.7  讲师。2002.7～2009 7  副教授。2009.7～  教授。2006.2～2007 2 加拿大Ryerson大学航空工程系 访问学者。主要研究方向为混沌稳定及同步智能控制算法的研究；车载计算机系统的开发与研制；最优路径规划算法的研究；交流调速技术在工程中的应用。在《International Journal of Neural, Parallel and Scientific Computations》、《控制理论与应用》、《控制与决策》、《信息与控制》、《中国电机工程学报》、《电工技术学报》等杂志以及国际会议上发表论文60余篇，其中第一作者30篇，第二作者16篇；SCI检索3篇，EI检索27篇，ISTP检索4篇。作为主编由机械工业出版社出版教材一部《电力拖动自动控制系统》，该教材为普通高等教育“十一·五”国家级规划教材；作为副主编，由电子工业出版社出版教材2部《电力拖动控制系统（运动控制系统）》、《运动控制系统》。1999.12 冶金工业局（原冶金工业部）科技进步二等奖（排名第5）。2008.12 北京市高等教育精品教材（副主编）。2005.7 北京科技大学本科教学优秀奖（一等）。2001/2003.5 两次当选“我爱我师——学生心目中最优秀教师（专业课）”。所获嘉奖1999年科技进步二等奖中国冶金工业局。2005年本科教学优秀奖一等奖北京科技大学。2008年北京市高等教育精品教材北京市教委。2010年实验技术成果奖一等奖北京科技大学。2010年教育教学成果奖特等奖北京科技大学。2011年优秀共产党员标兵北京科技大学
。北京科技大学信息工程学院北京科技大学信息工程学院北京科技大学信息工程学院北京科技大学信息工程学院北京科技大学信息工程学院 