目前为北京科技大学MPA教育与管理中心执行主任，北京市新世纪社科理论人才百人工程培养人选。公共政策、公共管理、转型政治北京大学公共政策研究所兼职研究员
1997年毕业于北京大学政治学与行政管理系（现为政府管理学院）行政管理专业，获法学学士学位。同年，免试保送本系攻读硕士学位，2000年获法学硕士学位。毕业后进入北京科技大学文法学院行政管理系任教，期间在职攻读博士，获北京大学政府管理学院法学博士学位。2006年破格晋升副教授，2012年晋升教授职务。主编《渐进式的超越——中俄两国转型模式的调整与深化》（北京大学出版社2006年），副主编《执政兴国之路——中国共产党执政面临的挑战》（华文出版社2007年）。主要译作有《硬球：政治是这样玩的》（新华出版社2003年）、《无缝隙政府------公共部门再造指南》（中国人民大学出版社2002年）、《不要只做我告诉你的事，请做需要做的事》（新华出版社2005年）等。在《学术研究》、《政治学研究》、《教学与研究》等刊物上发表论文三十余篇，若干代表性论文：1.《转型时期中国社会稳定内涵的政治分析》，《教学与研究》1999年第2期。2.《关于现阶段中国居民收入分化的五个判断》，《学术研究》2000年第10期。3.《经济体制转型中的居民收入分化及对政治稳定的影响》，《教学与研究》2001年第2期。4.《中国特色社会主义政治文明的内涵及建设途径探析》，《政治学研究》2003年第2期。5.《论公务员制度竞争机制的创新》，《云南行政学院学报》2004年第1期。6.《中国的渐进转型：经验、挑战与应对》，《新视野》2006年第3期。7．《收入分配制度改革中的利益表达失衡及其治理》，《中州学刊》2008年第1期。8.《收入分配制度改革中的均衡利益表达机制构建研究》，《河南师范大学学报》2008年第2期。副主编《公共政策学案例精选》（高等教育出版社2006年），参编《中国近现代政治发展史》（北京大学出版社2005年，获2006年北京高等教育精品教材称号），《国家公务员制度》（武汉出版社2004年）、《20世纪中国政治发展史论》（北京大学出版社2002年）、《邓小平理论与当代中国政治学》（北京大学出版社2002年）等。2007年国家社会科学基金项目“转型期中国的收入分配差距与政府控制”，本人为项目负责人（项目批准号：07CZZ008）2005年教育部人文社会科学重点研究基地重大项目“中国政治发展的战略研究”，本人为分课题“中国政治发展与和谐社会的构建”的负责人（项目批准号：05JJD710004）中央马克思主义理论研究和建设工程重大课题“党的执政能力建设研究”之“中共执政面临的问题及对策研究”，本人为分课题负责人（项目编号：17号）2002年国家社会科学基金项目“中国共产党与当代中国体制转型模式的合理选择”，本人为核心成员2009年北京科技大学研究生教育发展基金项目“公共政策课程的本土化案例教材编创”，本人为项目负责人2009年：北京市新世纪社科理论人才百人工程培养人选2009年：北京科技大学第十届“我爱我师——我心目中最优秀的老师”（专业课）2008年：北京科技大学第23届本科教育教学成果二等奖2008年：北京科技大学“师德先进个人”2007年：北京科技大学第二届“十佳青年岗位能手”2007年：北京高等教育精品教材2006年：北京科技大学第五届青年教师教学基本功比赛三等奖2006年：北京科技大学“优秀共产党员”2005年：北京科技大学第六届“我爱我师——我心目中最优秀的老师”（专业课）2005年：北京科技大学第三届本科“教学优秀奖”二等奖2005年：北京科技大学第六届优秀教材评比二等奖2002年：北京科技大学第八届青年教师课堂教学评比二等奖 