范玉妹教授，生于1948年12月。现担任北京科技大学《运筹学与控制论》与《系统工程》硕士点的导师。北京科技大学教授、北京运筹学会理事中国高等教育论丛杂志编委已正式出版教材四本，其中三本教材均担任主编与副主编。范玉妹教授在完成课堂教学的同时还不断进行教学改革与科研工作，已完成了多项校级、市级和国家级的教学研究课题及多项科研课题，并已在重要学术刊物上发表论文几十余篇；任职以来常年坚持在教学的第一线，其教学工作量和教学质量一直保持在学校、学院的前列，并受到政府和学校的多次奖励；现为北京科技大学校级课程负责人，并且连续多年被学生誉为“我心目中最优秀的老师”。1. 运筹学理论及其应用主要研究运筹学的确定型模型及随机型模型中的理论问题、新的算法及其收敛性；研究运筹学中的各种方法在实际问题中的应用。2. 系统工程理论及其应用主要研究系统工程理论中各种模型与方法在工程中的实际应用；包括各种算法及相关的应用软件。科研项目1. 我国黄金矿产资源开发利用水平研究 ，20002. 国际油价预测模型及其应用研究，20003. 矿产资源价格体系的研究，20044. 燃气营销系统 ， 20051. 关于<概率论与数理统计>优质课程的建设， 20032. 数学类课程研究性教学的探讨与实践，20043. 关于<数学实验>优质课程的建设，2005授课科目已为本科生开出主干课程六门：高等数学、线性代数、概率论与数理统计、运筹学、数理统计、随机数学方法。已为研究生共开出主干课程五门：运筹学、统计与优化、运筹学通论、系统工程、模糊数学及其应用。发表论文1． 贸易自由化背景下幼稚产业的最优保护关税，运筹与管理 ，Vo1.9, No.4，2000.122． 基于经济与矿山企业博弈的矿业权评估理论研究，经济研究（总第246期），2001.123． 多项目投资决策的数学模型，北京科技大学学报，Vo1.23， 2001.124． 一类规划问题所给最优性必要条件的注记，运筹学学报，Vol .6, No.4， 2002.11，5． 多目标局部残差平方和的定阶方法，北京科技大学学报，Vo1.25 , No.1, Feb 20036． 基于预测油价的风险控制决策分析，运筹与管理，Vol. 12 , No.1, Feb 20037． 关于线性约束非线性规划问题的分离算法，北京科技大学学报，Vo1.25 ，2003.68． 用带时序子模块的系统动力学模型预测Brent原油价格，应用基础与工程科学学报， Vo1.11 , No.2， Jun. 20039. 应用于数据挖掘分类算法的SVM研究，计算机与信息技术，2004年3期10. 条式配装集装箱的方法初探，物流技术，2004年5期（总第140期）等1．统计与优化，， 1998.03出版，副主编2. MATLAB与数学实验，中国铁道出版社，2002年10月，主审3. 数学规划及其应用，冶金工业出版社，2003年8月出第二版，2004年8月（第4次印刷），主编4. 运筹学通论，北京科技大学教材科，2004年10月，主编1．1999年9月 荣获 北京科技大学97---99学年度“先进工作者”称号。2．2000年9月《工科高等数学的教学改革》 荣获 北京科技大学教学改革成果一等奖。（主要参加者）3．2001年9月与11月《大材料试点班专业人材培养方案及教学内容课程体系的研究与实践》分别荣获 北京市高等教育成果一等奖、国家级教育成果一等奖。（主要参加者）4．2001年9月《课程改革模式的研究与实践》 荣获 北京市高等教育成果二等奖。(排名第三，共五人)5．2001年6月 荣获 国务院颁发的政府特殊津贴6．2002年10月 荣获 北京科技大学2002年度建龙优秀教师奖7．2003年9月 荣获 北京科技大学本科教学标兵奖8．2004年5月 荣获 北京市优秀教师称号冶金工业出版社