魏钧，北京科技大学教授。2000-2001年在山东移动通信有限公司工作，2005年9月进入，2006年担任工商管理系副主任，2008年担任工商管理系系主任。国家职业鉴定专家委员会人力资源专家委员，清华大学职业经理人培训中心人力资源课程主讲人之一，人力资源管理博士。人力资源管理博士，清华大学职业经理人培训中心人力资源课程主讲人之一，中国建设银行高级培训顾问（指导完成客户经理胜任力模型及培训体系构建），国家电网公司高培中心客座教授，时代光华战略合作特聘高级培训师，2002年被《中国经营报》评为全国“十佳企业培训师”。代表性企业内训：中国银行、中国普天首信集团、中国电子科技集团、、中国航空集团、北京松下彩色显像管公司等；代表性人力资源咨询项目：北京同仁堂集团、、北京巴士、云南等。教育背景1997年山东财政学院毕业，获得经济学学士学位；2000年毕业，获得经济学硕士学位；2005年毕业，获得管理学博士学位。人力资源 培训体系。人力资源管理（本科生、硕士研究生）、管理研究方法（博士研究生）。魏钧课程讲座简介：01.魏钧-绩效管理实用工具与方法视频，12讲。02.魏钧-基于胜任力的面试技术视频，4讲。03.魏钧-企业选人方法与心理测量技术视频，6讲。人力资源开发与管理、组织文化。主要科研项目2008年主持教育部人文社会科学基金项目一项。2007年主持国家自然科学基金项目一项（项目号70602027）。2004-2006年主持中国建设银行总行客户经理、风险经理、专职贷款审批人胜任力模型开发项目。2004年主持山东电力集团绩效管理项目。2002-2003年主持北京同仁堂集团、北京同仁堂A股公司人力资源战略规划项目。代表性著作人力资源管理技能开发（中国科学院规划教材）.科学出版社. 2008年6月出版（编著）。组织契合与认同研究. . 2007年12月出版（专著）。绩效指标设计方法. . 2006年6月出版（专著）。忠诚管理. . 2005年9月出版（专著）。组织认同受传统文化影响吗?——中国员工认同感知途径分析.《中国工业经济》. 2008年第6期: 118-126页。中华老字号宣传语基于资源观点的质化研究.《管理评论》主题文章. 2008年第7期: 50-56页。商业银行风险经理胜任力模型与层级结构研究.《管理世界》. 2007年第6期: 86-93页。组织认同的基础理论、测量及相关变量.《心理科学进展》. 2007年第6期: 948-955页。传统文化影响下的个人与组织契合度研究.《管理科学学报》. 2006年第6期: 87-96页。研发人员授权行为有效性研究.《科学学研究》. 2006年第4期: 597-601页。人格特质对授权感知的调节效应研究.《统计研究》. 2006年第1期: 46-50页。国内商业银行客户经理胜任力模型研究.《南开管理评论》主题文章. 2005年第6期: 4-8页。2002年被《中国经营报》评为“全国十佳企业培训师”。2006年获“北京科技大学青年教师基本功大赛”一等奖。2007年获“北京市高校第五届青年教师教学基本功比赛”三等奖、最佳教案奖。2007年获“第四届北京科技大学本科教学优秀奖”二等奖。2008年被评为北京科技大学“我爱我师——我心目中最优秀的老师”。北京科技大学经济管理学院清华大学经济管理学院清华大学经济管理学院中国船舶重工集团中国建设银行滇虹药业山东大学经济学院清华大学经济管理学院北京大学出版社北京大学出版社北京大学出版社