宋存义，汉，河北省宁晋人，中共党员。1977年毕业于化工系，分配在河北省建筑科学研究院工作。1985年考入硕士生，后又攻读博士学位，1991年在 做研究。1993年到工作。现任职于环境工程系主任，教授，博士生导师。环境与节能工程中心副主任。中国环境学会理事，学术委员会委员。 教授 博士生导师。承担了《矿物材料学》、《测试新技术》、和《环境可持续发展》等本科生的课程和《现代测试方法》，《环境影响评价》，《研究试验设计和数据整理》等研究生的课程教学。从1993年开始，指导、数十名。参加多项国家和省部级科技攻关及欧盟水处理项目，并承担和主持多项重大的 环境工程项目。出版著作6部，发表论文30余篇，申请发明和实用新型专利10多项。现为主任，环境工程中心副主任。从事环境工程方面的研究，其中在污水深度处理（再生水回用）和密相干塔烟气脱硫技术方面的研究，处于国际先进行列。宋存义教授的密相干塔烟气脱硫技术已经在国内许多大型钢铁厂得到成功应用，实实在在的为中国环保事业贡献着力量。中国环境科学学会理事，中国有色金属学会学术委员会委员。清华大学北京钢铁学院中国矿业大学博士后北京科技大学北京科技大学北京科技大学中国有色金属学会北京科技大学硕士研究生博士研究生北京科技大学环境工程系