巨新，北京科技大学物理系教授、博士生导师。1982年毕业于应用物理系，1993年毕业于近代物理系，获得理学博士学位，其后曾在中国科学院高能物理研究所工作，现为物理系教授、博士生导师。曾在美国阿贡国家实验室APS（Advanced Photon Source）和日本物质材料研究机构长期工作。主要研究工作如下：1、2004年起，从事新型能源材料基础与技术的研究工作，主要涉及金属、络合氢化物的制备和用同步辐射及核技术方法进行结构表征；参加国际热核实验反应堆（ITER）合作。2、长期从事同步辐射及核技术和在材料科学中应用工作，对XAFS、荧光、衍射、光电子及正电子技术具有成熟的研究经验，特别在纳米材料、环境材料、薄膜材料等方面的结构及功能相关性方面开展了大量研究工作。3、2002年起，利用亚稳氦原子束进行纳米原子光刻及相关表面科学问题的研究工作，在包括PRL等国际期刊上发表论文二十多篇。多年来，承担多项国家及部门研究项目，获得多项国家及部门奖项。在国内外学术期刊上发表论文160多篇，SCI检索近百篇，他引300多次。曾担任多个国际学术会议学术委员会成员，受邀做大会报告。担任国内多个学术刊物编委及特约审稿人。国防科技大学中国科技大学北京科技大学