汪飞星是北京科技大学数理学院教授，信息与计算科学系主任。首次提出“齐性球对称分布”，并得到这一类分布的三种类型。解决了由退化Liouville分布构造退化Beta、Dirichlet分布的问题，在金融投资分析的一些预测方法中，从理论上扩展了应用范围。在金融风险（VaR）问题上，对非正态的“厚尾”的拟合分布、计算，开展了一定的研究，得到初步的结果。北京科技大学数理学院教授，信息与计算科学系主任科研方向： 多元分布首次提出“齐性球对称分布”，并得到这一类分布的三种类型。解决了由退化Liouville分布构造退化Beta、Dirichlet分布的问题，在金融投资分析的一些预测方法中，从理论上扩展了应用范围。在金融风险（VaR）问题上，对非正态的“厚尾”的拟合分布、计算，开展了一定的研究，得到初步的结果。1. 1998~ 2000年度，北京科技大学“优秀共产党员”。2. 2001年度，北京科技大学“优秀共产党员标兵”。3. 2001年度，指导两个队在“全国大学生数学建模赛”中获两个“全国二等奖”。4. 2002年度，“宝钢教育奖-优秀教师奖”。5.国家统计局“第八届全国统计科学研究优秀成果奖”，二等奖，获奖项目：中国农产量多目标抽样调查的方法应用研究（主持人，张勇） 
 