唐晓龙，任北京科技大学土木与环境工程学院教授、博士生导师，大气污染控制与资源化学术梯队负责人。2003年毕业于昆明理工大学环境科学与工程学院，获环境工程硕士学位；2006年毕业于北京理工大学（与清华大学联合培养），获环境工程博士学位；随后在昆明理工大学任教；2007年破格晋升为教授；2012年至今任北京科技大学土木与环境工程学院教授、博士生导师，大气污染控制与资源化学术梯队负责人。主讲本科核心课程《环境工程原理》（含课程实验与课程设计），研究生学位课《环境工程》大气部分，是教育部环境工程教指委《环境工程原理》课程建设核心组成员。为大气污染控制技术、工业废气资源化、环境功能材料等。主持及参加了国家自然科学基金面上项目、国家自然科学基金青年项目、国家863计划重点项目、环保部公益项目重点项目、教育部博士点基金等多项研究工作。　　在国内外学术刊物上发表论文100余篇，其中SCI收录40余篇，EI收录30余篇；主编出版论著2部；申请中国发明专利40余项，授权10余项。　　受邀担任Environmental Science & Technology、Journal of Hazardous Materials、Chemical Engineering Journal、Catalysis Communications等刊物的通讯审稿人。2006年7月起参加全国工程教育专业认证工作，执笔撰写《全国高等院校环境工程本科专业认证补充标准》，并作为专家组成员先后参加了、、等学校的环境工程专业认证工作。2012年获中国有色金属工业科学技术二等奖（排名第5）。　　2011年获云南省技术发明奖一等奖（排名第7）。　　2011年昆明理工大学首届多媒体教学竞赛一等奖。　　2010年获中国环境科学学会青年科技奖。　　2010年获云南省环境科学学会青年科技奖。　　2010年昆明理工大学第十一届“伍达观教育基金”优秀教师奖。　　2009年获国家教学成果奖一等奖（排名第5）。　　2009年获云南省教学成果奖特等奖（排名第5）。　　2009年昆明理工大学首届“红云园丁奖”。　　2008年入选云南省中青年学术和技术带头人后备人才。南京大学武汉大学哈尔滨工业大学