副教授，北京科技大学延庆分校计算机科学系主任，信息与计算科学系书记。1983年9月∽1994年7月：在西北大学数学系学习和工作；1994年7月∽1999年12月：在西安石油大学工作，期间担任基础部数学教研室副主任，信息科学系（现为理学院）副主任，系工会主席，主管教学、学科及专业建设等工作，1999年当选为学校第四届职代会和教代会委员；副教授，北京科技大学延庆分校计算机科学系主任，信息与计算科学系书记。1983年9月∽1994年7月：在西北大学数学系学习和工作；1994年7月∽1999年12月：在西安石油大学工作，期间担任基础部数学教研室副主任，信息科学系（现为理学院）副主任，系工会主席，主管教学、学科及专业建设等工作，1999年当选为学校第四届职代会和教代会委员；1999年12月∽2003年12月：在中国科学院软件研究所工作，从事和负责密码学与网络信息安全方面的研究和产品化等工作，多次参加有关项目的组织和实施，开展信息与网络安全方面的培训，为相关部门和单位提供网络安全整体解决方案，指导研究生开展相关领域的研究工作。2003年12月至今，在北京科技大学应用科学学院数力系工作，主要从事数学、密码学与信息安全等领域的教学和研究工作；负责延庆分校计算机应用技术专业的建设、管理和日常工作。本科课程： 高等数学”、“线性代数”、“高等代数”、“解析几何”、“数学物理方程和特殊函数”、“信息安全与密码学”、“科学与工程计算方法”、“物联网应用基础”以及计算机应用技术方面的课程科研方向： 数学、密码学与网络信息安全科学工程计算与软件开发以及物联网关键技术和应用的研究小波变换在股票分析中的应用，系统管理学报，第16卷第4期。一类多元T函数的单圈属性和MDS映射，计算机科学 第35卷10月专刊加强实践教学过程，培养开拓创新人才，高校教育研究. 2009年7月，第13期高等学校理科实验班培养模式探索，中国冶金教育. 2009年12月，2009年第6期（总第135期）一类变系数不确定大系统的鲁棒指数控制，控制工程大学理科实验班导师工作中的问题和思考，中国电力教育，2011年第16期[1] 《线性代数学习指导》，陕西师范大学出版社，1997年[2] 《信息系统安全理论与技术》，北京工业大学出版社，2006年[3] 《数值计算方法教程》，机械工业出版社，2008年在数学、密码学与网络信息安全，科学工程计算与软件开发以及物联网关键技术和应用的研究方面，发表了40余篇研究论文和4篇教学论文，参编或主编教材3部。在西安石油大学工作期间，创建了信息与计算科学专业，在中国科学院软件研究所工作期间，主持和参加的主要项目有网络信息安全防护技术研究、华为技术有限公司“Quidway中端安全路由器”项目以及若干计算机网络安全关键技术研究与产品开发等；近五年已完成的科研项目和正在进行的项目有：1、“2+X”创新人才培养模式的研究与实践，北京市教改项目(京教高〔2008〕20号)2、分组密码方案的设计与分析，国家自然基金面上项目3、密码学带动相关数学课程内容整合的研究与实践，北京科技大学教学研究会第六批教学研究项目4、信息安全与密码学实验教程，北京科技大学“十一五”期间教材、讲义补充规划5、物联网密码算法与协议的研究，信息安全国家重点实验室开放课题基金6、畜产品质量监控物联网关键技术的研究与应用，内蒙古自治区科技创新引导奖励资金资助曾获得过优秀工作者，先进党员，工会活动积极分子和工会优秀干部，优秀教师和教学竞赛奖及指导大学生参加全国数学建模竞赛获奖；参编的《线性代数学习指导》获优秀教材一等奖。2006年、2007年连续获得应用科学学院优秀班导师，2007年获得北京科技大学第八届“我爱我师——我心目中最优秀的老师”称号，2007年获得北京科技大学应用学院“本科教学优秀奖”，近几年指导本科生科技创新项目获学校一等奖一项和二等奖两项，获优秀指导教师证书；2010年7月获得第24届“北京科技大学教育教学成果奖” 一等奖 ，项目名称是“2+X”创新人才培养模式的研究与实践；2011年获得校级优秀班导师奖、校级就业先进指导教师奖、高等数学免检课程。2012年5月获得 “北京科技大学第25届教育教学成果奖”二等奖，“2+X”创新人才培养模式的研究与实践获得2012年北京市高等教育教学成果二等奖，多次指导本科生和研究生毕业论文获得优秀论文。 
 