男，博士，副教授，博士生导师
。1971年6月出生于青冈县。1994年获专业学士学位，1998年获北京科技大学钢铁冶金专业硕士学位，2002年获北京科技大学钢铁冶金专业博士学位。1994年至1995年在哈尔滨特殊钢厂炼钢车间工作一年。2002年4月留校任教至今。男，博士，副教授，博士生导师
。1971年6月出生于青冈县。1994年获专业学士学位，1998年获北京科技大学钢铁冶金专业硕士学位，2002年获北京科技大学钢铁冶金专业博士学位。1994年至1995年在哈尔滨特殊钢厂炼钢车间工作一年。2002年4月留校任教至今。主要研究领域为电弧炉炼钢新工艺新技术、炉外精炼及连铸坯质量工艺控制。先后承担了原国家经贸委项目"电炉综合节能降耗工程"之"电弧炉炼钢综合节能技术开发"； 天管" 150t电弧炉高强度冶炼的能量优化利用"及" 150t电弧炉变压器电气参数研制开发"；韶关钢厂、川威钢厂"连铸板坯表面纵裂纹研究"；涟源钢厂及酒泉钢厂"CSP冷轧冲压用钢研究"；涟源钢厂及酒泉钢厂"CSP板卷边部裂纹成因及控制研究"；天津钢厂、江阴兴澄特钢、攀钢等厂的"连铸坯凝固坯壳厚度测试"以及韶关钢厂"宽板坯连铸结晶器水模拟试验研究"等10多项科研项目。主讲本科生专业选修课“冶金过程数值模拟与仿真”课程、本科生专业必修课“钢铁冶金学II”等本科生课程，主讲了本学院2008级至2010级工程硕士“冶铸轧系统工程学”及“冶金工程前沿系列讲座”等研究生课程。"电弧炉炼钢综合节能技术开发"项目获得了2003年中国钢铁工业协会、冶金科学技术一等奖。在《钢铁》、《特殊钢》、《北京科技大学学报》等核心刊物及上发表20余篇学术论文，其中10篇被EI收录，1篇被SCI收录。在《钢铁》、《特殊钢》、《北京科技大学学报》等核心刊物及中国钢铁年会上发表50余篇学术论文，其中10篇被EI收录，1篇被SCI收录
“电弧炉炼钢综合节能技术开发”项目获得了2003年中国钢铁工业协会、中国金属学会冶金科学技术一等奖。在2009年获国家实用新型专利1项(排名第5)。科研项目“CSP工艺生产冷轧冲压用钢的研究”于2007年10月通过了湖南省科技厅科学技术成果鉴定（排名第9）。 “低合金钢热轧板卷表面质量控制技术研究”获2009年四川省科学技术三等奖（排名第4）。“电弧炉炼钢高效化节电集成技术”获2007年教育部高等学校科学技术二等奖（排名第21）。 黑龙江省北京科技大学钢铁冶金 黑龙江省北京科技大学钢铁冶金中国金属学会中国钢铁年会 