王化军，男，汉族，1963年出生于内蒙古通辽。研究方向是矿物资源加工，北京科技大学土木与环境工程学院教授。在高效水处理技术领域有着重要地位。主要从事矿物资源加工，工业固体废弃物资源化利用，高效水处理技术研究。近五年承担国家“十五”、“十一五”科技支撑计划、国家自然科学基金、教育部重点科研课题6项，中石化、首钢、包钢、昆钢等厂校合作项目10余项。近五年发表论文30余篇，获得专利4项。矿物资源加工，工业固体废弃物资源化利用，高效水处理技术，新型选矿设备研发。其中，首先提出的使用直接还原技术处理难选铁矿石关键技术和装备研究，对我国难选铁矿石开发利用技术发展有里程碑式的意义。该技术广泛应用于难处理的赤铁矿、褐铁矿、钒钛磁铁矿、高铁铝土矿和稀土矿，均取得了较好的经济技术指标，受到企业的热烈欢迎，极大地推进了我国矿物资源加工利用技术的发展水平。近年来，王化军教授着眼于矿物资源加工领域的战略制高点之一：超贫磁铁矿加工利用技术。其研发的新型的干选抛尾技术装备：盘式磁选机，取得了国家发明专利。大幅度提高了干选工序的粗精矿品位和回收率。工业固体废弃物资源化利用方面，王化军教授与中国冶金科工集团合作，在钢渣处理领域，取得了良好的效果，并已投入工业实践。“十一五”期间，王教授的在碳基材料制备技术取得了显著进步。在高纯石墨制备工艺方面拥有了自己的技术特色。在高效水处理技术领域，“微生物磁性载体”系列技术已经在国内多家企业推广使用。厨余垃圾方面，开展使用地沟油作为矿山浮选捕收剂的研究和使用食物残渣作为球团矿粘结剂的研究，并取得一定进展。