康永林，男，，博导。1985年6月压力加工系获硕士学位。1985年6月压力加工系获硕士学位；1989年4月～91年6月，日本留学，联合培养博士，获博士学位。1991年7月至今在任副教授、教授、博士生导师；并先后担任金属压力加工系副主任、主任；2001年4月起担任材料科学与工程学院材料加工与控制工程系主任。1. 新一代钢铁材料的轧制工艺与组织性能控制；2. 汽车用先进高强板及深冲板的研究开发与成形技术；3. 热轧高强韧板带材及型材轧制工艺及品种开发；4. 薄板坯连铸连轧工艺技术及新产品开发；5. 金属材料成形过程数值模拟与组织性能预报金属材料；6. 新一代钢铁材料加工过程组织性能控制与模拟。
1．新一代材料的轧制工艺与组织性能；2．薄板坯连铸连轧工艺技术及组织性能控制；3．金属材料半固态加工理论及应用技术；4．材料成形过程的模拟仿真与组织性能预报；5．板带及棒材连轧工艺控制及组织性能；6．汽车用先进高强板及深冲板的质量控制与成形性；7．程控变截面轧制设备与技术。1. 国家863项目：高强韧钢跨尺度设计与制备技术；2. 国家973项目：大体积金属熔体强制均匀凝固与控制成形技术基础；3. 国家科技支撑计划项目专题：超快冷条件下的析出强化机制研究；4. 大型企业合作项目：DP780钢连退板及热镀锌板性能优化控制与成形应用关键技术研究；5. 大型企业合作项目：X80抗大变形管线钢板工艺研究及产品开发；6. 大型企业合作项目：高强度桥梁缆索钢工艺及组织性能研究与开发；7. 大型企业合作项目：连铸凝固终点大压下技术研究；
8. 国家自然科学基金重大项目课题"材料半固态直接成形基础研究"；9. 国家973项目专题"新一代钢的薄板坯连铸连轧工艺基础研究及材料特征"；10. 国家973项目专题"先进半固态镁合金制备与成形基础研究"及与宝钢、珠钢等大型企业合作项目5项，并与塑性加工研究所、先端技术研究所及日本东芝公司开发研究所等建立了良好的国际科技合作交流关系。11．强制均匀凝固成形组织精确控制，国家973项目课题。研究强制均匀凝固过程的多物理场耦合作用机制和本构关系及凝固组织均匀化与成形缺陷有效控制的原理与方法；强制均匀凝固过程中金属的流变行为及流变成形参数对成形过程的影响与控制规律；强制均匀凝固控制与连续流变成形一体化技术，金属浆料制备、定量输送与连续流变成形一体化关键技术装备及工艺；强制均匀凝固与连续流变成形的后续加工及初步应用。12．新一代钢的薄板坯连铸连轧工艺基础研究，国家973项目“新一代材料重大基础研究项目”子专题。针对薄板坯连铸连轧的过程特征，研究其凝固过程中的夹杂物析出、变形及冷却过程中的第二相析出行为、组织细化及对性能影响规律，为新一代材料生产工艺及组织性能控制提供科学基础。13．薄钢板连铸连轧过程组织性能控制与检测, 国家自然科学基金重点项目。从薄钢板连铸连轧过程中复杂、连续的物理过程实际出发,搞清板坯连铸、加热及均热、热连轧及轧后层流冷却过程中的晶粒组织、夹杂物、析出物的形成条件、组织演变及工艺参数影响规律，建立并形成崭新、系统的热轧带钢组织性能在线监测与控制理论及方法，进行组织性能控制与检测的初步工业应用与试验研究，为该理论技术的工业应用和推广打下坚实基础。14．先进半固态镁合金制备与成形基础研究，国家973项目“材料先进制备、成形与加工的科学基础”子专题，通过研究半固态镁合金组织形成与演变规律、浆料流变性能和本构关系、相生成动力学基础，为解决先进半固态镁合金制备与成形关键技术打下基础。15．国家863项目“半固态轻合金设计、制备与成形技术开发与应用”、研究镁合金、铝合金及其复合材料的半固态制备与直接成形的先进设备与工艺技术开发，努力解决其中的关键技术，为该先进成形技术的应用创造条件。16．汽车用深冲级冷轧钢板的研究，市科委重大项目课题。主要研究汽车用深冲钢板、烘烤硬化钢板（BH）的工艺、热连轧及冷轧与退火工艺对钢的组织性能和成形性的影响与控制机理和工艺控制制度，和企业合作批量生产出高质量高性能汽车钢板。17．CSP薄板坯连铸连轧板材力学性能控制与新产品开发，大型企业合作项目。研究CSP薄板坯连铸连轧工艺控制规律，细晶组织及析出物形成规律，进行CSP线开发汽车用高强度钢板、集装箱板等新产品研制开发的相关理论及用研究。18．汽车用冷轧双相钢板的工艺研究及产品开发，大型企业合作项目。通过系统研究汽车用先进高强钢板（AHSS）DP冷轧钢板的成分设计、热轧与冷轧及连续退火工艺及钢的相变与析出规律，开发出新一代汽车用冷轧双相钢系列产品，用于轿车制造。19.CSP线生产汽车用热轧高强度钢板的研究开发，大型企业合作项目。20．中厚板精轧机轧制过程计算机模拟仿真研究，大型企业合作项目。近年来，在变截面轧制技术、新型汽车板研究、开发及应用、金属半固态加工、金属成形过程模拟仿真及成形过程微观缺陷定量分析等方面取得一系列成果。负责承担和完成了"轿车用电镀锌板开发及应用研究"、" 程控变截面轧制技术与设备"， "陶瓷粉末CIP成形过程的计算机数值模拟研究"等国家攻关、国家自然科学基金和国际合作项目14项。此外还负责完成与宝钢、武钢等大型企业科研合作项目10项，取得了良好的经济效益和社会效益。该研究室及学术梯队自“九五”期间以来负责承担及完成的国家攻关项目“轿车用薄钢板研究开发”专题项目、“高质量不锈钢2B板连续退火及成形性研究”，国家自然科学基金重大项目“半固态材料制备与直接成形基础研究”、国家自然科学基金重点项目“薄钢板连铸连轧钢的组织性能控制与检测”，国家973项目专题“新一代钢的薄板坯连铸连轧工艺基础及材料特征研究”，国家863项目“半固态轻合金设计、制备与成形技术开发与应用”、国家科委重点推广项目“程控变截面轧制设备与技术”、国际合作项目“粉末CIP成形过程模拟仿真及工艺优化”等二十余项，以及“薄板坯连铸连轧高强耐候钢、冷冲压用钢研究开发”、“合金钢棒材连轧过程模拟仿真”、“中厚板精轧机轧制过程计算机模拟仿真研究”等大型企业合作项目三十余项，取得了先进的科技成果、良好的经济效益及社会效益。获部科技进步一等奖，国家教委科技进步三等奖，上海市新产品开发奖二等奖各1项；获国家实用新型专利7项，申报国家发明专利5项。先后获得国家科技进步一等奖、二等奖各1项，省部级科技进步一等奖6项，二等奖6项，2004年获全国五一劳动奖章及首都劳动奖章，2005年获“GM中国科技成就奖”并获国务院政府津贴。
通过部级以上鉴定项目12项。获国家科技进步奖一等奖2项、二等奖1项，省部级科技进步奖一等奖6项、二等奖3项，获国家授权专利12项金属学会压力加工分会主任、新技术推广中心变截面轧制技术推广站，93年被评为北京高校青年学科带头人，94年获IET优秀青年教师奖，1995年获国家教委优秀青年教师基金资助。中国金属学会专家委员会委员，轧钢分会理事，热轧板带学术委员会副主任，北京金属学会理事压力加工分会主任，中国薄板坯连铸连轧技术交流与开发协会理事，国际合金与复合材料半固态加工科学委员会委员，《钢铁》，《钢铁研究学报英文版》，《轧钢》，《中国冶金》，《中国表面工程》等杂志编委。
近年来，先后主讲本科生主干课《轧制工程学》和研究生课程《材料加工过程有限元模拟》等8门课程。出站10名，毕业博士生19名，60余名。本科生课程：材料科学与工程导论-名师课堂；2. 本科生课程：现代钢铁生产导论-轧钢生产；3. 研究生课程：连铸连轧与人工智能技术；4. 研究生课程：材料加工工程选论。
1994年以来公开出版的论著有：《现代汽车板质量控制与成形性》，《粉末塑性加工理论及应用》，《镀层》，《轧制理论》，《薄板坯连铸连轧钢的组织性能控制》，《金属材料半固态加工理论与技术》等专著4部，译著2部，发表学术论文300余篇。[1] 康永林著，《现代汽车板工艺及成形理论与技术》，冶金工业出版社，2009，入选国家新闻出版总署“第三届三个一百原创图书”[2] 康永林，傅杰，柳得橹，于浩 著，《薄板坯连铸连轧钢的组织性能控制》，冶金工业出版社，2006，入选国家新闻出版总署“第一届三个一百原创图书”[3] 康永林、毛卫民、胡壮麒 著，《金属材料半固态加工理论与技术》，科学出版社，2004[4] 康永林著，《现代汽车板质量控制与成形性》，冶金工业出版社，1999[5] 康永林、孙建林编著，《轧制工程学第2版》，冶金工业出版社，2014[6] 康永林、韩静涛 主编，《固态成形工艺原理与控制》,国防工业出版社，2008[7] 康永林、洪惠平译《金属塑性成形导论》，高等教育出版社，2010[8] Yonglin Kang，Hao Yu，Jie Fu, Kelu Wang, et al. Morphology and Precipitation Kinetics of AlN in Hot Strip of Low Carbon Steel Produced by Compact strip Production. Materials Science and Engineering A351（2003－6）265－271.[9] Y.L.Kang,Y.Xu and Z.H.Wang,Study on Microstructures and mechanical Properties of Rheo-Die Casting Semi-Solid A356 Aluminum Alloy,Semi-Solid Processing of Alloys and Composites,Vol.116-117,2006－9,453-456[10] Yong-lin Kang,Qi-hang Han,Xian-meng Zhao,Ming-hui Cai，Influence of nanoparticle reinforcements on the strengthening mechanisms of an ultrafine - grained dual phase steel containing titanium，Materials and Design 44 (2013) 331–339[11] Qihang Han,Yonglin Kang, Peter D.Hodgsonb and NicoleStanford，Quantitative measurement of strain partitioning and slip systems in a dual-phase steel，Scripta Materialia 69 (2013) 13–16[12] Qihang Han, Yonglin Kang, Xianmeng Zhao, Nicole Stanford, Minghui Cai, Suppression of Ms temperature by carbon partitioning from carbon-supersaturated ferrite to metastable austenite during intercritical annealing, Materials and Design, 51, (2013) 409–414.[13] Shengci Li, Yonglin Kang, ShuangKuang, Effects of microstructure on fatigue crack growth behavior in cold-rolled dual phase steels, Materials Science & Engineering, A612(2014)153–161.[14] Bing Zhou, Yonglin Kang, Mingfan Qi, Huanhuan Zhang and Guoming Zhu，R-HPDC Process with Forced Convection Mixing Device for Automotive Part of A380 Aluminum Alloy，Materials,2014, 7, 3084-3105[15] Yonglin Kang, Kelu Wang, Hao Yu, Jie Fu, Delu Liu, Zhongbing Wang, Xuewen Chen, Microstructure evolution and precipitation behavior of low carbon steel hot strips produced by CSP, Journal of university of science and technology Beijing , Vol.11,No.4,2004.8,364~367.
教授北京钢铁学院北京钢铁学院东京大学北京科技大学 钢铁 钢铁德国亚琛工业大学日本东京大学陶瓷钢铁冶金钢铁冶金北京冶金冶金钢铁陶瓷冶金 北京冶金站长 博士后硕士生 陶瓷 