陆俊，汉族，博士，北京科技大学教授，北京科技大学文法学院院长，博导。兼任中国科学社会主义学会常务理事、中国生产力学会常务理事、理事等职。曾先后被选为北京市高校（青年）学科带头人（1998）、北京市培养新世纪第一批（2001－2005）及第二批（2006－2011）社科理论人才百人工程人选、北京高校第三批思想政治理论课（哲学）学科带头人（2005－2007）。研究方向主要是国外马克思主义思潮（尤其是西方马克思主义），特别关注现当代的社会批判理论，目前在做新批判理论（NCT）方面的研究。近年来在网络文化方面的研究也取得了一些进展，主要研究网络伦理、网络思想政治教育、电子政务等相关内容。目前正在做把社会批判理论与网络文化结合起来的研究工作。发表过一些相关研究著作和论文，其中有：《理想的界限－－“西方马克思主义”现代乌托邦社会主义思想研究》、《重建巴比塔－－文化视野中的网络》、《马尔库塞》（作为西方思想家研究丛书之一，获第十二届中国图书奖）、《网络伦理》（第二作者）、《网络悖论》（第二作者）、《西方马克思主义理论研究》（第二作者）（2001年9月，获中共中央宣传部精神文明建设“”第八届“入选作品奖”）等等。曾在《哲学研究》、《马克思主义研究》、《马克思主义与现实》、《教学与研究》等中文核心刊物上发表论文若干，此外主编、参编教材若干，有译著若干。中国青少年研究会五个一工程