张晓彤，男，出生，博士，，毕业于太原理工大学。目前任职，北京科技大学计算机与通信工程学院副院长。1986.9-1990.7在攻读学士学位1990.7-1994.8 在太原钢铁（集团）公司线材厂、钢研所任助理/工程师1994.9-1997.4 在机电控制与自动化专业攻读硕士学位1997.9-2000.5 在专业攻读博士学位2000.6-至今任计算机系讲师、副、教授一直从事、故障诊断与人工智能的研究工作。2000-今，重点研究ASIC/SOC、、系统软件、嵌入式技术。应用领域涉及和有线宽带网络等应用。2004.1-2004.12以课题负责人身份承担科技重大项目“数字电视有线传输技术开发” (京科技发[2002]188号)。“交互式有线数字电视信道传输MAC层研究与开发”，实现了自主设计DOCSIS规范，并在ARM芯片上完成具有的MAC、嵌入式IP协议栈、透明网桥、小型操作系统（含、调度、系统调用等）设计。2004.10实现了国内首套具有的支持DVB-C和DOCSIS的双向数字电视点播系统，并支持高清晰电视、Internet浏览、VoIP等综合数字业务。整个项目于2005.8通过科委验收。2005.1-2005.12负责完成校基金“基于工业背景的应用技术研究”，自行设计了两款无线传感器网络节点，其中一款支持协议。在国内较早将WSN用于冶金工业大型设备的状态监测中。2000 - 2004年期间与清华大学出版社面向对象软件开发、分布式处理、和IPv6协议方面译著3部。在《计算机学报》、《通信学报》、《》等期刊和国际会议和期刊发表学术论文二十余篇。1968年5月教授太原理工大学北京科技大学北京科技大学机械电子工程北京科技大学教授数字信号处理计算机系统结构无线传感器网络北京市自主知识产权内存管理自主知识产权北京市北京科技大学无线传感器网络802.15.4合作出版小型微型计算机系统