谢谟文，，北京科技大学土木与环境工程学院教授，博士生导师。1985年毕业于河海大学工程地质及水文地质专业，在武汉大学岩土工程专业和日本九州大学工学府环境研究中心分别取得工学硕士和工学博士学位。曾任武汉大学副教授，九州大学访问教授，美国ESRI环境系统研究所实习研究员，九州大学和北京科技大学博士后，日本学术振兴会九州大学环境研究中心特别研究员。2005年回国，任职北京科技大学土木与环境工程学院教授、博士生导师，入选教育部新世纪人才支持计划。中国岩石力学与工程学会地面岩石工程专委会副主任委员；国际岩石力学学会会员；日本九州GIS研究会会员；【Remote Sensing of Environment】特约评审；第三届东亚岩石力学国际会议2006（日本福冈）组委会秘书长；第三届亚洲岩石力学国际会议2004（日本京都）小组主席；国际岩石力学学会2008青年学者论坛组委秘书；日本长崎县云仙火山堆积物防灾复兴委员会成员。在Nature Hazard、ASCE、Environmental Geology、Computer and Geotechnics、岩石力学与工程学报等国际国内著名刊物上发表文章60多篇，绝大多数为第一作者， 3大检索收录30多篇。专著：《信息边坡工程学的理论与实践》(科学出版社)；合编：《工程地质学》近几年主持和主要参与科研项目几十项，研究开发完成了多个用于信息边坡工程研究的软件，其中3DSlopeGIS系统得到广泛关注，并与2006年在日本通过富士通公司发行上市。3DSlopeGIS系统近几年来在日本已经完成或正在进行的边坡工程研究项目约20个。1. 首次提出了基于GIS的边坡三维极限平衡分析方法，算法上实现了4个三维极限平衡模型的计算式。同时，耦合降雨入渗模型建立了降雨浅层滑坡预测的定量化模型及单体滑坡三维降雨极限平衡模型。基于此研发的3DSlopeGIS系统已经应用于40多个边坡滑坡工程，并多次在重大滑坡灾害应急决策中采用；在理论上解决了广域滑坡灾害定量化力学评价模型的难点，在实践上将推动滑坡灾害的精细化预测，提高预报精度和提升预警能力。2. 在广域滑坡灾害定量化评价方面，开发了边坡单元的自动划分算法、实现了M-C方法搜索三维滑动面的技术，并结合三维极限平衡模型和概率分析完成了三维定量化广域滑坡灾害评价系统。在国际工程地质协会（IAEG）的滑坡灾害研究总结报告（2006(65)）中，团队的11 篇论文被引用，其在定量化灾害评估方面的独创性及领先研究成果得到了高度评价。3. 针对西南高山峡谷地区大型水库库区地形地貌及地质条件，首次建立了基于地形解译、影像解译及三维真彩色解译相结合的层次解译调查法，并在白鹤滩、乌东德、楞古及下尔呷等水电站库区地质灾害高精度解译和工程地质评价中得到应用，在精度提高同时，大大降低了现场工程地质测绘工作量。该技术实现了库区工程地质调查的革命性变革，著名工程地质学家薛果夫评价：实现了地质工作者多年来的梦想！1.岩土防灾及地质灾害：边坡三维稳定性评价及三维加固设计；岩土体的三维数值分析；地表移动及沉降塌陷的分析预测（基于GIS的时空分析）；边坡地质灾害区划，预测预报及预警系统；2.公路GIS系统：公路地质灾害管理系统；公路等线性构筑物（输电线）的选线；公路养护，路面调查及影像GIS系统；3.防灾减灾及GIS信息系统开发：边坡地质灾害综合预警系统；城市防灾及校园GIS系统；GIS二次开发；数字矿山及基于WebGIS的生产调度自动化系统；GIS与GPS及RS的综合；4.安全监测及信息管理系统：构筑物及岩土体稳定性监测；光纤监测；地上激光扫描；水电工程安全监测信息系统；遥感SAR监测；5.软件系统开发：边坡GIS软件ArcSLOPE系列：边坡三维稳定评价系统（已上市 COSTANA3D）；三维滑坡灾害区划及灾害评价；降雨-滑坡稳定评价及浅层滑坡评价。汉族