闫柏军，男，1975年1月生，博士，教授。1994年至1998年在太原理工大学材料工程学院有色金属冶金系学习，获学士学位。1999年考入北京科技大学冶金与生态工程学院理化系，2005年获冶金物理化学博士学位，留校工作至今，2008年被评为副教授，2013年9月被评为教授。
主讲必修课《冶金物理化学》的动力学部分及选修课《活度的测量与计算》，参加选修课《相图在冶金中的应用》的教学。
参加必修课《冶金动力学理论与应用》的教学。
1. 闫柏军,李钒,杜嗣琛.一种高温试验用的双坩埚实验装置.中国.发明专利. 批准号：ZL 201110079670.3, 2013.4
2. 闫柏军,张璐.一种高温金属熔体中溶质组元活度系数的测定方法.中国.发明专利. 申请号：201210229968.2.
1、过渡族金属在冶金熔体中的热力学行为。针对我国铌、钒、钛资源的综合利用及铌、钒、钛、锰合金钢的冶炼过程，开展含Nb、Ti、V及Mn熔渣和钢液的热力学性质的实验研究和计算。
2、新型能源材料的制备物理化学。主要进行固体氧化物燃料电池（SOFC）的阴极材料、中温氧离子固体电解质及锂离子电池电极材料的热力学稳定性、制备过程动力学、及气氛对其物理化学性能的影响。
中国金属学会冶金过程物理化学分会秘书长
        