主要从事高炉长寿、冶金过程数值模拟以及冶金资源综合利用等方面的研究。参与完成国家科技攻关和国家科技创新项目4项，与武钢、济钢、莱钢、鞍钢、太钢、三钢等多家钢铁企业建立良好的合作关系。并与日本东北大学联合进行低碳炼铁方面的研究。获得国家科技进步二等奖1项，冶金行业科技进步一等奖1项，省级科技进步三等奖1项，市级科技进步二等奖1项。2005年在纽约获得“Willy-Korf杰出青年奖”，2006年获得北京市青年岗位能手称号。在国内外期刊已发表论文30多篇。2002年北京科技大学硕士毕业留校任教，2009年1月获得钢铁专业博士学位。钢铁冶金学，传输原理。主讲《钢铁冶金学》、《冶金传输原理》、《冶金过程数值模拟》等课程。冶金资源高效利用；冶金过程数值模拟。低碳炼铁。《料层减荷烧结支撑板数值模拟》。《支架支撑烧结提高烧结生产率》。《考虑相变传热的炉缸传热模型的研究与应用》。《武钢1号高炉冶炼专家系统的开发研究》。《高炉长寿关键技术的研究》。钒钛资源高效分离关键技术与装备研究。超大型高炉系统烧结烟气脱硫及高炉冶炼规律研究。支架支撑烧结技术研究开发。福建三钢提高烧结生产率研究。攀枝花钒钛磁铁矿高效分离与资源综合利用。莱钢120m3高炉解剖研究。新临钢高炉炉缸炉底侵蚀模型的建立及布料优化。一种以水煤浆为燃料的氧气高炉炼铁工艺，发明专利。一种基于冷固结含碳球团氧气高炉炼铁方法，发明专利。一种选择性脱硫的密相干塔装置，发明专利。首钢高炉高风温技术研究，国际领先，中国金属协会鉴定
。铜冷却壁制造与应用，国家科技进步二等奖。操作平台型高炉专家系统的开发和应用，冶金科学技术奖一等奖。冶金 