王福明，男，，1963年3月出生，江苏吴江人，博士，教授，博士生导师。主要的教学经历：1985年07月在北京钢铁学院（原北京科技大学）金属材料系获得学士学位；1988年12月在北京钢铁学院金属材料系获得硕士学位；1993年03月在北京科技大学理化系冶金物理化学专业获得博士学位；1996年03月-1997年05月，在德国亚琛工业大学钢铁冶金所进行博士后工作。
王福明，男，教授/博士生导师，物理化学系
（1） 钢铁冶金基础理论；（2） 新型高强钢铁材料热力学与动力学；（3） 钢中合金化与相变；（4） 新钢种的研发；
中国稀土学会第5届火法冶金专业委员会副主任委员；
中国稀土学会钢中稀土应用技术委员会委员；中国金属学会特殊钢分会非调质钢学术委员会委员；中国金属学会炼钢分会钢质量与非金属夹杂物控制专业委员委员；《稀有金属》中英文编委。
留校以来一直从事冶金工程教学与科研工作。先后为冶金工程的本科生与研究生讲授了“高温氧化物物理化学”、“冶金物理化学研究方法”、“冶金熔体”、“近代冶金与材料研究方法”、“材料化学”、“金属材料及热处理”、“金属学”、“科技英语”、“冶金工程专业英语”以及“钢铁材料组织性能控制”等10多门课程。已培养毕业了22名博士，75名硕士。获得北京科技大学研究生教育奖3次（教学优秀奖1次，研究生论文指导奖2次），获得北京科技大学第24届教育教学成果特等奖1项以及北京市教育教学成果一等奖1项。曾担任攀枝花钢铁公司的外聘专家，“建龙”特聘教授，入选内蒙古自治区“草原英才”计划。获原冶金部科技进步二等奖1项，国家教育部科技进步三等奖1项；获冶金科学技术二等奖1项，北京市科技进步二等奖1项；获北京市科技进步一等奖1项； 2008年获得第三届中国金属学会青年科技奖。
汉族      