王一德，1938年出生于浙江省杭州市，压力加工专家，中国工程院院士，董事会规划委员会副主任。1968年于北京钢铁学院研究生毕业。曾任太原钢铁（集团）有限公司总工程师，现任山西省政府决策咨询委员会专家。2005年当选为中国工程院院士。是中国大型钢铁企业中第三个获此殊荣的人，也是山西省本土培养的第三位院士。
1938年12月31日，王一德出生于浙江杭州。中学时就读于杭州第二中学，中学时代的他意气风发，品学兼优。1956年，由于钢铁工业发展对中国影响很大，王一德报考大学的第一志愿是北京钢铁学院，最终顺利考入北京钢铁学院，学习金属压力加工专业。1963年，在北京钢铁学院攻读该专业研究生。1968年，研究生毕业后分配至太钢工作，先后任技术员、工程师、高级工程师、室主任、钢研所主任工程师、技术处处长助理等职。1992年，担任太钢（集团）有限公司副总工程师、总工程师。2005年，当选中国工程院院士。
许多年来，王一德一直在太钢的生产科技一线，主要从事电工钢、不锈钢和轧钢工程科技工作。天道酬勤。王一德曾获得十余项省部二等以上奖，其中国家科技成果奖三项，为中国的不锈钢、电工钢事业和轧钢技术的发展做出重大贡献，是此领域的一位优秀工程技术专家。 从上世纪八十年代中期开始，不锈钢在国际中国市场的需求量迅猛增长。国产不锈钢板材不能满足社会需求。时任太钢集团副总工程师的王一德，力主向国家申请立项，将发展不锈钢作为太钢崛起的重点工程之一。这一重大决策，诞生了中国最大的不锈钢生产基地。王一德说，“这就是抓住了重点。”经历过多少个不眠之夜，放弃了许多休息日，王一德主持完成“高质量不锈钢板材技术开发”国家课题和不锈钢改造，使太钢不锈钢工序成本降低百分之四十，年效益达十点八亿元人民币。他还主持完成多项重大科研课题，使太钢不锈钢实现跨越式发展，一举进入世界不锈钢十强企业。 之后，他还主持建成中国第二个冷轧硅钢厂，自主开发一整套冷轧无取向硅钢生产工艺技术，可与美国、日本同属国际领先水平。王一德多次主持的纯铁新材料研制，解决多项技术难题，性能达到国际先进水平，满足国防军工和北京正负电子对撞机等重点工程需要。 时下，中国工程院院士是中国工程科技界的最高学术荣誉称号。王一德说：“今天的王一德和昨天的没什么两样，才干也没增长多少，不同之处是责任更重了，社会对的期望和要求更高了。”一德告诉人们。院寄来的入选通知书的同时，一并寄来一封《八条共勉》的信函，他细细阅读后，感受颇多。 王一德感叹，院士不是“万事通”，只是在某个领域里有一些特长。要认清自己的责任，不断地在自己的专业领域里强化自己，接受大家监督，时刻保持谦虚谨慎，才能继续为国家做贡献。70年代成果便开始显现在工厂里，王一德是一个受工人师傅们喜欢的人，学历高，有文化，掌握技术快，一般工人进厂几个月后才能上轧机，王一德第二天便上机。从上世纪70年代开始，他的各项技术研究成果不断涌现。太钢试制国家重点工程用的冷轧纯铁板，年轻的王一德提出了一个与众不同的方案，不但很好地解决了技术难题，而且使太钢这一技术达到当时西欧国家先进水平。但纯铁生产经过轧机退火后，出来的纯铁板板型有点不合格。“再好的方案，要真正解决实际问题还得靠工人、靠经验丰富的老师傅们。”意识到这一问题后，王一德找到了有病休息在家的老班长，三下五除二，老班长便把难题破解了。“对技术研究人员来说，经常会解决大大小小的技术问题，这是最高兴的事。”王一德说，不过，与解决小技术难题不同，当年这项技术荣获山西省科技进步奖，这是他第一次拿“这么大的奖”，“感觉晕乎乎的，做梦一样”。王一德多年工作在太钢工程技术一线，主要成果集中在不锈钢、电工钢和轧钢技术方面，这些成果帮助太钢走在中国同行前列，有的甚至达到世界领先水平，给中国钢铁事业的发展做出了重大贡献。过去较长一段时间，太钢虽是普特钢兼有，实际上是要大不大，要特不特，品种多而散，集中度不高，竞争力不强。1998年，不锈钢和不锈钢材产量分别为9．6万吨和8．2万吨。1999年，国家抓产业结构调整，当时整个不锈钢市场缺口达2/3，同时考虑到太钢处于太原上风口位置，上不锈钢项目不但生产工艺环保，而且产品可以100%回收。太钢申请了14亿的国债贷款，开始不锈钢建设。当时，王一德主持制定了不锈钢发展实施方案，并主持不锈钢技术创新和系统改造，使太钢的不锈钢工序成本降低40%，年产量从10万吨攀升至现百万吨，居世界不锈钢企业第八位。随着各项成果的影响日益扩大，王一德的名声也越来越大，想挖人的企业不在少数。但他坚守着。“现在，人才‘东南飞’的现象很盛，不过，不就‘北飞’了吗？”王一德认真地说：“根本原因还是事业。去其他地方的机会确实很多，专职、兼职、顾问都有，但除了在母校北京科技大学、包头钢铁学院和太原科技大学担任兼职教授、博导外，其余的都拒绝了。对钱财不是很看重，的事业在太钢，除非有一天太钢不要了，否则会一直呆在这儿。”对钱财不看重，对各种待遇和职务，王一德也容易满足。“第一次受挫折时，挑过大粪，种过田，挖过山药蛋，那时心想自己可能要在农村呆一辈子了；第二次受挫折，想自己这辈子能当上个副处长就知足了，没想到后来会当上副总工程师、总工程师，直至院士。”王一德和老婆曾经没有房子住，托朋友到处给找，找到的是废弃的茅房，两人只好分居单身宿舍；1985年、1988年曾两次遭遇“死神”，特别是后一次被误诊为肝癌晚期。他因此常跟年轻人讲：不管遇到什么情况，都不要荒废自己，机会没来时，不妨先充实完善自己。王一德诚恳地说：“当选院士，荣誉首先是太钢的，没有太钢，就没有的舞台；没有太钢，也增长不了才干。”为“对得起太钢，对得起支持自己的朋友和家人”，2005年已67岁的王一德依然在奔波忙碌：负责新的不锈钢冷轧工程实施、冷轧硅钢扩建工程、不锈钢无缝钢管厂和不锈钢精密带钢厂……“会继续在一线更加努力地工作，为太钢的发展，为山西、为国家的工程科技事业和经济社会发展再尽一把力。” 说到星期天都不休息，王一德说：“太钢不光是，很多职工都是这样。”说到他对太钢不锈钢研究的贡献，他说：“之前太钢几代人曾对不锈钢研究作出过不懈的努力”；祝贺他当选工程院院士，他又说：“都是太钢为创造的条件，陈董事长、吴书记、李总经理特别支持，党政班子中的其他同志也做了很多工作”“院士这个称号可不是白拿的。”在给入选院士寄入选通知书的同时，一并寄来了一封《8条共勉》的信函，王一德很认真地阅读了，“第一个首先要摆正自己的位置，院士是普通一员，不是‘万事通’，只是在某个领域里有一些特长；其次是要认清自己的责任，不断地在自己的专业领域里强化自己，只要能动弹，就不会因为已经拿到这个荣誉就躺倒不干了，一方面有责任，一方面工作本身也是一种乐趣；最后还要接受大家监督，这是8条里最重要的，时刻保持谦虚谨慎，才能继续为国家做贡献，大家才会继续尊重你。”主持不锈钢攻关、“高质量不锈钢板材技术开发”国家课题和不锈钢改造，使不锈钢工序成本大大降低；形成一整套不锈钢生产工艺技术；自主集成铁水为主原料K-OBM-S三步法冶炼不锈钢新流程；采用强力粗轧机、大功率精轧机和世界最新TDC技术改造热连轧；创新集成多项冷轧新技术；主持建成国内第二个冷轧硅钢厂，自主开发一整套冷轧无取向硅钢生产工艺技术，与美国、日本同属国际领先水平；多次主持纯铁新材料研制，解决多项技术难题，性能达到国际先进水平，满足了国防军工和北京正负电子对撞机等重点工程需要。
撰写论文约40篇，译著三部约200万字。获部省级以上重大科技成果奖15项，其中国家科技进步特等奖1项，国家科技进步二等奖1项，中国科学大会奖1项，国防科工委和冶金部联合奖1项，部省级一等奖5项、二等奖6项。国家科技进步特等奖1、用于北京正负电子对撞机的纯铁研制，该项成果获1990年国家科技进步特等奖2、高质量不锈钢板材技术开发，获2004年国家科技进步二等奖3、以铁水为主要原料生产不锈钢的新技术开发与创新，获2006年国家科技进步二等奖4、冷轧硅钢片的研究，获1978年中国科技大会奖5、“八七”工程主磁铁用超低硫纯铁研制，获1979年山西省科技进步一等奖先后获评选为国家有突出贡献的中青年专家、国务院特殊津贴专家和山西省优秀专家；太钢董事会规划委员会副主任中国金属学会不锈钢与耐热钢学术委员会主任委员电工钢学术委员会副主任委员双聘院士
王一德同志长期工作在工程技术第一线，为中国不锈钢、电工钢事业和轧钢技术的发展做出了重大贡献，是该领域的优秀工程技术专家。太原钢铁（集团）有限公司







科技成果中国工程中国工程院 北京科技大学 