纪洪广，男，1963年4月出生，博士，教授，博士生导师，副院长。兼任中国煤炭学会理事、资深会员，中国煤炭学会矿井建设与岩土工程专业委员会委员，中国岩石力学学会地下工程分会常务理事，中国无损检测学会声发射检测专业委员会委员。1963年4月生，人。1984年毕业于。土木与环境工程学院、博士生导师。主要成果：发表的主要论文有《冻结凿井法的SD模型及冻结施工决策分析》、《冻结凿井法制冷系统的环境因素分析》、《混凝土材料损伤的声发射模式研究》、《混凝土材料拉伸时的声发射机理研究》、《声发射参数的灰色尖点突变模型及其在混凝土断裂分析中的应用》、《混凝土材料Kaiser效应与Felicity效应的试验研究》、《混凝土材料声发射非线性特征研究概述》等。现在从事岩土工程测试技术研究及应用，岩土工程稳定性检测与评价，声发射技术研究及工程应用等方面研究工作和教学工作。主要从事工程地质灾害、岩土与结构工程检测与稳定性评价、地下工程灾害与结构安全以及无损检测技术等方面的研究工作。先后主持和参加各类科研项目30余项。曾获国家科技进步二等奖2项，省部级科技进步特等奖2项，一等奖3项，二等奖4项。发表学术论文60余篇。出版学术专著1部。获国家专利4项。2005年享受国务院政府特殊津贴。山东青州山东矿业学院北京科技大学教授制冷系统