自1979 年进修企业管理，并从事该领域的教学工作。1984 年～1986 年作为访问学者，在西德阿亨大学 RWTH-Aachen 经济系进修企业管理，主攻市场营销、经营决策。之后因国际合作项目及学术交流赴德国多次。1981年至今一直在管理系（现为）任教。曾任教研室副主任、总支副书记、分党委副书记等多项职务。系　别：　工商管理系职　称：　教授自1979 年进修企业管理，并从事该领域的教学工作。1984 年～1986 年作为访问学者，在西德阿亨大学 RWTH-Aachen 经济系进修企业管理，主攻市场营销、经营决策。之后因国际合作项目及学术交流赴德国多次。1981年至今一直在管理系（现为）任教。曾任教研室副主任、总支副书记、分党委副书记等多项职务。近十年已正式出版著作、教材13部，其中第一作者或主编4部；在国内外学术期刊公开发表论文40多篇。主持或参与完成不同层次的科研项目10多项，其中任项目负责人7项；省部级以上科研项目7项，其中国家自然科学基金项目1项，国家计委、国家工商局及原冶金部等项目6项，与企业合作项目10余项；通过冶金部鉴定2项，均被评为国内先进水平。共指导硕士研究生75名，其中已获硕士学位49名。社会职务有：中国价格协会理事、中国价格协会冶金价格分会常务理事。1976年11月毕业于冶金系，此后留校任教。钢铁产品价格形成机制及价格战略研究（冶金部项目）我国钢材总量控制与经济效益的关系研究（国家冶金局项目）各类评优、评奖广告的调查分析及规范管理办法（ 国家工商局项目）易理研究与现代化管理研究（国家自然科学基金项目）高钛型矾钛磁铁矿高炉冶炼特点及技术经济指标评价（冶金部项目）中国铁路建设项目评估（ 中德合作项目）冀东钢铁基地管理体制及政策研究（ 国家计委、项目）邯郸钢铁总厂投入产出与产品结构优化中国冶金矿山税收体制改革与经营战略研究我国建材市场价格走势预测与相应对策研究整体营销下的广告策划研究河南瑞贝卡发制品股份有限公司中国市场调研及市场发展趋势分析诊断主持冶金部项目 " 钢铁产品价格形成机制及价格战略研究 " ，经部级专家评审为国内领先水平，并获 1998 年国家冶金局（原冶金部）科技进步三等奖；北京科技大学教学改革成果一等奖（ 1992 ）；中国价格学会冶金价格分会优秀论文特等奖（ 1997 ）、一等奖（ 2000 ）；2001 年获教育基金优秀教师奖；代表性论著之一《中国钢铁产品价格机制与价格战略》（第一作者，， 1998 ）获 2001 年第二届薛幕桥价格研究奖，在国内价格研究方面处于领先地位；1999 年北京科技大学本科生优秀导师。瞿国忠，戚向东，常建华.中国钢铁产品价格机制与价格战略.北京：冶金工业出版社,1997（专著.主编）瞿国忠主编.企业广告理论与实务.北京：经济学院出版社，1996.12瞿国忠，张士玉、刘明珠.市场竞争模拟( 2版).北京：冶金工业出版社,2004.01.瞿国忠..陈宇.医院广告效果实证分析. 北京科技大学学报（社科版）2004(20增刊)瞿国忠等. 大学生住宿行为及相应对策. 中国高等教育2002(10)瞿国忠.我国钢铁产品供求关系与及价格弹性研究.价格理论与实践.1997（10）瞿国忠等.大学生就业意向实证分析.北京科技大学学报（社科版）2004(20-4)瞿国忠.试探冶金行业总量与效益的定量关系.价格理论与实践.2000（2）瞿国忠等.对大学生选择学生住宿价位问题的思考. 价格理论与实践.2002(3)瞿国忠，樊剑.我国股权设置对的影响.北京科技大学学报. 管理专辑1996QU GUOZHONG.PRICE ELASTICITY OF STEEL PRODUCT IN CHINESE MARKET. 98中国与东亚钢铁市场国际研讨会瞿国忠.我国钢铁产品合理价位问题的研究.中国冶金.1998（2）瞿国忠，李天宏.论广告的经济意义.北京科技大学学报. 管理专辑1998瞿国忠等.论市场经济中钢铁行业的规模效益. 北京科技大学学报（社科版）2000(16)瞿国忠.中国广告业发展2000年预测.现代广告.1998（2）瞿国忠，李海廷，周君生.企业市场营销能力的模糊综合评判.物流技术与应用.1999(3)瞿国忠.综合达标率---广告主与广告公司达成广告效果共识的钥匙.现代广告.1998(6)瞿国忠，李天宏.广告效果评估新方法----熵权双基点法在广告效果评价中的应用.现代广告.1997(6)瞿国忠等.英特尔公司在中国的教育营销策略分析及启示.北京科技大学学报社科版）2003(19增)瞿国忠等.评比何其多，名牌何其少. 现代广告1996(5)工商企业管理市场营销价格研究广告研究经营决策行业管理北京钢铁学院北京科技大学经济管理学院北京钢铁学院北京科技大学经济管理学院北京钢铁学院中国国际工程咨询公司济南华夏医院宝钢冶金工业出版社苏玲证券市场