王昭顺，男，1969年12月生，浙江省淳安县人，汉族目前任职：教授、博士生导师，计算机系副主任王昭顺，男，1969年12月生，浙江省淳安县人，汉族目前任职：教授、博士生导师，计算机系副主任1993年北京师范大学数学系硕士；2002年计算机系博士；2006年信息安全国家重点实验室博士后。、、等技术。以课题负责人或主要参加者身份完成纵向课题和横向课题十余项。其中包括：以主要参加人身份完成“863”项目“超高速MISC微处理器设计”以课题副组长身份完成“973”项目“安全系统中关键芯片集成及其基础研究”以主要参加人身份参加国家自然科学基金项目“计算机网络环境中的虚拟机器人----软件人的研究”以课题副组长身份参加项目“TCG标准中的密码协议、算法及其实践”以主要参加人身份完成教育部优秀青年教师基金项目课题1项，厂协项目课题3项作为课题负责人主持厂协项目“信息安全技术研究及相关集成电路开发”，所开发的银行支付密码器国家统一算法芯片SSX10和北京地税税控收款机密码算法芯片SSX12已量产使用作为课题负责人主持厂协项目“蓝牙产品研发”和“蓝牙协议测试及相关技术开发”。2001年，论文“基于最小操作单元的VLIW微处理器设计”获北京冶金青年优秀科技论文二等奖2005年，论文“椭圆曲线密码芯片的设计研究”获中国电子学会青年学术论文优秀奖发表教学研究论文4篇，其中两篇分别获得教育部高等学校计算机科学与技术教学指导委员会颁发的2005年度和2006年度全国青年教师计算机教育优秀论文奖和三等奖主要论文列表：在国际会议、计算机类核心期刊发表科技论文30余篇，其中SCI检索1篇，EI检索2篇，ISTP检索2篇。北京科技大学信息工程学院北京科技大学信息工程学院北京科技大学信息工程学院中国科学院研究生院信息安全软件工程计算机系统结构全国信息安全标准化技术委员会