郑连存是一名教授，也是博士生导师，数理学院副院长，北京市数学学会常务理事, 北京市数学学会大学工作委员会副主任。教授，博士后，博士生导师。数理学院副院长。1. 北京市数学学会常务理事, 北京市数学学会大学工作委员会副主任。2．美国物理学会会员。3．中国力学学会高级会员。4. 国际微分方程学会会员。5. 国家奖励办咨询专家。6.《数学的实践与认识》杂志编委7.《数学研究期刊》杂志编委等。学习经历：1996.8 东北大学热能工程系，攻读博士学位，1998.3毕业，获博士学位。1992.8 东北大学数学系，攻读硕士学位，1995.3毕业，获硕士学位。1978.8 河北师范学院数学系，本科学习，1982.6毕业，获学士学位。工作经历：2000.6至今 在北京科技大学数学力学系工作。1998.6-2000.6 北京航空航天大学流体所做博士后。1992.7-1996.8 河北理工学院工作。1982.8-1992.8 唐山市第十中学工作。偏微分方程理论及应用、多孔介质流动， 传热传质、反应扩散、微分方程非线性边界值问题等交叉学科的研究代表性论文论著朱婧, 郑连存, 张志刚.同轴圆柱间滑移旋转流动问题的同伦解析解[J] 力学学报林炎海，郑连存，张欣欣，拉伸表面有限厚度非稳态薄液膜幂律纳米流体的流动与传热研究，第七届全国流体力学学术会议 ，2012年11月 广西·桂林牛嘉佳，郑连存，张欣欣. 竖直振荡延伸平板上非定常混合对流边界层问题的解析求解[C], 高等学校工程热物理第十六届全国学术会议, 广州，2012年5月17-19日.李博通，郑连存，林炎海，张欣欣. 纳米粒子体积分数对圆形管道中基液为CMC的铜纳米溶液速度与温度的影响[C], 高等学校工程热物理第十六届全国学术会议, 广州，2012年5月17-19日.姜勇越，郑连存，张欣欣. 变导热系数幂律流体在延伸平板上的流动传热[C], 高等学校工程热物理第十六届全国学术会议, 广州，2012年5月17-19日.董双岭，郑连存，张欣欣.纳米流体绕圆柱流动与传热的数值模拟，高等学校工程热物理第十六届全国学术会议, 广州，2012年5月17-19日.董双岭，郑连存，张欣欣.微通道内纳米流体流动与传热的有限元模拟，第八届全国有限元会议. 2012年9月24-27, 天津.郑连存，张艳，联想-猜想-论证，培养学生的发散思维和创新能力---从一个积分不等式证明(习题课)谈起，教育学文摘朱婧，郑连存，张欣欣， 具有滑移边界的上随体Maxwell流体驻点边界层方程的同伦解析解, 力学学报
 