权良柱，2008年第29届奥运会火炬手，北京奥运工程建设功臣，、残奥会先进个人。教授，中共党员。1978年9月，进入机械系学习；1984年8月，成为机械系研究生并任校研会体育部部长；1987年6月，开始在工作，担任讲师，副教授；1995年3月起，先后担任北京科技大学人事处副处长、处长、校长助理；2000年1月起开始担任北京科技大学党委常委、副校长。
权良柱于2002年8月开始参与我校奥运筹办工作，06年12月，任我校体育馆运行团队主任，07年12月入选第29届奥运会火炬手。几年来，在市委、市政府、北京奥组委和北京“2008”工程建设指挥部的直接领导下，权良柱全面负责我校体育馆建设和北京奥运会、残奥会场馆运行工作。精心组织、统筹协调，高质量地完成了北京奥运会场馆建设工作，并科学规划、统一指挥，高水平地做好了奥运及残奥赛事的组织工作，为圆满完成第29届奥运会柔道、跆拳道和第13届残奥会、赛事做出了重大贡献，得到了国际奥委会、国际残奥委会、参赛运动队和社会各界一致好评！其事迹曾被搜狐网、中国MBA教育网、网、网易等多家媒体报道。2008年3月，权良柱被评为“2007年度北京高校奥运会、残奥会筹办工作先进个人”；同年6月被北京市政府评为北京奥运工程建设功臣。2008年9月，由他带领的我校场馆团队被党中央、国务院评为“、残奥会先进集体”，同时，权良柱同志被授予“北京奥运会、残奥会先进个人”荣誉称号。
北京奥运会北京科技大学北京钢铁学院北京科技大学北京科技大学机械工程学院 火炬传递北京科技大学轮椅篮球轮椅橄榄球北京共青团北京奥运会 