金星光，男,1935年2月生。现任延边大学畜牧兽医研究所所长。从1993年亨受国务院特殊津贴待遇。金星光 男,1935年2月生,汪清县人,族。现任畜牧兽医研究所所长,原延边农学院常务副院长(主持工作),兽医学科动物生理生化专业硕士研究生点主导师。第十届延边朝鲜族自治州人民代表大会代表,中国朝鲜放科学工作协会第二届理事会理事,延边生理学分会理事。1988-1989年日本国东就大学农学部研修。近40年来主要从事于“家畜生理学”、“家畜生殖生理学”、“动物生理学专题”等教学,牛和黑熊等血液生理化方面的研究以及黑熊的繁殖生理方面的研究。有“黑熊人工繁殖技术的研究”,于1992年5月已通过省科委鉴(定达国内同类研究的先进水平),已繁殖培育出近300头。主要论文有“延边黄牛血清LDH同功酶正常酶谱的研究”,“黄牛血清LDH同协酶异常酶谱的研究”(中国科学院生物学部科学基金资助),“Rsrt伪妊娠期Progestrone20-OH-P浓度与卵巢中20()-HSD活性之间相关性”、“黑熊各脏器的LDH同功酶的测定”等,正在进行“磁化效应对定蛋鸡的生产性能效应,有效好的成果。在科研工作中,对国家二级保护动物-黑熊的繁殖事业做出重大贡献,对保护熊类资源及保持生态平衡有重大意义。从1993年亨受国务院特殊津贴待遇。 
吉林省朝鲜延边大学 