张守发，男，党委副书记兼纪委书记，中国兽医学会寄生虫学会理事、畜牧学会副理事长、吉林省寄生虫学会副理事长、畜牧兽医学会副理事长等社会职务。张守发，主要从事、的研究，承担省科技厅科研项目2项，省教育厅科研项目2项，省牧业管理局研究项目2项，校级科研项目2项。1999-2003年主编出版专著3部，在各类学术刊物上发表论文共70余篇。现为中国畜牧兽医学会寄生虫学会理事，畜牧兽医学会理事，延边畜牧兽医学会副理事。1997年开始招收硕士研究生，所带的硕士研究生中，在读的硕士研究生8名，已毕业的硕士研究生10名。主要讲授课程：动物传染病学、动物寄生虫病学及部分研究生课程。
1982年1月至今，在延边农学院牧医系任教。1984年，赴兽医系进修，1987-1990年，在解放军农牧大学攻读研究生，并获硕士学位，1998年10月至1999年10月，赴日本JICA研修，1992年10月至今，在延边大学农学院动物医学系历任系副主任、总支书记、系主任等职。1995年10月，被评为省级优秀教师，1993-1996年，连续四次被评为省政府科教兴农先进工作者，1999年1月，获吉林省跨世纪中青年农业科技骨干证书，1999年，被评为延边大学学科带头人。1982年毕业于延边牧医系，留校任教。1984年3月-1985年1月赴北京农业大学兽医系进修；1991年获解放军农牧大学硕士学位；1998年10月-1999年9月赴日本JICA研修；2005年6月-8月赴日本学术振兴会研修。曾任延边农学院兽医系副主任、动医系党总支书记兼副主任、主任、延边大学农学院院长等职。现任延边大学党委副书记兼纪委书记。张守发教授一直从事动物寄生虫病和传染病的教学和科研工作。近年来，主持3项国家自然科学基金项目和7项省级科研课题。曾获吉林省政府科教兴农一等奖、二等奖各1项，吉林省农业丰收计划三等奖1项，吉林省政府牧业技术推广成果二等奖、三等奖各1项，吉林省科技进步三等奖1项。曾获“省级优秀教师”、“吉林省科教兴农先进工作者”、“吉林省跨世纪中青年农业科技骨干”、“吉林省拔尖创新人才”等荣誉称号。在国内外专业期刊上发表科研论文130余篇，出版著作4部。延边大学畜牧吉林省兽医延边动物传染病寄生虫病分子免疫学吉林省 北京农业大学农学院延边大学农学院