孙 抒，女，1961年5月生, 1984年毕业于延边医学院临床医学系并留校任教，2005年获得博士学位（）,教授，病理学与病理生理学专业博士生导师，现任病理学与法医学教研部主任和延边大学肿瘤研究中心主任，省中医药管理局中药病理学二级实验室负责人，吉林省首批新世纪高等学校中青年骨干教师，吉林省医药卫生第一批学科骨干。肿瘤分子病理学。已培养硕士研究生19人，正在培养博士研究生8人、硕士研究生9人。现为国家自然科学基金同行评议专家，延边病理会诊中心专家组成员、延边医学会病理专业委员会副主任委员。先后主持承担国家自然科学基金资助项目、教育部重点项目等国家级和共10余项。获吉林省科技进步三等奖1项、省科技厅鉴定成果1项。发表学术论文70余篇，编写教材7部，参加全国学术会19次，国际学术会3次。1、Sun Shu. Studies on inducing apoptosis effects and mechanism of CIK cells for MGC-803 gastriccancer cell lines.Cancer Biother Radio，2005,20(20):169-176 . SCI.2、孙抒，等.CIK细胞MGC-803胃癌细胞抗增殖及诱导凋亡作用研究。中国免疫学杂志, 2004；20（12）：37-40。3、孙抒，等.胃癌及其癌前病变中细胞凋亡及其调控基因表达。中国病理生理杂志, 2002;18(4):395-397。4、宋莲莲,孙 抒( 通讯作者)等. 蛴螬粗提物对人宫颈癌HeLa细胞增殖和凋亡的影响。中草药, 2006，37（6）：884－888。5、李香丹，孙 抒( 通讯作者).CIK细胞对乳腺癌细胞株ZK-75-1的杀伤作用及其机制。细胞与分子免疫学杂志, 2006，22（3）：314－417 。延边大学延边大学医学部省部级科研项目