卢雪花（1971年～），女（朝鲜族），副教授，文学博士。卢雪花（1971年～），女（朝鲜族），副教授，文学博士。本科毕业于延边大学外语学院英语专业，于延边大学汉语言文化学院攻读硕士学位，师从韩东吾教授，于延边大学朝鲜-韩国学学院攻读亚非语言文学博士学位，师从金宽雄教授，现为延边大学朝鲜-韩国学学院新闻学专业教师、中韩翻译专业硕士生导师。翻译理论与实践、新闻传播学、比较文学等。专著有《林权泽、张艺谋电影改编艺术比较研究》；主编教材有《中韩口译教程》、《汉韩互译》与《媒体与大众文化》等；译著有《东亚文化与交流》、《东北亚合作：困境与出路》、《全球化时代亚洲移民与性别》。①《试论韩剧“大长今”和“黄真伊”中以人为本的教育观和价值观》，中国交流与韩国传统文化研究，2008-9②《韩汉经贸法规条文中定语的转换趋向》，朝鲜-韩国语言文学研究，2008-12③《林权泽电影的人性透视》，《长城》，河北省作家协会，2009-3④《林权泽电影的主题艺术及当代意味》，《电影文学》，2009-9（18期）⑤《韩国历史剧的新视角：重塑历史女性人物》，《电影文学》，2009-10（19期）⑥《解读韩国传统文化艺术之精华〈西便制〉》，《电影文学》，2010-7 （14期）⑦《张艺谋电影的女性形象研究》， 韩国顺天乡人文科学论丛, 2011-6(29期)1995年 新加坡总统王鼎昌访延边时任中英主持；1996年 美国国会议员访延边时任中英交替传译；1996年 任中韩残疾人协会互访论坛的中韩双向交替传译；1999年 德国电视台台长一行访延边时任州长翻译；2000年 韩国外交部、中国文化部共同论坛的中韩双向交替传译；03-07年 产学研国际学术会中、英、韩同声传译及交替传译；2006年 中韩第一届IT论坛中韩双向同声传译；2007年 中韩第一届职业教育论坛的中韩双向同声传译；2007年 韩国学国际学术会的中韩双向同声传译；2010～ 图们江论坛同声传译2011～ 中日韩产业高峰论坛中、英、韩同声传译；本科生课程：《纪录片创作论》、《影视欣赏》、《新闻摄影》、《口笔译实践》、《翻译理论》、《韩国语报刊阅读》、《韩国语精读》、《韩国语会话》、《韩国文学作品选读》等。研究生课程：《基础口译》、《同声传译》、《会议模拟同传》、《朝鲜文学及其影视专题研究》等。
 