蔡美花，女，1956年生，朝鲜族，吉林省珲春市人。教授，文学博士，中共党员。1979年毕业于朝文系，1982年在延边大学获文学硕士学位，1994年获文学博士学位，1995年1月晋升为教授，2000年被聘为博士生导师，现任朝文系主任；兼任延边大学女性研究中心主任、朝鲜半岛研究协同创新中心主任。兼职教授。同时担任中国“朝鲜—韩国文学学会”副理事长、延边朝鲜族自治州知识女性联谊会会长、理事、吉林省妇女学会常务理事。第六、七届学科评议组成员（外国语言文学组）。蔡美花1990年11月获青年教师奖，1996年10月荣获首届延边“十大女杰”、“延边朝鲜族自治州三八红旗手”称号，1997年6月被评为州优秀共产党员，1997年12月荣获吉林省第四批有突出贡献的中青年专业技术人才奖，2001年获国家级优秀教学成果2等奖，2002年获、吉林省妇联颁发的“巾帼优秀教师奖”。 1995年8月参加了第四次世界妇女大会非政府论坛，1998年、2000年当选为吉林省第七、第八届党代会代表。第六、七届学科评议组成员（外国语言文学组）。2011中国杰出人文社会科学家。

蔡美花从教二十多年来，一直奋斗在教学第一线，出色地完成了博士生、硕士生、本科生的教学工作。学校规定教师每年的教学工作量是128学时，而蔡美花每年平均完成300学时的教学任务，她的工作量是普通教师的2.5倍。为了上好每一堂课，她博览群书，查阅文献，即便是上过多次已经娴熟于心的课程内容，也都坚持认真备课，一丝不苟。课堂上，以教科书为大纲，但不拘泥于书中的东西，总是多给学生讲一些书本以外的知识，开阔学生视野。还采取互动式、交流式教学方法，深受学生们欢迎。蔡美花在学业上精心指导，严格要求。她像一支红烛，始终在学生心中闪亮，她的爱心溶解了学生心中的冰点。1994年，蔡美花担任朝文系朝鲜文学教研室主任，1995年1月晋升为教授。这个教研室设有硕士、博士学位点，是省重点、也是国家级重点学科，是培养朝鲜—韩国文学、文化研究高级人才的重要基地。由于朝鲜文学在国内尚无完整的课程体系，这给国内高校相关学科的人才培养和学科建设带来很大困难。作为一名朝鲜族的高校教师，蔡美花深感肩负着不可推卸的使命。从1996年开始，她下决心攻克这一难关，组织有关教师，搜集了大量的研究资料，并到朝鲜、韩国实地考察，结合多年的办学经验。先后为学生开设了《朝鲜古文论》、《朝鲜古典诗歌研究》、《韩国当代文学史》、《朝鲜古典美学》等四门前沿课程。这些课程在开拓学科的研究领域方面具有较高的理论价值和创新意义，以她开设的几门课程为基础，已培养了12名民族艺术研究人才和几十名民族文化理论研究人才。蔡美花组织教师编写了《朝鲜文学史》，这是一部含古代、近现代、当代一套三部共计120万字的巨著。还编写了一套四部200多万字的文学参考资料，研究生教材6部，为建设具有中国特色的朝鲜文学课程体系做出了贡献。她所主持的课题教学研究成果《朝鲜文学系列课程体系的改革与实践》，于2000年12月获吉林省优秀教学成果一等奖，2001年1月荣获国家优秀教学成果二等奖。国家专家鉴定委员会认为，该成果在建立具有中国特色的朝鲜文学课程体系、朝鲜—韩国当代文学研究、首创中日韩三国文学比较课等方面有突出的创新，填补了朝鲜文学课程设置的两项空白。2004年12月，蔡美花负责的《朝鲜—韩国当代文学史》课程被评为国家级精品课程。十几年来，蔡美花发表了《高丽文学审美意识研究》、《韩国小说概观》等专著和《高丽时期的美学理论与中国传统美学》等60余篇学术论文，编写了《朴趾源选集》等7部300万字教学参考书和文学作品选。近年来，完成课题2项、美国亚联董横向课题3项、国际纵向课题2项。她获得“首届高等学校教学名师奖”，在全国70万高校教师中，仅有100名获此殊荣。蔡美花于2004年9月21日—24日，赴大连参加“新世纪亚洲妇女性别研究与教育实践”国际研讨会，以“发挥特色，创建一流的女性研究中心”为主题发表了主旨发言。2004年12月17日—20日，赴香港参加“亚洲妇女问题的检视与展望”国际学术会议，发表了“中韩家庭婚姻比较研究”论文，得到了学者的好评。2005年6月19日—23日赴韩参加了世界女性学大会，发表了“中国朝鲜族女性现状调查研究”论文，与全世界女性学者进行了交流。
延边大学延边大学师范学院中国海洋大学中国妇女研究会国务院学位委员会霍英东教育基金会吉林省教育厅国务院学位委员会 



延边大学吉林省教育厅 