金柄珉（1951—），黑龙江省宁安人，朝鲜族，文学博士，教授、博士生导师
，享受国务院颁发的政府特殊津贴。曾任校长，是朝鲜文学研究与东亚跨文化研究的开拓者
，于2007年荣获韩国“庸斋学术奖”，成为该奖项设立以来第一个韩国以外亚洲人。
评审专家常务理事中国朝鲜-韩国文学研究会 会长韩国国语国文学会 海外理事东方文学研究会 副会长第六届中国管理学部委员吉林省比较文学学会 会长
1996，第三届吉林省优秀图书三等奖，省部级2003，第六届社会科学优秀成果奖二等奖，省部级2004，全国百篇优秀毕业论文指导老师，部级2007，韩国“庸斋学术奖”2007，第七届社会科学优秀成果奖一等奖，省部级2007，吉林省社会科学界联合会第二次社会科学优秀成果奖，省部级2009，《中国大百科全书（第二版）》编纂出版荣誉奖，国家级2009，第六届教育科学优秀成果奖，省部级2010，吉林省政府第八届社会科学优秀成果一等奖，省部级
1978年毕业于朝文系，1985年又毕业于博士院，副博士研究生、文学副博士,1990年在延边大学获文学博士。历任延边大学朝文系主任、教务处处长、校长助理兼师范学院院长，延边大学副校长，校长、教授、博士生导师，第十，第十一届全国人大代表。2014年6月，加盟，任山东大学人文社科一级教授。
金柄珉教授长期从事朝鲜—韩国文学、中朝（韩）文学比较等学科的教学与研究，他的学术研究，开拓了朝鲜—韩国文学和中朝（韩）文学比较研究的新领域，填补了学科空白，有些学术专著被国内外大学列为教材和参考书。2006年，金柄珉教授以其在世界韩国学领域做出的杰出贡献，荣获韩国校“庸斋学术奖”，成为获得该奖项的第一个韩国以外的亚洲人。1、金柄珉教授的研究领域主要是朝鲜近现代转型期文学和20世纪初启蒙期文学。在转型期朝鲜文学研究中，金柄珉教授在北学派研究方面成果突出。他首次将北学派作为一个文学流派来进行整体研究，拓宽了北学派的研究领域。北学派崛起于朝鲜18世纪后期，主张接受清代的先进文化乃至传播到清代社会的西方文化。北学派是以开放性的文化意识为主导，主体性的审美趋向为途径，冲破中世纪桎梏为目标的具有近代文化因素的流派。在近代文学研究中，金柄珉教授在申采浩文学研究方面成果颇丰，其研究成果具有开拓性的意义。申采浩是近代朝鲜民族的爱国志士和独立运动家、著名的史学家、卓越的作家，1916年流亡中国，1928年被日本人捕入监狱，1936年在狱中去世。由于种种原因，国内外学界对申采浩文学的研究比较滞后。在平壤留学期间，金柄珉教授开始系统整理申采浩在中国流亡时期的文学遗稿，并于1984年撰写了题为《对朝鲜近代小说的历时性考察》的学位论文，在该论文中系统地分析研究了启蒙期申采浩的传记小说与20世纪初的小说遗稿等。后来，撰写《申采浩文学研究》一书，并于1988年出版。《申采浩文学研究》第一次全面、系统地对申采浩文学作了研究，对申采浩的生涯和世界观的发展，其诗歌、随笔、小说等的思想艺术特点以及在朝鲜文学史上的地位等作了全面的分析。著作问世后在国内外学术界引起强烈反响，并获得1985年吉林省社会科学优秀科研奖。继金柄珉教授的研究之后，在国内外出版的各种《朝鲜文学史》都论述了申采浩的文学成就及其作品，在这些朝鲜文学史中，申采浩的文学遗稿被分为20世纪10年代的文学与20世纪20年代的文学加以叙述，其基本观点大体与《申采浩文学研究》一致。1990年，《申采浩文学研究》一书在韩国出版，引起韩国学术界的重视与广泛评论，促进了韩国学术界对申采浩的深入研究。之后，金柄珉教授又发表了《略论申采浩的诗作遗稿》、《论1920年代申采浩世界观的发展与创作》、《申采浩的小说研究》、《对丹斋申采浩文学遗稿的有关资料的考察》、《丹斋申采浩的哲学思想与人生实践》等论文，并于1994年编纂了《申采浩文学遗稿选集》一书。该书原原本本地出版了申采浩的遗稿原文，对遗稿创作年代作了考证和题解，纠正了韩国早已出版的申采浩遗稿的残误，也纠正了对于这些遗稿发现的讹传和错误的见解。除北学派文学研究与申采浩文学研究，金柄珉教授在朝鲜文学研究的其他方面也成果颇丰。1994年，金柄珉教授的著作《朝鲜文学史（近代、现代）》出版发行。由于意识形态的关系，朝鲜和韩国对近现代文学史的研究受政治话语的限制而缺乏客观公正性与完整性，金柄珉教授的著作客观公正地对朝鲜—韩国近现代文学进行了全面、详细的描述。该书出版后被中国和韩国等多所高校用作教科书，至今已修订、再版多次。金柄珉教授的著作《朝鲜文学的发展与中国文学》客观、系统地叙述了中国文学对朝鲜文学的影响、朝鲜文学发展与中国文学的关联、朝鲜文学在接收中国文学过程中的变异与创新等,对朝鲜文学史上的作家作品受中国文学的影响并得以发展的情况作了比较系统的研究，为研究中朝文学交流史提供了一条明晰的线索。2001年，金柄珉教授在完成教育部人文社科课题的基础上出版《朝鲜—韩国当代文学史》；2007年，开始启动并完成中外合作大型项目《韩国文学与中国关联丛书》。在前期研究成果的基础上，金柄珉教授开始将研究视野扩大到东亚文学，关注东亚文学的互动与生成。谈及研究东亚文学的动机，金柄珉教授指出，在汉文化圈的格局下，东亚的文学和文化发展自有其互动与生成的规律，历史是一面镜子，研究东亚文学的发展规律，可以史为鉴，为东亚的和谐和构建东亚文化共同体提供历史资料。更进一步的研究意义为，探讨东亚文学如何走出世界，摆脱西方中心主义的思考，使东亚文学和东亚文化参与到世界秩序的当代建构中。在东亚文学的研究过程中，金柄珉教授着重于东亚文学在互动与生成过程中出现的新的价值和意义。他主张通过方法论的转换，重新解读东亚文学及其文化，阐释其互动与生成的过程，以崭新的视角发现新规律。文学与文化从来都是密不可分的，在从事文学研究的同时，金柄珉教授一直比较关注跨文化研究，提及跨文学研究与跨文化研究的关系时，他说，文化是对文学研究的一个视角，即从文化的视角来观照文学。跨文化传播学的奠基人爱德华·霍尔（Edward T.Hall）的《无声的语言》、《超越文化》等著作在中国出版后，金柄珉教授更加关注跨文化研究。他指出，跨文化研究具有重要的现实意义，它有利于文化的多样性发展，有利于不同民族间的和谐共存，更重要的是，有利于激活民族的文化力量。通过阅读、研究霍尔的文化理论，金柄珉教授在东亚跨文化研究方面形成了自己的认识体系。金柄珉教授认为，东亚跨文化研究的价值趋向在于尊重差异。对内，它要消除东亚民族之间的矛盾与冲突，实现和平共存，既要了解各民族的文化，同时在文化交流中要重视互认、互动、互补、互证以及发现差异和超越自我，更不能无视多元共存的人类文化历史。对外，它要建立新的东西方关系，完成东亚式现代化的使命，不仅要确立东亚认同，摆脱西方中心主义，更为重要的是通过多种文化的沟通与对话实现相互之间的肯定、批判与扬弃。换言之，在寻求东亚认同的基础上超越东亚认同，进而获得全人类的认同，这才是东亚文化研究的真正价值之所在。金柄珉教授2014年6月加盟，受聘山东大学人文社科一级教授。他以高度的责任感和工作热情全身心地投入学院工作，在学科建设、科研和教学、关心青年教师成长、关爱学生成才等方面做了大量工作，体现出一派勤奋严谨、作风朴实、真诚奉献的学者风范。金柄珉教授非常关注和支持韩国学院的学科建设和发展，对韩国学院学科建设的定位和专业发展方向、专业课程设置与改革、教师队伍建设等提出了详尽的意见；他积极为韩国学院的项目申报工作悉心筹划，带领学术骨干积极申请国家级科研项目；今年3月份以来，他已提交了两项国家社科基金重大项目：“东亚抗日叙事文献整理研究”和“中韩近现代文学关系文献整理与研究”。此外，由金柄珉教授亲自设计、执笔的一项韩国重大国际合作科研项目《中韩跨界叙事与近代想象研究》正在紧张筹划中，计划于今年6月初提交申请。金柄珉教授非常重视专题讲座，强调科研的重要性，他说，如何推进人文社科的大发展，如何创新方法论已成为我们目前面临的严峻时代课题，经济大发展不足以说明国家的整体实力，经济文化共同发展才是真正的大发展。他激励大家把人文社会科学研究当做自己生命的最佳选择和永恒追求。为提高青年教师对科研的重视程度，金柄珉教授逐一详细地了解学院每位教师的科研情况，并分别为大家的科研方向提出合理化建议。除了精神上的鼓励与学术上的指导，金柄珉教授还力所能及地为从事科研工作的教师搜集科研资料，每次出差回校后，他都会根据不同教师的研究方向带回很多书籍，并一一分送给大家。在韩国语教育方面，金柄珉教授反对将韩国语仅仅当做一种语言工具的教育模式，主张将语言教育与其他学科教育结合起来，促进学生的综合素质发展。他对威海校区韩国学院将语言教育与文学、历史、经济等其他学科教育相结合，培养复合型人才的教育模式非常认同。任教韩国学院期间，金柄珉教授多次为学生举行学术讲座，并为韩国学院的博士和硕士研究生开设了一门《韩国研究导论》课程。他渊博的知识和平易近人的态度很快便得到了学生们的喜爱，同学们都愿意找他请教学术问题。临近毕业季，找他探讨问题、指导毕业论文的学生也日益多了起来，金柄珉教授一律“来者不拒”，耐心地与学生进行交流并给出指导意见。他本人，也在尽自己最大的努力为学生的成人、成才工作着、奉献着……
山东大学韩国学院 延边大学  国家社会科学基金项目中国比较文学学会教育部科学技术委员会  延边大学朝鲜金日成综合大学延边大学山东大学韩国学院 延世大学山东大学 