严海玉，女，法学院副教授、硕士生导师。　　研究方向： 中日韩国籍法　　主讲课程： 刑事诉讼法、日本宪法、公务员法　　办　　2010 - 2012：韩国仁川大学 博士课程修了　　1998 - 2004：日本京都大学法学研究科 公法学硕士　　1994 - 1997：延边大学法律系 宪法学与行政法学硕士　　1980 - 1983：延边大学工学院　　1983年-至今：延边大学法学院 副教授　　2011年：韩国建国大学校法科大学大学院 非常勤教授　　2010年：韩国高丽大学校法学研究所 研究教授　　1、[韩]“论诉讼中中国少数民族语言文字诉讼权”，일감법학（韩国建国大学校法学研究所），2013年1号　　2、“韩国的《在外同胞法》再次面临宪法诉讼”，延边大学学报， 2013年第2期　　3、[韩]“关于中国遣送脱北者问题 ——兼论韩国对‘不法滞留朝鲜族’遣送”，韩国欧洲宪法研究（韩国欧洲宪法学会），2012年12期　　4、“评析日本法院对侵略战争遗留问题的不当判决——以‘浮岛丸’事件的不当判决为例”，延边大学学报，2012年第6期　　5、[韩]“中国国籍法之反思与双重国籍的构想——基于中国的人才流失与韩国多重国籍法的考察”，韩国公法学研究，2012年1期　　6、“中国历史上第一部成文国籍法”，中央民族大学学报，2010年第4期，【转载：中国人民大学复印报刊资料 2010年第9 期】　　7、“<日本国籍法>对在日朝鲜人的作用”，东北亚论坛，2010年第3期　　8、[韩]“谈一百年来中国朝鲜族的国籍”，일감법학（韩国建国大学校法学研究所），2010年17号　　9、“‘旧金山和约’并非战后剥夺在日朝鲜人‘日本国籍’的依据”，黑龙江民族丛刊，2009年第3期　　10、“中国朝鲜族入籍的历史过程”，黑龙江民族丛刊，2007年第4期　　11、“中国国籍法与朝鲜移民”，东北亚研究，2007年第2期　　12、“浅析在日朝鲜人的国籍问题”，延边大学学报，2007年第4期　　1、2012年吉林省社会科学基金项目 -《中国朝鲜族国籍问题研究》　　2、2011年 韩国学中央研究院 -《中日韩国籍法比较研究——以韩人为中心》　　3、2010年韩国国际交流财团支援研究 -《中日韩朝鲜族（人）的法律地位比较研究——以国籍法为中心》　　4、2009年吉林省教育厅“十一五”社会科学研究项目 - 《历史上在华朝鲜族和在日朝鲜人的法律地位比较研究——以中日国籍法为中心》。　　5、2009年吉林省社会科学基金项目 - 《中日韩朝鲜族（人）的法律地位比较研究——以国籍法为中心》　　6、2007年 韩国学中央研究院 - 《历史上中日朝鲜族（人）的法律地位比较》　　2012年：吉林省第九届社会科学优秀成果奖暨省社科联第四次优秀成果奖。　　论文名称：“中国历史上第一部成文国籍法--纪念《大清国籍条例》颁布100 周年”　　期刊名称：中央民族大学学报 2010年第4期延边大学