朴虎日，1957年生，1982年毕业于药学专业，获医学学士学位；1987年毕业于华西医科大学药学院，获理学硕士学位。现为院长，教授，药物化学博士生导师。主讲本科生的“药物化学”、研究生的“药物化学总论”，“高等药化实验”等课目。曾作为访问学者，在美国Temple大学药学院、日本药学部和韩国Seoul大学天然物研究所进行新药研究。主要研究方向为心血管药物，糖尿病药物和抗菌药物的设计与合成研究。社会兼职：全国高等医学教育学会研究会理事，全国高等医药院校药学类规划教材编辑委员会委员，吉林省高校中青年骨干教师，251学科带头人。男，朝鲜族，1957年生，中共党员，吉林省延吉市人。现任副部长，药学院院长。教授，博士生导师。协助主任分管药学院工作、研究生工作、科研工作，主管药学院、研究生与科研办公室 。曾任延边医学院药学系主任，副院长。1982年毕业于延边医学院药学专业，获医学学士学位；1987年毕业于华西医科大学药学院药物化学专业，获理学硕士学位。全国高等医学教育学会药学教育研究会理事，全国高等医药院校药学类规划教材编辑委员会委员，吉林省高校中青年骨干教师，延边大学251学科带头人。曾作为访问学者，在美国Temple大学药学院、日本药学部和韩国Seoul大学天然物研究所进行新药研究。 多年致力于药物化学教学与科研，主要研究方向为心血管药物及糖尿病药物的设计与合成研究。在国内外专业刊物上发表了三十多篇论文及专利。正在主持国家自然科学基金项目《三唑并二氢喹啉衍生物的合成及正性肌力活性研究》及吉林省科技厅《三唑并二氢喹啉衍生物的合成及选择性磷酸二酯酶3A抑制活性研究》等多项科研项目。延边大学医学院药物化学专业延边大学药学院城西大学药学教育延边大学延边大学医学部延边大学药学院城西大学