李镐，男，1968年9月22日生，2003年2月毕业于药学院，获得药学博士学位。他现任药学院副院长、生药学教研部主任、延边医药研究中心副主任、免疫生物学重点实验室副主任、同行评议专家、国外“Planta Medica”等期刊编辑部论文评审专家数据库成员。李镐，男，1968年9月22日生，2003年2月毕业于韩国岭南大学药学院，获得药学博士学位。之后他担任职位，研究方向为天然药物活性成分及资源研究。他曾在韩国岭南大学基础科学研究所、韩国生命工学研究院和日本城西大学药学部等从事博士后研究和交换教授。他现任延边大学药学院副院长、生药学教研部主任、延边医药研究中心副主任、吉林省教育厅免疫生物学重点实验室副主任、国家自然科学基金同行评议专家、国外“Planta Medica”等期刊编辑部论文评审专家数据库成员。他2007年获“吉林省拔尖创新人才工程”称号， 2009年入选“吉林省高校科技领军人才”。担任医学教育专业委员会药学教育研究会理事、会员、吉林省中医药学会中药专业委员会常务委员等。多年来他一直致力于天然药物活性成分及其资源方面的研究，正在主持和承担国家自然基金项目等8项课题。他先后在国内外学术期刊上发表50余篇论文，其中SCI收录27篇。目前针对长白山植物资源的开发利用和区域经济发展的要求，为满足治疗中国朝鲜族地区的常见病、多发病、地方病及疑难病的药物需求，他选择特有药用植物和朝鲜族传统药物，建立民族药材有效部位及化学成分样品库。他利用活性筛选技术对样品库中的有效成分和有效部位进行筛选，发现先导化合物和候选药物，同时利用药理学与分子生物学方法揭示作用机理，重点解决长白山资源有效开发利用及朝药发展面临的关键问题。韩国岭南大学延边大学吉林省教育厅国家自然科学基金教授中国高等教育学会中国药学会长白山