米文宝，男，1962年6月生，陕西富平县人。教授，院长，博士。1984年7月毕业于地理系，获学士学位，1988年9月—1989年6月在河南大学学完硕士研究生课程，2001年9月~2002年1月教育部自然灾害与环境演变重点实验室高级访问学者。2007年7月毕业于，获博士学位。现为教授，院长，人文地理硕士生导师，人文地理学科学术带头人，宁夏大学区域开发与环境管理研究所所长，宁夏大学学术委员会委员。教育工作委员会委员，中国地理学会干旱半干旱区地理建设分会理事，理事，中国自然资源学会资源经济委员会副主任，宁夏地理学会理事长， 宁夏旅游学会常务理事。特邀研究员，《经济地理》编委会委员，《宁夏大学学报》（自然版）常务编委，《干旱区资源与环境》编委会委员。主要从事区域地理、草地资源环境与生态、区域可持续发展等方面的教学和研究工作。出版学术著作3部，在国内外重要学术刊物发表学术论文80余篇，主持完成国家自然科学基金项目及自治区科研项目多项。正主持教育部科学技术重大项目的研究。先后获省部级科研奖二、三等6项。2001年获宁夏大学先进科技工作者奖，先进科技管理工作者奖，2004年又获宁夏大学先进科技工作者奖。2004年获宁夏大学教学成果一等奖和宁夏回族自治区教学成果二等奖。2001年被评为宁夏回族自治区科学技术学术带头人（自治区313人才）。
1.  宁南山区的自然灾害及其防治, 宁夏大学学报（自科）1991，12（3）, 第一作者2.  宁夏回族自治区地理（合著）（著作）, 宁夏人民出版社，1991，9。获第四届科技成果（著作）三等奖, 独立完成（地貌、气候、土壤部分）共3万字3.  中国自然地理教学改革初探, 高教研究，1992，2, 独立4.  城市地震灾害及对策的初步探讨, 宁夏大学学报（自科），1992，13（3）, 第二作者5.  宁夏黄河文化的基本特征及其开发利用, 宁夏学刊，1992，3（90）。获宁夏地理学会第四届学术论文优秀论文奖, 第一作者6.  把高校建成培养革命接班人的重要场所, 宁夏日报（理论版），1992，9（3）, 第二作者7.  宁夏生态灾害及其防治, 干旱区环境整治与资源合理利用国际学术研讨会论文集，，1993，3-4期；宁夏大学学报（自科），1993，14（3），获宁夏大学第四届科研成果论文三等奖, 第一作者8.  宁夏自然历史遗迹及其初步评价, 宁夏大学学报（自科），1993，14（3）, 第二作者9.  Influence of Neotectionic Movement on the Formation and Distribution in Ningxia, Chinese Journal of Arid Land Research 1993, 第三期/New York, 第二作者10.  贺兰山自然保护区的特点及其保护价值, 宁夏大学学报（自科），1994，15（2）。中国生物学文摘，1994，8（10）, 第一作者11.  宁夏城市（镇）地貌初步分析, 宁夏大学学报（自科）1995，16（3）。十八届太平洋科学大会（国际会议）摘要集，1995，5, 第二作者12.  宁南山区地质灾害与第四纪地质, 高山第四纪国际会议讨论会论文摘要集，1995，5, 第二作者13.  浅析新构造运动在土壤形成中的作用—以中国西部为例, 地域研究与开发，1995，14（4）, 第二作者14.  浅析新构造运动对黄土高原水土流失的影响, 干旱区研究，1995，12（3）。十八届太平洋科学大会（国际会议）论文摘要集，1995，5, 第二作者15.  宁夏自然环境的基本特征及自然区划, 南京师范大学学报（自科），1996，19（增）, 第一作者16.  The Geological Disasters of Quatemary in the Mountains of Southern Ningxia China, Environmental Change and Quarternary Research, Southwest China Normal University Press, 第二作者17.  固原地区贫困原因分析与可持续发展对策, 宁夏大学学报（自科），1997，18（1）, 独立18.  西海固贫困原因分析与可持续发展对策, 人文地理（核心），1997.12（3）, 第一作者19.  西海固地区可持续发展理论及应用, 干旱区地理（核心），1999.22（3）, 独立20.  试论西海固贫困民族地区的城市化及反贫困, 人文地理（核心），2000.15（3），独立21.  可持续发展若干问题思考, 中国人口资源与环境（核心），2000.10（专刊），独立22.  西海固区域文化与可持续发展研究, 人文地理（核心），2000.15（4）, 第一作者23.  西海固地区可持续发展中的生态环境问题及对策, 中国人口资源与环境（核心），2000.10（4）, 独立24.  涝河桥市场区位实证研究及其意义, 经济地理（核心），2000.6, 第一作者25.  宁夏中部生态脆弱带自然资源可持续发展利用, 宁夏大学学报（自科版），1998.19（2）, 独立26.  大战场吊庄区农业可持续发展问题初探, 宁夏实施可持续发展战略研究，1998, 独立27.  宁夏隆湖扶贫经济开发区可持续发展的若干问题, 宁夏社会科学，1998（增）, 独立28.  宁夏西海固地区贫困与生育文化关系初探, 宁夏大学学报（自科版），1999.20（2）, 独立29.  银川市城市地貌对城市住区及城市发展的影响, 宁夏大学学报（自科版），1999.20（2）, 独立30.  宁夏西海固地区贫困少数民族地区资源开发利用与区域可持续发展, 跨世纪海峡两岸地理学术研讨会论文集（台北）；宁夏经济与社会发展研究文集（），1999.8；2000, 第一作者31.  西海固地区可持续发展研究战略意义及框架, 宁夏大学学报（自科版），2000.21（2）, 第一作者32.  宁夏贺兰山东麓沿线98520洪涝灾害分析, 宁夏大学学报（自科版），2000.21（3）, 第一作者33.  宁夏旅游规划与可持续发展研究, 宁夏大学学报（自科版），2000.21（4）, 第一作者34.  宁夏中部风沙区人类活动的经济分析, 中国沙漠（核心），1999.19（3）, 第二作者35.  宁夏能源的开发利用现状及对策, 宁夏第二届青年科技工作学术年会论文集（），1998.11, 第二作者36.  宁夏植物多样性特征及其保护, 宁夏第二届青年科技工作学术年会论文集（），1998.11, 第二作者37.  银川市新城区发展的战略思考, 宁夏工作研究，2000（增2）, 第一作者38.  在西部开发背景下银川市新城区发展的若干问题思考, 市场经济研究，2001.1, 第二作者39.  宁夏中北部沙产业可持续发展的关键问题研究, 宁夏大学学报（自科版），1999.20（4）, 第二作者40.  宁夏西海固贫困少数民族地区可持续发展研究, 西安地图出版社，2001.10, 主编41.  宁夏西海固地区可持续发展模式研究, 经济地理（核心），2001.2, 独立42.  银川市20世纪90年代城市住区发展及其优化对策, 经济地理（核心）2001.6, 第二作者43.  全球变化与天-地-生-人耦合关系研究, 宁夏大学学报（自科版），2001.22（1）, 第二作者44.  地理类专业分阶段教学方案的课程设置及特点, 宁夏大学学报（自科版），2001（增）, 第二作者45.  世界粮食计划署2605项目对宁南山区生态环境建设的启示, 水土保持研究 （核心），2002，9（3）, 第一作者46.  论绿洲区域开发与生态建设, 水土保持研究 （核心），2002，9（3）, 第二作者47.  西海固地区地质地貌灾害对环境的影响及其防治对策，水土保持研究 （核心），2002，9（3），第二作者48.  宁夏中部生态脆弱区农业土地利用可持续发展初探---以宁夏同心县为例，水土保持研究 （核心），2002，9（3），第二作者49.  稠水河流域现代侵蚀因素分析，宁夏大学学报（自然版），1988，（2），独立50.  青藏高原隆起对我国自然环境演化的影响，宁夏大学学报（自然版），1990，（1），独立宁夏大学资源环境学院西北大学宁夏大学宁夏大学资源环境学院中国地理学会中国自然资源学会湖南省经济地理研究所 宁夏大学干旱区资源与环境甘肃文化出版社宁夏人民出版社宁夏人民出版社