曾祥岚  女，1966年3月出生于宁夏银川，黑龙江齐齐哈尔人，汉族，民盟盟员，硕士，宁夏中小学心理健康教育研究会理事长，宁夏大学生心理健康教育研究会副秘书长，政协宁夏回族自治区第八届、九届委员会委员，现任副院长、副教授，主要研究方向为心理健康教育与心理咨询。
1984年至1988年在教育系学习。1988年至1996年在原宁夏教育学院工作，任学报编辑部编辑、教育系教师、教研室主任。1996年至1999年在读硕士。2003年至今任现职。是民盟中央第八次全国代表大会代表。2008年被评为民盟中央抗震救灾先进个人。多年潜心研究心理健康教育，主持了教育部“十五”规划课题《宁夏回族中小学生心理健康状况及培养模式研究》、宁夏教育科学规划课题《宁夏大学生心理健康培养模式研究》。在国内外主要刊物上发表论文10余篇，参与了《社会心理学》、《新编心理学教程》。完成宁夏地方教材《成长教育》中小学十八册的心理学部分教材编写工作，其中《新编心理学教程》获优秀教材。多年来致力于社会服务工作，参加了2008年四川地震后团中央组织的抗震救灾支援者宁夏小分队，在四川绵竹等地进行震后心理援助工作，主持了四川青川在宁借读学生的危机心理干预，主持宁夏大学与石嘴山监狱服刑人员的心理援助项目。先后接受了瑞士荣格学院的心理分析培训、香港李中莹的简快心理治疗和美国海灵格的家庭系统排列疗法的培训，并取得了国家高级心理咨询师资格。宁夏大学教育学院 西北师范大学陕西师范大学教育厅