王岩森，男，汉族，1965年生，宁夏大学人文学院副院长，教授、中国现当代专业硕士研究生导师，中文系主任，中国写作学会理事。自参加工作以来，一直从事本科生,研究生的教学工作，先后为汉语言文学专业,新闻学专业本科生,全校理工科专业开设了“基础写作”,“新闻评论”等基础课和“当代杂文研究”,“大学人文”等选修课；同时，还为中国现当代文学专业硕士研究生开设了“中国现当代文学思潮”,“当代杂文研究”等学位课,选修课。参与指导多届本科生的毕业论文,毕业实习的指导工作。先后主持2项校级教改项目,参与1项自治区教改项目，参与公共关系写作,写作训练教程等教材的编写工作。先后主持2项校级教改项目,参与1项自治区教改项目，参与公共关系写作,写作训练教程等教材的编写工作。先后获得自治区教学成果二等奖1项（集体），学校教学成果二等奖（集体）,三等奖各1项，3次荣获学校教学优秀奖,5次荣获学校教学质量奖。主持1项校级教改项目：写作教学与大学生课外科技学术活动的指导。参与1项自治区教改项目：注重学业指导，强化能力培养。1,1978-2000年中国杂文发展史纲，自治区高等学校研究项目，2002－2004，独立，已结题。2,近二十年中国杂文创作与思想解放之关系研究，宁夏大学科学研究基金重点项目，2000－2002，独立，已结题。3,文学刊物与宁夏当代文学关联研究，自治区高等学校研究项目，2005－2007，独立。4,二十世纪晚期杂文创作与社会思潮，宁夏大学科学研究基金重点项目，2004－2006，独立。5，艺术化的批判：当代诗人,小说家,戏剧家的杂文创作，宁夏大学学报，2001年第2期，独立。6，,世纪末的杂言，宁夏大学学报，2001年第4期，独立。7,：传统文化的批判者和国民灵魂的拷问者，宁夏社会科学，2002年第6期，独立。8,学者杂文：蕴含清醒理性的激情批判，宁夏社会科学，2003年第6期，独立。1,游弋于历史与现实之间（专著），获自治区第九次社会科学优秀成果三等奖，宁夏第七次文学艺术奖二等奖。2,艺术化的批判：当代诗人,小说家,戏剧家的杂文创作（论文），自治区第八次社会科学优秀成果三等奖。3,世纪末的（论文），宁夏第六次文学艺术奖二等奖2003年9月，由宁夏人民出版版社出版其专著《游弋于历史与现实之间》一书。该书主要针对1978～2000年中国杂文创作进行研究。本书系宁夏高等学校文科科研项目，宁夏大学科学研究基金重点项目、宁夏大学学位点建设重点资助项目。本书中的绝大部分篇章曾以单篇的形式在《宁夏社科》等学术刊物上公开发表。
文学王小波杂言 