周续莲，出生于1970年，宁夏中宁人，生命科学学院教授。周续莲（1970.3—），宁夏中宁人，宁夏大学生命科学学院教授。1993年7月毕业于原宁夏农学院生物教育专业，2007年毕业于宁夏大学教育科学学院课程与教学论专业，获得教育学硕士学位。一直从事中学生物学教学论级相关课程的教学工作，主演研究方向为生物学教学理论、教师专业发展、信息化教学设计等。分别于2000年和2005年当选为宁夏生物学会第四届、第五届理事会理事。近年来，发表教学和科研论文二十余篇，主持并完成宁夏大学教育教学改革项目2项及社会科学基金项目1项，参编教材2部。获“宁夏大学教学成果三等奖”1项，“宁夏大学教学质量奖”1次。在指导师范生教育实习中，3次获“宁夏大学优秀指导教师”。 周续莲，家龙泉．从一道高考题谈中学生物学教学J. 生物学教学（核心），2004,4. 周续莲，芮键，马存梅. 生物学概念的教学研究J. 生物学杂志，2005，4. 周续莲，朱海斌. 中学生物学教学应贯穿正确的思想观点J. 生物学教学（核心），2007，5. 周续莲.生物学实验设计题的答题方法J.生物学教学（核心），2009，9 周续莲，马兰花.中学生物教师专业发展影响因素的调查研究J.考试周刊，2008，48. 周续莲，魏智清，胡娟，孙红香，张显理. 关于在高校学生中开展研究性学习的思考J. 宁夏大学学报（人文社会科学版）第27卷2005年增刊（总第131期）. 周续莲，马志省. 浅谈提高高师教育实习质量的策略J. 中国高校教育研究，2003，3.周续莲，康建宏，欧红霞，李洁丽，李艳. 宁夏回汉族拇指类型的调查研究J. 宁夏农学院学报，2001，4. 周续莲，康建宏，李洁丽，欧红霞，李艳. 宁夏汉回族扣手、交叉臂、惯用手的研究J. 宁夏农学院学报，2002，1. 周续莲，康建宏，马文礼，吴宏亮，许强，张万有，张燕. 宁夏灌区春小麦更替品种的光合作用日变化研究J. 宁夏农学院学报，2003，4.1.《生物学实验教学研究》，2004年6月科学出版社出版，高等师范院校新世纪教材。2.《生物学教学论》， 2009年5月科学出版社出版，高等师范院校新世纪教材。
宁夏大学 