李自然，蒙古族，内蒙古呼伦贝尔人，中央民族大学民族学博士，宁夏大学法学理论硕导。主要从事满蒙文化、清真饮食文化和管理、民族民族法学等研究。已出版专著5部、参编著作10余部；发表学术论文80余篇。
主持完成国家社科基金课题2项、国家民委课题1项、中央民族大学211基地委托课题1项、地厅级课题2项。此外，作为主要成员还先后参与国务院扶贫办等各级各类课题研究15项。现担任中国民族理论学会理事、中国民族法学会理事、国家社科基金项目同行评议专家、教育部通信评审专家、宁夏清真食品国际认证中心专家、宁夏清真食品产业标准化技术委员会委员。因受过正规的民族学本硕博士教育，其中一些学术成果在中国民族学界具有开创性影响，并因学术观点多次接受新华社的采访。尤其是在民族饮食文化、伊斯兰国家经贸法律、清真食品管理和标准化建设方面成果尤为突出，清真食品管理的部分成果已被国家相关部委采纳，并作为主要执笔者编制了中国第一个清真食品官方标准——《宁夏回族自治区清真食品认证通则》。先后参与宁夏与马来西亚、新西兰、海湾六国的清真食品标准互认谈判。因早年的学术成果，2001年称被评为内蒙古高校系统百名学科带头人。自1992年任教以来，先后培养了近4000明本专科学生、近30名硕士研究生，多数已成为所在单位的骨干。因教学工作认真负责，2005年被宁夏教育厅评为“师德先进个人”。 