潘忠宇，生于1957年10月，1980年毕业于哲学系，后毕业于获硕士学位，曾任书记、政法学院书记。现任政法学院院长、硕士研究生导师，宁夏大学“外国哲学”硕士点硕士研究生导师，宁夏伦理学会副会长兼秘书长，宁夏哲学学会常务理事。哲学、伦理学、思想道德教育、民族伦理文化。主持《西部大开发生态伦理研究》、《红寺堡开发智力文化支撑研究》、《生态哲学与西部发展研究》和参与《回族伦理文化与精神文明建设研究》、《干部选拔中的“群众公认”研究》、《红寺堡地区可持续发展研究》等自治区社科规划课题、中央组织部课题、自治区软科学课题、自治区高教研究课题等八项。出版撰写、主编、参编、《政工干部培训读本》等著作、教材、文集九部，在《宁夏大学学报》、《道德与文明》、《教育探索》、《》、《教育理论与实践》等刋物公开发表“儒、道哲学的生态伦理观”、“生态伦理及其道德境界”、“‘经济人’及其伦理精神”、“论学校道德教育现代化”、“与时俱进--学校道德教育发展的时代张力”、“论信用在市场经济中的基础性作用”、“优秀的价值观是民族精神的核心和灵魂”、“网络政治民主的伦理意蕴”、“和谐社会构建中的传媒伦理研究”等学术论文约30篇。香港公开大学宁夏大学音乐学院宁夏大学伦理学研究