滕明荣，宁夏大学政法学院教授，法学理论专业硕士生导师，法学研究所所长。滕明荣，宁夏大学政法学院教授，法学理论专业硕士生导师，法学研究所所长。主持了题为《部门行政法创制研究》的自治区重点课题一项，参加自治区重点课题二项、国家教育部课题一项，主持校级重点课题一项。参编学术著作三部，在《宁夏社会科学》、《行政论坛》、《学报》等杂志发表了《行政处罚的证据规则》、《谁在解释行政法——对行政法解释主体的思考》、《我国行政复议制度的不足及完善》等法学专业文章30余篇。2010年被学校评为优秀硕士生导，2011年被评为“学生心中的好导师”。关心法学专业本科学生的学术成长，指导了国家大学生创新项目一项，宁夏大学大学生创新项目五项，其中获得一等奖一项、二等奖三项。2000年以来，积极参加地方立法活动。2005年担任银川市人大常委会立法咨询委员会主任委员。2009年担任宁夏回族自治区人大常委会法律专家咨询委员会委员，2009年担任宁夏回族自治区人民政府法律顾问。自2000年以来，先后参加自治区人大、银川市人大70余部地方性法规的制定、修改的论证咨询工作，有多项立法建议被采纳。2007年被银川市人大常委会评为立法先进工作者。多次为自治区政府及其工作部门机关进行“依法行政”的专题讲座，担任银川市中级人民法院法律咨询专家，银川仲裁委员会仲裁员及法律咨询专家，被国家知识产权局聘为全国知识产权执法、维权保护咨询专家。
宁夏大学 