冯玉涛，男，汉族，陕西省铜川市人，于1963年5月出生。现任汉语言文字学专业研究生导师，华语与华文教育专业研究生导师，汉语言文字学专业研究生导师。曾任西北方民族大学中文系主任、北方语言研究所所长。1981年9月——1985年6月，在中文系学习，获文学学士学位。1985年9月——1988年6月，在陕西师范大学汉语史专业随文字学专家先生学习，获文学硕士学位。1986年2月——1987年1月，到跟随先生等学习古文字。1996年1月——1997年11月，正式晋升为副教授。2000年9月破格晋升为教授。1996年5月——，担任宁夏大学汉语言文字学专业硕士研究生导师，2000年9月——2004年8月，兼任西北方民族大学中文系主任、北方语言研究所所长等职务。2000年10月——2005年9月担任宁夏大学宁夏回族自治区级重点学科汉语言文字学学科带头人和学位点负责人。现任华侨大学华文学院汉语言文字学专业研究生导师，华语与华文教育专业研究生导师，宁夏大学汉语言文字学专业研究生导师。至今，冯玉涛公开发表学术论40余篇，完成专著2部，其中《中国语文》2篇，其他核心刊物发表或者转载10篇。以下是冯玉涛主要科研成果：1.试说“旋”的本字 
《中国语文》（一级A）1995年2期2.古汉语词类问题浅议 
《中国语文》（一级A）1996年2期3.《说文解字》“读若”作用类考 学报1996年3期，《人大复印资料语言文字学》1996年第11期全文复印（二级）4.凤凰崇拜之谜
 《人文杂志》（一级B）1992年5期5.究竟是谁误读误解了“心”字 
《人文杂志》（一级B）1997年4期是6.图腾感生还是生殖感生 
 《人文杂志》（一级B）1997年12月古7.注“读与同”作用类析 
 《古汉语研究》（一级B）2000年1期8.记号、记号的使用与汉字的记号化 《宁夏大学学报》2004年3期，《高等学校文科学术文摘》2004年5期摘录（二级）9.《说文解字》的版本和流传 《图书馆理论与实践》（二级）2005年4期10.西夏文化概论（专著，和张迎胜合作） 甘肃文化出版社1995年5月11.《史记》疑难词语疏证 《宁夏大学学报》1999年2期12.“活该”.“原来”源流考 香港《词库建设通讯》2000年（总22期）（一级B）13.“词类活用”说质疑 《宁夏大学学报》1991年2期14.中华本《史记》标点商榷 《西北第二民族学院学报》2000年3期15.西夏文加形字论 《宁夏大学学报》1996年1期16.《说文解字》“读若”性质分析 《西北第二民族学院学报》2001年1期17.《说文解字》无从属字部首评析 《宁夏大学学报》2001年5期18.通假的类型——兼及通假字的定义 《宁夏大学学报》2001年5期19.西夏文形意字分析 《宁夏社会科学》1995年4期20.论汉字对文字作为语言符号性质的积极表现 《西北第二民族学院学报》2004年3期21.《说文解字》转注研究 《宁夏大学学报》2005年1期22.“阿堵”的意义及其流变 《宁夏大学学报》1997年4期23.《说文解字》“省形”研究 《宁夏大学学报》2005年2期24.《说文解字》“省声”研究 《宁夏大学学报》2006年2期25.“扑朔”推源 《固原师范专科学校学报》2006年4期26.“以来”的时空转换和汉语词义的引申规律 《宁夏师范学院学报》2007年1期27.《尔雅》的时代及作者 《宁夏师范学院学报》2007年4期28.郭璞《尔雅注》字际关系研究 《宁夏师范学院学报》2007年5期（合作）29.现代汉语中的通假现象 《宁夏师范学院学报》2009年1期30.关于训诂的体式、体例、条例、方法和方式 《华侨大学学报》2010年1期31. 《说文解字》的记号及记号字之研究 《华侨大学学报》2011年4期32. 全面、科学的汉字构造原理应该是四书说 《汉字文化》2011年4期（一级B）33.《方言》所见关中方言考 第二届汉语方言研讨会论文集，云南大学出版社。34.论形声字的来源及其产生的层次性（合作）《华侨大学学报》2012年2期1997年3月，论文《古汉语词类问题浅议》获宁夏大学第一届科研成果奖论文二等；1997年3月，论文《<说文>“读若”作用类考》获宁夏大学第一届科研成果奖论文三等奖；1997年12月，著作《西夏文化概论》（合作）获宁夏回族自治区社科联第七届社科成果专著二等奖；1997年12月，论文《古汉语词类问题浅议》获宁夏回族自治区社科联第七届社科成果论文三等奖；2000年12月，论文《古注“读与同”作用类析》获宁夏社科联第八届社科成果论文三等奖；1993年、1994年分别获宁夏大学优秀青年教师奖；1995年、1996年、2004年、2006年获宁夏大学教学优秀奖；2005年10月评为宁夏大学首届优秀研究生导师；2005年、2006年获宁夏大学优秀教师奖；2005到2008年连续四年被宁夏区政府学位委员会评为硕士研究生学位论文优秀论文指导教师；2000年11月获西北第二民族学院教学大奖赛二等奖，2002年9月获该校教学优秀奖。1.2000年12月到2005年12月主持并完成宁夏大学西夏学研究中心教育部人文社科基地两个主项目之一“夏汉语言文字的比较研究”。该课题为主课题，下设5个子课题：“夏汉文字结构比较研究”、“《义同一类》研究”（承担人韩小忙、李范文）、“《番汉合时掌中珠》语音研究”（承担人张竹梅）、“西夏语语法研究”（承担人蔡永贵）、“西夏文字的计算机输入研究”（承担人马希荣）。冯玉涛为主课题的主持人同时承担子课题“夏汉文字结构比较研究”。2.2003年1月到2005年7月主持并完成宁夏回族自治区项目“《说文解字》研究”。3.1996年－1998年完成宁夏大学课题“《说文解字》研究”。4.2001年1月至2002年12月，主持并完成西北第二民族学院教学课题“汉字学研究”。5.2001年8月到2003年6月，主持并完成二民院课题“《史记》语言研究”。6.2008年1月至2010年6月，主持并完成华侨大学课题“基于记号的汉字构造研究”。冯玉涛以教书为业，以科研为好，别无他求。工作以来，为境内本科生开设、、、、等，为境外来大陆本科生开设汉语初级阅读、中级阅读、高级阅读、汉语口语等课程。1996年5月至今担任汉语言文字学专业硕士研究生导师，2008年5月起担任华侨大学汉语言文字学专业和汉语与文学教育专业硕士研究生导师，先后为研究生开设、、、《说文解字》导读、《尔雅》导读等专业或专业基础课程。在各级各类教学中，教学水平、能力、效果受到学生、老师、教务部门的极大好评。
他的博学，他的知识，他的风趣幽默，让我觉得，这才是真正的大学老师”；“他的课深入浅出，通俗易懂，让生硬的古代汉语课不再单调枯燥”；“他的课，不仅学到了知识，还有做人的道理”…… 采访前，就听到许多学生对冯玉涛老师由衷的称赞。现为华侨大学华文学院教授的冯玉涛，多年来一直以文字学、训诂学为研究方向，主要讲授古代汉语、文字学、现代汉语、大学语文等课程。只要是冯老师的课，小小的教室就“人满为患”，其他年级和班级的同学也常来旁听。冯老师授课，有自己独到的见解，有理有据，引经据典信手拈来，毫不费力。冯老师的课受到学生的欢迎离不开他扎实的教学理论功底。他认为，“老三论”理论（系统论、控制论和信息论）是上世纪四十年代西方学者创立的，但至今并不过时，应是教师在教学上遵从的主要理论之一。冯老师说，教师讲授一门课程，首先要有科学性，即所讲授的内容、思想、观点要科学，要告诉学生正确的信息，如何得到这些信息以及如何有效实践这些信息，这就是信息论的层面。其次，要把课程作为浑然的整体，课程在它所处学科中起什么作用，属什么层次，代课教师要有宏观认识、全局观念，而对每一章、每一节、每一层的内容都要和整个课程的内容水乳交融，深思熟虑，认真设计，每堂课的重点、难点、详略都属于这个系统的有机部分，不能游离于主旨之外，既有宏观的高屋建瓴，又有微观的细致入微。这就是系统论的层面。第三，要重视讲授的方法、手段、表达能力和技巧，使信息得到最有效的接受，这就属于方法论、控制论的层面。教学是一门科学，同时又是一门艺术。从事高校教学工作25年来，冯老师在追求主讲课程内容科学性的前提下，也致力于课程设计、表达等方法与艺术方面的创新，既讲究深入，又讲求浅出；既追寻信达，又要求活泼。冯老师举了个生动的例子：《左传》名篇《郑伯克段于鄢》中“庄公寤生，惊姜氏，故名曰寤生”的“寤”的意思。众说纷纭，应劭认为是“醒”，即庄公生下来就睁着眼睛，但婴儿出生时睁眼属正常现象，不值得大惊小怪，从而否定应劭的说法。杜预说是“寐也”，即武姜在睡眠中自己不知道就生下庄公，《左传》明明说是“庄公寤生”，主语是庄公，杜预却说是武姜，改换了主语，语法上和原文不一致；而郑庄公是长子，是武姜头胎所生，大家知道，母亲分娩时都有阵痛，尤其头胎，阵痛更厉害，所以，庄公出生时，其母亲姜氏不可能没有感觉，不可能不知道。“人类的自然无痛分娩法，不可能”，同学们爽然一笑，立刻慧然于心。那么，“寤”是什么意思呢？冯老师从字形和字音入手，说明“寤”实际是个通假字，本字是“牾”或者“耹”，就是逆、反的意思。他又用《史记·郑世家》说庄公“生之难”证明“寤生”就是生之难，即今天所说的难产。最后，为加深印象，活跃气氛，冯老师说这位武姜给孩子起名“寤生”，用今天的话说就叫做“难产”，学生轰然大笑，深刻铭记了这段内容和解释。像这类问题在古代汉语、大学语文等教材还有不少，冯老师都审慎分析，认真讲解。他认为“三尺讲台虽小，但兹事体大，为人师者，当精益求精，慎之又慎”！“学好专业课，力争上游；博与专结合，提高能力；深思熟虑，立足长远。”这，是冯老师对华园莘莘学子的寄语。华侨大学华文学院宁夏大学陕西师范大学辛介夫中山大学曾宪通  宁夏大学    古代汉语文字学大学语文语言学概论汉字文化宁夏大学汉字学训诂学汉字文化学 