在大学担任教师工作已二十多年，主要承担硕士研究生作物遗传育种专业《分子遗传学》和农业科学、食品生物等本科专业的《遗传学》和《微生物遗传学》课程的讲授工作。2005年获宁夏大学教学质量奖，2007年获宁夏大学教学优秀奖。主持宁夏大学教改项目“遗传性课堂教学方法的改革与研究”一项，对本科专业的遗传学教学内容、教学方法等做了深入探讨。发表科研论文二十多篇。在大学担任教师工作已二十多年，主要承担硕士研究生作物遗传育种专业《分子遗传学》和农业科学、食品生物等本科专业的《遗传学》和《微生物遗传学》课程的讲授工作。2007年主持并完成教育厅课题“利用现代生物技术将外源DNA导入水稻品种的研究”， 按项目计划，已筛选出一批优良变异株系，建立起一套适于水稻分子育种的方法体系。作为第二执行人参加了科技攻关项目“优质、高产、特异水稻新品种选育”， 按项目计划，种植杂交亲本180多个，配制杂交组合400余个，完成400余份种质资源的性状观察与鉴定，筛选优良单株3000多株，对10个水稻新品系进行了比较试验，生产示范优质品种4个，按期完成了研究工作。2008年主持和参加宁夏农牧厅课题“水稻绿色食品生产病虫防治技术研究”和科技攻关项目“优质、高抗、特异水稻新品种选育”的工作。1. 植物生长物质与水稻雄性不育的关系.宁夏农学院学报.2002年第4期.2. 育种的研究与应用.宁夏农林科技.2005年第3期.3. 不同生育期水稻长穗颈基因对内源赤霉素质量摩尔浓度的影响及GA3敏感性的反应.农业科学研究. 2007年第3期.4. 长穗颈水稻的内源GA1，IAA和ABA含量变化.植物生理学通讯.2007年第4期.5. 不同节间伸长期水稻长穗颈基因对内源激素含量的调节.中国农学通报.2008年第1期.6. 水稻细胞质雄性不育对长穗颈基因表达的影响.西北农业学报.2008年第1期.2005年获宁夏大学教学质量奖，2007年获宁夏大学教学优秀奖。主持宁夏大学教改项目“遗传性课堂教学方法的改革与研究”一项，对本科专业的遗传学教学内容、教学方法等做了深入探讨。发表科研论文二十多篇。宁夏转基因水稻