张自萍，女，1970年出生，博士，教授。1997年6月毕业于兰州大学化学系，获博士学位。现任宁夏大学生命科学学院副院长。1997年6月毕业于兰州大学化学系，获博士。现任副院长，生物化学与分子生物学专业硕士生导师，生物化学与分子生物学自治区重点学科学术带头人，西部特色生物资源保护与利用教育部重点实验室学术带特色植物研究方向学术带头人，生物化学与分子生物学专业委员会主任。作为自治区精品课程“生物化学”负责人，负责组织“生物化学”课程的建设，长期承担本科生 “生物化学”等课程的教学任务。承担“高级生物化学”,“天然产物分离与纯化”等研究生课程的教学任务。作为教学团队主要骨干，“基础生物学教学团队”2008年获批国家级教学团队；积极参与教学改革，作为主要骨干参与“生物科学”（师范类）国家二类和“生物科学”（非师范类）国家一类教学质量工程项目； 作为“生物化学与分子生物学”专业硕士导师，已指导10余名研究生毕业，先后主持承担完成国家科技攻关计划项目,教育部重点研究项目,自治区科技攻关计划项目,宁夏自治区国际合作项目,自治区自然科学基金项目等国际及省部级课题8项；目前在研主持国家自然科学基金项目1项和自治区自然科学基金1项，宁夏自治区国际合作项目1项（第二负责人），作为科研骨干参与国家科技支撑计划等。在国内外发表学术论文30余篇，其中被SCI收录11篇。获“宁夏大学2005年教学优秀奖”，获“宁夏大学2005年优秀毕业论文指导教师”称号；获学院“2000级优秀毕业实习指导”称号；先后担任05和06级20名本科生的导师，获“我心目中的好导师”称号；指导学生参加大学生“挑战杯”课外科技荣获区级三等奖。作为第二负责人和第一完成人完成的“宁夏特色天然药物的深度研究及开发”项目获2007年科技进步奖二等奖；获自治区第九届自然科学优秀论文二等奖1项；作为主要成员参与教育部教改项目“生物技术专业人才培养体系的探索与实践”，获得国家教学成果二等奖，自治区教学成果特等奖。2005年获“宁夏大学优秀研究生导师”称号。学位宁夏大学生命科学学院宁夏生物学会研究生项目教师自治区