王银春：历史学者，宁夏大学研究生处处长，宁夏大学教授、博士研究生导师、宁夏历史学会常务理事。王银春：历史学者，宁夏大学研究生处处长，宁夏大学教授、博士研究生导师、宁夏历史学会常务理事。著有《<通史>史学批判精神论析》、《人类重要史学命题》等学术论著20余篇（部）。霍维洮：知名历史学专家，宁夏大学人文学院教授、院长，博士生导师，宁夏科学启蒙研究会副会长、中国回族学会常务理事、西北第二民族学院客座教授。发表学术论文30余篇，出版学术著作8部，获多项省部级科研奖和教育部“曾宪梓高等师范优秀教师奖”、“全国优秀教师奖”。著有《西北五马》、《近代西北社会组织化进程》等。王银春教授做客“新华大讲堂”2010年10月23日，宁夏大学研究生院院长、中国少数民族史博士生导师王银春教授做客“新华大讲堂”，作了题为“求真与修身”的专题报告。专题报告由我院副院长党小龙主持。报告中，王银春教授从学生的切身实际出发，提出了设立理想的人格目标的问题，进而强调“求真”与“修身”的主张。他从“求真”的定义谈起，深刻阐述了“求真”，即做学问、做人，存疑是“求真”的起点，“大胆假设、小心求证”是求真的方法。同时指出中国文化十分讲究修身，只有做到了修身才能成为文化人。他认为，“文化”即“人化”，也就是把人变成一步步更像人的行为和过程。在谈及修身方面，他认为人要做到讲道德、讲境界，不断地丰富自己的物质生活、精神生活和社会生活，才能更好地求真、求美、求善，最后实现人的完满和谐。最后，王银春教授指出，一个人如果做到了“求真”与“修身”两者兼有之，将是一种巨大的造化!他勉励新华学子们要跟紧时代的步伐，珍惜学习的美好时光，最大限度地利用好当下，努力拼搏，勇敢去追，从多方面不断提高自己的素质与修养。同时，他希望广大新华学院的学子积极报考宁夏大学的硕士研究生。