彭 励：女，1962.11出生，博士，教授，植物学专业。现任“种苗生物工程国家重点实验室” 常务副主任，宁夏大学硕士生导师， 2009年入选自治区“新世纪313”人才。教学单位： 宁夏大学任职：“种苗生物工程国家重点实验室” 常务副主任，宁夏大学硕士生导师出生：1962.11学位：博士教授专业：植物学专业现任“种苗生物工程国家重点实验室” 常务副主任，硕士生导师， 2009年入选自治区“新世纪313”人才。
教学研究期间，紧紧围绕宁夏特色优势植物资源、优势特色产业中相关的发展方向，充分发挥自己在植物学、种子学等专业领域的理论和技术方面的优势，先后应用植物解剖学、植物化学、植物生理生态学等理论和方法，围绕宁夏、甘草、、等道地药用植物资源及“节水耐旱观赏”沙旱生灌木资源的保护和利用开展相关的应用基础研究。主要研究领域1）药用植物有效成分积累与药材质量形成关系、规范化种植技术；2）评价与新品种开发；3）农林剩余物生物质转化产物的综合开发利用。
获得奖项先后主持或参加国家级、省部级的课题10余项，累计发表相关学术论文30余篇，撰写种子质量标准及其检测规程1部，参编教材、专著3部。这些研究成果对促进宁夏在甘草、银柴胡等道地药材资源保护与开发利用等基础理论研究及推动规范化人工种植技术和提高质量发挥了重要作用。
2013年入选宁夏大学 枸杞银柴胡伏毛铁棒锤中药材植物抗旱性  