李淑兰，汉族，宁夏中卫人， 宁夏大学人文学院教授，硕士研究生导师，主要研究方向明清文学。李淑兰，汉族，宁夏人。1984年毕业于中文系。1991-1993年北京师范大学中文系硕士研究生班结业。1984年至今任教宁夏大学人文学院。现为人文学院、中国古代文学专业硕士研究生导师。自治区精品课《中国古代文学史》宋元文学方向负责人。讲授硕士研究生明清文学史、明代文学研究、清代文学研究课程；主讲汉语言文学专业本科宋元文学、明清文学、中国小说美学、中国古代戏剧专题课程。宁夏文学会会员。民盟宁夏第十届区委会委员，民盟宁夏大学委员会副主委。近年主持或参与区级、校级课题5项，在《宁夏社会科学》、《回族研究》等学术刊物发表论文10余篇，参编著作1部，获得宁夏大学教学优秀奖、教学质量奖等各类奖项10余项
。科研成果1、2003年，宁夏大学社科基金项目：古典文学课程的现代化与大学生人文素质培养研究。2、2006年，宁夏大学教改项目：中国古代文学多媒体计算机辅助课堂教学模式研究。3、2008年，宁夏哲学社科规划项目：宁夏回族非物质文化遗产保护传承的可持续发展研究。4、2008年，宁夏大学社科基金项目：宁夏回族非物质文化遗产保护传承的可持续发展研究――以回族民间艺术为考察对象。5、2010年，宁夏社科规划艺术类项目：花儿的合唱应用与产业开发研究。获奖情况1.2003年教学优秀奖。2.2004年实习优秀指导教师。3.2005年本科毕业论文优秀指导教师。4.2006年教学优秀奖。5.2006年优秀实习指导教师。6.2006年教学质量奖。7.2006年本科毕业论文优秀指导教师。8.2007年本科教学评估教学质量特别奖。9.2008年毕业实习优秀指导教师。10.2008年自治区统战理论研究优秀成果二等奖。11.2009年教学质量奖。12.2009年度年终考核优秀。出版著作2008年2月，《宁夏通志·社会科学卷》，方志出版社。学术论文1.2002年2月在刊物《回族研究》上发表论文《古代回回散文成就的结晶》。2.2002年6月在《宁夏大学学报》上发表论文《论中国古典文学情感教育的人文意义》。3.2003年2月在刊物《回族研究》上发表论文《回族教育“两难选择”的当代抉择》。4.2003年2月在《宁夏大学学报》上发表论文《中国古典文学教学与学生人文素质状况调查分析》。5.2003年4月在《固原师专学报》上发表论文《全球化语境下的古典文学审美教育》。6.2004年3月在刊物《宁夏社会科学》上发表论文《〈欢喜冤家〉贞操观的现代解读》。7.2008年6月在《宁夏大学学报》上发表论文 《〈醉醒石〉研究综述》。8.2009年1月在《江西行政学院学报》上发表论文《论强化民主党派参政党意识的内涵与路径》。9.2009年6月在《北方民族大学学报》上发表论文《<红楼梦>神话结构及其隐喻意义探析》。10.2012年1月在《四川文理学院学报》上发表论文《明清拟话本中的贞节烈女形象类型探析》。中卫北京师范大学教授 