张军翔，男，，1971年3月8日出生，研究生学历，博士学位，教授、博士生导师，2007年3月毕业于北京理工大学应用化学专业，研究方向为葡萄栽培与酿酒。1988年-1992年毕业于西北农业大学园林系，获农学学士学位；1995年-1998年毕业于西北农林科技大学葡萄酒学院，获农学硕士学位；2003年-2007年毕业于北京理工大学，获理学博士学位。1992年-1995年于宁夏农学院教师；1998年-2002年农学院教师；2003年-今于宁夏大学任教。现任宁夏现代农业技术支撑体系葡萄产业首席专家，宁夏大学葡萄与葡萄酒教育部工程研究中心副主任，宁夏回族自治区313人才，国家一级葡萄酒品酒员。同时是宁夏葡萄酒协会秘书长。现承担本科“葡萄酒工艺学”、“葡萄栽培与酿酒”等课程；承担研究生“葡萄酒品尝学”课程。公开发表有关葡萄、葡萄酒的论文30余篇。1、承担区级以上科研项目　　本人近年来曾经主持了葡萄、葡萄酒方面省（部）级课题5项，分别为 “酿酒葡萄酒产业综合配套技术研究与示范”、自治区科技攻关项目“宁夏贺兰山东麓优质葡萄酒生产酿造工艺和质量检测体系研究”，自治区自然科学基金“宁夏贺兰山东麓产区葡萄酒产地鉴别研究”，“科技人员服务企业-葡萄酒质量提升工艺技术集成和特色葡萄酒的开发”项目，自治区科技攻关项目“微氧技术在葡萄酒生产中的应用研究”。并参与1项国家自然基金项目“宁夏干旱沙漠区苦豆子内生菌多样性及其农用抑菌活性物质研究”（排名第2），主持其它横向课题2项。2011年主持国家农业成果转化资金项目“高档酒庄葡萄酒关键生产技术示范”和宁夏重大科技攻关项目“宁夏贺兰山东麓葡萄酒产业关键技术研究与示范”子项目“葡萄酒质量提升及特色产品开发技术研究与示范”。1、著作与教材　　《葡萄栽培（贮藏保鲜）与葡萄酒酿造》，宁夏人民出版社，2005。　　《葡萄酒生产技术与工艺》，宁夏人民出版社，2010。　　2、代表性学术论文　　[1]张军翔,冯长根,李华.蛇龙珠葡萄酒酒龄花青素高效液相色谱(HPLC)指纹图谱研究.中国农业科学, 2006,39(7):1451-1456.　　[2] 张军翔,冯长根,李华.不同品种红葡萄酒花色苷高效液相色谱指纹图谱识别.农业工程学报,2006,22(10): 216-221.近年来曾经主持了葡萄、葡萄酒方面省（部）级课题5项获2009年自治区科技进步3等奖。　“酿酒葡萄酒产业综合配套技术研究与示范”获2009年自治区科技进步3等奖。汉族