高志军，宁夏大学教育科学院教授。研究领域：教育技术学、信息技术与课程整合、计算机辅助教育、儿童认知心理。姓 名：高志军职 称：副教授、硕士生导师单 位：宁夏大学教育科学院专 业：物理学、教育技术学出生年月：1968.71991.9～1998.9 主要从事大学物理、电子线路、现代摄影技术的教学及研究；1998.9～2003.9 主要从事计算机科学、数据库、社会实践的教学及研究；2003.9～2007.9 主要从事教育技术学、计算机科学、网站制作及开发、多媒体技术应用，基于项目的实践的教学及研究；2007.8～ 主要从事教育技术学，计算机辅助教育，的研究工作。2008.11~参与北京师范大学现代教育技术研究所何克抗教授主持的社科课题：以教育技术促进学校教育创新研究（课题编号：ACA07004）主持课题有2项：1. 宁夏大学高等教改课题《大学生多媒体技术素养课程设计与实践》2. 宁夏大学社科基金资助课题《基于项目学习-培养大学生的就业竞争优势》参与的课题有3项：1. 自治区教委基金资助《宁夏中小校教师信息技能培养模式的研究》2. 宁夏大学社科基金资助《师范生信息技能培训研究》和宁夏大学教改课题《计算机辅助教育课程教学改革实践》3. 自治区课题《植物生理学多媒体课件的制作》，该课题并获得全国第七届高等学校多媒体课件大赛二等奖，自治区教学成果三等奖。：《多媒体课件设计与制作－Flash MX 2004》，王正英 高志军，宁夏人民教育出版社 2006年3月1. 《现代教育技术》公共课程的建设 张玲、高志军、侯建军、郑起运、安旺国 2004.11获教学成果校级二等，自治区区级三等奖，该课程的体系受到南国农先生的好评。2. 《植物生理学》多媒体教学研究与应用 代红军、高志军、袁红 2004.11获宁夏大学教学成果校级一等，自治区区级三等奖， 同时获得第七届全国多媒体教育软件大赛三等奖（授奖）。3.第三代远程教育— 获得首届全国青年网络教学论文评比优秀奖4.《夫兰克-赫兹实验模拟》获得首届宁夏大学教师CAI课件竞赛二等奖。5.电磁学网络教学模式构建 获得青年教师CAI课件课题评比二等奖6.下师德建设探讨之一 获得宁夏大学首届师德建设征文二等奖。7. 论文《电磁学网上教学模式构建》 获宁夏回族自治区自然科学优秀论文三等奖（合作）8. 连续三年（03、04、05）年度考核为优秀网络课程主要有：1.《大学物理学》网络课程的设计开发 ；2.《教学媒体的理论与实践》网络课程的设计开发；3.《教育技术项目实践》网络课程的设计开发；4.《现代摄影技术》网络课程的设计开发 ；5.《网络信息安全》网络课程的设计开发；6. 宁夏英才教育网站7. 中小学心理健康网站 ；8.《植物保护》网络课程的设计与开发1.指导学生参加宁夏大学2008年国家级创新性实验立项项目，并获得批准。项目名称：项目编号：08L012.指导学生参与的宁夏大学大学生创新项目获得学校立项四个（2008.7）A. 基于moodle平台的 《网络教育应用》课程系统设计 （田金童主持）B. 信息技术在宁夏中小学中的应用情况调查（席博主持）C. 宁夏大学大学英语网络自主学习的探究（蒲占富主持）D. DV短剧拍摄（马斌主持）3.指导学生参加第五届“”宁夏大学学生课外学术科技作品竞赛获得二等奖：（2007，年4月），开发、设计产品：精品课程建设宁夏大学中央电化教育馆网络教育宁夏大学农学院网络教学环境挑战杯