梁向明(1917—1972) 原名梁东峤。人，今属聊城市东昌府区人。梁向明(1917—1972) 原名梁东峤。人，今属聊城市东昌府区人。1938年加入中国共产党。后任抗日民主政府秘书等职。1940年7月后，历任、武训、抗日民主政府县长。期间，曾任支队队长、冀南日报社特派记者。1947年任中共元朝县委书记。1949年2月南下湖南省，历任中共汉寿县委书记，中共地委委员、 宣传部部长。1951年3月任专署专员。1953年任国家地质部宣化勘探队党总支书记、队长。1955年后任国家地质部生产技术司、探矿司副司长，地质部技术司司长等职。梁向明，广西省贵港市平南县。平南人，自小热爱唱歌，青年时到平南大桥一大早就练嗓子，弄得人家以为是神经病，但自小怀着梦想的梁向明不在乎别人怎么看，始终坚持自己的梦想，终于，怀着梦想，他到CCTV参加了《我爱唱军歌》节目，实现站在舞台唱歌的梦想！相信这次的经历一定是他人生中珍贵的记忆！胆量，对于一个人来说是多么的重要！但胆量往往是建立在追求梦想的道路上的！多少年的付出总会有一个舞台让他展示自己，始终相信自己、乐观是典型的天生乐子性格派、非常平易近人，生活中的他爱搞笑，喜欢搞娱乐活动！这让他可以把热情投放到唱歌的时候，非常难得！此种精神值得赞扬！左边起第二个我们获奖了！舞台上放声歌唱惠州木棉花组合和唐山乐友组合合影留念伟大的毛主席说过：“不到长城非好汉！”姓名：梁向明
职称：教授专业：中国少数民族史研究方向：民族文化担任硕士生导师专业：民族学硕士生导师担任埔士生导师专业：民族学博士生导师行政职务：人文学院党总支书记梁向明，男，汉族，1962年生，宁夏彭阳人，教授，历史学博士，博士生导师。曾任宁夏大学人文学院副院长、图书馆馆长等职，现任宁夏大学人文学院党委书记。兼任国家社科基金项目、教育部社科基金项目通讯评审专家，系中国民族史学会常务理事、中国民族伦理学会常务理事、宁夏民族伦理学会副会长、全国民族高校图工委副主任、宁夏高校图工委主任、宁夏图书馆学会副理事长等职。出版学术专著3部，主编或与人合作完成著作7部；发表学术论文80余篇；主持完成省部级以上研究课题13项。其中，主持完成国家社科基金项目2项，教育部社科基金项目2项，省部级研究课题9项。研究成果曾7次获省部级一、二等奖。
1. 国家社科基金项目：2000年“宁夏旅游业发展战略研究”。2. 国家社科基金项目：2006年“回族传统伦理思想研究”。3. 教育部项目：2010年“CALIS宁夏回族文献信息服务中心建设研究”。4. 教育部项目：2011年“回族历史文化特色数据库建设”。5. 宁夏区政府重大委托项目：2011年“《宁夏全史·秦汉魏晋南北朝卷》”。6. 宁夏社科规划项目：2009年“明清回族三大汉文译著家伦理思想研究”。7. 宁夏古籍保护中心项目：2011年“宁夏大学图书馆馆藏民族古籍普查与整理研究”。8. 宁夏艺术科学规划项目：2012年“宁夏回族文化旅游资源开发利用研究”。9. 宁夏高校项目：1996年“回族传统道德研究”。10. 宁夏高校项目：2000年“回族史学家白寿彝学术思想研究”。11. 宁夏高校项目：2002年“明清回族伊斯兰汉文译著家对儒家思想的批判与吸收”。12. 宁夏高校项目：2003年“回族宗教学者刘智伊斯兰思想研究”。13. 宁夏高校项目：2010年“回族历史文化特色数据库建设研究”。1. 论文“回族道德浅论”获宁夏社科联举办“宁夏第七次社科优秀成果奖”二等奖。2. 论文“浅论回族道德的发展历程”获宁夏社科联举办“宁夏第八次社科优秀成果奖” 二等奖。3. 著作《宁夏旅游业发展战略研究》获宁夏社科联举办“宁夏第十次社科优秀成果奖” 三等奖。4. 著作《明清回族三大汉文译著家伦理思想研究》获中国图书馆学会举办“中国图情学会优秀著作奖” 一等奖。5. 著作《明清回族三大汉文译著家伦理思想研究》获宁夏社科联举办“宁夏第十一次社科优秀成果奖” 三等奖。
1. 《回族传统道德概论》，宁夏人民出版社，1998年。2. 《中国伊斯兰教的历史发展与现状》，宁夏人民出版社，1999年。3. 《宁夏旅游业发展战略研究》，宁夏人民出版社，2002年。4. 《刘智及其伊斯兰思想研究》，兰州大学出版社，2004年。5. 《明清回族三大汉文译著家伦理思想研究》，光明日报出版社，2010年。1.《回族历史文化特色数据库建设问题探析》，《图书馆理论与实践》，2012年第2期。2.《一部值得一读的中国回族伊斯兰教汉文目录学译著》，《图书馆理论与实践》，2011年第1期。3.《唐宋元时期回族先民“华化”论略》，《宁夏大学学报》，2010年第6期。4.《简论回族“顺主忠君”政治伦理思想》，《青海民族研究》，2009年第3期。5.《略论回族传统家庭伦理思想》，《回族研究》，2007年第1期。6. 《略论王岱舆的伊斯兰道德修养观》，《中国穆斯林》，2007年第1期。7.《“回之与儒，道异而理同”》，《宁夏社会科学》，2005年第2期。8.《 略论马注的伊斯兰伦理道德观》，民族出版社，2005年。9.《郑和下西洋对东南亚诸国的影响》，《云南民族大学学报》，2005年第5期。10.《论回族学者刘智的伊斯兰教观》，《黑龙江民族丛刊》，2003年5期；人大复印资料《宗教》，2004年1期全文复印。11.《略论刘智的伊斯兰经济思想》，《青海社会科学》，2002年1期。12.《略论刘智宗教思想的来源》，《黑龙江民族丛刊》，2002年2期。13.《论刘智的伊斯兰人性论》，《中国穆斯林》，2002年5期。14.《略论刘智“神人合一”的认识论》《西北民族研究》，2001年2期。15. 《“以儒诠经”与“反经异俗”》，《回族研究》，2001年第1期。16.《清代回族宗教学者刘智饮食消费观初探》，《青海民族学院学报》，2000年3期。17. 《谈白寿彝先生对我我国民族关系史研究的杰出贡献》，《西北民院学报》，1999年2期；人大复印资料《民族研究》，1999年8期全文复印。18.《白寿彝先生学术成就概述》，《回族研究》，1999年第1期。19.《浅论回族道德的发展历程》，《中央民大学报》，1998年4期；人大复印资料《民族研究》，1998年9期全文复印。20.《略论伊斯兰教道德及其在回族传统道德形成中的地位》，《宁夏社会科学》，1998年1期；人大复印资料《宗教》，1998年2期全文复印。21.《再论回族道德发展历程》，《西北民族学院学报》，1998年第2期。22.《回族道德浅论》，《回族研究》，1997年3期；人大复印资料《民族研究》，1997年11期全文复印。23.《略论和亲结盟政策在汉唐治理西部中的作用》，商务印书馆，2007年。24.《论司马迁对秦历史作用的评说》，《辽宁师范大学学报》，2000年第1期。25.《略论汉代“公田”的经营及其转化》，《宁夏教育学院学报》，1997年第5期。26.《从黄老之学到儒学复兴：对汉代儒学复兴的思考》，《宁夏教育学院学报》，1995年4期；人大复印资料《中国哲学史》，1995年9期全文复印。27.《汉代算赋口赋及其演变》，《固原师专学报》，1991年1期人大复印资料《经济史》1991年4期全文复印；《全国高等学校文科学报文摘》，1991年4期转载。28.《两汉人口自然增长及其对农业发展的影响》，《固原师专学报》，1988年1期《全国高等学校文科学报文摘》，1988年3期转载。29.《论秦汉时期的豪族地主》，《固原师专学报》，1985年2期；人大复印资料《先秦·秦汉史》，1986年2期全文复印；《全国高等学校文科学报文摘》，1986年1期转载。30.《毛泽东“上山”思想述论》，宁夏人民出版社，1996年。31.《浅论早期中国共产党人对中国革命道路的理论探索》，宁夏人民出版社，1992年。32.《浅析宁夏的特色旅游》，《宁夏大学学报》，2002年第1期。33.《浅论宁夏的旅游培训》，《市场经济研究》，2002年第3期。34.《论西部大开发中的宁夏旅游业》，《宁夏大学学报》，2001年第3期。35.《六盘山旅游区与政府主导型旅游扶贫战略研究》，《市场经济研究》，2001年第5期。
堂邑县堂邑县堂邑县堂邑聊堂县马颊河益阳益阳    