郭鸿雁，1963年11月出生，教授，硕士，中共党员。英语语言文学硕士点导师，1986年6月毕业于外语系英语专业，获学士学位。2005年1月至2006年1月受教育部国家留学基金委选拔公派，前往美国宾夕法尼亚州匹兹堡大学语言学系留学，主要从事英语应用语言学研究。现任副院长，党总支委员，分工负责学院的大英教学工作。主要从事本科生及研究生的英语教学工作和日常的教学管理工作。近年来，主要致力于大学英语的教学研究工作，发表相关论文十多篇，主编教材三部，近五年来，主持校级科研课题2项、教改课题2项，主持宁夏教育厅科研课题2项、教改课题2项，主持中国外语教育基金项目1项。曾2次获教学成果奖，2次获宁夏大学教学优秀奖，获宁夏高校外语教学研究会优秀论文一、二、三等奖项。
(1)大学英语目标教学与管理(1997—1999)课题(2)大学英语后续阶段听说能力培养(2000—2001)宁夏大学课题(3)宁夏高校大学英语听说能力培养模式研究(2003、7—2005、12)宁夏高校科研项目(4)建构主义理论指导下的基于多媒体和网络的大学英语教学模式构建研究，宁夏高校科研项目(2007、8-2009、12)(5)建构主义理论指导下的网络辅助大学英语教学与学生自主学习能力培养模式实证研究(2008、7---2009、8)第四批“中国外语教育基金”项目中标课题二、主持教改课题：(1)公外学生听说能力的培养 (1999)(2)我校历次大学英语四级考试成绩研究与分析 (2001)宁夏大　学(3)改革大学英语教学传统模式，强化语言交际能力培养 (2003、7—2006、9)宁夏高校教育教学改革项目(4)加强网络和多媒体条件下的教学模式构建，切实提高大学生的英语听说能力(2007、8-2009、12)宁夏高校教育教学改革项目(1)后续阶段听说能力培养问题的调查及对策研究，《大学英语教学研究》，2001年2期。(2)听说法与语言能力的培养，《学术交流》，2002年4期，核心(3)核心浅析多种英语修辞手法在一则英语广告中的并用，《西部外语教学研究》2003年10月。(4)非英语专业大学生英语听说能力封闭式培养模式研究，《外语界》2004年2期，核心(5)从四级测试看大学英语教学的实效性，《文教研究》2004年5　期。(6)网络辅助大学英语教学模式探索与绩效个案分析，《中美英语教学》(《Sino-US English Teaching》),2006年第三期，核心(美国期刊)(7)思维导图与英语学习者元认知能力的培养，《四川教育学院学报》2007年11期(8)浅谈中国英语认同度的变化，《牡丹江教育学院学报》2008年2期(9)浅谈英语教学中的模糊性，《开封教育学院学报》2008年3期(1)《大学英语习题、讲解、测试》主编， 2002年8月出版(2)《硕士研究生学位课程考试英语统考习题集》副主编， 2004年12月出版(3)《》主编，2007年8月出版宁夏大学宁夏大学外国语学院宁夏大学宁夏大学 宁夏大学宁夏大学宁夏人民教育出版社宁夏人民教育出版社校园英语口语教程宁夏人民教育出版社