物简介民族 汉所属部门  出生日期 1967年7月职 称 副教授定职时间 2002年8月研究方向：植物生理、生态代红军，女，，博士研究生，副教授。定职时间 2002年8月研究方向：植物生理、生态代红军，女，，博士研究生，副教授。1990年生物系毕业以来一直在从事植物生理生化方面的教学和科研工作，同时还承担研究生的授课和科研任务。先后承担《植物生理学》、《植物生理生化》、《生物化学》、《高级植物生理学》等专业基础课程和专业课程的教学工作及硕士研究生的指导工作。2002年以来曾荣获国家级教学奖项1项、宁夏回族自治区高等教育教学成果二等奖1项、校级教学奖项多项。主持并参加科研课题十多项，其中主持省部级项目3项，校级项目1项；参加国家自然科学基金项目1项、省部级项目2项；共在各级刊物上发表论文多篇。2003年—2005年主持自治区高等教育教学改革课题《用Flash MX进行多媒体课件开发的应用研究》2004年主持宁夏高等学校科学研究项目《宁夏葫芦巴的道地性研究》2004年主持宁夏大学科学研究基金资助项目《宁夏酿酒葡萄抗寒的生理机制的研究》2008年主持宁夏自治区自然基金项目《宁夏干旱荒漠气候条件下葡萄果实糖分卸载机理研究》1.甘薯抗蔓割病病原菌的侵染对甘薯光合作用的影响[J]. 福建农林大学学报（自然科学版）. 2004（3）：304-307。2.植物抗旱性研究进展[J].农业科学研究，2006，3：71-73.3.干湿变化与植物补偿效应的生理机制研究[J].安徽农业科学，2007, 35( 32)4.蔓割病对甘薯叶片脂质过氧化及某些保护酶活性的影响[J].安徽农业科学，2006（14）5.蔓割病对不同抗性甘薯品种生长及相关生理指标的影响[J].农业科学研究，2006（2）农学院中国共产党党员中国共产党党员陕西师范大学宁夏大学农学院