王玉炯，男，1963年生，教授，博士。中国共产党宁夏回族自治区第九次、第十次代表大会代表。现任宁夏大学生命科学学院院长、西部特色生物资源保护与利用教育部重点实验室主任。上海交通大学兼职教授、生物化学与分子生物学专业博士生导师。“国家级教学名师奖” 获得者、国务院政府特殊津贴获得者、国家“百千万人才工程”跨世纪学术与技术带头人、教育部“跨世纪优秀人才”、全国模范教师、全国师德先进个人、宁夏“十佳师德标兵”、宁夏“十大杰出青年”宁夏回族自治区先进工作者宁夏青年科技奖和宁夏大学“校长特别奖励计划”获得者。长期从事微生物学、分子生物学以及基因工程等学科的教学与科研工作。先后赴日本岛根大学、比利时根特大学、美国马里兰大学、康乃尔大学、康涅迭格大学等院校开展学术交流与科研合作。兼任教育部生物学教学指导委员会委员、宁夏高等学校本科理工科类学科专业教学指导委员会主任委员、中国微生物学会理事、中国遗传学会理事、国家自然科学基金同行评议专家、宁夏生物学会理事长、自治区高级专家联合会常务理事、宁夏大学学术委员会副主任委员、宁夏大学学报（自然版）常务编委。先后主持国家“863”计划项目2项、国家“973”计划项目子课题1项、国家自然科学基金资助计划项目3项、国家科技攻关计划项目1项、国家“跨越计划”项目1项、教育部重点（重大）项目4项、自治区科技攻关计划项目7项。获国家一类新药证书1项，获省部级科技进步一等奖2项、二等奖2项、三等奖3项，申请国家发明专利4项，获国家级教学成果奖二等奖1项，获自治区教学成果奖特等奖1项，发表研究论文100余篇。王玉炯教授从事生物技术高等教育与科学研究24年来，在科学研究、学科建设、人才培养等方面做出了突出的成绩：①主持完成的国家“863”计划项目“犊牛、羔羊腹泻CPB-ST双价基因工程苗的中试研究”，于2004年8月成为我国第一个获得国家一类新兽药证书的动物用基因工程疫苗。目前，该成果已由宁夏博奥药业有限公司实施产业化开发；②主持完成的“利用转基因植物表达口蹄疫基因工程亚单位疫苗”项目，构建了带有FMDV的Vp1抗原决定簇与HBcAg和带有FMDV VP1全长基因与霍乱毒素B亚单位基因(CTB)的融合基因的转基因植株，动物实验表明融合蛋白免疫小鼠后可以产生100%的保护率，研究结果为开发新型FMD基因工程亚单位疫苗奠定了基础。该成果于2005年获宁夏科技进步一等奖；③主持完成的国家自然科学基金项目“幼畜腹泻双价基因工程苗的研究”，针对由产气荚膜梭菌β毒素引起的幼畜出血性坏死性肠炎和大肠杆菌ST肠毒素引起的新生幼畜腹泻的免疫预防这一世界性难题，成功构建了携带能表达产气荚膜梭菌β毒素和大肠杆菌ST肠毒素融合蛋白的CPB-ST融合基因菌株BL21(DE3) (pECB-ST1)，在利用重组细菌毒素进行免疫预防的研究和实践方面取得了突破性进展。该成果于1999年获宁夏科技进步一等奖；④主持完成的“组织型纤溶酶原激活剂（t-PA）新型突变体的构建及其表达体系的建立”项目，在国际上首次获得了rPA的两个单点突变体与一个双位点组合突变体，构建了以上突变体的原核和真核表达载体，并实现了高效表达。该成果于2004年获宁夏科技进步二等奖；⑤主持完成“ST基因工程苗的研究及K99-F41基因工程亚单位苗的应用示范”项目，在国内首次成功构建了既有免疫原性，又无肠毒素活性的ST1基因工程菌株，为进一步研制预防大肠杆菌性腹泻的多价基因工程苗和口服基因工程苗奠定了基础。该成果于1996年获宁夏科技进步二等奖；⑥通过对一脑海绵状血管瘤家系进行研究，发现了在该家系所有患者中均存在krit1的“gTA”缺失，该缺失属于剪切位点的突变，在krit1研究中属首次报道。证实了位于7q21.2-q22的krit1为第一类脑海绵状血管瘤（CCM1）的致病基因，印证了脑海绵状血管瘤在不同的人群中具有很高的遗传异质性，丰富了脑海绵状血管瘤的研究；⑦1999年8月，负责组建宁夏大学生物技术重点实验室，2002年3月该实验室通过验收并被批准成为自治区级重点实验室，2003年11月，该实验室被批准成为教育部重点实验室。目前已成为宁夏回族自治区特色生物资源利用及生物技术领域科学研究、学术交流和高层次人才培养的重要基地；⑧2000年，负责申报和建立了宁夏第一个生物化学与分子生物学专业硕士学位点，同时与上海交通大学建立了生物化学与分子生物学专业的博士生联合培养点，形成了学士——硕士——博士完整的人才培养体系；⑨2001年，负责申报和建立了生物化学与分子生物学自治区重点学科并获批准。经过几年的建设，该学科已形成了动物疫病分子生物学、回族遗传资源保护与疾病相关基因研究、特色植物资源开发利用等三个具有地方特色的稳定的研究方向。目前该学科已被确定为宁夏大学申报“211”工程的五个重点建设学科之一。2006年9月，王玉炯教授荣获第二届“国家级教学名师奖”。