陈焕铭：男，工学博士，教授，1989年毕业于宁夏吴忠师范学校小学教育专业，1993年毕业于物理系物理学专业，1996年获航天总公司中国空间技术研究院(510所)电子、离子与真空物理专业硕士学位(其中1993-1994年在电子系电真空专业学习基础课程)，2004年博士毕业于北京科技大学材料科学与工程专业，2009年于上海交通大学材料科学与工程博士后流动站出站，2010年在美国密苏里州立大学短期访问。先后参加过国防科工委“微重力地面电磁模拟研究”项目(1993-1996)、“九五”、“十五”飞机用粉末涡轮盘件攻关项目(2000-2004)、国家科技部“973”前期研究专项(2008-2009)、“纳米晶CoNiFe 软磁薄膜的电化学制备及其结构性能研究”国家自然科学专项基金(2008年度数学天元基金)、“Nb-Al/Al2O3金属基陶瓷复合材料组织性能及破坏机理”(51061015)国家自然科学基金(地区联合基金)及与企业的横向合作课题等研究工作。在国内外公开学术刊物上发表学术论文50余篇，其中10余篇论文被SCI、EI收检，指导毕业硕士研究生12名，目前主要从事铌基高温合金、金属基陶瓷复合材料、功能薄膜等方面的研究工作。分管学院的重点学科建设工作和科研管理工作。
宁夏大学西安交通大学 