李德宽（1960.2.16—），男，辽宁人 1978—1982年兰州大学历史系获得史学学士学位；1985—1988年在兰州大学民族学专业师从谷苞先生做硕士研究生，1988年获得硕士学位。先后在北方民族大学历史系、图书馆工作，1997年到宁夏大学工作，2003年聘为硕士生导师，2005年8月晋升教授职称。现为宁夏大学政法学院教授，民族学专业硕士生导师，民族学博士生导师。公开发学术论文30余篇，其中《西北“复合型经济”与宏观地缘构造的理论分析》（回族研究.2003.4）和《宁夏“清真产业”现状、存在问题与核心竞争战略》（回族研究.2010.4）分别获得宁夏哲学社会科学优秀成果第九届、第十一届评选优秀论文二等奖、三等奖。2010年获得中国回族学会论文二等奖。参编邱树森主编的《中国回族大辞典》《中国少数民族简史》等著作7部，2012年编著出版《党的民族宗教政策常识》（图书进农村进清真寺项目，中阿文对照本）2部，与美国华人学者田广、中山大学周大鸣合作出版国内第一部《工商人类学》（副主编，2012）。主持承担宁夏高教项目、宁夏社科基金项目、国家社科基金项目多项，2008年承担福特基金子项目塞上“江南的‘隐痛’—宁夏灌区盐碱化与本土生态策略”。其中2003-2005年“宁夏清真产业发展战略研究”项目首次提出“清真产业”概念，并随后为国家社科基金立项。参与制定国内首个《清真食品认证通则》，2009年成为宁夏“地标”，并得到国家“认监委”支持，成为2010年以来“中阿论坛”上与阿拉伯国家和穆斯林地区开展“标准”对接外交的基本依据，现在参与咨询和制定“清真乳品标准”“清真食品专用包装标准”等共12个“清真标准”系列工作。2001年以来2次获得自治区“教改成果”二等奖，多次获得宁夏大学教学质量奖，2009年获得优秀研究生导师称号。宁夏回族学会常务理事，宁夏社会学会副会长。宁夏清真食品标准化起草小组专家、宁夏清真食品国际认证中心专家，宁夏清真食品安全委员会专家。宁夏社会科学院特聘兼职研究员、宁夏社会主义学院特聘客座教授。主要从事民族学社会学、清真产业等方面的教学研究。
汉族铁岭回族发展 