，男，1971年生，，宁夏人，。土木与水利工程学院教师，主要研究方向为和建筑节能材料。中国建筑学会建材分会理事，宁夏绿色建筑评价标识专家委员会委员，国家。长期从事土木工程材料和高性能结构工程材料的教学和研究，在寒冷盐碱地区混凝土结构耐久性设计、性能设计与水化控制、高性能水泥基材料等方面开展了卓有成效的研究工作，曾获得宁夏大学优秀青年科技工作者、宁夏自治区优秀科技工作者、宁夏大学教学优秀奖和宁夏大学品牌教师等荣誉。杨建森：字三乐，号将军，自称卧龙居士；山东省人。大学学历！汉族。挖藏得金---金藏于沙，泉隐于土，要想收获至宝，获取甘甜，就要躬身挖掘。千淘万漉虽辛苦，吹尽黄沙始到金！未来的世界：方向比努力重要，能力比知识重要，健康比成绩重要，生活比文凭重要，情商比智商重要！在世界上出人头地的人，都能够主动寻找他们要的时势，若找不到，他们就自己创造出来！杨建森研究院主要研究液氮深冷粉碎机及低温磨粉机等机械设备。超冷粉碎机属于深冷粉碎特殊需要物质的机械设备装置。整机包括主机以外的液氮分配箱和电气控制柜，主机内的预冷料仓，螺旋加料器，微粉碎机，风机，旋风分离器等主体设备管路连接安装在保温箱内形成物料传输，冷气循环系统，管路上装有膨胀节并采用快速连接件卡箍组装。年加工能力2－5千吨，便于拆卸更换加工品种和维修，加工粒度3－5um，比进口设备价格低85%左右。广泛适用于化工塑料、橡胶、热熔胶，热塑性弹性体、食品、医药、生物科技、航天航空等加工业。1.工作原理及特点本产品整套超冷粉碎机由料仓，机械粉碎机，引风机，旋风器，振动筛，液氮罐等组成。（1）工作原理该超冷粉碎机系统以液氮为冷源，被粉碎物料通过冷却在低温下实现脆化易粉碎状态后，进入机械粉碎机腔体内通过叶轮高速旋转，物料与叶片，齿盘，物料与物料之间的相互反复冲击，碰撞，剪切，摩擦等综合作用下，达到粉碎效果：被粉碎后的物料有气流筛分级机进行分级并收集：没有达到细度要求的物料返回料仓继续粉碎，冷气大部分返回料仓循环使用。（2）特点该超冷粉碎机系统在物料粉碎过程中，其冷源形成一个闭路循环系统，使能源得到充分利用，节省能耗：粉碎用的冷源温度可降至负196度，根据物料的脆化点温度，在粉碎过程中其温度可调控，选择最佳粉碎温度，降低能耗：粉碎细度可达到10-700目，甚至达到微米μ等细度：使用液氮作为研磨介质，实现超低温粉碎，物料的防爆，防氧化等综合效果。2. 使用范围该超冷粉碎机系统使用于在常温下无法粉碎的各种物料，广泛应用于各种化工、石化、机械、船舶、汽车行业、电子行业、服装、涂料、印刷、工程塑料、橡胶、热塑性物料、热熔胶、尼龙、聚酯、聚丙烯、聚乙烯、食品行业（辣椒粉）、中西药材、尼龙，聚酯、热熔胶、各类工程塑料、聚乙烯、聚乙烯醇、聚苯乙烯(PS)、热塑性弹性体、TPU，通用塑料、（HDPE）、、热敏胶、、（LDPE）、服装热熔胶、装饰性粉末涂料、，医药、尼龙11、乙烯醋酸共聚物（EVA）、、、塑胶、橡胶、、、、、功能性防腐粉末涂料、（LLDPE）等。3. 主要技术参数（1）、粉碎机工作室直径φ423mm（2）、粉碎机功率：37KW（总功率49KW)（3）、工作介质：液氮（4）、工作温度：0度到负196度（可调控）（5）、粉碎细度：10-700目（能达到微米μ）4. 超冷粉碎机全套设备工艺流程配置液氮罐，料仓，机械粉碎机，引风机，一级旋风出料器，二级旋风器，振动筛。备注：CM-420型深冷粉碎机（又称低温粉碎机，冷冻粉碎机，超低温粉碎机，超冷粉碎机，超低温机械粉碎机，深冷制粉机，低温研磨机，低温制粉机，深冷研磨机等名称）杨建森汉族彭阳教授宁夏大学土木工程材料注册监理工程师胶凝材料菏泽市东明县高密度聚乙烯聚丙烯PA1010低密度聚乙烯尼龙66尼龙6尼龙12PPTPETTPUABS线型低密度聚乙烯