周玉忠，男，1959年10月生于宁夏，祖籍甘肃，汉族，中共党员。1988年研究生毕业于外语系，在获文学硕士学位，1999年至2000年由国家留学基金委员会选拔公派到美国宾夕法尼亚州匹兹堡大学英语系留学，研究美国文学与文化。周玉忠，男，1959年10月生于宁夏，祖籍甘肃，汉族，中共党员。1988年研究生毕业于外语系，在获文学硕士学位，1999年至2000年由国家留学基金委员会选拔公派到美国宾夕法尼亚州匹兹堡大学英语系留学，研究美国文学与文化。2008年在获博士学位。现为外国语学院院长，教授、硕士生导师(研究方向：翻译、美国文学)，宁夏翻译工作者协会副会长、宁夏高等院校外语教学研究会常务副会长兼秘书长、西北—西南地区外语教学法研究会常务理事、理事;宁夏大学学术委员会委员、宁夏社会科学语言学科评审专家组成员、国家社科基金项目与教育部社科基金通讯评审专家;1999年被确定为宁夏回族自治区跨世纪学术带头人(自治区政府“313人才工程”)。2001年被评为自治区优秀教师。2002年起享受宁夏回族自治区人民政府特殊津贴。2004年被评为“自治区模范教师”。长期从事美国文学、翻译及跨文化交际的教学与研究工作。1996年获准主持国家社科基金项目一项：《民族地区学生方音对英语语音语调教学的干扰及其正音方法》。1995年主持宁夏大学科研基金课题一项：《英汉语言文化差异对比研究》。2002年主持宁夏社会科学基金课题一项：《外教与中国师生在外语教学有关问题上的分歧探讨》。2003年主持教育部“新世纪高等教育教学改革工程”研究项目中的一个子项目《复合型外语人才培养模式理论与实践研究》。2004年主持全国基础教育外语教学研究资助金项目一项：《我国中小学英语教学网络资源研究及整合应用》。《宁夏人学英语——如何克服方音干扰学好英语语音》，，1999年。《西部外语教学研究》，高等教育出版社，2003年。《英语语言文化差异对比研究》，，2004年。《语言规划与语言政策：理论与国别研究》(与王辉合编)，中国社会科学出版社，2004年。、《释梦》，（美）菏洛薇，周玉忠等译，，2008《美国语言政策研究》,，2011。曾在《外语研究》、《语言与翻译》等刊物发表《英诗的“含混”》、《试论奈达的“功能对等”原则》、《英汉对译中的不可译现象》、《战后美国及美国后现代主义小说简论》、《美国的语言政策及双语教学简论》等学术论文40余篇，翻译各类文献资料近80万字。　
西北师范大学兰州大学西北师范大学兰州大学上海外国语大学宁夏大学中国英汉语比较研究会宁夏人民教育出版社宁夏人民出版社宁夏人民出版社外语教学与研究出版社 