郎伟，回族，浙江富阳人，无党派人士，1962年12月出生，在职硕士研究生学历，教授。
现任宁夏师范学院副院长。
1980年7月，考入北京大学中文系文学专业学习，1984年，获得文学学士学位。1988年，赴北京大学中文系攻读中国现当代文学专业，1991年获文学硕士学位，回到宁夏大学工作。曾任宁夏大学人文学院副院长，人文学院院长等职务。中国现当代文学硕士学位点导师、学术带头人，宁夏大学学术委员会委员。现任副院长，二级教授，博士生导师，宁夏大学“西北民族地区语言文学与文献”博士点负责人。
政协宁夏回族自治区第八届、九届委员会委员，宁夏回族自治区第十二届人民代表大会代表
。中国作家协会会员、中国当代文学研究会理事、宁夏文史研究馆馆员、宁夏社会科学联合会常务委员会委员、宁夏文联兼职副主席
、宁夏作家协会副主席、宁夏作家协会文学理论与评论委员会主任、甘肃文学院特约评论家；兼任国家哲学社会科学基金规划项目通讯评审专家、宁夏哲学社会科学规划课题评审专家。担任过国家文学最高奖“鲁迅文学奖”短篇小说评奖委员会委员（第六届，2014年）、“茅盾文学奖”评奖委员会委员（第九届，2015年）、全国少数民族文学创作“骏马奖”评奖委员会委员（第十届，2012年）。
主要从事中国现当代文学学科的教学与研究工作。主持的教学成果分别获得宁夏回族自治区教学成果一等奖、二等奖。2007年、2014年两次获得宁夏回族自治区“优秀教师”称号，2008年获得宁夏高等院校“教学名师”称号。迄今已出版文学评论著作4部：《人类重要文学命题》（合作，湖北教育出版社2000年版）、《负重的文学》（宁夏人民出版社2002年版）、《写作是为时代作证》（宁夏人民出版社2007年版）、《欲望年代的文学守护》（宁夏人民出版社2012年版）。在《文艺理论与批评》、《小说评论》、《当代文坛》、《小说选刊》、《民族文学》、《上海文学》、《朔方》、《光明日报》、《文艺报》、《文学报》等报刊上发表文学评论、散文250余篇，107万字。文学评论著作《负重的文学》曾于2005年获得全国第八届少数民族文学创作“骏马奖”，论文曾获宁夏社会科学优秀成果论文一等奖二次，宁夏文学艺术作品奖文学评论一等奖四次。已经主持完成国家社会科学基金项目一项。正在主持夏回族自治区哲学社会科学规划项目（重点项目）一项，宁夏高等学校科学研究项目（重点项目）一项。2002年获得“宁夏优秀文艺家”称号，2008年获得宁夏优秀文化创作奖。
2018年1月15日至16日，宁夏回族自治区文联第八次代表大会在银川召开，选举郎伟为兼职副主席。
  宁夏师范学院      