孙振玉，1956年生，汉族，教授， 1994年于，获法学民族学博士学位，现为民族学硕士点导师；中国少数民族史民族文化史方向博士生导师； 兰州大学专职教授、学术委员会委员；中国学会常务理事；、、等理事；主要从事回族学、伊斯兰学、民族理论等研究，已出版《中国伊斯兰传统文化研究》、《明清回回理学与儒家思想关系研究》等10余部专著，在核心以上刊物发表论文40余篇，现主持多项课题，其中，国家社科特别项目1项和国家基金项目1项。孙振玉，宁夏大学政法学院教授， 1994年于兰州大学获法学民族学博士学位，现为宁夏大学民族学硕士点导师;中国少数民族史民族文化史方向博士生导师
。：内蒙古昭乌达盟师范学校理化科，中专1981.09——1985.06：内蒙古师范大学历史系，本科，历史学学士学位1987.09——1989.12：兰州大学历史系，研究生，法学民族学硕士学位1991.09——1994.06：兰州大学历史系，研究生，法学民族学博士学位1995.12——1996.12：土耳其安卡拉大学伊斯兰神学院，访问学者1979.06——1981.09：昭乌达盟蒙族师范专科学校外语系，教师1985.06——1987.09：乌兰察布盟师范专科学校，政史系，教师1990.01——1991.09：西北民族学院民族研究所、历史系，教师1994.06——1999.02：兰州大学历史系，教师1999.02——现在：宁夏大学历史系、政法学院，教师孙振玉现担任中国对外关系史学会、中国民族理论学会等学会理事，为教育部中英甘肃基础教育专家组成员，中南民族大学学报、西北师范大学学报特等多家学报特邀撰稿人，担任兰州大学新疆大学西北少数民族研究中心专职教授、学术委员会委员，中国统一战线理论研究会民族宗教理论甘肃研究基地特邀研究员，日本学术振兴会特别研究员（ID No. AP210310021），马来西亚的马来亚大学Research Associate。先后留学或学术出访过土耳其安卡拉大学（一年）、马来西亚马来亚大学（一年）、巴基斯坦伊斯兰大学（短期）、日本的东洋大学和东洋文库（短期）、台湾中研院民族学研究所等（短期）。主要教学研究领域包括：回族思想文化研究、民族理论研究、以及国外族群关系研究，成果包括：《明清回回理学与儒家思想关系研究》（专著）、论我国社会主义民族公平（论文）、马来西亚的马来人与华人及其关系研究等。主要代表作：《传统与现实：土耳其的伊斯兰教与穆斯林》《中国伊斯兰传统文化研究》《世界民族学史》《明清回回理学与儒家思想关系研究》等。一、研究课题1．《王岱舆刘智评传》，南京大学中国思想家研究中心课题，2003—2006，作者。2．《宁夏通志民族宗教卷》，自治区政府重大课题子课题，2004—2006，专职副主编（负责全部志书的实际编写工作）。3．日本学者有关中国回族研究调查，日本学术振兴会资助课题，2004，主持人。4．马来西亚的马来人与华人及其关系研究，国家留学基金委课题，2006，主持人。5．回族学通论，教育厅课题，2004—2006，主持人。二、发表学术成果1．《明清回回理学与儒家思想关系研究》，中国文史出版社，2005年，独立完成。2．《回族社会经济文化研究》，兰州大学出版社，2004年，主编。3．《马德新及其伊斯兰思想研究》，兰州大学出版社，2002年，独立完成。4．《传统与现实：土耳其的伊斯兰教与穆斯林》，民族出版社，2001年，独立完成。5．《十至十五世纪新疆宗教关系研究》，台湾佛光山文教基金会，2001年，独立完成。6．《试论我国社会主义民族公平》，<西北师大学报>2005年第二期,独立完成。7．《谈我国周边的伊斯兰教与伊斯兰原教旨主义》，<中南民族大学学报>2004年第三期,独立完成。8．《试评清代云南回民起义中的马德新》，<西北师大学报>2004年第一期,独立完成。9．《论环境置换与族群变迁:以回族为例》，<广西民族学院学报>2004年第四期,独立完成。10．《试论明清回回理学兴起的历史与文化背景》，<南京大学学报>2004年第一期,独立完成
。2010年5月12日晚，我校民族学研究所所长、中国少数民族史博士生导师孙振玉教授在校本部B区研究生学术报告厅做客“金波论坛”，举行了一场别开生面的走近“回回理学”的专题讲座。此报告吸引了来自我校的众多研究生，讲座现场氛围十分热烈。孙振玉教授用幽默风趣的语言讲述了“回回理学”的发现与学术的创新，并深入地解说了什么是“回回理学”及“回回理学”的求证过程。他从理学的分支讲起，他认为“回回理学”是理学的一个重要分支，是中国宋明理学与创造性地结合在一起的产物。孙教授还带领同学们追溯了“回回理学”名称的由来，他把理学即哲学，理学即理学，理学又曰“性命理学”，理学又曰“性理学”等晦涩难懂的专业知识用生动形象的语言加以阐释，并据此提出了创新性的“回回理学”观点。讲座不仅让大家了解了“回回理学”，认识了“回回理学”，而且孙教授还与研究生们分享了自己做学术的经验。他号召大家做学术时要坚持以下四点：一是学术兴趣要专而精。具体说来就是，在学术上用情要专，用心要到，用心要细。二是经验知识要多而广。他说，要多读书，要读懂、读透、读烂，同时主张在做学问时不要拒绝任何经验。三是未经怀疑不要轻易相信真理。这是做学者必须具有的品质，学习最大的天敌是“轻信”，怀疑并不等于否定，而是给自己一个勤奋思考的机会。四是必须有敏感的知觉才能发现问题。最后，孙教授告诫大家“学问固然要当饭吃，但学问最终是要超越平庸的”，这使在场同学备受启发和鼓舞。“金波论坛”自开展以来，就以其独特的魅力吸引着我校的研究生，它既观古今风云人物，又谈世间风暖风情，同时，还为研究生们了解更多的专业知识，开拓视野，交流知识，提升自我提供了良好的平台
。兰州大学宁夏大学新疆大学西北少数民族研究中心回族学中国中外关系史学会中国民族理论学会中国宗教学会  伊斯兰教伊斯兰教 