周震，男，1970年5月生于宁夏同心，祖籍广东，中共党员。1991年毕业于宁夏大学外语系英语语言文学专业。1999年至2005年先后在西北师范大学、山东大学、英国南安普敦索兰特大学语言中心进修学习。2007年由国家留学基金委选派赴英国南安普敦留学，2008年获英国南安普敦索兰特大学语言教育硕士学位，现在该校攻读博士学位。现任宁夏大学外国语学院副院长、教授、硕士生导师(研究方向：英语教学法)、宁夏高等院校外语教学研究会副秘书长兼常务理事、宁夏翻译工作者协会理事、《大学英语教学》杂志特约编辑、英语语言文学自治区重点学科学术骨干。长期从事二语习得、外语教学研究、社会学等研究工作，承担研究生“科研方法与论文写作”、本科生“”“”等教学工作。在《宁夏大学学报》、《外语电化教学》、《山东外语教学》、《宁夏社会科学》、《图书馆理论与实践》、《外语教育》等刊物发表《初学英语时受推理过程影响的研究》、《听音理解过程》、《英美电影文学的多媒体教学模式》、《元认知理论结构下的交际策略》、《元认知及相关因素与语言习得》、《套语在二语习得中的作用》等论文25篇。2001年主持宁夏高校科研课题《大学英语后续教学在宁夏经济开发中的实施研究》。2003年主持宁夏高校科研课题《基于符号的电影语言多媒体教学模式研究》。2004年参与教育部高等教育教学改革工程研究项目子项目课题《复合型外语人才培养模式研究的理论与实践》。2006年主持宁夏高校科研课题《英美电影语言学习与赏析》。2008年参与欧盟科技攻关项目“Study on young university Europeans students’ needs and requirements on future electronic identification (eID) services”。《英美电影语言学习与赏析》，宁夏人民出版社，2008年。《高考英语口试--听力应试指南》，宁夏人民教育出版社，2008年。
曾获自治区、校级等奖励7次。科研方法论视听说英语国家社会与文化 