陈育宁，男，汉族，1945年出生于宁夏银川，山西清徐人，中国共产党党员，北京大学历史系专业毕业。曾任宁夏回族自治区银川市市委书记，校长兼党委书记、宁夏回族自治区政协副主席。1962年至1967年在北京大学历史系学习。1968年至1970年在内蒙古军区乌梁素海农场劳动。1970年至1980年在内蒙古伊克昭盟鄂托克旗工作，曾任巴音陶亥中学教师，旗委宣传部副部长。1980年至1987年在内蒙古社会科学院工作，1982年任副院长、中共内蒙古自治区委员会候补委员。1987年至1993年任宁夏社会科学院副院长、院长。1993年至1995年宁夏回族自治区政府副秘书长、办公厅党组书记、主任。1995年至2001年银川市委书记、自治区党委委员。2001年2月，宁夏回族自治区政协副主席、党组成员、银川市委书记；2001年3月，宁夏回族自治区政协副主席、党组成员。2001年4月，宁夏回族自治区政协副主席、党组成员、宁夏大学党委书记、校长。
中共十五大代表。长期从事北方少数民族历史、民族史学理论及民族经济研究，出版学术著作《鄂尔多斯史论集》《民族史学概论》等，与其夫人汤晓芳合著《北方民族史论丛》《塞上问史录》《中华民族凝聚力的历史探索》《西夏艺术》等，主编《宁夏通史》《宁夏百科全书》《中国藏西夏文献》《路在何方》《绿色之路》等，还著有《体验大学》、《永远的牵挂》等演讲集、散文集。发表学术论文150多篇，主持完成国家社会科学基金等研究项目6项。研究成果曾获得国家图书奖、中宣部"五个一工程"奖、中国高校人文社科优秀成果奖、宁夏回族自治区科技进步一等奖（主持）、宁夏社科优秀成果一等奖等。多次赴日本、英国、美国等国家进行学术访问和交流。2002年被评为北京大学优秀校友。2006年被英国南安普敦索伦大学授予MBA博士荣誉学位。当选"2007年中国十大教育英才"。
长期从事北方民族史、民族史学理论、民族地区经济的研究，出版各类著作(包括主编)18种，发表学术论文140余篇，其中主编《中华民族凝聚力的历史探索》获国家图书奖，论文《中华民族凝聚力形成的历史要素》获中宣部“五个一”工程奖；主编《路在何方———迈向21世纪的西北民族地区》获自治区社科优秀成果一等奖、第三届全国高校人文社科研究优秀成果三等奖；主编《宁夏通史》、《宁夏百科全书》分别获自治区社科优秀成果一等奖、科技进步二等奖。先后主持并完成三项国家哲学社会科学基金项目、一项国际合作(日本)项目。多次出访日本、奥地利、法国、挪威等国家进行学术交流。1992年被国务院批准享受政府特殊津贴。现兼任中国史学会理事，中国民族史学会副理事长，被聘为“八五”、“九五”、“十五”全国哲学社会科学规划民族学科组评审专家、上海交通大学兼职教授。2006年被英国南安普顿索伦特大学授予荣誉博士学位。宁夏大学  