王继辉，武汉理工大学材料学院教授。1978 ~ 1982 武汉工业大学复合材料专业本科生，获学士学位1984 ~ 1987 武汉工业大学固体力学专业研究生，获硕士学位1988 ~ 1992 武汉工业大学力学系讲师1992 ~ 1997 武汉工业大学力学系副教授1994 ~ 2000 武汉工业大学材料学专业博士研究生，获博士学位1998 ~ 1999 英国布里思托大学（University of Bristol ）Research Fellow1997 ~ 1998 武汉理工大学工程结构与力学系教授2000 ~ 武汉理工大学材料复合新技术国家重点实验室教授2001 ~ 武汉理工大学材料学博士生导师理 事中国玻璃钢/复合材料学会 常务理事《玻璃钢/复合材料》 编 委全国纤维增强塑料标准化委员会 委 员会 员(1) 高性能低成本复合材料技术。(2) 材料设计与计算机模拟。(3) 复合材料力学、结构和产品设计。承担过研究生及本科生的《复合材料工艺与设备》，《复合材料结构设计》，《微观力学》， 《材料残余应力测试概论》，《有限元及边界元分析》，《计算力学》，《固体力学近似方法》，《有限元程序设计》，《工程力学》，《专业英语》等十门课程的教学工作，指导研究生14人，其中已毕业硕士研究生十名。为北京玻璃钢研究设计院培养了23名在职硕士研究生。2008年承担有一项国家自然科学基金资助项目，一项教育部高等学校骨干教师资助项目，一项教育部高等学校重点实验室访问学者基金项目和多项研究院所与企业委托项目，已经完成两项国家自然科学基金资助项目（一项为项目负责人，一项为主要参加者）和一项国家863项目和一项国家科技攻关项目和多项省部级项目，共获得研究经费近一百万元。已在国内外有影响的学术刊物上发表论文40余篇，获中国科学院自然科学三等奖一项，获湖北省自然科学优秀论文一等奖和全国计算力学大会青年优秀论文奖和中国硅酸盐学会优秀论文奖各一项。2008年参加国家863结构材料组高性能低成本复合材料技术项目的申报。中国复合材料学会国际计算力学协会