龙毅宏，1964年5月8日出生于湖北，毕业于，现任副主任。姓 名： 龙毅宏所在大学： 武汉理工大学 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 信息学院 龙毅宏
 性别 男 政治面貌中国共产党党员  专业技术职称 教授单位名称 武汉理工大学 行政职务 湖北省数字制造重点实验室副主任，最后学历 博士研究生毕业时间 19991119 毕业学校 香港理工大学 毕业专业 电气工程 最后学位 博士 授予时间 20001221 授予学校 香港理工大学 授予专业 电气工程 导师类别 本校任职 是否博导 否 博导聘任时间 是否硕导 是 硕导聘任时间 20050511 通信地址 武汉市珞狮路122，武汉理工大学信息工程学院 邮政编码 430070 研究方向 信息安全，网络通信，控制技术，嵌入式技术 学术兼职 留学情况 1996年-1999年香港理工大学 研究生导师个人（含成果）情况介绍 1986年6月从华中理工大学（现华中科技大学）获工学学士学位；1990年7月从华中理工大学自动控制系获工学硕士学位；2000.11从香港理工大学电机工程系获博士学位（1999年11月通过博士论文答辩）；2000年4月在华中科技大学晋升副教授；2000年4月在北京天融信网络安全技术有限公司任技术顾问、PKI技术总工；2000年9月-2005年6月再北京天威诚信电子商务服务公司任首席技术官、副总裁；2005年7月至今，武汉理工大学教授。 主要研究方向和兴趣：信息安全，网络通信，控制技术，嵌入式技术，。 主要研究项目：作为主要研究人员参加了湖北省“八五”重点攻关项目“两轴联动激光加工切割机的研制”；作为主要研究人员参加了国家“八五”重点攻关项目“五轴联动激光加工切割机的研制”； 目前作为主要人员参加国家自然科学基金重大项目“网络环境下的数字制造理论与关键技术”研究（已完成）；现作为主要人员参入国家自然科学基金项目“基于资源的网络数字控制新理论和关键技术研究”的研究，及其他项目研究。武汉理工大学湖北省数字制造重点实验室 