，，，副. 1985年大学本科毕业；黄明知还曾多次受聘于中国总公司工程建设部、北京博精通咨询公司、湖北恩施州水电开发公司、海南灵口水电投资公司和武汉市、宜昌市多家公司做高级咨询专家，主要从事概预算及项目管理研究，同时多次承担中国三峡开发总公司委托的三峡工程水库移民与区域经济规划科学研究项目。1987年结构工程研究生毕业后开始从事工程概预算及国际工程项目管理的研究与教学工作1991-1992年受聘四川攀枝花世界银行贷款二滩工程协助德国方总工程师和挪威咨询专家开展工作1994-1995年被派到巴基斯坦亚洲开发银行贷款项目工地工作；1997年9月开始攻读博士（博士论文题目：《国际土木水利项目风险与管理决策研究》），2001年11月通过论文答辩并获武汉大学工学博士学位;2002年5月开始在武汉理工大学管理科学与工程博士后流动站做博士后研究，2005年元月出站。多年来共公开发表论文30余篇，2007年获湖北省人民政府科技进步三等奖一项，2008年8月受武汉理工大学党委组织部指派到西藏大学农牧学院短期工作，有幸结识了来自武汉大学、西北农林科技大学、北京林业大学、河海大学、西南大学、南京农业大学、郑州大学等国内十多所著名高等院校的援藏干部和支教老师以及团中央西部青年志愿者，学习了解到了这些兄弟院校在科学研究与研究生培养方面的许多独特做法和宝贵经验。黄明知男博士后教授长江三峡