邓义斌 ， 最终学历 研究生 职称、职务 讲师 所在院系 能源与动力工程学院船机系，教学情况 近五年讲授的主讲课程 课程名称 课程类别 总学时 周学时 届数 学生总人数 无损检测 公选 32 4 1 120 动力机械信息处理技术 选修 51 3 1 57 轮机维护与修理 必修 40 4 3 210 微机应用基础 选修 32 4 1 58 近五年的实践性教学 课程名称 届数 学生总人数 海员专业训练 2 120 学术情况 学术研究课题 1）绞吸式挖泥船加气助送系统试验研究 2）上海长航国际海运有限公司“秋海”“竹海”轮船舶管理软件开发 在国内外刊物上发表的学术论文（按作者名、排序、论文题目、期刊名，期数等） 科技论文 1) 邓义斌，钟骏杰，范世东，朱汉华· 多相流试验台的试验装置设计· 中国水运，2005，(6) ：232-233 2) 邓义斌，钟骏杰，范世东· 船舶除锈机器所在大学： 武汉理工大学 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 能动学院 人驱动系统设计. 船海工程，2006，(1):87-90 3) 邓义斌，钟骏杰，朱汉华. 多相流试验台测控系统的现场调试.交通与计算机, 2006， (2)：156-158。