武汉理工大学土木工程与建筑学院副院长、教授、博士生导师。姓 名： 冯仲仁所在大学： 武汉理工大学 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 土建学院 冯仲仁
导师性别 男 出生年月 1962/8 导师职称 教授 招生-博士生 桥梁与隧道工程 招生-硕士生 桥梁与隧道工程， 冯仲仁同志长期工作在教学、科研第一线，教学工作量饱满，积极开展教学研究和教学改革，获得一项省级教学研究立项。教学效果好，2002年度获学校教学优秀奖，主讲的本科生课程“基础工程”是校级优质课程。爱岗敬业，热爱学生，认真搞好教书育人工作，2003年获得学校德育先进个人称号，2004年武汉理工大学先进工作者，2005年武汉理工大学本科教学工作水平评建工作先进个人。刻苦钻研业务，积极开展科研工作，近3年来主持和参加湖南郴州香雪大道设计研究、、南水北调丹江口施工大桥施工监控监测、深圳石岩南环路可行性研究、莞长公路改造工程厚大跨线桥设计研究、基于光纤传感技术的高速公路软基处理施工仿真监控试验研究、江汉三桥施工监控监测，武汉汉江三桥竣工动静载试验等科研项目20余项，科研经费近100万元。发表论文25篇。 研究领域 1、桥梁检测、监控监测 2、道路、桥梁设计研究 3、高速公路软基处理 科研项目 1、东莞市莞长路改造工程厚大路跨线桥设计，2003.9-2005.9, 项目负责人 2、湖南郴州香雪大道设计研究, 2004.10-2006.2 项目负责人 3、南水北调丹江口施工大桥施工监控监测, 2005.6-2006.6, 项目负责人 4、广悟高速公路软基处理施工仿真监测研究, 2002.12-2005.12, 项目主要人员 5、武汉三环线南环段桥梁施工检测，2003.10-2006.2, 项目主要人员。 