朱四荣，女，1969年出生，博士，教授，博士生导师。1987年9月—1991年6月于原武汉工业大学（现武汉理工大学）数学力学系工程力学专业学习，获工学学士学位；女，1969年出生，博士，教授，博士生导师。1987年9月—1991年6月于原武汉工业大学（现武汉理工大学）数学力学系工程力学专业学习，获工学学士学位；1991年9月－1994年3月于武汉电梯工业公司技术科工作1994年4月至今于武汉理工大学工程结构与力学系任教，于2009年评为博士生导师。1997年9月—2000年6月于武汉理工大学固体力学专业攻读硕士学位，获工学硕士学位，硕士学位论文题目为框架结构的损伤识别及混凝土结构中的钢筋锈蚀识别；2001年9月—2004年6月于武汉理工大学结构工程专业攻读博士学位，获工学博士学位，博士学位论文题目为机敏混凝土结构的温差变形自调节研究2005年9月－2006年9月于美国纽约州立大学布法罗分校做访问学者，合作教授为碳纤维混凝土机敏特性的发现者DDL Chung教授，主要研究碳纤维混凝土的压敏机理、碳纤维树脂基复合材料的力敏机理以及测量方式、测量手段对水泥基碳纤维复合材料的电学性能的影响的理论分析。除此以外，还从事复合材料管道的设计计算等研究。目前研究方向为混凝土结构智能层的损伤自诊断，主要研究碳纤维智能混凝土层的自诊断功能、布拉格光栅的应力温度传感功能在结构监测方面的应用以及复合材料管道的设计计算。机场跑道智能化除冰系统的若干理论研究 （参加，2001-2003，国家自然科学基金）混凝土结构损伤识别的神经网络方法研究 （参加，2003-2004，武汉市晨光计划）碳纤维水泥基复合材料的力电、电力效应研究（参加，2003-2004，国家自然科学基金）机敏混凝土及其结构（参加，2003-2006，国家自然科学基金）新型玻璃钢管道与设计开发（参加，2003-2004，横向合同）黄陂河盘龙大桥工程检测（参加，2004，横向合同）辽宁大伙房水库输水（二期）工程玻璃钢管及配件设计及技术标书编制（主持，2006－2007，横向合同）复合材料管道研究与技术开发（主持，2006－2009，横向合同）2007年1月获得教育部自然科学奖二等奖(排名第四),获奖项目: 水泥基智能复合材料及其结构系统研究2005年12月获得中国建筑材料工业协会、中国硅酸盐学会建筑材料科学技术奖二等奖,获奖项目: 玻璃纤维增强定长缠绕夹砂顶管关键技术及应用