黄斌，男 ，出生年月为 1968年3月 ，是教授。姓 名： 黄斌所在大学： 武汉理工大学 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 土建学院 黄斌
 导师性别 男出生年月 1968/3导师职称 教授 招生-博士生 无 招生-硕士生 结构工程，防灾减灾工程 ， 1998年在华中科技大学（原华中理工大学）土木系结构工程专业获工学博士学位， 2001年6月从武汉大学土木、水利博士后流动站完成博士后研究，10月被武汉大学评为副教授。同年进入土木建筑学院从事科研教学工作。2006~2007年为美国休斯敦大学访问学者。长期从事随机结构力学以及防灾减灾工程方面的研究。目前为省土木建筑学会电算专业委员会委员。作为主要研究人员，参加过多项大型土木工程结构的研究课题如中南电力设计院“沿山头大跨越输电塔的风振控制”、国家电力公司重点项目“深厚覆盖层围堰地基加固处理新技术研究”、长江水利委员会资助的“高坝洲坝区三维稳定渗流复核分析”等。在纵向项目方面，主持和参与了两项国家自然科学基金项目、参与1项“863”高科技项目、1项国家自然科学基金重点项目和1项市建委项目，作为参加人员获省科技进步一等奖1项。并在国内外期刊如《振动工程学报》、《岩土工程学报》、《计算力学学报》、《航空学报》、《固体力学学报》、《工程力学》以及《力学学报》等上面发表论文三十几篇，其中11篇被Sci、EI或ISTP收录。1、复杂大跨工程结构抗震抗风的理论与三维有限元计算。2、新的随机有限元方法及其在结构损伤识别、结构静动力响应和大跨钢结构稳定等方面的应用。3、基于新的软件平台的防震减灾理论与应用研究。1、国家自然科学基金面上项目（50208016）：基于统计模型的大型空间网架结构损伤识别（2003.1~2005.12），项目负责人 。2、国家自然科学基金面上项目（50278057）：大跨复杂空间结构风致灾害的健康监测系统应用研究（2003.1~2005.12）。项目参加人（排第二）3、武汉市建委（2004-32）：建筑结构安全性能的检测、诊断和评估（2004-2005），项目负责人 。4、华中电力开发公司：中天花园宾馆工程设计图资料复原（2005），项目负责人 。武汉理工大学 武汉理工大学湖北湖北