赵宏中，男，汉族，1957年2月生，山西太原人，1982年1月入党，1975年9月参加工作，博士，教授，现任书记。1984年5月任武汉建材学院非金属矿系党总支副书记（副处级）。1989年6月任学生处副处长、招生分配处副处长，机关一总支副书记、工会主席。1992年5月任学生工作部（处）部（处）长。1997年9月任工商管理学院、管理经济学院党委书记。2001年3月任党委书记。2002年2月任党委宣传部部长、校党委委员、校工会常委。后任恩施自治州副州长，负责科技等方面的工作，分管州科技局，协管省在州科研机构。1978.2 .～ 1982.1. 本科 1994.9 .～ 1996.12. 研究生 硕士1998.9 .～ 2003.6．华中科技大学 研究生 博士1982.1 .～ 2000.5.2000.5.～ 2003.人力与、产业组织理论、撰写有《产业经济学》、《公共关系学》、《现代管理学》（上册）等著作；在《光明日报》（理论版）、《江汉论坛》、《中国科技论坛》、《人才开发》等学术期刊上发表论文 40 余篇。目前主要从事的研究项目包括：1. 教育部重点课题：我国合并高校资源优化配置与整合创新研究；2 项目：高校人力资本投资与人力资源开发研究；3. 科技部项目：依靠科技促进市经济区经济发展的人力资源开发系统；4. 横向课题：企业人力资源开发与管理研究；5. 横向课题：企业员工绩效评价体系研究；6. 纵向课题：参与要素分配的人力资本研究；7. 中法合作项目：广东大亚湾核电跨文化管理研究等。1. 教育部重点课题：我国合并高校资源优化配置与整合创新研究；2 湖北省教育厅项目：高校人力资本投资与人力资源开发研究；3. 纵向课题：参与要素分配的人力资本研究；4. 中法合作项目：广东大亚湾核电跨文化管理研究等。人力、、产业组织理论、、管理学、管理经济学、环境经济学、公共关系学、现代股份制企业等。常务理事 , 湖北省高教研究会理事
。武汉理工大学马房山校区武汉工业大学武汉工业大学武汉工业大学武汉理工大学经济学院武汉理工大学武汉工业大学学士武汉工业大学武汉工业大学武汉理工大学资源经济学人力资源管理技术创新经济学湖北省教育厅大武汉资源经济学人力资源管理资源经济学湖北省数量经济学会 