姓名：周树民   性别：男   职称：   1961.11 出生于江苏省   1982.07 月毕业于武汉建材学院，获理学学位。1988.04 毕业于系统科学研究所，获与控制论硕士学位。主要任职：现任党委书记。兼任中国现场统计学会教育统计专业委员会常务理事，湖北省数量经济学会常务理事。近几年主要为本科生、研究生开设运筹学，最优化理论与方法，多目标规划，系统分析与决策，随机过程等课程。主要研究方向为：网络中Hamilton圈问题及网络流问题的研究，不确定规划在金融优化问题中的应用研究，非线性规划问题的算法设计与分析研究。已发表近30篇学术论文，出版《运筹学》、《概率论与数理统计》、《数学实验》等教材3本。主持项目：1、运用现代化手段展示数学文化精髓的研究与实践（2002年省级重点项目）。2、企业竞争风险分析与控制（横向）。3、工程概算中的数据统计分析（横向）。参加项目：1、高等数学教学内容和教学手段改革的研究与实践(项目号:98089，1998年省级重点项目）。2、系列重点课程建设研究与实践(项目号:99074，1999年省级重点项目）。3、理工科专业教学中加强素质教育和培养创新能力的研究与实践(项目号:128A01042，2001年教育部重点 项目）。曾获得省部级优秀教学成果一等奖，参加并主持在多项国家级、省级教学与科研项目。教授中国科学院运筹学武汉理工大学理学院