胡业发 男，1961年12月出生，教授、博士生导师，现任常务副主任，获得湖北省自然科学优秀学术论文一等奖1篇，二等奖1篇，湖北省机械工程学会优秀学术论文特等奖1篇、一等奖2篇、二等奖2篇。 男，1961年12月出生，教授、博士生导师,现任常务副主任，微系统研究中心副主任，《》杂志编委，《》杂志审稿人，国家自然科学基金委员会通讯评审专家，湖北省机电一体化技术应用协会理事，会员，高级会员，专业委员会委员。1982年毕业于华中科技大学（原）机械制造专业，1988年研究生毕业，获硕士学位，2001年获武汉理工大学工学博士学位。2007年4月至2008年4月在美国密西根大学机械系做访问学者。近几年来，作为项目主持人和项目技术负责人承担了、国家重大基础研究项目前期专项、项目、国家自然科学基金重点项目、国防基础研究项目、国家科技攻关项目、中俄国际合作项目、湖北省重点项目、湖北省重点攻关项目、武汉市青年科技项目、武汉市科技企业创业基金项目和企业等20项。特别是在磁悬浮支承技术方面进行了多年的研究，取得了一定的成果：2005年获得湖北省科学技术发明二等奖1项——“磁悬浮转子的关键技术”；获得湖北省自然科学优秀学术论文一等奖1篇，二等奖1篇，湖北省机械工程学会优秀学术论文特等奖1篇、一等奖2篇、二等奖2篇。
湖北省数字制造重点实验室湖北省数字制造重点实验室武汉理工大学数字制造科学计算机集成制造系统美国机械工程师学会中国机械工程学会中国人工智能学会智能制造华中工学院哈尔滨工业大学国家自然科学基金国家863计划自然科学基金晨光计划横向项目 