马廷奇
，男，人，1968年12月生，教授，教育学博士，硕士生导师，高等教育研究所副所长。姓 名： 马廷奇所在大学： 所在城市： 武汉所在院系：武汉理工大学教育科学研究院
马廷奇
  男专业技术职称 副教授最后学历： 博士研究生最后学位： 博士，导师类别： 该校任职是否博导： 否是否硕导 是研究方向 教育经济与管理;高等教育管理;大学教学改革;高等教育评估学术兼职 全国高等教育学专业委员会理事;湖北省中青年教育理论专业委员会理事 留学情况通信地址 武汉理工大学高等教育研究所邮政编码 430070研究生导师个人（含成果）情况介绍马廷奇，男，1968年12月生，1999年6月毕业于陕西师范大学，获教育经济与管理专业硕士学位、2004年6月毕业于华中科技大学，获高等教育学专业博士学位。现在武汉理工大学高等教育研究所任教，硕士生导师，全国高等教育学专业委员会理事，主要研究方向为：高等教育管理、大学教学改革、高等教育评估。主持或参与国家级教育科学研究课题2项、省部级课题5项、校级课题3项；出版著作1部；获多项教育科研成果奖励；在《教育研究》、《中国高等教育》、《高等工程教育研究》、《科学时报》等报刊发表学术论文40余篇，多篇被人大复印资料《高等教育》、《新华文摘》全文转载或索引。1.1996-1999，陕西师范大学教育科学学院教育经济与管理专业学习，获教育学硕士学位；2.2001-2004，华中科技大学教育科学研究院高等教育学专业学习，教育学博士学位；3.2012.2-6，四川外国语学院学习；4.2012.9-2013.9，英国伦敦大学教育学院（IOE）访问学者。
1.全国高等教育学专业委员会理事2.湖北省中青年教育理论工作者协会理事3.武汉理工大学大学生文化素质教育基地兼职研究人员；兼任多家教育学术刊物审稿人。
1.河南省级教学成果二等奖2.中国交通教育研究会教育科研成果优秀论文一等奖3.湖北省高等教育学会著作类一等奖
硕士生课程：《教育原理》、《高等教育学》、《高等教育心理学》、《高等教育改革与发展》高校教师班课程：《中外高等教育史》、《高等教育学》本科生选修课程：《大学生学习理论与方法》
1.高等教育管理与政策；2.高等教育理论；3.高校教学改革与评估；4.人力资源开发与就业。
1.主持国家社科基金项目：中国特色的大学生就业保障体系研究（2010）；支持经费12万元2.主持中国科学技术协会调研项目：本科教育对社会创新型人才成长成才的影响（2010）；支持经费30万元3.主持教育部人文社科项目：基于现代大学制度建设的高等教育评估制度创新研究（2007）；支持经费3万元4.主持全国教育科学规划项目：基于人才培养模式改革的大学教学资源优化配置研究（2008）；支持经费1万5.主持湖北省科技公关项目：湖北省经济发展与科技体制改革的协同机制研究（2006）；支持经费2万元6.主持湖北省科技公关项目：湖北区域创新体系与大学科技体制改革研究（2007）；支持经费2万元7.主持交通高等教育研究会课题: 中国交通高等教育发展史研究（2007）；8.主持省级教学改革研究项目：高校教学研究项目管理的创新与实践研究（2006）；9.主持湖北省教育厅教育科学项目：科学发展观与湖北省高等教育改革与发展研究（2005）；10.主持大学生人文素质教育基地项目：大学生文化素质教育管理体系及其运行机制研究与实践（2008）；11.参与省级教学研究项目：高师《普通教育学》综合素质教育研究与实践（2000）；12.参与国家社科基金（教育科学）项目：高等教育办学理念与现代大学制度建设研究（2000）；13.参与教育部人文科学一般项目：高水平研究型大学发展战略研究（2005）；14.参与中国高等教育学会课题：遵循科学发展 建设高等教育强国（第八子项目：“质量和水平”）（2008）。15.参与武汉理工大学、湖南工学院、湖南第一师范学校、山东商业职业技术学院等多所高校的发展战略规划的研究与制订工作。
 河南周口武汉理工大学武汉理工大学湖北  性别      