余旌胡，女，1967年11月4日出生，武汉理工大学理学院数学系教授，硕士生导师。姓名 余旌胡性别 女民族 汉族出生年月 1967年11月4日职务/职称 教授通讯地址 武汉理工大学理学院1998年获武汉大学数学系概率统计专业博士学位。1998年7月至2000年8月在中科院武汉物理与数学研究所物理学博士后流动站做博士后，2000年9月出站后留所工作，聘为副研究员和硕士研究生指导教师。2002年9月至2003年2月在美国Michigan State University统计概率系做高级访问学者，2003年3月至2003年10月在台湾大学数学系做二站博士后。2006年10月调入武汉理工大学。现为中国系统工程学会会员、湖北省系统工程学会理事。研究方向及成果 研究方向：随机过程：马氏过程（主要是分支过程与可数状态的马氏链）；随机算法：随机算法的动力学与极限行为分析；随机网络：随机树网络结构分析；随机分形：迭代函数系统的分形性质与间隙性；风险理论：保险风险与金融风险理论。 主要研究成果： 已发表相关论文三十余篇，已有13篇论文被SCI国际检索系统收录。曾主持三项中科院数学特别支持项目、一项所长基金以及武汉大学软件工程国家重点实验室开放基金课题；曾参加两项国家自然科学基金项目及一项中科院院长基金项目。
 