吴时明
,男,1953年7月出生.教授.从事,专业的教学和学术研究20年。主要研究方向：教育信息与评价，高等教育管理.完成省部级课题10余项，其中获部级科技进步奖2项，省级教学优秀成果奖1项，省级重大科技成果4项。发表论文40余篇.出版著作,教材7部。所在城市： 武汉所在院系： 吴时明
 专业技术 ，最后学历： 本科 最后学位： 学士， 导师类别： 本校任职 是否博导： 否 是否硕导 是 研究方向 高等教育管理，教育政策与法规，教育评价与信息 学术兼职 留学情况 通信地址 武汉市珞狮路205号107信箱 邮政编码 430070 研究生导师个人（含成果）情况介绍 1988年9月起专职研究高等教育。主持和参与省部级科研项目15项，其中获部级科技进步奖2项，省级优秀教学成果奖1项；作为主编，副主编，第一撰稿人出版论著4部，教材3部；发表论文30余篇，多篇论文被人大资料复印中心全文转载或索引。主要科研项目：高校职工激励机制的研究（在研，省工会，纵向）；教育预测与评价的复杂性研究（结题，省科技厅，纵向）；湖北省信息化人才开发的研究（结题，省科技厅，纵向）；大学生诚信教育的研究（结题，省教育厅，纵向）；湖北省科技资源要素与结构的研究（结题，省科技厅，纵向）；合并高校运行机制的研究（结题，省科技厅，纵向）；汽车工业行成自主开发能力的人才培养研究（结题，国家机械工业局，纵向）；产学研合作教育研究（结题，中国高教学会，纵向子项）。1982年毕业于武汉工学院物理师资班,本科,理学士.
1982,8—1988,9 武汉工学院物理教研室,教师.1988,9-- 武汉理工大学高等教育研究所,教师.
预测理论与方法教育控制论教育评价与信息
教育评价与预测的复杂性研究(湖北省科技厅课题,负责人,2002年完成);汽车工业形成自主开发能力的人才培养研究(机械工业部课题,主要成员,1998年完成);大学生诚信教育研究(湖北省教育厅课题,2005年完成)等10余项。
1.科技进步奖: 汽车工业形成自主开发能力的人才培养研究(国家机械供业局,1998)等2项.2.优秀教学成果奖: 系级教学工作评估的研究与实践(湖北省人民政府,1997)1项.
高等教育发展与人才资源能力建设的关系研究,高教研究与实践,2004(3)(人大复印资料<体制改革>2004(11)全文转载)高校培养信息化人才的思考,河南师范大学学报(哲学社会科学版)2004,07论高等教育公平的保障体系,江苏高教,2008,5
中国汽车工业专业史(人才培养篇)(第一撰稿,人民交通出版社,1996)
大学学习原理方法策略(主编,湖北科技出版社,1999)
 高等教育学教育经济与管理湖北文法学院   比较高等教育 高等教育管理     