吴建锋，1963年4月出生于江西省。工学博士、教授、博士生导师 。 武汉理工大学材料科学与工程学院教授，材料科学与工程学院和资源与环境工程学院博士生导师。创建环保陶瓷研究室，环保陶瓷中试车间以及陶瓷酒瓶研究设计中心。现任武汉理工大学研究生院学科建设处处长，211办公室主任。姓 名： 吴建锋所在大学： 武汉理工大学 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 材料学院 中国硅酸盐学会陶瓷分会常务理事。 武汉理工大学材料科学与工程学院教授, 研究生院学科建设处处长，211办公室主任。 研究领域 1．环境陶瓷 2．功能陶瓷 3．新能源陶瓷 4．建筑卫生陶瓷 科研项目 近五年主持项目情况。主要在研项目： 1．国家重点基础研究发展计划（973前期），CaO-MgO-Al2O3-SiO2体系固废建筑材料的设计与优化 2．国家科技支撑计划，环境友好型建筑材料与产品研究开发 3．湖北省重点攻关项目：抗菌陶瓷的研究 4．湖北省重点攻关项目：激光泵浦陶瓷腔体的研究。 5．武汉市建设委员会项目：脱硫粉煤灰制造陶瓷保温砖的研究 6．企业委托项目：阳泉山铝陶瓷滤球技术改造工程技术服务。 7. 企业委托项目：环保陶瓷滤球开发及环保新材料（陶瓷）研发中心建设。 8. 企业委托项目：高温除尘用堇青石陶瓷滤球的研究。 9. 企业委托项目：环保陶瓷清水砖窑炉的开发。 10. 企业委托项目：利用黄河泥砂研制新一代陶瓷酒瓶 11. 企业委托项目：车载一体化除油装置及改性陶瓷滤料的研究 12. 企业委托项目：系列环保陶瓷清水砖的研究及中试系统建设。 13. 企业委托项目：年产1万吨环保陶瓷滤球生产线可行性研究。 14. 企业委托项目：黄河澄泥节能保温砖的研究开发 15．企业委托项目：利用北湖底泥研制环保陶瓷地砖 16．企业委托项目：利用上海铝灰研制环保陶瓷墙地砖 主要奖励及荣誉 1．一种环保陶瓷滤球的制造方法（国家发明专利） 2．一种涂有高反射复合膜的陶瓷聚光腔的制造（国家发明专利） 3．一种环保清水砖及其制造方法（国家发明专利） 4．一种亲油陶瓷滤料的制造方法（国家发明专利） 5．一种疏油陶瓷滤料的制造方法（国家发明专利） 6．一种黄河泥砂制造陶瓷酒瓶的方法（国家发明专利） 7．山东省科技厅鉴定成果，陶瓷酒瓶生产综合节能技术研究 8．中国有色金属工业协会鉴定成果，新型环保微孔陶瓷滤球的研究 近期代表性论文及专著 近五年来在国内外学术刊物上发表了科研论文四十多篇，其中有十余篇（次）被"SCI"、"EI"、"ISTP"收录。代表性论文和专著如下： 1．主编《无机非金属材料工厂设计概论》，武汉理工大学出版社，2006.9 2．副主编国家“十五”规划重点教材《材料概论》，高等教育出版社, 2006.3. 3．副主编国家建材总局重点教材《无机非金属材料工学》，武汉理工大学出版社，2006.8（第2版） 4．参编国家“十五”规划重点教材《材料学》，高等教育出版社, 2005.2. 5. Wu Jianfeng.Surface Electrical Properties and Structure of Yttria-Partially-Stabilized Zirconia Implanted With57 Fe Ions. Journal of Wuhan University of Technology Materials Science.2000, No.3 Vol.15 6. Wu Jianfeng. Laser Pump Cavity Composites with High Reflectivity. COMPOSITE MATERIALS Ⅲ，Key Engineering Materials.2003.5 Vol.249 7. Wu Jianfeng. Preparation of Al2O3-SiO2-TiO2-ZrO2 Composite Ceramic.Membranes by Sol-Gel Method. Journal of Wuhan University of Technology- Materials Science Edition.2005.1:42～45 8. 吴建锋.高反射激光泵浦腔材料的研制.佛山陶瓷.2003,11：8～11.0 9. 吴建锋.氧化铝陶瓷激光泵浦腔的研制.硅酸盐通报.2003,5：25～27 10. 吴建锋.激光泵浦陶瓷腔体的研制.武汉理工大学学报.2000年增刊:5～7 11. 吴建锋.ZrO2-Al2O3系增韧人工关节的研究.硅酸盐通报.2000,4:23～26 12. 吴建锋.TZP陶瓷人工关节材料的研究.佛山陶瓷.2000,5:7～10 13. 吴建锋.尖晶石型高效红外辐射陶瓷的制备和研究.佛山陶瓷.2002,6：10～12 14. 吴建锋.ZrSiO4/Al2O3烧结氧化铝-莫来石复相陶瓷微观结构的研究.陶瓷学报.2004,1: 16～19 15. 吴建锋.利用工业废渣制备艺术型清水砖的研究.武汉理工大学学报.2005,5：46～49 16. 吴建锋.涂覆TiO2薄膜改性赤泥陶瓷滤球光催化性能.武汉理工大学学报.2005,9：23～25 17. 吴建锋.利用淤泥研制环保陶瓷滤球.佛山陶瓷.2005, 2：1～3 18. 吴建锋.Sol-gel 法制备勃姆石溶胶的研究.佛山陶瓷.2005,10: 31～34 19. 吴建锋.以硝酸铝为原料制备铝溶胶的研究.陶瓷学报.2007,3: 20. 吴建锋.烧结法堇青石微晶玻璃的研制.玻璃与搪瓷.2006,5:3～6 21. 吴建锋.TiO2对堇青石微晶玻璃结构及性能的影响,武汉理工大学学报,2006,6:10～ 13 22. 吴建锋.Al2O3-SiO2-TiO2-ZrO2复合膜结构及形貌的研究.武汉理工大学学报.2006,7:1～4 23. 吴建锋.体积密度可控多孔陶瓷滤料的研究,佛山陶瓷. 2006,11:1～3 24. 吴建锋.富赤泥清水砖的研制.武汉理工大学学报.2007,7:22～25 25. 吴建锋.硅藻土基轻质多孔陶瓷滤球的研制.武汉理工大学学报.2007,5:17～19 26. 吴建锋.矿渣微晶玻璃的研究与应用.佛山陶瓷.2007,6:32～35 研究组主要成员 梯队成员：徐晓虹教授，潘长学教授，李孟教授，夏世斌副教授，刘教瑜副教授，毛必明工程师，杨惠珍老师，刘家元老师
。 