1964年12月出生，武汉新洲人。2004年6年华中科技大学物理电子学专业博士研究生毕业，获工学博士学位；2006年11年武汉理工大学博士后出站。攻博之前在华中科技大学任教，讲师职称；现为武汉理工大学光纤技术中心教授，博导。 中国光学协会与国际光学工程师协会（SPIE）会员，美国光学学会会员，中国材料研究会高级会员，科技部的科技型中小企业技术创新基金项目评审专家，国家自然科学基金通信评审专家、教育部科技创新中心评审专家。中国学术期刊网相关专业杂志、Solid State Sciences等国际刊物审稿人。现阶段主要研究方向为光纤传感技术与光电子，与系统。国家自然科学基金通讯评审专家，科技部科技型中小企业技术创新基金会议评审专家。中国学术期刊相关专业杂志及等重要国外学术刊物的论文评阅人。为信息、机电、物理等学科研究生开设选修课程“激光先进制造”。主持及参加过纵横项目40多项，研究方向主要为光纤传感技术，光电子、微电子器件与系统。重视信息、光、机、电、材料、生物等学科技术的交叉应用。先后在等国内外重要学术刊物发表论文70余篇，其中收录15篇，收录30多篇。已获受理的在申报国家发明及实用新型专利4项。国家自然科学基金重点项目“具有损伤自动诊断功能的智能高耸结构系统的基础研究”；湖北省自然科学项目“157nm激光三维精密加工光纤过程中等离子体行为研究”；高性能F-P可调滤波器系列产品研发；全光纤高精度F-P光纤压力传感解调研发；激光的动力学过程光纤光栅在线监测研究；新型光纤光栅传感监测系统研究；场致发射新型平板显示器的研究等项目。微电子器件系统等离子体