现任教授，博士生导师。兼任土工基础专业委员会委员，武汉岩土工程学会理事，核心期刊《世界地震工程》等杂志编委。1985年7月毕业于原建筑工程专业，获学士学位。1988年6月毕业于原岩土工程专业，获硕士学位。1997年为结构工程专业（岩土工程方向）博士研究生，2002年12月毕业并获博士学位。2003年4月进入武汉大学土木工程，从事土木工程的博士后科研工作。姓名：张季如任教专业：工学-土木工程在职情况：是所在院系：土木工程与建筑学院所教课程：《高等土力学》、《土工原位测试》、《土的工程性质》、《深基础工程》研究方向：1、环境岩土工程（自然及工程引起的土工环境问题与防治技术、固体废弃物和污染土的基本性质和处理技术、土工环境改善和美化等）2、土锚、桩基础及其它深基础的理论与应用现任教授，博士生导师。
兼任土工基础专业委员会委员，武汉岩土工程学会理事，核心期刊《世界地震工程》等杂志编委。1985年7月毕业于原建筑工程专业，获学士学位。1988年6月毕业于原岩土工程专业，获硕士学位。1997年为结构工程专业（岩土工程方向）博士研究生，2002年12月毕业并获博士学位。2003年4月进入武汉大学土木工程，从事土木工程的博士后科研工作。自1988年7月参加工作以来，一直从事土木工程专业领域的科研和教学工作。早年主要从事“土工构筑物与桩基工程的理论与计算”和“边坡稳定性分析与滑坡治理”等领域的研究，主要从事环境岩土工程学科中的“固体废弃物的基本性质和处理技术”、“自然及工程引起的土工环境问题和防治技术”和“土工环境改善和美化”等领域的研究工作。主持了包括“教育部高等学校骨干教师资助计划”、“”、“湖北省自然科学基金”、“湖北省交通科技攻关项目”和“湖北省建设科技开发项目”等在内的多项省、部级科研项目的研究工作。先后在国内重要学术刊物、国际及国内学术会议上发表或合作发表学术论文60余篇，其中SCI收录5篇，EI收录19篇，ISTP收录2篇。代表性论文：1.大规模带桩筏基模拟试验研究2.高应力粒状土中球形孔的扩张问题3.静三轴仪改制伺服控制周期三轴试验系统的实践4.锚杆荷载传递机理分析的双曲函数模型5.土工格室用于岩石边坡植被侵蚀防护的稳定性分析6.用粒径的数量分布表征的土壤分形特征7.城市生活垃圾抗剪强度参数的测试与分析8.砂性土内球形孔扩张的能量平衡分析及其应用武汉理工大学湖北省土木建筑学会武汉工业大学武汉水利电力大学武汉理工大学博士后科研流动站武汉理工大学 湖北省土木建筑学会武汉工业大学武汉水利电力大学武汉理工大学博士后科研流动站中国博士后科学基金