魏纪林，男，1953年3月生，湖北武穴市人，中共党员。教授、博士生导师，原院长。武汉理工大学知识产权研究中心主任，湖北知识产权研究中心主任，校学位委员会委员，《》（社会科学版）编委，武汉理工大学教学名师，湖北名师，湖北省有突出贡献中青年专家，湖北省知识产权战略研究优秀专家。中国高校科技法学会副理事长，中国法学教育研究会理事，中国知识产权研究会理事，湖北省经济法学会副会长，湖北省技术市场协会副会长，湖北省农业法学会副会长。兼任国家知识产权战略专题评审专家，国务院学位办博士点同行评审专家，国家自然科学基金委员会同行评审专家，国家社会科学基金委员会同行评审专家，湖北省科学技术奖励评审专家，湖北省学位委员会法学学科评审专家，湖北省教育事业改革发展决策咨询委员会专家，湖北省知识产权战略制定核心专家，湖北省科技进步与政策研究所所长，武汉仲裁委员会仲裁员。1977年7月毕业于，1993年评为副教授，1997年破格晋升为教授，2001年被评为有突出贡献中青年专家，2003年评为博士生导师。曾任武汉汽车工业大学文法学院院长、武汉理工大学文法学院院长，武汉理工大学软科学研究所所长，湖北自然辨证法研究会常务理事，湖北省科学技术史研究会理事，《中国软科学》杂志社理事会理事，国家科委管理学院兼职教授，湖北省专家报告团成员。学术成就集中在科技法学与知识产权领域。
知识产权法，科技法与科技管理、无形资产评估。知识产权法学、科技法学、法制教育专题（一）论文类1.《企业品牌创新知识产权协同战略探析》，知识产权，2011.11.252.《关于我国企业商标战略措施的基本思考》，知识产权，2010.09.253.《利益调整视角下的地理标志》，中华商标，2008.07.154.《地理标志品牌的功能分析——以知识产权为视角》，科技与法律，2006.12.155.《提升我国企业核心竞争力的专利战略初探》，法学杂志，2005.07.156.《我国企业以自主知识产权为特征的品牌战略探析》，法学杂志，2005.11.157.《论湖北高科技发展的政策法规制度创新》，科技与法律，2004.02.298.《关于自主知识产权的管理创新设计》，科技与法律，2004.11.309.《我国国有民营科技企业架构重组模式的探讨》，中国软科学，2002.01.2110.《关于我国无形资产开发运营的战略思考》，中国软科学，2000.07.21（二）教材著作类1．主编《科技技术发展史》，机械工业出版社，1994年11月2．主编《无形资产评估原理与方法》，机械工业出版社，1995年10月3．主编《民族工业与知识产权》，武汉理工大学出版社，2004年4月4．主编《商业经济法学》，华中师范大学出版社，1992年12月5．主编《知识产权法学》，湖北人民出版社，2008年10月（三）主要获奖情况1.1997年10月获全国第四届技术市场金桥奖个人奖2.1999年10月《无形资产评估原理与方法》著作获湖北省科技进步二等奖3.1999年10月《武汉地区技术评估方法及其运用研究》获武汉市科技进步二等奖4.2004年10月《关于知识产权发展战略（系统论文）》获湖北省第四届社会科学优秀成果三等奖5.2005年11月《湖北民族工业与自主知识产权开发运营战略研究报告》获湖北科技进步二等奖6.2007年5月《知识产权法学》课程评为湖北省精品课程7.2009年10月《知识产权法学》课程评为国家精品课程8.2009年4月《理工科高校知识产权法教学创新研究》获湖北省人民政府教学成果一等奖9.2011年10月《湖北省高科技园区政策法规与管理创新研究报告》获湖北省科技进步三等奖10.2011年12月《法制教育与思想政治教育情景化研究》获湖北省优秀博士学位论文指导奖武汉理工大学武汉理工大学文法学院武汉理工大学学报武汉工学院 