张联盟，男，1955年1月出生，天门人，中国工程院院士
， ，博士生导师。1995年12月毕业于材料物性专业学习，获博士学位。曾任副校长、党委常委。现任武汉理工大学材料学科首席教授。
张联盟院士是功能梯度材料领域的国际著名专家，创建了中国第一个功能梯度材料研究室，建成了中国唯一的梯度飞片材料的生产、供货基地。
2017年11月27日，当选为中国工程院院士。
1978 毕业于（前身）复合材料专业；1986 获武汉工业大学材料科学与工程专业硕士学位1995 被评为教授；1996 获材料科学专业博士学位；1997.4-2000.5 武汉工业大学材料科学与工程学院院长；1999.5-2000.1 日本东北大学客座教授；1999.4-2000.5 校长助理兼材料科学与工程学院院长；-2015.7.，武汉理工大学副校长、党委常委；2017.11当选中国工程院院士
。现任武汉理工大学材料学科首席教授。
社会兼职中国特种陶瓷委员会常务理事；《复合材料学报》编委；《硅酸盐通报》编委；中国复合材料学会常务理事；教育部高等学校无机非金属材料工程专业教学指导委员会主任委员；中国硅酸盐学会特种陶瓷分会副理事长；湖北省硅酸盐协会理事长；教育部科技委委员；A类（最高级）客座教授；中国工程物理研究院客座研究员；冲击波与爆轰波国家实验室学术委员。1、先进复合材料（复相陶瓷、功能梯度材料）；2、软磁合金材料；3、薄膜材料。张联盟院士是功能梯度材料领域的国际著名专家，创建了中国第一个功能梯度材料研究室，建成了中国唯一的梯度飞片材料的生产、供货基地。他多年来率领团队致力于梯度材料的功能创新与设计、制备技术创新与工程化应用，不断将新结构、新技术运用于多个高新技术领域。
张联盟教授在高温结构材料和金属基陶瓷基复合材料及其的设计与合成、组成、结构与性能关系的研究、应用方面取得了若干在国内或国际上领先的学术成果，作为项目负责人承担了国家自然科学基金项目、国家"863"高技术项目、国家计委专项以及省、部级以上其他项目达12项。承担的科研项目有国家自然科学基金、教育部博士点基金、国家计委专项和市科委项目以及教育部重点教学改革项目等。张联盟院士团队近年来针对中国多个重要国防工程中对梯度材料的极端、苛刻要求，展开了刻苦攻关。其中，该团队研制的密度梯度材料主要应用于国家极端高压加载平台、航天等领域；阻尼/模量梯度材料主要应用于潜艇、高速舰船、航天飞行器等领域，实现了大幅减振降噪；防隔热一体化梯度材料用于中国新型高超飞行器等领域。
在国、内外重要刊物和国际、国内重要学术会议上发表学术论文110余篇，其中被SCI收录、引文43篇次，被EI、ISTP收录33篇；出版教材、译著和编著共3部。论文著作⒈ ,Y.G.Leng,H.Y.Jiang,L.D.Chen,T.Hirai: Synthesis of Mg2Si1-xGex thermoelectric compound by solid phase reaction,,2001,B86: 195-199 （SCI收录）⒉ ,Q. Shen,Q. Fang: Design and Preparation of Al2TiO5/Al2O3 FGMs,,2003,423-425: 187-190（SCI收录）⒊ ,Q. Shen,D. You: Preparation and Properties of 0-3 PZT/PVDF Piezoelectric Composite, 2003,249: 129-132 （SCI收录）⒋ ，游达： 0-3 PZT/PVDF压电复合材料的制备及其性能，,2004，21⑶：142-144（EI收录）⒌ ,Q. Shen,Z.M. Yang. Calculation of Thermal Stresses in Mo-Ti FGM with a Continuous Change of Composition,,2005,475-479: 1529-1532（SCI收录）⒍ 《复合材料产品设计》，主编，出版社，2002⒎ 《材料科学基础》，主编，出版社，2004⒏ 《材料学》，主编，高等教育出版社，2005.先后获得省、部级以上的科研、学术奖励4项。⒈2004年度享受国务院政府特殊津贴；⒉1999年入选国家“百千万人才工程”第一、二层次人选；⒊教育部无机非金属材料分教学指导委员会主任委员、材料科学与工程教学指导委员会副主任委员（2001年至今连续两届）；⒋全国优秀留学回国人员，人事部、国家教委，1997年；⒌湖北省有突出贡献专家，湖北省人民政府，1997年；⒍无机非金属材料工程专业实验教学体系整体优化的研究与实践，国家教学成果二等奖，排名第1，2005年；⒎无机非金属材料工程专业实验教学体系整体优化的研究与实践，湖北省教学成果一等奖，排名第1，2005年；⒏材料科学与工程专业教学内容和课程体系的研究与实践，湖北省高校省级教学成果一等奖，排名第1，2001年；⒐陶瓷-金属梯度材料设计理论，湖北省自然科学一等奖，排名第3，2001年；⒑非均质材料的物理设计、构筑方法及结构控制理论，湖北省自然科学一等奖，排名第1，2003年；⒒新型耐高温树脂，湖北省科技进步二等奖，排名第1，2004年；⒓耐高温乙烯基酯树脂的研究与应用，中国建筑材料工业协会、中国硅酸盐学会三等奖，排名第1，2004年；⒔特种陶瓷工艺学，湖北省科技进步二等奖，排名第4，1998年；⒕金属-非金属的复合理论与方法，国家教委科技进步（基础研究类）三等奖，排名第1，1997年。⒈ 平易近人，治学严谨，学识渊博，具有扎实的理论功底和丰富的教学经验，特别注重教书育人，为人师表；2．教学理念先进，及时把国内外教改成果以及学科最新发展成果以及科研成果引入到教学中，教学内容能与国际同类课程媲美，信息量大；3．主讲的材料科学基础、材苑揽胜讲座课程等主干前沿课程，其课程内容安排合理，思路清晰，能够通俗易懂、循序渐进的讲解；4．教学内容理论联系实际，并拓宽学生的知识面，注重学生科研能力、知识创新能力、综合素质的培养；5．因材施教，方法灵活，课程讲授能激发学生的学习兴趣，促进学生积极思维和创造性思维的能力，给学生以能动的创新训练；6．积极开展教学法研究与应用，科学、合理、有效地使用现代教育技术，效果很好，有自己编写的多部教材及多媒体课件；7．注重引导学生自主学习，安排有课堂讨论和自学考核等；8．主编教育部高等教育百门精品课程教材建设计划教材、“十一五”国家级规划教材《材料科学基础》，（出版社，2004年）；“十五”国家级规划教材《材料学》（高等教育出版社，2005年），专著《复合材料产品设计》（出版社，2002年）等高水平教材及专著；9．教学效果好，教学评估成绩90分以上。湖北 教授日本东北大学武汉理工大学   武汉建筑材料工业学院武汉工业大学日本东北大学武汉工业大学  日本东北大学 梯度功能材料 武汉工业大学武汉理工大学梯度功能材料武汉理工大学武汉工业大学