谭跃刚，男，1959年01月生，工学博士，现为教授、博士生导师。获得重庆市科技进步三等奖1项、湖北省科技进步一等奖1项、湖北省自然科学优秀学术论文一等奖和二等奖各1项，获得国家发明专利授权4项。谭跃刚，男，1959年1月生，工学博士，现为武汉理工大学机电工程学院教授、博士生导师。1983年7月:本科专业毕业,获工学学士学位1883年8月至1986年8月:教师1989年6月:重庆大学获得工学硕士学位1989年7月至今:武汉理工大学机电工程学院教师1993年9月至1994年10月:机械工学科访问学者1998年10月至1999年10月:日本东京大学机械情报工学科客座研究员2003年2月至5月:澳大利亚,工学院访问教授2005年6月获得工学博士学位1.机器人及其控制2.控制理论与应用3.机械装备动态监测技术与应用1.提出了轮式移动机器人的操舵牵引原理和操舵牵引机构，以及一种目标轨迹跟踪的预见控制算法。2.研究开发了一种新型非完整多关节欠驱动机械手，应用双目视觉系统初步确立了物件特征尺寸测量的基本方法。3.建立了大型机械装备光纤光栅动态监测与损伤识别的新原理与新方法。先后撰写发表研究文章80余篇，获得重庆市科技进步三等奖1项、湖北省科技进步一等奖1项、湖北省自然科学优秀学术论文一等奖和二等奖各1项，获得国家发明专利授权4项。
武汉理工大学机电工程学院重庆大学山东科技大学日本神奈川大学悉尼科技大学 