叶海燕，女，武汉理工大学经济学院系副教授，研究方向为，，系，硕士研究生。　　1991 ，9 － 1995 ，6 ，在读经济学 学士；1999 ，9 － 2002 ，6 ， 在读经济学硕士；2005 ，3 － 2005 ，9 （），研修。1995年9月- 今 ，经济学院研究方向：，。2004 年－今：主持武汉理工大学校基金项目“无配额时代纺织业的发展前景与对策分析”，排名第一。、国际贸易与金融、、、英语外刊选读、等。的何以难求，商论，2005 ， 11 ，独撰；积极应对纺织品贸易的新障碍：特殊市场保障措施，科技与管理， 2005 ， 4 ，独撰；国际劳工贸易壁垒与我国的应对策略，， 2005 ， 1 ，独撰；加入 WTO 后保障机制的构建，计划与市场， 2002 ， 10 ，独撰；中国关税的现状与入世后的调整，， 2001 （增刊），独撰。2004 年6 月，获得双语教学一等奖。国际经济与贸易国际贸易理论与政策国际贸易实务国际经济与贸易副教授中南财经大学武汉工业大学美国加州大学圣地亚哥武汉工业大学武汉理工大学国际贸易理论与政策国际贸易实务中国国际贸易国际贸易惯例国际贸易实务商务英语阅读中国市场经济地位江苏黑龙江对外经贸中国市场中国科技论坛武汉理工大学