姜洪舟
 ，性别 男，专业技术职称 副教授。姜洪舟
 性别 男 专业技术职称 副教授 ，最后学历： 研究生 最后学位： 博士 导师类别： 该校任职 是否博导： 否 是否硕导 是研究方向 1.水泥热工工程 2．材料制备与生产中的热力过程 学术兼职 留学情况 1995年 - 1996年 在日本名古屋JICA中心接受材料烧成技术与窑炉课题的技术培训 通信地址 武汉理工大学材料学院无机非金属材料系 邮政编码 430070 研究生导师个人（含成果）情况介绍 近几年主持与从事的科研项目共8项，总经费为：21.2万元（本人主持项目经费13.2万元，从其他项目分解经费8万元），其中纵向项目经费15.7万元；横向项目经费共5.5万元；在科研过程中，迄今公开发表科技论文20篇，其中近几年在国、内外重要刊物上发表论文共 6 篇，论文被国际三大检索收录共3篇：SCI 收录1 篇（第三作者），EI收录2篇，ISTP收录2 篇。出版国家教材共1部。 2005年 - 至今，与周建教授合作指导硕士研究生3名，3位硕士生的研究方向分别为：（1）微波场在有关介质中的可视化研究；（2）用FDFD法（频域有限差分法）计算微波加热过程中的电磁场规律；（3）用FDTD法（时域有限差分法）求某些材料中微波场与温度场的耦合规律； 所指导几位本科生的毕业论文曾获湖北省优秀学士论文二等奖2名，三等奖2名  博士