李芬，女，1974年2月8日出生，博士，副教授。
1995年6月毕业于水文地质与工程地质专业，获得工学学士学位；1998年6月于中国地质大学环境地质专业获得工学硕士学位；2006年6月，在道路与铁道工程专业获得博士学位；1998年6月至今任教于武汉理工大学。、、、
。水平承载力研究，桩土相互作用研究，和地下稳定性计算，沥青混凝土材料细观损伤研究等。在科研方面，主要从事交通工程领域的研究。2010年主持《湖北省荆门市部分病危桥调查和评估》；2008年主持《山区高速公路造价管理体系研究》项目；2007年参与了湖北省交通厅科技攻关项目《山区高速公路桥隧连接施工和营运安全研究》；2005年-2006年主持《粤赣高速公路K91处高危边坡预应力锚索检测技术研究》项目；2005年参加《沥青路面和桥面结构内力计算与试验研究》项目；2004年参与了《东苕溪特大桥施工监测监控》、《内蒙古海生不浪黄河大桥施工监测监控技术研究》、《刘五店钢引桥和人行桥设计》、《货船结构计算与分析》、《交通工程检测技术咨询》、《新疆果子沟公路工程景观的可视化仿真系统》等项目；2001-2003年参与了湖北省交通厅科技攻关项目《湖北省京珠高速公路路基路面排水系统研究》；2001-2002年参加了国家自然科学基金项目《基于高速船轻型结构流体冲击响应、控制与试验方法研究》。
1、基于超声波检测技术的沥青混凝土探伤研究；2、浮式海洋结构物研究现状及发展趋势；3、基于CT图像的沥青混合料分形特征的研究；4、基于CT图像分维估算的沥青混凝土损伤演化研究；5、Elastic-viscous-plastic model calculating settlement of soft soil subgrade of expressway；6、沥青混凝土材料细观损伤的数值模拟；7、基于图像处理技术的沥青混凝土水破坏过程研究；8、沥青混凝土材料细观损伤演化研究；9、预应力锚索拉拔力检测技术研究。2001-2003年《湖北省京珠高速公路路基路面排水系统研究》获湖北省科技进步三等奖。2005年参加青年教师讲课比赛，获校三等奖；同年获校教学优秀奖；2006年和2008年指导学士学位论文分别荣获湖北省优秀学士学位论文二等奖和三等奖；2007年被评为武汉理工大学2006-2007年度师德先进个人。
武汉理工大学交通学院 中国地质大学武汉理工大学工程力学材料力学土力学与基础工程工程地质学 桩基边坡围岩拉拔力  