夏元友，男，生于1965年12月，毕业于武汉工业大学，现为武汉理工大学教授。所在院系是土木工程与建筑学院夏元友
，性别 男 出生年月 1965/12 导师职称 研究员 招生-博士生 岩土工程，桥梁与隧道工程，结构工程 招生-硕士生 岩土工程， 1986年、1989年分别获武汉工业大学采矿工程学士和硕士学位，1998年获北京科技大学采矿工程博士学位，现任武汉理工大学土木工程与建筑学院副院长、研究员、博士生导师、岩土工程学科责任教授。主要社会兼职有：国际岩石力学学会中国国家小组成员、武汉市科学技术协会委员、中国岩石力学与工程学会地面岩石工程委员会委员、中国力学学会岩土力学委员会委员、中国地质学会地质教育研究分会委员、湖北省灾害防御协会理事、武汉岩土工程学会副理事长、《水文地质工程地质》杂志编委等。先后主持国家自然科学基金、教育部新世纪优秀人才支持计划、霍英东教育基金会基金、教育部青年骨干教师资助计划、教育部科学技术研究重点项目、国土资源部三峡库区专项、湖北省青年杰出人才基金、湖北省科技攻关项目、武汉青年科技晨光计划、国家重点工程等各类科研项目二十余项。并于1995年、1996获得湖北省科学技术进步奖一等奖一项、三等奖一项，2003年获湖北省自然科学奖一项。在岩土工程智能评价、监测预报与加固优化设计研究领域做出了创造性的研究成果。在国内外公开发表学术论文70余篇。 研究领域 1. 岩土体地面与地下工程 2. 岩土工程加固优化设计理论 3. 土木工程智能方法1、教育部新世纪优秀人才支持计划项目（NECE-04-0723）： 降雨诱发滑坡机制分析. 2005.01-2009.12，项目负责人 2、教育部科学技术研究重点项目(104135)：基于案例推理的公路边坡稳定性智能评价与优化设计方法研究. 2004.01—2006.12，项目负责人 3、国土资源部三峡库区专项(SXKY4-041)：三峡库区边坡信息系统及边坡、滑坡稳定性评价系统研究. 2004.02-2005.12，项目负责人 4、云南省交通科技基金项目(云交科教【2004】538号)：公路建设中古滑坡防治优化设计研究. 2005.01—2006.06，项目负责人 5、云南省交通科技基金项目(云交科教【2004】967号)：降雨对公路边坡稳定性的影响及处置方法研究. 2005.01—2006.12，项目负责人。 