朱喆，男，汉族，湖北蕲春人，1965年6月生，二级教授、博士生导师。1989、1996年分别毕业于武汉大学哲学、中国哲学专业，获哲学学士、博士学位。武汉理工大学马克思主义学院院长
，湖北省哲学学会副会长，湖北省青年社会科学工作者协会副会长，湖北省马克思主义理论研究会常务理事、副秘书长；中宣部文化名家暨四个一批人才，教育部新世纪优秀人才，湖北名师，湖北名师工作室主持人，湖北省马克思主义中青年理论家计划入选者，全国思想政治理论课影响力人物，全国高校思想政治理论课教学指导委员会委员；主要研究领域有马克思主义理论，中国哲学与文化等
。近年来，先后主持和参与完成国家、省部级重大和一般科研课题30余项，其主要研究成果曾荣获省部级社会科学优秀成果奖多项；在海内外权威和重要报刊如《哲学研究》、《毛泽东思想研究》、《人民日报》、《光明日报》、《哲学与文化》（台湾）等发表研究论文130余篇，有20余篇被《新华文摘》、人大报刊复印资料、《中国哲学年鉴》索引、复印转载和摘编；在人民出版社、上海人民出版社、高等教育出版社、湖北人民出版社、中央文献出版社等出版学术专著及教材如《先秦道家哲学研究》、《中国共产党与中华民族复兴软实力》、《中国文化讲义》、《教育哲学思想简论》和《马克思主义哲学》等多种。朱喆，男，汉族，湖北蕲春人，1965年6月生，二级教授、博士生导师。1989、1996年分别毕业于武汉大学哲学、中国哲学专业，获哲学学士、博士学位。武汉理工大学马克思主义学院院长，湖北省哲学学会副会长，湖北省青年社会科学工作者协会副会长，湖北省马克思主义理论研究会常务理事、副秘书长；中宣部文化名家暨四个一批人才，教育部新世纪优秀人才，湖北名师，湖北名师工作室主持人，湖北省马克思主义中青年理论家计划入选者，全国思想政治理论课影响力人物，全国高校思想政治理论课教学指导委员会委员。主要研究领域有马克思主义理论，中国哲学与文化等
。近年来，先后主持和参与完成国家、省部级重大和一般科研课题30余项，其主要研究成果曾荣获省部级社会科学优秀成果奖多项；在海内外权威和重要报刊如《哲学研究》、《毛泽东思想研究》、《人民日报》、《光明日报》、《哲学与文化》（台湾）等发表研究论文130余篇，有20余篇被《新华文摘》、人大报刊复印资料、《中国哲学年鉴》索引、复印转载和摘编；在人民出版社、上海人民出版社、高等教育出版社、湖北人民出版社、中央文献出版社等出版学术专著及教材如《先秦道家哲学研究》、《中国共产党与中华民族复兴软实力》、《中国文化讲义》、《教育哲学思想简论》和《马克思主义哲学》等多种。《马克思主义哲学的文化发展概念》，载《哲学研究》2014年第2期；《蒙文通之道家、道教观评析》，载《哲学研究》2008年第2期；《马克思历史哲学的新阐发》，载《哲学动态》1995年第4期；《培育诚实守信的社会风尚》，载《人民日报（理论版）》2013年4月9日；《马克思主义经典作家有关民主监督思想的现代启示》，载《光明日报（理论版）》2015年11月17日；《中国化的马克思主义的科学涵义及其产生的历史必然性》，载《光明日报（理论版）》2005年5月17日；《科学发展观视域下的小康社会建设》，载《马克思主义与现实》2007年第2期；《价值自觉、价值自信与价值实践》，载《思想教育研究》2014年第5期，人大复印报刊资料《思想政治教育》2014年9月全文转载；《高校思想政治理论课教师应当具备的十大意识》，载《思想理论教育》2016年第8期，人大复印报刊资料《高校思想政治理论课教学研究》2017年第3期；《高校思想政治理论教师应树立正确的历史意识》，载《思想理论教育》2015年第8期；《毛泽东人学思想略论》，载《毛泽东思想研究》1999年第6期，人大复印报刊资料《毛泽东思想研究》2000年第1期全文转载；《儒情与道情》，载《江汉论坛》2000年第5期，人大复印报刊资料《中国哲学》2000年第11期全文转载；《中国哲学年鉴》2001年卷收录；《论庄子的“道”“技”思想》，载《江汉论坛》2005年第5期；《道家哲学的价值观初论》，载《社会科学研究》1996年第6期，人大复印资料《伦理学》1997年第1期全文转载；《道家社会哲学思想略论》，载《社会科学研究》2005年第2期；《道言论》，载《哲学与文化》（SCCI）（台湾辅仁大学）2001年第1期；《先秦道家天人哲学论》，载《宗教哲学》（台湾）1999年第5期；《先秦道家生死论》，载《中国文化月刊》（台湾东海大学）1999年第2期；《重新审视晚年恩格斯的哲学思想》，载《马克思主义哲学研究》2016年第2期；《法权的尘世根基——马克思的<黑格尔法哲学批判>对黑格尔法哲学体系的批判路径》，载《湖北社会科学》2011年第3期；《马克思的人格思想与公民文化建设》，载《中南民族大学学报（哲学社会科学版）》2010年第6期；《〈大宗师〉篇“真人说”要论》，载《中南民族大学学报（哲学社会科学版）》2013年第6期；《有教无类 立德树人——孔子教育思想的伦理意蕴》，载《伦理学研究》2009年第5期；《马克思主义大众化与马克思主义化大众》，载《湖北大学学报（哲学社会科学版）》2008年第3期；《从现代性论现代大学精神》，载《高教发展与评估》2007年第5期；《依托学科建设促进马克思主义大众化研究》，载《学校党建与思想教育》2011年第14期；《进德修业 服务社会》，载《学位与研究生教育》2005年第8期；《道言观与现代西方语言哲学》，载《中州学刊》1999年第4期；《楚人精神 浪漫哲学——冯友兰道家思想研究疏解》，载《云南社会科学》1997年第2期；《“避死以生”与“向死而生”》，载《甘肃社会科学》1992年第3期；
《教育哲学思想片论》，湖北人民出版社2014年修订版，个人专著；《先秦道家哲学研究》，上海人民出版社2000年版，个人专著；《当代大学思想政治理论教育方法探论》，中央文献出版社2012年版，主编；《科学社会主义新编》，中央文献出版社2004年版，主编；《艺术文化学》，北京大学出版社2009年版，主编；《马克思主义哲学》，武汉理工大学出版社2005年版，主编；《中国共产党与中华民族复兴软实力》，湖北人民出版社2014年版，合著；《回到文本——马克思主义经典文献解读》，武汉理工大学出版社2008年版，合著；
中宣部文化名家暨“四个一批”人才工程资助项目“马克思主义与中华优秀文化融合研究”，主持
；国家社科学基金“儒情与道情——中国传统情感哲学的现代化探索”（07BZX041)，主持；教育部新世纪优秀人才支持计划项目“全球化视野下马克思主义在当代中国出场的基础、路径与方法研究”（NCET-09-0629），主持；教育部人文社会科学研究专项委托项目“关于新形势下大中小学开展中华优秀文化教育研究”（13JF006），主持；教育部“全国思想政治理论课教学科研团队择优支持计划”暨“思想政治理论课课堂教学模式研究项目”（20152S0161），主持；湖北省社科基金重点招标项目（2005-2006年）“构建和谐湖北与湖北十一五社会发展规划研究”，主持；湖北省社科基金重点招标项目（2003-2004年）“湖北文化经济发展对策研究”，主持；湖北省教育厅哲学社会科学重大项目“防止利益冲突与党的纯洁性建设”（13ZD006），主持；湖北省科技厅一般项目“科技文化发展战略研究”，主持；湖北省新闻出版社局公益出版项目“回到文本：马克思主义经典文献解读”，主持；
中宣部文化名家暨“四个一批”人才（2014）。教育部新世纪优秀人才（2009）。2014年全国思想政治理论课影响力人物（2014）。教育部“精彩一课”入选者（2007）。国家精品课程《庄子的人生智慧》主讲人（2013）。湖北名师工作室主持人（2015）。湖北省“教学名师”（2013）。湖北省马克思主义中青年理论家培育计划（2014）。湖北省跨世纪青年学科带头人（1998）。湖北省省级精品课程《马克思主义基本原理概论》负责人（2010）；湖北省省级精品视频公开课《庄子导读》主讲人（2013）；湖北省“两课”教学优秀工作者（2005、2012）；湖北省社会科学优秀成果奖三等奖（政府奖）（2012）；湖北省高等教育优秀研究成果二等奖（2010）；湖北省教育厅师德征文优秀奖（2010）；武汉市人文社会科学优秀成果奖二、三等奖（政府奖）（2009、2012）。
        