袁萍
，性别：女学科：船舶与海洋工程职称：副教授，个人简历 现任武汉造船工程学会副秘书长，交通学院船舶与海洋工程系主任，硕士生导师，省优秀学士论文一等奖作者指导教师。1982年毕业于造船工艺及设备专业，获工学学士学位。船舶与海洋工程省品牌专业建设指导小组副组长。校级精品课程《船舶建造工艺学》负责人。湖北省精品课程《船舶建造工艺学》常务负责人。指导硕士研究生5人。1．船舶建造工艺学/本科/专业必修/周学时4-6/5届/500人。2．船厂规划与生产管理/本科/专业选修/周学时4/5届/150人。3．船舶现代制造模式/本科/专业选修/周学时4/2届/210人。4．造船精益生产与现场IE/硕士/专业选修/周学时4/3届/15人。5．船舶装配方案论证/硕士/专业选修/周学时4/5届/18人。1．1986年-2007年指导船舶建造工艺学实验课约2000人。2．1986年-2007年指导船舶建造工艺学课程设计约2000人。3．1987年-2007年指导以船舶建造工艺学课程内容为题的毕业设计约100人。4．1986年-2007年指导《船舶建造工艺学》生产实习约2000人。5．1986年-2007年指导认识实习约2600人。教研、教材及科研情况 主编国家十一五规划教材《船舶与海洋工程建造技术》，主持完成了经省部级鉴定为国内领先水平的《武汉南华高速船舶工程股份有限公司船厂十年发展规划》项目，主持了校重点教研项目《关于提高船体生产设计类毕业设计质量的研究》、新加坡独资企业《扬州托尼船业有限公司船厂规划及可行性研究》等项目，自研作为主要成员参加完成了《经纬仪空间坐标测量系统》、《重庆轮船公司船厂技术改造可行性研究》、《鄂州市船厂技术改造可行性研究》、《内河船舶船体建造精度标准》、《船舶建造工艺学辅助教学方法研究》等若干纵横研究课题，近年发表《雨洪工程在船厂规划中的应用》等学术论文多篇，自研开发的《船舶建造工艺学辅助学习系统》高水平通过了专家鉴定，正在申报湖北省教学成果，负责主讲的《船舶建造工艺学》课程正在申报国家精品课程。多次获先进工作者、校教学优秀奖等奖项，被授予省新长征突击手称号。湖北省优秀学士论文一等奖、三等奖的指导教师，自研设计的《船舶建造工艺学》课件获湖北省高校多媒体课件竞赛三等奖。
 武汉理工大学湖北武汉水运工程学院湖北湖北 