鄢烈祥， 男，，1954年10月出生，工学博士，教授，博士生导师，现任武汉理工大学化学工程学院副院长，过程系统工程研究所所长，湖北省跨世纪“111人才工程”入选人员，湖北省化学化工理事，英国伦敦大学(UCL)访问教授（2004，9-2005，9），国际知名期刊 Computers & Chemical Engineering 和 Industrial & Engineering Chemistry Research 审稿人。过程系统工程，创立的“列队竞争算法”在全局优化搜索方面取得了突破性的进展，此算法成功求解了国际上许多个挑战性优化难题，受到国内外的关注，并被国内外多位知名学者引用。提出的“智能可视化优化技术”为实现工业过程优化操作、产品配方优化提供了一种新方法，此技术2006年被列为湖北省共性技术，现已在国内外的多个领域应用，取得了节能、降耗和增效的经济和社会效益。 发表论文50多篇，被SCI和EI收录16篇。获得湖北省科技进步三等奖一项，湖北省教学成果二等奖二项，湖北省优秀学术论文二等奖三项。1．过程系统的建模、模拟与分析2．智能计算及其应用3．过程系统的集成与优化4．数据挖掘技术5．基于web的远程计算和优化
教授 