余济美，化学系主任、教授、博士生导师，目前兼任空气与废物管理协会香港分会理事，香港核协会创始成员，香港科学会、香港材料研究学会会员，香港研资局自然科学小组成员，教育部 “长江”特聘讲座教授。
余济美是领域的著名专家，长期从事新型纳米材料的制备与表征，光催化技术在能源与环境领域的应用，以及环境及生物样品的痕量分析方法等研究工作，并取得若干创新性研究成果。
余济美，1980获得美国获学士，1985获得美国获博士学位，1984-1985担任美国普吉海峡大学助理教授，1985-1990担任美国助理教授，1990-1995担任美国中央密苏里大学副教授，1995-2002担任化学系副教授，2000年至今担任香港中文大学环境科学学科主任，2002年至今香港中文大学化学系教授，2009年至今担任香港中文大学校董，2010年1月被正式聘任为教育部讲座教授。目前还兼任催化专业委员会委员、空气与废物管理学会香港分会理事，香港核协会创始成员，香港科学会、香港金属表面处理学会、会员；（NSF），新加坡科学与工程研究审议会(SERC)，中国自然科学基金（NSFC），香港资研局（RGC）及教育文化基金会（ECF）基金项目评审员等；是国际期刊Journal of nanoparticles research, International Journal of Photoenergy等杂志编委；还是43种国际学术期刊包括顶尖杂志J. Am. Chem. Soc.，Angew. Chem., Adv. Mater., Nano Lett.等的论文评审人。近几年在有毒难降解有机污染物光催化降解机理的研究、光催化空气和海水消毒系统、新型光催化材料的水热和超声化学制备等方面的研究中取得了若干创新性研究成果，研究成果2005年获得国家自然科学二等奖，在JACS、Adv mater、Angew chem等国际期刊上发表SCI论文180余篇，SCI影响因子IF大于6的论文20余篇，大于3的论文100余篇，有25篇论文入选ISI近十年（1999-2009）高引频论文(Highly Cited Papers) (本领域引用率最高的1%以内)，研究成果多次得到正面引用和评价，SCI总引次数8000余次，单篇最高SCI引文490余次，个人H引文指数49。在人才培养方面，培养了17名博士后、11名博士、16名硕士和多名访问学者。香港中文大学 光催化 圣马丁大学爱达荷大学中央密苏里大学香港中文大学武汉理工大学长江学者中国化学会美国化学学会美国国家科学基金会