连岳泉
 导师性别 男 出生年月 1962/9 导师职称 副教授 招生-博士生 无 招生-硕士生 桥梁与隧道工程，1986年7月毕业于武汉工业大学，获学士学位，并留校任教至今；。姓 名： 连岳泉所在大学： 武汉理工大学 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 土建学院 1995年到交通部第二公路勘察设计研究院进修学习； 2003年6月毕业于武汉理工大学，获桥梁工程硕士学位。 1992年任工程师，2002年任副教授，2003年任桥梁与隧道工程硕士研究生导师。 目前在武汉理工大学从事土木工程本科和桥梁与隧道工程硕士教学，主讲过土木工程施工、道桥施工技术、城市道路设计和立交桥设计等本科生课程以及公路工程经济分析与决策和桥梁与隧道工程精密定位方法等研究生课程。主要从事大跨径桥梁施工监测监控和桥梁使用性能评估研究，先后公开发表相关学术论文十多篇。 研究领域 1.大跨径桥梁施工控制理论及其应用 2.桥梁使用性能评价理论及加固技术 科研项目 1.恩施南里渡大桥施工监测监控，2002～2003，主要参加人。 2.桥梁加固安全评价标准，2002～2005，主要参加人。 3.金华十八里立交桥施工监测监控，2004～2005，项目负责人。 4.恩施凤凰大桥施工监测监控，2005～2006，主要参加人。 5.恩施施州大桥主桥施工技术咨询，2007～2008，项目负责人。 