詹成胜是武汉理工大学交通学院的讲师，研究领域船舶流体力学，他参加了五个学术研究课题，发表了四篇学术论文。姓 名： 詹成胜所在大学： 武汉理工大学 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 交通学院 詹成胜
， 性别： 男 ，出生年月： 1976.09， 最终学位： 博士， 职称： 讲师 学科专业： 船舶设计与制造 所在学院： 武汉理工大学交通学院，研究领域船舶流体力学，船舶安全性 教学情况课程名称 课程类别 周学时 届数 学生总人数 船舶原理 本科专业课 4 2 204 船舶工程原理上 本科生课程设计 40 3 318 船舶推进 本科生课程设计 40 31 324 近五年来承担的学术研究课题 1. 国家自然科学基金“高速下大角度斜航和回转船体水动力计算研究”，主要参与者 2. 国家自然科学基金“数值船池船舶操纵试验流动模拟研究” ，主要参与者 3. 交通部重点科技项目“内河高速船新船型开发现代设计方法研究”， 主要参与者 4. 企业委托项目“内河双尾船模型试验研究” 主要完成者 5. “连云港庙岭三期突堤及29#、30#泊位工程通航安全评估” 主要完成者 6. “广深沿海高速公路（深圳段）项目通航安全技术” 主要完成者 近五年来发表的学术论文 1.詹成胜，邹早建，一种三维时域格林函数计算方法，船舶力学（2005年，第9卷，第1期，18～22 ( EI 检索) 2.Zhan Chengsheng，Zou Zaojian. Numerical solution of the unsteady wave-making problem caused by a submerged body. Journal of Wuhan University of Technology (Transportation Science & Engineering) , Vol.28, No.6, December 2004, 957-960 (EI index) 3.Zhan Chengsheng, Zou Zaojian. Numerical Solutions of Unsteady wave- making Problems Using a 3D Panel Method in Time-domain. ICHD2004, 6th International Conference on Hydrodynamics, Perth, Australia, November 2004, 333-338 4．詹成胜，刘祖源，程细得，基于FLUENT的潜艇水动力导数数值计算，《船舶力学》创刊十周年纪念学术论文专集，2007，10月，119～127。 