汤旭晶
 ，男，1973年4月出生， 民族为汉族，国籍为中国，曾就读于武汉理工大学，工学硕士 。姓 名： 汤旭晶所在大学： 武汉理工大学 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 能动学院 汤旭晶
 性别 男 出生年月 1973．04 最终学历 研究生 职 称，学 位 工学硕士 职 务 ，所在院系 能动学院轮机工程系，通信地址 武汉武昌余家头武汉理工大学能源与动力工程学院（430063） 基本情况 一次获学校教学优秀奖，一次获武汉理工大学“第二届青年教师讲课比赛二等奖” ；一次获武汉理工大学“第二届多媒体讲课比赛二等奖” 发表教学科研论文9篇 主讲课程 本 科：轮机自动化基础、自控原理与应用、船舶电气设备及系统； 研究生： DSP、单片机、PLC和组态软件应用实验 　 教学成果证书 利用Matlab语言辅助《轮机自动化基础》教学的研究，中国水运。 科研项目 1.主持“GD金拉线牵引直流伺服驱动系统 ”研究(2002-2003) 2.主持“PROTOS主驱动交流化改造” 研究（2003） 3. 参加国家自然科学基金“用F(z)上矩阵研究电网的结构性质” 研究(2002-2004) 4.参加“船用中速机主机遥控装置” 研究(2001-2002) 5.参加“船用航行数据记录仪” 研究(2002-2003) 6.参加“IGS惰性气体发生系统研制” （2000） 7．参加湖北省科技攻关项目“船载数据记录仪研发”（2003-2004） 　 论文目录 1.船舶中速柴油主机遥控系统的研制，武汉理工大学学报（交通科学及工程版）2003.10音频采集记录子系统的研究，武汉理工大学学报（交通科学及工程版），2005.8惰性气体发生系统（IGS）和PLC控制，船舶，2001.12基于PROFIBUSDP总线的风力送丝风速平衡控制系统设计，制造业自动化2005.8基于MODBUS协议的主机遥控系统研究，船海工程，2005.8拉线放卷恒张力控制系统的研究，电气传动自动化，2006.1。  