先后负责和承担了包括国家“863”高技术项目和国家自然科学基金项目等在内的国家和省、部级重点科技项目10余项，在新一代复合材料（包括梯度复合材料、纳米复合材料、高性能复相陶瓷材料）的非线性性能和材料设计理论的研究方面，取得了一系列重要的创新性成果。提出了新一代复合材料二类重要非线性性质的预测与控制理论和方法，对这些关键新材料的发展起到了重要的促进作用。现任校长、党委常委。张清杰，男，任校长、党委常委。兼任武汉市人民政府咨询委员。1978.2-1982.1 机制专业1982.2-1984.6 船舶结构与力学专业硕士研究生1984.7-1987.1 中国船舶工业总公司七0 一研究所工作1987.2-1990.10 船舶结构力学专业博士研究生1990.10-1992.10 材料科学与工程博士后流动站1992.10-1994.11 副教授、结构工程与力学系副主任1994.8-1995-8 研究生处处长、教授1995.9- 1997.10 校长助理兼研究生处处长1997.11-2000.5 副校长、党委常委2000.5-2010.6 副校长、党委常委现任 校长、党委常委2017年11月，当选中国科学院院士。
材料合成与加工新技术的建模与计算机仿真、材料微观的力学与设计。获奖成果： 研究成果在国内外有影响的学术期刊上发表了论文60余篇，被SCI和EI等著名检索工具收录和引用20余篇/次，获湖北省自然科学一等奖1项，湖北省技术发明一等奖1项，教育部科技进步三等奖1项，编著并出版学术著作1部。张清杰教授同日本科学家新野正之合作，提出了将基于高效热电材料的太阳能热电转换技术与基于光伏电池材料的太阳能光电转换技术进行集成复合的太阳能热电—光电复合发电技术的新的科学构想，得到我国NSFC和日本JST重大国际合作研究项目的支持，研制出了具有中日双方各50%知识产权的国际上第一台太阳能热电—光电复合发电的实验系统并试验成功，开辟了太阳能全光谱（200～3000nm）直接高效发电技术的新途径。在此基础上，根据太阳能高效热电—光电复合发电技术、工业余热高效发电技术和微小温差发电技术的发展对高效热电材料提出的重大需求，同团队成员合作，提出了通过研究在不同尺度下（原子—分子、纳米—介观和亚微观尺度）热电材料的电热协同输运规律，特别是低维结构和复合结构中的新的物理效应对电热输运过程的影响规律，研究热电材料微结构的形成规律与控制原理及热电材料的集成制备新技术，大幅度提高热电材料性能和发展新的热电材料体系的科学思想，这一科学思想得到了国家重大基础研究计划（973计划）的支持。作为首席科学家组织的“高效热电转换材料及器件的基础研究”2006年获得国家重大基础研究计划（973计划）的支持。在高性能热电材料的制备新方法、新技术和新材料体系的研究方面，同团队成员合作，提出并建立了非平衡状态下纳米晶热电材料制备新方法、应力诱导低维结构热电材料制备新方法、交叉共沉淀结合放电等离子体快速致密化制备纳米晶热电材料的新方法以及它们的集成制备技术；利用新的制备方法和技术，研制的P型和n型填充式CoSb3热电材料的最大性能优值ZT分别达到1.2（800K）和1.25（850K），P型Bi2Te3系热电材料的最大性能优值ZT达到1.35（300K），是目前国际上报道的这些体系的最好数据。相关研究在APL、JAP等重要国际学术刊物上发表了一系列高水平的学术论文（如APL90, 2007； APL89, 2006； APL87, 2005； JAP100, 2006； JAP97, 2005等）。张清杰教授获湖北省自然科学一等奖1项、技术发明一等奖1项和科技进步一等奖1项、自然科学二等奖1项。在Applied Physics Letters (APL)、Journal of Applied Physics (JAP)、Chinese Science Bulletion、Acta Physica Sinica等国际国内学术刊物上发表SCI论文64篇，被SCI和EI等著名检索工具收录和引用20余篇次，编著并出版学术著作1部。张清杰教授长期从事新型复合材料的宏观和微观力学理论以及新型高性能复合材料的设计理论研究，在新型复合材料的设计、制备、应用评价和材料宏观、微观响应及失效等领域取得了一系列重要的学术成果，先后主持了国家"863"高技术项目、国家自然科学基金国际合作重点项目、国家自然科学基金项目和教育部科研项目9项。张清杰在国内外重要学术刊物和重要的国际学术会议上发表学术论文40余篇，其中27篇论文被SCI、EI收录，多篇论文被国际上相应研究领域的知名教授引用；出版专著1部。武汉理工大学武汉理工大学洛阳工学院华中理工大学华中理工大学武汉工业大学武汉工业大学武汉工业大学武汉工业大学武汉工业大学武汉理工大学武汉理工大学 