张东生
 ，性别男，出生于19640817，汉族，专业技术职称为研究员，毕业时间为20040626，南开大学光学博士。姓 名： 张东生所在大学： 武汉理工大学 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 材料学院 授予时间 20040626 授予学校 南开大学 授予专业 光学 导师类别 本校任职 是否博导 否 博导聘任时间 是否硕导 是 硕导聘任时间 20050901 通信地址 武汉洪山珞狮路122号 邮政编码 430070 研究方向 1.光纤光栅形成与衰退微观机制研究； 2.耐高温光纤光栅传感器及其封装技术研究； 3.光纤光栅传感与工程应用。 学术兼职 无 留学情况 无 研究成果: 1.2006年，主持并完成的“光纤光栅桥梁索力实时监测新技术研究与应用”通过省科技厅组织的技术鉴定，该项技术在武汉长江二桥、武汉阳逻长江大桥等索力实时在线监测系统中获得实际应用； 2.2008年，主持完成的湖北省科技攻关项目“光纤光栅振动传感器及高速波长解调系统”通过湖北省科技厅组织的验收和技术鉴定； 3.2008年，参与（排名第二）完成的“重大机械装备安全运行的实时在线监测与诊断系统”获2008年度湖北省科技进步一等奖。 在研项目: 1.2009.1～2010.12，教育部科技创新工程重大项目培育资金项目(708064) “大型旋转机械装备安全在线监测微型、耐高温光纤光栅传感器技术研究”（主持），研究经费：80万。 2.2008.12～2009.12月，“高黎贡山隧道灾害防治信号新材料和新技术研究合作研究”项目子课题（负责人），研究经费：60万。 对研究生的要求: 1.有较扎实的理论基础知识，有较强的分析问题和解决问题能力； 2.勤奋、好学、诚实、敬业； 湖北