李平安，男，1996年于获工学学位，武汉理工大学信息学院教授。（ 1 ） 2003.9 后，武汉理工大学信息学院工作， 2004 年 5 月被特聘为。2001.9-2003.9 ：于设备公司（原大唐科学技术研究院）从事第 3 代 TD-SCDMA 系统的研究与开发，新技术部新技术研究室副主任、高级工程师。（ 2 ） 2000.9-2001.8: 受电机与电子工程系 K. B. Letaief （ IEEE Trans on Wireless Chief Editor ）的邀请，于 HKUST 从事 CDMA 无线通信的后研究工作。（ 3 ） 1999.4-2000.8 ：电子工程系副，学科跨世纪学科带头人，从事无线通信（技术）和信号（尤其是智能天线阵和）的研究工作。（ 4 ） 1998.4-1999.3: 受德国研究基金资助和电路理论和信号研究所 Josef A. Nossek 的邀请于从事面向第 3 代的智能天线阵技术研究后研究。（ 5 ） 1996.5-1998.3: 学校特批于“兵器科学与技术”后站从事校内后研究，研究内容为“基于高阶谱的目标特征提取”。 1998 年 3 月出站。 1997 年 12 月晋升为副。（ 6 ） 1993.3-1996.5: 在职电子工程系攻读学位，研究内容为“高分辨阵列技术”。 1996 年 12 月于获“”博士学位，并因学习和论文研究工作突出获 1995-1996 学年“中航技” 1 等奖学金。论文获得 1999 年陕西省优秀博士论文。（ 7 ） 1991.3-1993.3: 电子工程系信号与系统教研室教师， 1992 年晋升为讲师。宽带与技术，，多信号，时空编码与时空信号。在国内外学术刊物上发表学术论文40余篇，SCI收录1次，EI收录12次（不含2005年文章）。负责国家教育部优秀青年教师基金1次，回国人员启动基金1次，航空基金项目1次。《OFDM中基于网格编码调制的空时编码技术》，《无线链路控制层中的发送窗口对td-scdma系统性能影响的分析与研》，《基于IEEE 802.15.3a信道模型的2PPM-TH-UWB RAKE接收机研究》。负责和主要参加完成的项目曾两次获部级科技进步2等奖（分别排序第1和第4）。1次获航空科学基金科技1等奖。西北工业大学博士教授大唐移动移动通信香港科技大学教授博士西北工业大学教授通信与信息系统移动通信处理信号检测慕尼黑工业大学处理教授德国慕尼黑工业大学移动通信博士西北工业大学博士博士教授西北工业大学博士处理西北工业大学水声工程博士西北工业大学无线通信系统移动通信传感器处理处理