柯育芳，湖北黄梅独山乡人，1964年7月31日出生。现任武汉理工大学马克思主义学院教授，研究生导师。柯育芳，男，马克思主义学院教授、硕士生导师、马克思主义学院历史文化研究中心主任，主持马克思主义理论博士点国防教育方向、中国近现代史硕士点军事史方向，中共党员。湖北黄梅独山乡柯思湖村人，1964年7月31日出生，1984年毕业于四川大学历史系，2004年毕业于武汉大学政治与行政学院（在职研究生），主要从事历史和文化研究、党建和政治理论研究，为湖北省统一战线理论与实践研究基地常务秘书长、湖北省政协理论研究会常务理事、湖北省统一战线理论研究会常务理事、湖北省炎黄儒家研究会理事、湖北省新四军暨华中抗日根据地研究会学术委员会委员、中国抗日战争史学会理事、会员，先后主讲有史学理论概论、中国近现代军事史、中国抗日战争史、国防教育概论、中国近现代史纲要、中国革命史、毛泽东思想概论、中国文化概论等课程
。已公开发表的论著共计约380万字：独撰有《论长衡会战第二阶段战役》（《抗日战争研究》1996年第4期）、《长衡会战日军参战兵力述考》（《抗日战争研究》1998年第4期）、《中国古代知识分子的特征》（《江汉论坛》2004年第3期）、《论黄广会战中国军队反击作战的战术运用》（《抗日战争研究》2008年第1期）、《论武汉会战阳新战役》（《中华民族的抗争与复兴——第一、二届海峡两岸抗日战争史学术研讨会论文集》，团结出版社2010年）、《枣宜会战述论》（《湖北省社会主义学院学报》2005年第1、2期）、《1949-1956年党对私人资本主义政策的意义和启示》（《学术交流》2004年第2期）、《1949-1956年党对私人资本主义政策的理论依据》（《中央社会主义学院学报》2007年第2期）、《论1949-1995年新中国科技发展战略》（《求索》2005年第3期）、《护法时期孙中山的知识分子观》（《中山思想与两岸社会文化发展》台北国父纪念馆2010年）等学术论文30多篇；与人合著《红色大别山》（中央文献出版社2011年）、《中国共产党湖北志》（中央文献出版社2010年）、《中国文化导论》（中国档案出版社2001年）、《资政史鉴·教训卷》（人民出版社1998年）、《中国空降第一军——十五军将帅传奇》（中国故事杂志社1995年）、《不下马的将军》等书,个人撰写约130万字；参编《湖北和谐文化建设》（湖北人民出版社2007年）、《荆楚大地的脊梁》（中央文献出版社2005年）、《武汉十年巨变》（武汉出版社2002年）、《中国抗日战争大辞典》（武汉出版社2005年）、《邓小平理论简明教程》（青海人民出版社1998年）、《中国革命史》（中国财政出版社1996年）、《中国历史故事》（湖北人民出版社1997年）等书。其中，所著“毛泽东全局战略军事思想的胜利”一文，获湖北省新四军暨华中抗日根据地历史研究会“1991-1997年优秀学术论文一等奖”，参编的“邓小平理论简明教程”（个人撰写约10万字），获青海省“五个一工程”奖、湖北省高校思想政治研究会“优秀科研成果奖（1997-98年）”，参编的“中国抗日战争大辞典”（个人撰写约15万字），是中宣部、国家新闻出版署联合推荐的纪念第二次世界大战及中国抗日战争胜利50周年重点图书、第九届全国城市出版社优秀图书一等奖。担任教育部“中国近现代史纲要”精彩一门课（第一章“反对外国侵略的斗争”）的主讲（2006年），1993年获得武汉汽车工业大学（现为武汉理工大学东院）第三届青年教师授课大奖赛第二名，两次该校人文学院青年教师讲课比赛第一名，“湖北日报”1998年3月9日，对所主讲的“中国文化概论”课作了专题报道。先后主持和参与了20多个省部级课题。武汉理工大学 