徐东亮，男，汉族，1970年8月出生，本科学历，1988年7月参加工作，中共党员，现任宁城县人民法院党组成员、副院长。徐东亮，马鞍山市人民医院主治医师，耳鼻喉科主任。1987年毕业于安徽医科大学，南京医科大学在职研究生。曾在南京鼓楼医院耳鼻喉科进修。从事临床工作二十余年，擅长鼻内镜、食道镜、等的手术操作，对耳鼻喉科常见病及多发病具有丰富的诊疗经验。姓名 ： 徐东亮所在大学：武汉理工大学任教专业 ： 工学-机械类所在城市：湖北 武汉所在院系：机电学院研究方向 ： 1. 机械电子工程2. 检测技术与自动化装置3. 计算机应用技术1990.9~1994.7在武汉工业大学机械系 读本科1994.7~1996.12在武汉工业大学机械系 读硕士1996.12~现在 在武汉理工大学机电学院 工作1999.9~现在 在武汉理工大学理学院 读博士代表性论文 ： 机敏混凝土ERT实验系统设计机敏混凝土电阻率层析成像的实验研究[J].测控技术,2005混凝土梁的力电效应研究[J].土木工程学报,2003玻璃钢缠绕制品CAD/CAM系统CFRC路面材料的温敏性研究徐东亮，男，汉族，1970年8月出生，本科学历，1988年7月参加工作，中共党员，现任宁城县人民法院党组成员、副院长。
气管镜 