晏石林：男，1963年4月生，工学博士，武汉理工大学工程结构与力学系二级教授，博士生导师，主要从事复合材料及固体力学的研究与教学工作。先后负责主持了3项国家自然科学基金项目、9项国防科研项目和多项企业委托科研项目的研究。参加承担了多项国家科技攻关项目、国家自然科学基金项目、国家863高技术研究项目和省部级科研项目，其中“复合材料界面与优化设计”曾获得中国科学院自然科学三等奖。发表学术论文130余篇，其中被SCI、EI收录63篇；主编了《复合材料制品设计及应用》等2部著作，获得发明专利3项，实用新型专利4项。曾获得霍英东教育基金会青年教师奖和英国皇家协会KCWong基金资助，在英国ASTON大学从事一年合作研究。现担任中国力学学会理事、中国复合材料学会理事、湖北省暨武汉市力学学会副理事长、湖北省复合材料学会理事长、南方计算力学联络委员会副主任等学术职务。姓名 ： 晏石林任教专业 ： 理学-材料科学类在职情况 ： 是性别 ： 男所在院系 ： 理学院所教课程 ： 1）复合材料工艺力学与数字仿真 2）复合材料结构分析与设计 3）裂隙岩体的力学性能1963年 出生于新化1982年 复合材料专业本科毕业1982－1984 在兵器部九江5727厂从事复合材料生产技术工作1987年 固体力学专业硕士研究生毕业1987年后 在工程结构与力学系从事教学与科研工作1998年 结构工程专业博士研究生毕业2002年 在英国ASTON大学土木系进行访问研究。现任理学院副院长、教授、博导、学科责任教授，中国复合材料学会理事，湖北省力学学会副理事长，湖北省复合材料学会副理事长、秘书长。1）复合材料工艺与性能 2）复合材料力学与结构设计 3）聚合物混凝土及其工程应用. 负责主持承担了多项国家基金、英国皇家协会KCWong基金、国防科研项目、、企业委托科研项目的研究，曾获得中国科学院自然科学奖三等奖、高等学校青年教师三等奖。发表学术论文80多篇，其中被SCI、EI、ISTP收录20多篇；获得湖北省优秀学术论文一、二、三等奖10多篇；主编学术专著2部，参编专著3部；获得国家发明专利1项，实用新型专利各4项，外观设计专利3项。兵器部九江5727厂 复合材料生产技术 (1982 - 1984) 工程结构与力学系 教师 (1987 - ) 理学院 副教授 (1992 - ) 理学院 教授 (1997 - ) 理学院 博士生导师 (2000 - )英国Aston大学 研究员 (2002 - 2003)武汉理工大学 理学院 学科责任教授 (2005 - ) 理事湖北省复合材料学会 副理事长|秘书长湖北省力学学会 副理事长南方计算力学联络委员会 副主任武汉理工大学 理学院 副院长主要从事复合材料与固体力学研究。负责主持了2项国家基金项目，并承担了多项省部级及。发表论文80余篇，被SCI或EI收录20多篇；主编专著2部，参编专著2部；获得发明专利1项，实用新型专利4项。获得过全国第五届青年教师三等奖，湖北省优秀学术论文一等奖。片状模塑料模压成型理论与数值模拟研究，国家基金，2000.1-2002.12；树脂膜熔渗成型及质量控制非等温耦合模拟理论与实验研究，国家基金，2006.1-2008.12；Unloading Behavior of Elastoplastic Particles during Contact/Impact，英国皇家协会KCWong基金，2002.1-2002.12；黄石板岩山危岩滑坡区地质灾害计算机模拟及稳定性评价，湖北省计委、黄石市政府，1995-1996；SMC模压流动与计算机仿真分析，湖北省基金，2000.1-2001.12；200614YB02，军工项目，2006.3-2007.12；FRP筋树脂混凝土的力学性能与应用研究，企业委托，2003-2007；新型复合材料结构设计与制造技术（多项），企业委托，2005-2008。1. Finite Element Analysis of Cyclic Indentation of an Elastic-Perfectly Plastic Half-Space by a Rigid Sphere, Proc. Instn Mech.Engrs, Part C: J.Mechanical Engineering Science, Vol.217,2003, 505~514. (SCI)2. A Simulation of the RFI Process Based the FEM Method，Journal of Wuhan University of Technology Material Science, 21(4),2006,180-182.(SCI)3. Numerical simulation of phenolic sheet molding compound in compression molding, J. Wuhan Univer. Tech.-Mater. Sci. Edition, 18(2),2003,79-81. (SCI).4. Cure Kinetic Behavior of 191# Unsaturated Polyester Resin Used in Advanced Composites, Key Engineering Materials, Vols.326-328(2006),PP1271-1274. (EI)5. 无机复合材料压力管及成型工艺，发明专利（ZL93 1 21360.6），1996。6. 《复合材料制品设计及应用》，化学工业出版社，2003。7. 《复合材料建筑结构及其应用》，化学工业出版社，2006。8. 树脂膜熔渗工艺充模过程的模拟与分析，材料科学与工艺，15(1),11-14,2007.(EI)9. 一种三维纺织复合材料的本构关系与性能， 复合材料学报，12(2),83-88,1995. (EI).10. 片状模塑料模压流动仿真分析，复合材料学报，14(2), 126-131,1997. (EI).11. 贯通节理岩体等效模型与弹性参数确定，华中科技大学学报，29(6),60-63,2001 (EI)12. 非贯通节理岩体等效模型与弹性参数确定，华中科技大学学报, 29(6),64-67,2001 (EI)13. 热固性树脂基复合材料固化过程的三维数值模拟,复合材料学报,21(6), 167-172, 2004. (EI)14. RTM充模过程数值模拟的隐式有限元算法，固体力学学报25(3), 349-354,2004.15. 刚度不平衡胶合接头的分析，航空学报，15(2)，1994。16. Nonlinear Analysis and Design of Composite Fishing? Rods，Proceeding of ICCM-9, ??Spain Woodhead Publishing Ltd. ,1993. (EI)17. Analysis and Design of Composites Scarf Joints ,CAD in Composite Materials Technology ?III.1992. (EI)工程力学专业培养具有系统而扎实的力学基础、较强的计算机应用与软件开发能力、掌握各类与计算的基本理论和计算机辅助设计技术的复合型高级技术人才。该专业所在的工程结构与力学系现有院士（共享）一名，教授17人，副教授20人，博导9人，博士博士后16人。本学科目前有1个力学一级学科博士点，4个二级学科博士点（即：一般力学与力学基础、固体力学、流体力学、工程力学），1个一级学科博士后流动站和4个硕士点。其中，固体力学为省级重点学科。力学学科现已形成以博士生导师和年轻博士为主的6支学术梯队。其主要研究方向为：材料复合新技术的力学基础与材料设计、智能材料和结构、复合材料力学、计算固体力学、工程结构动力学。力学类课程：理论力学、材料力学、结构力学、流体力学、振动力学、实验力学、弹性力学、计算力学等；计算机软件类课程：软件工程学、数据结构、计算机算法语言与程序设计、计算机辅助设计、数据库原理与应用、有限元分析与应用等；结构工程类课程：钢筋混凝土结构、钢结构、高层建筑结构、土力学与基础工程、结构实验技术、结构设计CAD、道路与桥梁工程结构等；复合材料结构类：复合材料学、复合材料力学与结构设计、复合材料工艺与设备等。学生毕业后可在航空航天、材料、土木、水利、机械、交通运输、能源、化工、国防等领域从事软件开发、计算机仿真、建筑结构设计与施工、复合材料结构设计与工程等方面的技术工作。湖南武汉理工大学武汉理工大学武汉理工大学自然科学省部级科研项目霍英东教育基金会自然科学武汉理工大学武汉理工大学武汉理工大学武汉理工大学中国复合材料学会自然科学横向科研项目霍英东教育基金会自然科学自然科学自然科学自然科学工程结构分析