1、工学博士以第一作者身份公开发表学术论文18篇，其中EI收录7篇（光盘版），ISTP收录1篇；参编著作1部； 获湖北省自然科学优秀学术论文奖二等奖2篇、三等奖1篇2、媒体人、作家陈满意，安徽人，笔名曾用走过江南、江诚克、逸尘、海克等，80后，先后在海口、合肥、石狮等媒体供职，做过记者、编辑，现居厦门，业余捣鼓文字，自娱自乐。先后在全国各地报刊杂志发表散文、随笔等作品1000余篇，作品先后入选安徽大学生作品集《红叶情》；珠海出版社主编的《午后，和一把破吉他鬼混》、高等教育出版社《被抄袭的美文选粹——散文随笔卷》、《河洛文苑》、《2010中国经典散文》、《最近三年初中语文阅读重点难点考点全突破》等书籍；独立完成的25万字作品《我是安徽人》、《晚清重臣张树声》(修改中)。2014年清华大学出版社公费出版乡土散文集《喜鹊是村庄的标点》。曾获得《泉州文学》2007年度优秀作品奖，“感恩母亲”征文三等奖，江苏省副刊好作品三等奖、二等奖，全国晚报赵超构新闻奖二等奖，福建省新闻奖以及厦门市新闻奖。作品《留两个柿子看树》被选作2012年湖北中考试题，此后，先后被全国20多省市选做阅读理解试题；《草尖上的村庄》获得2009年江苏省副刊三等奖；《父亲的灶台母亲的爱》获得2010年江苏省副刊二等奖；《活成一盏煤油灯》获得2010年福建省副刊好作品二等奖；《别扣错第一颗纽扣》被选作高考模拟试题。姓 名： 陈满意所在大学： 武汉理工大学 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 机电学院 陈满意
 性 别 男 出生年月 1966.02 学 历 博士研究生 学 位 工学博士 职称 教授，个人经历 1983.09—1987.07 武汉工学院机械工程一系，本科，机械设计专业； 1987.09—1990.06 武汉工学院机械工程一系，攻读硕士学位研究生，研究方向：机械部件的计算机辅助设计； 1990.07—2000,08 武钢集团机械制造公司， 1994年机械制造工程师，1997年机械制造高级工程师；1995年4月起，历任车间副主任、主任； 2000.09—2003.06 武汉理工大学，攻读博士学位研究生，机械设计及理论学科； 2003.07—2005.07 华中科技大学机械工程博士后流动站，机械制造及其自动化学科； 2005.04— 武汉理工大学机电学院任教 主要研究方向 (限填3个) 1 虚拟设计/虚拟制造； 2 复杂型面数控加工、检测技术； 在研项目 (项目来源、名称、经费、起止年限) 1 武汉理工大学人才引进科研启动基金，2005-2007； 2 复杂曲面数控加工在线检测的不确定度评定方法研究，教育部博士点基金新教师课题项目编号：2007 0497019，2008-2009； 3 一次性输液器自动组装生产线，企业委托，2008-2010 主要成果简述（限200字） 主要成果： 1 分布式虚拟设计/制造理论研究及应用 作为主要完成人获2004－2005年度湖北省科技进步一等奖、武汉市科技进步一等奖； 2 分布式虚拟设计/制造平台V1.0版 作为主要完成人获2004－2005年度中国机械工业科学技术奖二等奖。 发表论文： 以第一作者身份公开发表学术论文18篇，其中EI收录7篇(光盘版)，ISTP收录1篇；参编著作1部； 获湖北省自然科学优秀学术论文奖二等奖2篇、三等奖1篇。 对研究生的 要 求 基本功扎实，具有独立工作能力，责任心强，有进取精神。 