1983年毕业于吉林大学应用数学专业，获学士学位，2004年12月毕业于武汉大学软件与计算机理论专业，获博士学位，导师：康立山。1983年到武汉理工大学工作。1995年任武汉理工大学理学院数学系副教授。2001年任武汉理工大学理学院数学系教授。男，1960年9月生， 现任武汉理工大学数学系教授、博士生导师。 研究方向：智能计算，图像处理
。1991年在武汉大学软件工程国家重点实验室做访问学者。2003年9月至2004年8月，受国家留学基金委派遣赴罗马尼亚雅西大学进行计算智能的研究。 2009年9月至12月，赴德国乌帕塔尔大学访问讲学。(1)在国内外发表学术论文90余篇，其中23篇被国际3大检索系统收录；(2)主持和参与国家863高技术研究发展计划项目“演化计算及并行归纳法推理”、国家自然科学基金项目“演化硬件的原理与技术”、“进化计算理论、方法及其应用”、“自动设计理论及其应用”、“复杂性科学中的演化计算” 、湖北省自然科学基金项目“分布式并行遗传算法研究”等六项，主持横向项目8项，完成应用于智能交通、公共安全等领域视频检测产品。(1)博士研究生:应用数学与力学，计算流体力学(2)硕士研究生: 应用数学、计算数学、统计学 