李红兵，武汉理工大学教授。2004年被评聘为副教授、硕士生导师。多年来从事建设项目管理的实践和研究工作，兼任省政府投资项目咨询专家、湖北省综合招投标中心评标专家、湖北省建设工程造价协会专家，湖北省工程咨询协会学术委员会委员。姓 名： 李红兵所在大学： 武汉理工大学 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 土建学院 李红兵
 导师性别 男 出生年月 1970/10 导师职称 副教授 招生-博士生 无 招生-硕士生 土木工程建造与管理 ，1992年本科毕业于武汉工业大学建筑工程系工业与民用建筑专业，获工学学士学位；1998年硕士研究生毕业于武汉工业大学结构工程专业，获工学硕士学位；2004年博士研究生毕业于结构工程专业工程项目管理方向，获工学博士学位，为张寿荣院士指导的第一位博士。2005年2月至2006年2月，获国家留学基金委全额资助，在英国利兹大学土木工程学院建设项目管理系任国家公派访问学者，师从国际著名工程项目管理专家、利兹大学土木工程学院建设项目管理系主任N.J.Smith教授，并参与多项科研项目。 1992年至1999年，在中国五环化学工程总公司(原化工部第四设计院)、中国化学工程总公司从事结构设计及项目管理，国家注册监理工程师；1999年至今在土木工程与建筑学院从事科研和教学工作。近年来主持和参与了多项纵向及横向科研项目的研究，在国内外学术刊物发表论文20余篇，其中6篇已被EI、ISTP检索。 研究领域 1．基础设施项目投资融资 2．建设项目风险管理 3．房地产开发与经营 科研项目 1、省建设厅项目：城市基础设施建设PPP模式应用研究 2006.9－2008.9项目负责人 2、三峡建设总公司：三峡工程全生命周期项目管理模式研究. 2003.9-2007.3. 项目主要参加人 3、武汉市发改委项目：新江汉大学一期工程后评价，项目主要参加人 4、横向合同：工程咨询企业知识管理策略研究，2005.6-2007.12，项目主要参加人 5、校科研基金项目：建设项目集成化管理模式研究，2004.11-2007.2 项目负责人 6、国家建设部项目：钢结构住宅技术示范工程，项目主要参加人。武汉理工大学湖北 武汉理工大学武汉理工大学湖北