李北星1998年7月~2006年5月在武汉大学水利水电学院从事建筑材料教学与科研工作，2000年6月晋升为副教授，同年12月被聘为硕士生指导教师；2006年6月调入武汉理工大学硅酸盐材料工程研究中心从事科研工作，同年7月晋升为教授。姓 名： 李北星所在大学： 武汉理工大学 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 材料学院 情况介绍 李北星：1970年2月出生，1988年9月~1998年6月在原武汉工业大学硅酸盐工程、无机非金属材料、材料学专业学习，先后获学士、硕士、博士学位。1998年7月~2006年5月在武汉大学水利水电学院从事建筑材料教学与科研工作，2000年6月晋升为副教授，同年12月被聘为硕士生指导教师；2006年6月调入武汉理工大学硅酸盐材料工程研究中心从事科研工作，同年7月晋升为教授。主要研究方向（1）水泥及混凝土材料的研究与工程应用技术；（2）工业废渣建筑材料资源化利用；（3）结构加固技术与加固修复材料的研究与应用。已承担国家、省部级科研项目6项，横向科研开发课题30余项，在高性能水泥基复合材料、纤维混凝土、水工、道路与桥梁混凝土的高性能化与工程应用、低品位原材料在水泥与混凝土中的应用技术、混凝土结构粘结、灌浆、修补材料的研制与工程应用技术方面做了大量工作，取得多项研究成果。发表学术论文85篇，SCI、EI收录论文43篇次，获发明专利2项，实用新型专利4项。