武汉理工大学国际经济与贸易系教授，博士，博士生导师，1964年生。研究方向为、企业经济与跨国管理（）、区域人口与经济。发表论文 60 余篇，主持科研课题 9项1985年毕业于武汉大学经济管理系经济管理专业，获经济学学士学位；1992毕业于复旦大学管理学院工业经济专业，获经济学硕士学位；2004毕业于中南财经政法大学信息学院专业，获经济学博士学位。1985-1986 ：北京建材管理干部学院助教；1990-1995 ：原北京研究生部讲师（管理系经济教研室副主任）；1996-1999 ：原管理学院国际经济与贸易系讲师；2000年，国际经济与贸易系教授、博士生导师。中国技术经济研究会会员、区域经济研究会员、外国经济研究会会员。《国际市场营销学》、《》、《》、《区域经济发展专题》等。、企业经济与跨国管理（）、区域人口与经济。在《国际贸易问题》、《国际经贸探索》、《学位与研究生教育》等学术杂志上发表论文 60 余篇，主持科研课题 9项，作为主要成员参与科研课题 10 余项。出版个人专著2部，主编教材1部，合作撰编著作教材 4 部。 已完成的部分主持课题：1.湖北省科技厅2004年科技攻关计划项目《开放条件下的湖北人才竞争与集聚战略研究》；2.湖北省高校人文社科重点研究基地－湖北省就业与再就业研究中心课题《湖北省发展中小企业与增加就业需求的调查研究》；3.武汉市统计局第五次人口普查课题《对外开放与人才竞争》；4. 湖北省教育厅教研项目《国际市场营销学课程案例教学法研究》。现承担课题1.湖北省教育厅人文社科项目《湖北省发展中小企业与增加就业需求的对策研究》；2.湖北省教育厅“十一五”教育规划课题《面向市场的独立学院国际经贸专业应用型本科人才培养模式研究》;3.武汉市2007社科基金课题《武汉市利用外资提升城市竞争力研究》。中国技术经济研究会会员、中国区域经济研究会会员、湖北省世界经济学会会员等
。国际投资国际营销管理区域经济学武汉工业大学武汉汽车工业大学武汉理工大学经济学院网络营销国际营销管理国际投资国际营销管理 