1987年毕业于武汉工业大学工民建专业，获工学学士学位，并留校任教；姓名： 朱立冬所在大学： 武汉理工大学所在城市： 湖北 武汉所在院系： 土建学院导师姓名 朱立冬 导师性别 男 出生年月 1964/1 导师职称 副教授 招生-博士生 无 招生-硕士生 结构工程II（建设经济与管理） 个人简介 1989年11月赴清华大学进修工程招标投标与快速报价；2000年武汉理工大学结构工程（Ⅱ）硕士研究生毕业获硕士学位。现任武汉理工大学副教授、硕士生导师。获国家注册一级建造师、国家注册监理工程师、国家注册造价工程师资格并注册。曾在武汉市重点工程从事项目采购、合同和工程造价管理8年，现任某大型企业集团建设顾问。多年来从事建设项目管理的实践和教学研究工作，近年来主持和参与了多项科研项目的研究，在国内外学术刊物发表论文十余篇。 研究领域 1、工程项目策划及管理 2、建设项目合同与造价管理 3、政府投资项目采购管理 科研项目 1、武汉市政府投资项目幸福大道道路、排水工程造价咨询与鉴定 项目负责人 2、湖北武大光子科技有限公司研发楼加固技术 项目负责人 3、高架仓库结构加固技术及经济分析 项目负责人
朱立冬，男，1977.5.17出生，安徽六安人。安徽师范大学经济管理学院副教授，硕士生导师，美国Southwestern College访问学者。主要研究方向：品牌文化、网络营销、非营利组织营销管理。（1）钱晓燕，朱立冬.品牌原产地对消费者认知价值的影响——基于产品伤害情境[J].内蒙古财经大学学报，2014.2（2）钱晓燕，朱立冬.基于消费者决策模型的利基产品网络营销对策[J].牡丹江大学学报，2014.4（3）朱立冬.全面提升我国质量工作的措施探讨[J].现代商业，2013.11（4）朱立冬，基于IMC视角的高校战略营销研究，中国外资，第2期，96-98页，2009（5）朱立冬，一般综合性大学市场营销专业培养方案设置的思考，中国市场，第3期，144-145页，2009（6）朱立冬，我国自主品牌汽车企业品牌文化建设探析，消费导刊，第10期，174-176页， 2008（7）朱立冬，全球营销背景下我国企业营销策略选择，管理观察，第10期，31-33页，2008（8）朱立冬，奇瑞自主品牌战略的成功之路，中国高校市场营销研究会论文集，2009.7（1）朱立冬，现代市场营销创新（合著），安徽人民出版社，30万字，2006年（2）朱立冬，现代市场营销学（合编），安徽人民出版社，35万字，2009（1）国家形象与国际旅游者旅游行为相互作用的过程和机制研究：基于跨文化的视角，国家自然基金，参研；（2）芜湖市资源利用效率提升路径研究，芜湖市发展研究中心2013年重点课题， 主持；（3）志愿精神、经济发展与我国非营利组织建设，校专项基金，2009年，项目编号：2009xzx07，主持；（4）基于IMC视角的高校战略营销研究，校青年基金，2008年，项目编号：2008xqn14，主持；（5）提高安徽自主创新能力研究—— 以汽车工业为中心，安徽省社会哲学规划课题，参研；（6）市场营销审计评价体系研究，校专项基金，参研；（7）高等学校精品（品牌）和特色专业建设研究与实践，安徽省教育厅教学研究项目，参研。（8）安徽师范大学皖江学院《市场营销学》精品课程，项目编号：2010wjjpkc02，主持。（9）安徽省高校省级优秀青年人才基金重点项目“ 供应链中IT能力对企业间关系的影响研究（2012SQRW017ZD）”，参研；（10）安徽省高校省级自然科学研究项目“信息技术能力对供应链企业间关系治理的影响(KJ2012z118)”，参研；（11）安徽师大创新基金项目“科技型企业家的成长路径与培育研究（2011cxjj28）”，参研；1、2008年获安徽师范大学优秀教学二等奖；2、2010获安徽师范大学青年教师基本功大赛三等奖
  