谢峻林，教授、博士生导师，曾任材料科学与工程学院副院长，现任副处长。1985年毕业于武汉建材学院，获工学学士学位；1991年获武汉工业大学硅酸盐工程专业工学硕士学位，2001年获得工学博士学位。2001年11月至2004年6月在华中科技大学能源与动力博士后流动站从事博士后研究工作。学科专业： 材料学工作单位： 武汉理工大学院毕业院校: 毕业于材料学研究方向： 生态建筑材料及其关键技术研究主要从事教学、教学管理与研究工作，并取得了一系列令人瞩目的成就：获国家教学成果二等奖1项，湖北省教学成果一等奖3项，湖北省教学成果二等奖1项；组织起草了“材料科学与工程学科专业发展战略”、“规范”、“材料科学与工程学科专业规范”等将对我国无机非金属材料专业的建设与发展起重要作用的系列指导文件；已主持教育部骨干教师计划、国家自然科学基金、国家高技术研究发展计划(863计划)、中国博士后基金等多项国家级科研项目，所从事的研究课题及取得的研究理论成果为实现劣质低活性燃料在水泥分解炉中的燃烧应用奠定了理论基础，是对水泥燃烧理论的重要补充与发展，并具有重要的实践价值。近几年已发表论文40余篇，其中10余篇被SCI、EI收录。现为教育部专家、教学指导委员会秘书长、湖北工程热物理学会理事、湖北高等学校女高级知识分子科技创新研究会常务理事、湖北省跨世纪学术骨干。获奖成果： 材料科学与工程专业课程体系研究与实践”项目获湖北省教学成果一等奖，近五年发表论文30余篇，被SCI、EI、ISTP收录论文10余篇。（在研项目）国家自然科学基金“干法水泥生产中高硫煤的燃烧脱硫及相关问题研究”，教育部骨干教师计划“分解炉内煤的着火机理与燃烧模拟研究”，教育部博士点基金、中国博士后基金“脱硫产物晶化行为及应用前景分析”，企业委托项目“燃料燃烧特性研究”、“活性石灰生产工艺优化”。另承担省部级以上材料科学与工程类教学改革项目3项。已开展的研究方向：清洁燃烧，固体废弃物应用，材料生产过程数值模拟等。兼任湖北工程热物理学会理事、湖北高等学校女高级知识分子科技创新研究会常务理事。武汉理工大学材料科学与工程学院武汉理工大学教务处武汉理工大学材料学材料学武汉工业大学无机非金属材料工程无机非金属材料工程专业本科教学工作水平评估无机非金属材料工程专业