孙振亚武汉理工大学理学院副教授 1984年6月获浙江大学地球化学专业理学士， 1987, 9月获中科院地球化学所矿物物理方向理学硕士。2006年11月获武汉理工大学矿物材料方向博士学位。1987, 10－1993, 10月任武汉工业大学（现武汉理工大学）硅酸盐工程系、材料研究与测试中心助研、工程师，1993, 11月武汉工业大学材料研究与测试中心副研究员，室主任；2000年11月武汉理工大学材料研究与测试中心任研究员、室主任。2005年1－8月南澳大利亚大学IAN WARK研究所纳米材料中心高级访问学者。主要从事材料微结构与电子显微学，环境纳米材料和环境矿物学研究。全国微束分析标准化技术委员会委员，中国岩石矿物地球化学学会环境矿物学专委会委员，湖北省电子显微镜学会理事。任教专业 ： 理学-力学类在职情况 ： 是所在院系 ： 理学院研究方向 ： 高压下矿物和材料的微结构与性能研究，材料结构的高分辨电子显微学分析；高压合成功能材料、纳米矿物/高分子复合材料及其在超硬磨具和摩擦材料中应用。代表性论文 ： 水库渗漏水中氢氧化铁的矿化特征一种显微管状结构的羟铁矿[J].科学通报,1995混凝土中膨胀性爆裂物的的分析研究