黄朝兵[1] 性别 男 出生年月 19641015 民族 汉族 政治面貌 中国共产党党员 专业技术职称 教授 单位名称 武汉理工大学信息工程学院，最后学历 博士研究生姓 名： 黄朝兵所在大学： 武汉理工大学 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 信息工程学院 黄朝兵
 性别 男 出生年月 19641015 民族 汉族 政治面貌 中国共产党党员 专业技术职称 副教授 单位名称 武汉理工大学信息工程学院，最后学历 博士研究生 毕业时间 20050611 毕业学校 华中科技大学 毕业专业 计算机系统结构 最后学位 博士 授予时间 20050611 授予学校 华中科技大学 授予专业 计算机系统结构 导师类别 本校任职 是否博导 否 博导聘任时间 是否硕导 是 硕导聘任时间 20060715 通信地址 武汉市洪山区珞狮路122号武汉理工大学信息工程学院 邮政编码 430070 研究方向 基于内容图像检索、图像处理与模式识别、多媒体技术、计算机系统结构 学术兼职 留学情况 研究生导师个人（含成果）情况介绍 主要经历：于1989年12月华中科技大学硕士研究生毕业，取得理学硕士学位。1990至2002年在中国农业银行从事计算机技术应用、管理和软件开发工作，1992年12月取得工程师任职资格，1997年10月取得高级工程师任职资格。于2005年6月华中科技大学计算机系统结构专业博士研究生毕业，取得工学博士学位。2005年6月到武汉理工大学信息工程学院任教。 主要研究方向：基于内容图像检索，图像处理与模式识别，多媒体技术，计算机系统结构，Linux/Unix系统研究及应用开发，计算机应用技术。 主要学术成就：项目开发方面，在中国农业银行工作期间，参加银行门市业务综合网络系统建设；主持和参加了多个银行业务处理项目软件的开发，作为主要成员开发的“全国联行对账分行子系统”项目获中国农业银行“计算机应用技术成果奖一等浆”和中国人民银行“金融科技进步三等奖”。 学术研究方面，发表学术论文十余篇，其中在国内、国际权威和重要期刊、国际重要会议上发表论文7篇，被EI收录4篇，被ISTP收录2篇。 