董登珍，所在院系 经济，职 称 副教授，职 务 系副主任。研究方向：运输经济 产业组织与企业竞争。主要著作：参编《现代财政与金融》《经济学原理》所在院系 经济职 称 副教授职 务 系副主任学 位 学 士学 历 本 科1984.9-1988.7 在学习1988.7-1992 在任教1992-2001 在任教2001- 至今在任教运输经济 产业组织与企业竞争参编《现代财政与金融》《经济学原理》在〈〈学报〉〉、〈〈交通高教研究〉〉、〈〈中国水运〉〉、〈〈统计与决策〉〉等刊物上发表论文“我国个人所得税制改革之我见”、“我国高等教育产业市场的特征和发展”、“加入 WTO 对长江航运的影响”、“长江航运：西部大开发的助推器”、“运输供求变化及均衡分析”、“对港口企业资产经营的思考 ”“内河港口企业脱困对策研究”、“我国港口市场现状及发展对策”、“扩大内需，刺激经济增长”、“服务品牌的营销策略”等 20 多篇论文。主持湖北省统计局关于人口普查的课题“湖北未来人口与主要消费品需求量预测”的研究，参加我国水路货运交易市场模式及机理研究（课题）、国家教育部“九五”规划项目“服务品牌营销及特许经营体系研究”、湖北省投入产出分析子课题―“湖北省国民经济行业优先发展排序的宏观思考及“湖北省高新技术产业与可持续发展关联分析等课题项目的研究。目前参加国家社会科学基金项目“高技术产业发展与经济增长”的研究统计学、技术经济学、经济学、运输经济学、财政学“湖北省国民经济行业优先发展排序的宏观思考及“湖北省高新技术产业与可持续发展关联分析、“湖北未来人口与主要消费品需求量预测”获湖北省统计局投入产出分析课题三等奖。中南财经大学武汉河运专科学校武汉交通科技大学武汉理工大学武汉理工大学交通部