翟红蕾专业技术职称 副教授，学历为 硕士研究生。所在大学： 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 文法学院 翟红蕾
专业技术职称 副教授，最后学历： 硕士研究生 最后学位： 硕士 ，导师类别： 本校任职 是否博导： 否 是否硕导 是 研究方向 传播学理论、新闻学理论、媒介经营管理 学术兼职 留学情况 通信地址 武汉理工大学文法学院新闻传播系 邮政编码 430070 研究生导师个人（含成果）情况介绍 1996年华中师范大学中文系本科毕业，1999年华中师范大学新闻学硕士毕业后到武汉理工大学文法学院新闻传播系任教，主要教授《传播学概论》、《新闻学理论》、《媒介经营实务》、《广告媒体研究》等本科生和研究生课程。2005年考入华中科技大学新闻与信息传播学院，攻读传播学方向博士学位。2008年1月在武汉理工大学受聘为副教授。主要的学术研究方向为：传播学理论和媒介经营管理。近五年内在《当代传播》、《新闻界》、《学术交流》等学术期刊上发表论文13篇，合作出版专著《佛画解码》，参与编写《大学语文》，主持和参与横向、纵向科研和教研课题共9项。教学认真严谨、科研刻苦踏实、工作积极努力。曾多次荣获学校和学院青年教授授课大赛奖项、合著教材荣获十一五优秀教材奖、指导学生论文荣获省优秀学生论文二等奖。积极参加专业学术团体的活动，是省广告学会会员、省对外汉语教学委员会会员、省语言文字工作委员会普通话水平测评员。武汉理工大学 