李志俊，武汉理工大学自动化学院控制工程系主任，硕士生导师，湖北省自动化学会常务理事。1986年毕业于获学士学位，1989年毕业于武汉水运工程学院专业获工学硕士学位；目前正在华中科技大学攻读博士学位。姓名 ： 李志俊任教专业 ： 工学-控制科学与工程在职情况 ： 是所在院系 ： 自动化学院所教课程 ： 计算机控制系统DSP原理与应用JAVA技术研究方向 ： 智能控制理论与应用嵌入式控制现场总线与网络通信技术数字图象处理武汉理工大学自动化学院控制工程系主任，湖北省自动化学会常务理事。1986年毕业于获学士学位，1989年毕业于武汉水运工程学院专业获工学硕士学位；目前正在华中科技大学攻读博士学位。研究生毕业后，曾经在科研院所及外资企业工作多年，自诩为具有较丰富的理论和实践经验。1992年取得计算机高级程序员资格，具有较强的硬件及软件设计能力，在计算机过程控制、计算机通信、信息融合与处理等方面有一定的研究心得。参与完成的纵、横向项目多项。目前在研的项目有：基于一般系统理论的知识发现技术（国防预研基金），铺排工程船控制系统设计，XT电力载波通信系统的设计等。主讲的研究生课程有：计算机控制系统、DSP原理与应用、JAVA技术等。发表论文20多篇，参编教材一部。代表性论文 ： 基于多线程的智能小区安防系统的设计PLC控制网络与计算机管理网络通信方法的探讨[J].交通与计算机,2000武汉水运工程学院工业电气自动化武汉水运工程学院工业电气自动化长江航道局