郑连爽
，男 职称职务： 教授 学科专业及研究方向： 极端微生物；生物技术 ，教师简介: 博士,硕士生导师。姓 名： 郑连爽所在大学： 武汉理工大学 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 理学院 生物科学与技术系副主任。1982年毕业于湖北大学生物系，2000年在武汉大学获理学博士学位。近年来主持和参与的科研项目10余项，其中国家自然基金项目4项，湖北省自然基金项目1项和重点攻关项目各3项，国家重点实验室访问学者基金项目3项。共发表论文25篇，其中5篇为SCI，3篇为EI，1篇为ISTP。与他人合作翻译专著1部。主持和参与的科研项目：1989-1991 湖北省科委重点攻关招标项目：苎麻生物脱胶的研究1995-1997 国家自然科学基金项目：嗜碱细菌中嗜碱相关遗传因子的研究1997-1999 国家自然科学基金项目：生物制浆中嗜碱细菌木素降解酶产生及调控的机理研究2000-2002 国家自然科学基金项目：由生物质合成环境友好材料及其生物降解动力学研究1998-1999 国家重点的实验室开放基金项目：嗜碱细菌降解木质素及棉杆生物制浆的研究2001-2002 国家重点实验室访问学者基金项目：嗜碱细菌木聚糖酶多态性及纸浆生物漂白研究2003-2004 湖北省科技攻关项目：新型抗凝血剂的研究与开发2005-2006 湖北省自然科学基金项目：苎麻纤维生物变性中碱性多糖降解酶系的研究。 