1938年12月出生，1960年毕业于，后留校研究生学习；1963年因院系调整转至，并于1965年毕业留校任教至今；是教授，博士生导师。1991年—1999年任副校长；1995年－1999年任高等学校航海类专业指导委员会副主任委员；1994年－2004年任常务理事。1960年毕业于，后留校研究生学习；1963年因院系调整转至，并于1965年毕业留校任教至今；是教授，博士生导师。1991年—1999年任副校长；1995年－1999年任高等学校航海类专业指导委员会副主任委员；1994年－2004年任常务理事。1980年～1982年在美国威斯康辛大学机械系做访问学者。轮机仿真，交通仿真，双燃料发动机。科研情况：已完成和在研项目：1750立方米/小时绞吸式挖泥船新技术装备——疏浚作业；柴油机掺烧液化石油气（LPG）实用化技术研究；柴油公汽掺烧LPG燃料装置研制；CNG柴油双燃料发动机研究。高孝洪教授在轮船能源动力的研究上有自己的独特的理论和发现并取的了巨大的成果。他参予并完成了美国能源部关于内燃机代用燃料的合同研究，并在ASME年会上发表了相应的科研成果；1986～1995年曾多次承担国家科技攻关项目并任专家组副组长、组长。发明的《柴油机掺烧液化石油气燃料供给装置》已于2005年12月获得了国家专利。近20年来高教授笔耕不辍，写了近70余篇论文，有两部专著，参予主编手册及论文集两部。他开设主讲的课程总能吸引上千名学生聆听。培养了近20余名博士生，为祖国的航运事业输送了大量的高级人才，在2004年的教师节省长罗清泉亲自慰问并给与了高度的评价。1982年所主持完成的增压柴油机的模拟计算程序获国防工业重要科技成果二等奖。他所主持的课题获“七五”、“八五”攻关重大科技成果奖；1998年所主持的科研项目“WMS－1型远洋船舶轮机仿真器研制”获国家科技进步三等奖。2001年被评为全国优秀教育工作者。大连海运学院武汉水运工程学院武汉理工大学武汉交通科技大学中国航海学会大连海运学院武汉水运工程学院武汉理工大学武汉交通科技大学中国航海学会