金勇，男，1976年11月生，是武汉理工大学讲师。学习经历：（大学以上）1995－1999，模具设计与制造专业，学士。1999－2002，载运工具运用工程专业，硕士，从事水润滑尾轴承润滑特性的研究。2008至今武汉理工大学博士在读，研究方向为摩擦学系统工程。工作经历：2002至今武汉理工大学任教，从事船舶机械、船舶信息化等方面的研究。湖北省重点基金 高比压、低磨损、低摩擦新型水润滑尾轴承研究。国家自然科学基金特殊工况下水下航行器水润滑尾轴承鸣音机理及试验研究。横向项目（武昌造船厂）武船横移船架走轮改造强度测试/计算研究。横向项目香港友联船务有限公司项目：船舶维修企业资源管理系统。横向项目广州黄埔造船厂：企业资源管理系统。论文：[1] 金勇．计入螺旋桨流体激振力的船舶尾轴承润滑特性计算．武汉：[硕士论文]，武汉理工大学，2002。[2] 金勇等．新型船舶尾管端面密封装置的试验研究．中国修船，2002, (2): 17-19。[3] 金勇等．基于Pulse的船舶尾轴承振动监测．武汉理工大学学报（自然科学版），2010,3:[4] 金勇,田野. 基于GIS的三维数字油库的设计与实现.油气储运,2010,1:[5] 金勇. 船舶修理工程信息化的关键技术研究.中国修船,2010,2:香港友联船务有限公司项目：船舶维修企业资源管理系统，2005年湖北省科技进步三等奖,主要参加者。武汉交通科技大学武汉理工大学