张应凯教授 男，张应凯月生，汉族，1980年考入上海华东师范大学，硕士研究生毕业。2003年晋升为教授。现为武汉理工大学文法学院教授，湖北省青年社会科学工作者协会常务理事。姓 名： 张应凯所在大学： 武汉理工大学 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 文法学院 张应凯
 性别 男 专业技术职称 教授，最后学历： 硕士研究生 最后学位： 硕士，导师类别： 该校任职 是否博导： 否 是否硕导 是 研究方向 马克思主义中国化研究、马克思主义与中国传统思想文化关系、中国传统思想与当代思想研究、儒学与现代化关系、中国传统道德与文化、现代法治与传统礼治关系研究 学术兼职 湖北省社联青年社会科学工作者协会常务理事。 留学情况 通信地址 湖北武汉：武汉理工大学文法学院 邮政编码 430070 研究生导师个人（含成果）情况介绍 张应凯教授 男，1963年11月生，汉族，1980年考入上海华东师范大学，硕士研究生毕业。2003年晋升为教授。现为武汉理工大学文法学院教授，湖北省青年社会科学工作者协会常务理事。研究领域：马克思主义中国化研究、马克思主义与中国传统思想关系、中国当代思想研究、儒学与现代化关系、中国传统道德与文化、现代法治与传统礼治关系 近几年部分学术论文： 1.《由康有为论近代人道主义与传统儒学的关系》《孔子研究》2003.4 （文章被《孔子研究》放在刊物封面） 2.《礼治与当今法治能相辅相成吗》 《哲学动态》1999.3 3.《康有为与孔子关于人的思想比较研究》 人大复印报刊资料《中国哲学》全文转载 2000.4 4.《论礼治、人治与法治》 《江汉论坛》1999.7 5.《老子“道”的本体论奥义索解》 《湖北社会科学》 2003.12 （此文被《湖北社会科学》放在刊物封面） 6.《析孔子儒家与人道主义的区别》 《江西社会科学》 2002.7 7.《论儒家道德人格价值观》 《理论月刊》 2002.8 8.《论真理的过程》 《高等学校文科学报文摘》2002.3 9.《论康有为与近代儒家人格价值观的转化》 《理论月刊》 2003.9 10.《激活传统资源 构建现代儒学观》 《孔子研究》 2003.5 11.《对现代化的深层思考》 《理论月刊》 1999.4 12.《梁漱溟道德哲学探析》 《武汉理工大学学报（社会科学版）》2001.6 13.《“道”——一种对存在的形而上学思考》 《培训与研究》 2003.4 14.《对孔子思想历史趋向再认识》 《培训与研究》 2002.6 15.《论康有为的自然人性论及其启蒙作用》 《培训与研究》 2001.1 16.《大学政治理论课教师的综合素质》 《理工高教研究》 2002.3。 