周瑞平，男，1964年11月生，工学博士，能源与动力工程学院，博士生导师，热能工程系主任，、会员，湖北省内燃机学会理事，中国船级社技术委员会轮机及振动噪声委员会委员。《船海工程》杂志编委、《传动技术》杂志编委。
1. 舰船动力装置性能分析与系统设计技术2. 振动与噪声理论、应用及控制3. 动力机械监测与诊断技术长期从事舰船动力装置CAD、船舶动力装置经济性与可靠性、振动与噪声等研究，在这些领域取得了具有一定影响的科研成果，特别是轴系集成计算软件、集装箱船和散货船装载仪、柴油机推进轴系振动分析系统、船舶推进轴系校中标准（船舶工业行业标准）等成果，在国防和民用船舶设计、修造、教学等部门得到了很好地应用。近5年来，共主持科研项目11项，参与科研项目18项，现在研项目6项。在国内外核心期刊发表学术论文30余篇。其研究成果在舰船、民船上得到广泛应用；同时主持编写了《船舶轴系校中》（船舶行业标准）规范。1) Improvement of finite element analysis in the propulsion shaft alignment,船舶力学,2005年、No.3、Vol.92) 三弯矩方程的改进及在船舶轴系动态校中中的应用,船舶工程,2003年No.1 Vol.253) 船舶推进轴系校中若干技术问题研究,船舶工程,2004年No.6 Vol.264) 船舶推进轴系扭转振动应用软件开发研究,武汉理工大学学报,2003年 No.3 Vol.255) 三弯矩方程的理论研究及在轴系校中中的应用,武汉理工大学学报,2005年 No.5 Vol.276) 模型方法-现代科学研究的重要手段,学报（社会科学版）,2000年 No.3 Vol.137) 反编译中的库函数识别的实现研究,计算机应用研究,2004年 No.12 Vol.218) 船舶推进轴系校中计算中轴承油膜的影响分析,船海工程,2005年 No.49) 船舶推进轴系非线性冲击响应仿真,江苏船舶,2005年 No.4 Vol.2210) 散货船装载仪软件的设计和实现,交通科技,2005年 No.411) 船舶推进轴系运转状态下冲击响应,中国水运,2005年8月 Vol.312) 船用膜片联轴器弯曲刚度计算,武汉理工大学学报,2004年 No.10 Vol.2613) 夹壳联轴器改型设计研究,中国修船,2005年.NO.514) 海船主推进装置计算机辅助设计软件研究,交通与计算机,1999.315) 基于VB的船舶轴系回旋振动计算软件,造船技术,1999.3武汉理工大学教授中国制冷学会中国造船工程学会 武汉交通科技大学