武汉理工大学教授，国家一级注册结构工程师，国家司法鉴定人，美国华盛顿大学高级访问学者，致公党湖北省委副主委。，男，汉族，1955年12月生，湖南长沙人，1972年参加工作，1996年加入。教授三级，国家一级，国家司法鉴定人
，高级访问学者，致公党湖北省委副主委。历任：武汉理工大学助教、讲师、副教授、教授、混凝土教研室主任、建筑工程系主任；致公党武汉理工大学支部主委、致公党武汉市委委员、致公党武汉市委副主委兼工委主委、致公党湖北省委筹委会副主任；政协洪山区第六届委员会常委，政协武汉市第十届委员会常委和副秘书长等。主要社会职务：湖北省政协常委和副秘书长、湖北省统战理论研究会副会长等。
出版《建筑与桥梁抗震减震设计原理》专著和土木工程专业系列教材《混凝土结构》各1部，建设省级精品课程《混凝土结构》1门，发表第一作者论文60余篇，指导多名大学生和研究生获得省级优秀论文一等奖。他以校发展咨询委员会委员名义提出的《关于武汉理工大学参加2013年SD大赛的建议》得到校长的批示。多次应邀为湖北省的国家一级注册结构工程师，国家一级建筑师讲授《高层高耸结构与横向作用》、《建筑抗震设计》等课程和《混凝土结构设计规范》、《高层建筑混凝土结构技术规程》等新规范学术报告。2009年致公党中央授予龙炳煌同志参政议政先进个人称号。针对武汉市车辆“一税、两费、三地收”的现象，他提出《车辆税费一站式征收》的提案，引起媒体广泛关注，全国政协等网站转载。车船税已经与保险捆绑征收，既方便了群众，又降低了行政成本，改善了政府形象。为缓解武汉城市交通拥堵，他发挥自身专业优势，结合在美国学习的体会，提出了一系列的政协提案。其中《关于加速城市桥梁建设，缓解城市交通拥堵的建议》被评选为省政协优秀提案。他在2005年的一份提案中提出的武汉城市南北快速通道，成为了今天的武汉大道。他经常深入基层调研，撰写理论文章，多次在省政协大会、联组会、专题议政性常委会上发言。其中：围绕武汉城市圈“两型社会”建设提出的《治理跨界水污染，实现大东湖生态水网通江自流大循环》和围绕“加快转变发展方式”提出的《打造千亿设计产业，促进湖北跨越式发展》等文章被《改革与研究》、《世纪行》和《中国发展》等刊物登载。致公党武汉理工大学注册结构工程师 美国华盛顿大学洪山区 