马南琦
 性别 男 出生年月 1954．02 最终学历 本科 职 称 副教授 ，学 位 职 务 传 真 - 所在院系 能动学院轮机工程系所在大学： 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 能动学院 通信地址 武汉武昌余家头武汉理工大学能源与动力工程学院（430063） 基本情况 主要从事智能仪表，轮机自动化的理论及应用等方面的研究。 获学校教学二等奖、三等奖。 参与国家科技攻关项目一个；国家教委项目一个；交通部科技项目两个；主持总后科技项目一个；参加总后项目一个；主持了横向课题六个。并先后获得国家科技进步三等奖，交通部科技进步二等奖，国家教委科研二等奖，中国人民解放军科技进步三等奖等。 出版著作三部：《轮机自动化问答》人民交通出版社；《轮机自动化习题集》人民交通出版社；《内河船舶电气设备原理与维护》武汉理工大学出版社。在各类杂志上发表了二十几篇文章。 主讲课程 本科生课程：《轮机自动化基础》、《轮机自动化》等课程； 研究生课程：《单片机与智能仪表》。 教学成果证书 国家教委教学研究二等奖；学校教学二等奖；学校教学三等奖。 科研成果证书 国家科学技术进步三等奖；交通部科技进步二等奖；中国人民解放军科技进步三等奖。 武汉理工大学