吴敬兵， 男，1971年12月，硕士学位，交通部二航局一公司珠海淇澳大桥项目部工作。姓 名： 吴敬兵所在大学： 武汉理工大学 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 机电学院 吴敬兵
 性别 男 出生年月 1971.12 学 历 硕士 学 位 硕士 职 称 副教授，个人经历 1994.7 ~1996.7，交通部二航局一公司珠海淇澳大桥项目部工作。 1996.7~1998.8，交通部二航局六公司三分厂工作。 2001.4~现在，武汉理工大学机电工程学院任教。 2002年在武汉理工大学被聘为讲师，2007年晋升副教授。 2003.9~现在，武汉理工大学物流学院机械设计及制造专业在职博士研究生。 主要研究方向 (限填3个) CAD/CAM与计算机仿真、虚拟制造、工业控制 在研项目 (项目来源、名称、经费、起止年限) 近5年承担的主要项目具体如下： 1、地震液化粉土地区路基地基处理方法和深基坑开挖维护措施攻关、技术咨询、施工工法总结，横向合同，2007，本人排序1，项目经费12.5万元； 2、细菌矿化纳米针铁矿治理地下水污染，纵向合同，2007，本人排序2，项目经费20万元； 3、新型混合式减速器的研究及其开发系统，横向合同，2007，本人排序3，项目经费2万元； 4、新材质大宽高比激光对流筒设计制作，横向合同，2006，本人排序5，项目经费2.5万元； 5、轻质条板技术开发，横向合同，2006，本人排序5，项目经费4万元； 6、海洋工程虚拟样机工程研究中心建设，横向合同，2006，本人排序3，项目经费1万元； 7、三轴二位计算机数控纤维缠绕机，横向合同，2005，本人排序6，项目经费29万元； 8、气门芯自动装配生产线研制，横向合同，2004，本人排序2，项目经费37万元。 主要成果简述（限200字） 多年来，已参加完成了多项科研项目。其中“产品表面设计研究”项目分别获得湖北省和武汉市2003年科技进步二等奖，“分布式虚拟设计/虚拟制造研究及应用”项目分别获得湖北省和武汉市2004年科技进步奖一等奖，“分布式虚拟设计/虚拟制造平台” 项目获得中国机械工业科学技术二等奖，“基于分布式虚拟汽车驾驶平台关键技术研究” 项目分别获得湖北省和武汉市2007年科技进步二等奖。参与完成《中国机械设计大典》计算机辅助设计篇，以及国家十一五规划教材《虚拟设计》的撰写。在核心刊物及国内外会议独撰和合著论文共10 余篇，获得国家发明专利和实用新型专利各3项。 对研究生的 要 求 诚实守信，刻苦好学。 