封小钰， 女，1960 年出生，信息工程学院副教授，博士研究生 。姓 名： 封小钰所在大学： 所在院系： 信息学院 封小钰
 性别 女 出生年月 19600516 民族 专业技术职称 副教授 单位名称 信息工程学院 ，最后学历 博士研究生 毕业时间 20060930 毕业学校 武汉理工大学 毕业小菜蘑菇肚肺汤专业 轮机工程 最后学位 博士 授予时间 20060930 授予学校 武汉理工大学 授予专业 轮机工程 导师类别 本校任职 是否博导 否 是否硕导 是 通信地址：武汉理工大学信息工程学院 邮政编码 430063 研究方向 网络设计与信息管理、计算机应用技术、自动控制理论及应用等，嵌入式微控制器研究与设计 研究生导师个人（含成果）情况介绍 1982年毕业于湖南大学电磁测量及仪表专业，获学士学位，1985年毕业于武汉科技大学自动化系计算机应用专业，获硕士学位， 2006年毕业于武汉理工大学获工学博士学位.参加国家自然科学基金2项，参加教育部博士点基金1项，主持并完成国家高技术研究发展计划（863计划）子课题“机器人熔射智能控制软件系统的研制”项目1项，主持并完成校基金“基于多元有理函数域上电网络结构性质的计算机分析软件研究”项目1项，主持或参加完成数项横向项目的研究。国内外重要学术刊物及学术会议上发表多篇学术论文，其中被三大检索收录论文 9篇，参编2部著作及教材。武汉理工大学 