吴永桥，1957年5月出生，湖北襄樊人，汉族，中共党员，武汉工学院硕士，教授。现任院长、董事。曾先后担任新生部副主任，基础课部主任，党总支书记，继续教育学院、职业技术学院院长、校党委委员。后任院长、董事。
2016年5月，武汉理工大学华夏学院举行转设更名揭牌仪式，正式更名为，由独立学院转设为民办普通本科高校。改任院长、董事。
中国力学学会会员、湖北省力学学会常务理事 研究方向及成果1、结构疲劳强度结构疲劳破坏是一种“潜藏”的破坏方式，破坏是突然发生的，因而具有很大的危害性。结构疲劳强度研究利用理论研究和实验技术相结合的方法，研究、预测结构的疲劳寿命，避免因结构疲劳破坏带来的危害。
2、高温高压下材料性能研究材料在高压下会发生高压相变，获得新材料，如石墨在一定的压力和温度下变为金刚石，材料性质的变化很大。我国的矿产资源丰富，通过高压下的材料性能研究，可以发现材料许多新的用途。1 液压盘式制动器轮毂盘总成设计 企业 20 负责2 高性能环保型合成材料盘形制动闸片的研制 企业 2 参加3 高温高压下新材料的设计与制备 省基金 1 参加4 压力自由度对光电材料能带结构调制研究 省基金 2 负责。曾先后获得武汉科技进步奖、中汽总公司教育工作先进个人、华为奖教金、武汉理工大学教学质量优秀奖。发表论文30余篇，主编并公开出版教材两部。武汉华夏理工学院武汉汽车工业大学武汉理工大学理学院武汉理工大学华夏学院 武汉华夏理工学院武汉华夏理工学院  