李孟
，男，1972年1月生。现任武汉理工大学土木工程与建筑学院市政工程系主任，工学博士，教授，博士研究生导师，国际水质协会（IWA）会员，美国水质协会（AWWA）会员。姓 名： 李孟所在大学： 武汉理工大学 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 土建学院 本人的学习经历如下：1989年9月至1993年6月，武汉工业大学建工系学习，获得工学学士学位。1993年9月至1996年6月，武汉工业大学土木工程与建筑学院学习，获得工学硕士学位。1996年9月至1999年6月，哈尔滨建筑大学市政与环境工程学院学习，获得工学博士学位。1999年7月至2001年4月，在上海同济大学环境工程博士后流动站从事科研工作。2002年1月至2003年1月，在美国约翰霍普金斯大学（Johns Hopkins University）环境工程系Ames实验室进行科研工作。2003年12月至2004年1月，赴日本东京、德岛等地研修水处理技术。2003年1月回国后继续在武汉理工大学土木工程与建筑学院工作至今。2000年初被破格晋升为副教授和硕士研究生导师。近年来本人主持或承担国家自然科学基金、863项目等各类国家级、省部级和横向科研项目12项。在国内外各类学术刊物上公开发表论文40余篇，其中被SCI、EI、ISTP等国际权威检索单位索引9篇，出版学术专著1部，获得及申请发明专利5项。主要研究方向：主要研究领域为固液分离技术（絮凝及过滤技术）的理论和应用以及特种工业废水的物化处理技术等。1995年作为中国三峡工程给水系统改造项目专家组组长陈忠正教授的主要助手，参与了三峡工程中3座水上一体化水厂的工程改进设计，该项目在中国长江水利委员会组织的鉴定会上被鉴定为具有国际先进水平。 　　1996-1999年在攻读博士期间，师从我国著名市政工程专家、中国工程院院士李圭白教授，并参与了国家自然科学基金项目“高浊度水的絮凝投药自控系统的应用研究”（59508005），1995-1997。 　　1999-2001年在上海同济大学做博士后期间，承担并顺利完成了“新型光电检测技术在环境治理中的应用”课题。 　　2002-2003年在美国约翰霍普金斯大学期间，参与了美国著名环境工程专家、美国国家工程院院士Charles R O’Melia教授所承担的美国环保署（EPA）研究项目“混凝过程中铝盐-腐殖络合物的形成和去除机理研究”(R812760, 2000-2002)，并顺利通过了EPA组织的专家验收，O’Melia教授在他新近出版的学术专著 “Chemistry and Collisions in Natural and Technological Aquatic Environments” 中，曾特别提到了本人对这一研究项目所做的贡献。 　　在2003年6月在美国巴尔的摩市召开的美国土木工程年会（ASCE）“管道安全”会议上，本人应邀做技术报告。在2005年6月，本人参加了在韩国汉城举行的国际水质协会年会（IWA）“颗粒分离”会议，并发表学术论文。1、给水理论研究，着重在絮凝、过滤工艺的机理研究方面。目前正主持国家自然科学基金面上项目（基于SS/SF混合模型的氧化物、水界面NOM吸附机理研究），以及广东佛山科技局攻关项目（改性淀粉水处理剂的研发）等；其中“改性淀粉水处理剂的研发”项目获得广东省科技进步二等奖。2005年8月出版学术专著新型水处理材料的理论与应用研究，武汉理工大学出版社。获得国家发明专利授权1项（一种新型水处理净化工艺中的混凝方法，专利号：ZL 03125417.9）。 　　2、特种难降解工业废水的应用研究，包括重金属废水、油田高盐度含油废水、环氧丙烷等精细化工废水、高浓度印染废水等各类难以用常规处理工艺解决的工业废水处理。目前主持的重要横纵向项目包括： 　　（1）十一五“863”课题（PHBV生产废水处理技术研究） 　　（2）国家科技支撑计划（陶瓷滤料处理重金属废水研究） 　　（3）国家教育部留学回国启动基金（高效优化组合处理工艺对微污染原水中去除腐殖物质） 　　（4）纳米海绵一体化装置开发 　　（5）车载一体化高效除油装置及改性陶瓷滤料的研发 　　（6）山东铝业公司工业循环回用水处理系统改造 　　（7）中冶南方酸洗废水脱硅研究 　　（8）武钢酸再生铁粉脱硅研究等。 　　目前本人在该研究方向上已获得授权发明专利1项（用于水处理的陶瓷滤料过滤池，专利号： ZL 2004 1 0013438X），另外申请发明专利5项（正处于公示期）。“车载一体化高效除油装置及改性陶瓷滤料的研发”课题已于2008年11月通过湖北省科技厅组织的鉴定，结论为国际先进水平。 　　两个研究方向近4年来共发表学术论文40余篇，其中被SCI、EI、ISTP3大检索收录9篇。1、国家自然科学基金面上项目（基于SS/SF混合模型的氧化物、水界面NOM吸附机理研究，2008-2010） 　　2、十一五“863”课题（PHBV生产废水处理技术研究，2007-2009） 　　3、国家科技支撑计划（陶瓷滤料处理重金属废水研究，2008-2011） 　　4、国家教育部留学回国启动基金（高效优化组合处理工艺对微污染原水中去除腐殖物质，2004-2006） 　　5、广东佛山科技局攻关项目（改性淀粉水处理剂的研发，2003-2005） 　　6、企业横向项目（纳米海绵一体化装置开发，2004-2008） 　　7、企业横向项目（车载一体化高效除油装置及改性陶瓷滤料的研发，2005-2007） 　　8、企业横向项目（山东铝业公司工业循环回用水处理系统改造，2004-2006） 　　9、企业横向项目（中冶南方酸洗废液脱硅研究，2007-2008） 　　10、企业横向项目（武钢酸再生铁粉利用的研究，2008-2010）1、一种新型水处理净化工艺中的混凝方法，专利号：ZL 03125417.9 　　2、用于水处理的陶瓷滤料过滤池，专利号： ZL 2004 1 0013438X新型水处理材料的理论与应用研究，武汉理工大学出版社，2005年8月1李孟环氧丙烷废水处理技术研究武汉理工大学，2008年第3期EI收录2李孟改性陶瓷滤球粗粒化装置处理油田废水试验工业用水与废水，2007年02期3李孟给排水专业实践性教学环节改革理工高教研究 2007年03期4李孟油田含油废水多级精细过滤装置的试验研究给水排水，2007年05期5李孟新型车载式除油装置在江汉油田的生产性试验中国给水排水，2007年12期6李孟Ceramics filter medium applicationIWA ,International conference on particle separation, 2005,6, Seoul , KoreaISTP收录7李孟Case retrieving method of case-based reasoning using grey-relational theory and its application in slope stability evaluationProgress in safety science and technology,2005ISTP收录8李孟Preparation and application of new porous environmental ceramics filter mediumJournal of wuhan university of technology-materials science edition, 20 (3):EI收录9李孟Application of New Porous Environmental Ceramics Filter Medium in Drinking WaterTreatmentWuhan University of Technology (Material Science), 2005.03SCI收录10李孟新型陶瓷滤料在工业废水处理中的应用武汉理工大学学报 2005第07期EI收录11李孟絮凝分形技术处理有机微污染物原水的研究武汉理工大学学报 2004第02期EI收录12李孟改性淀粉在水和废水处理中的应用研究净水技术 2004年05期13李孟Construction methods for the installation of transmission pipelines in western ChinaNew pipiline technologies, security, and safety，July,2003EI收录14李孟纳米材料降解水中污染物的研究进展中国给水排水 2001年09期15李孟透光脉动检测技术在矿井废水处理中的应用污染防治技术 2000年01期16李孟Application of a new photoelectric monitor in oily wastewater intense treatmentSensors and Control Techniques，June, 2000EI收录17李孟水中颗粒杂质光电检测方法和应用研究净水技术 2000年03期18李孟新型光电检测技术在污泥处理中的应用城市环境与城市生态 2000年06期1、水质工程学，1999-2008　　2、给排水工程自动化技术，2001-2008　　3、取水工程，2000-20011、水处理药剂导论，2005-2008，博士生课程　　2、给水处理理论，2003-2006，硕士生课程　　3、水处理新材料的应用，2004-2008，硕士生课程　　4、特种工业废水的处理技术，2004-2008，硕士生课程给排水生产实践教学环节的改革探索，2005-2006，武汉理工大学重点项目1 2005年学校青年教师讲课比赛二等奖2 2004年学校双语讲课比赛三等奖3 2006年学校教学优秀奖 