吴友宇，女，1963年12月19日出生，教授。现任教于信息工程学院，担任电子科学与技术系系主任。嵌入式系统与智能控制 控制器局域网1980.9-1984.6 华中理工大学 固体电子学系 半导体物理与器件专业 学习，1984.7-1987.9电信器件公司 工作 从事长波长激光器的研制，参加研制的“ 1 ．3 m m InGaAsP/InP 双沟道平面掩埋异质结激光器” 1987 获邮电部科技进步一等奖，排 名第三。1987.9-1990.6 年 华中理工大学 固体电子学系 半导体物理与器件专业 攻读硕士学位，参与 863 国家高技术课题“高温超导薄膜红外探测器”的研究，1997.11 – 1998.2 选派到法国南锡国立机电学院进修三个月，参与微型赛车改进工作。近年来从事燃料电池车整车控制系统的研发，爱丽舍燃料电池轿车整车控制系统的主要研发成员，光纤 CAN总线网络的研发组长，在国内首次成功研究出光纤CAN总线网络；楚天一号燃料电池轿车整车控制系统的负责人之一，整车控制系统的电电耦合技术研究，整车控制策略研究；EQ6700燃料电池轻型客车整车控制系统的负责人，整车控制系统的方案设计，电电耦合技术研究，整车驾驶及能量流控制策略研究及制定，光纤CAN总线网络设计和协议制定，高压配电及安全管理等。爱丽舍燃料电池轿车整车控制系统；楚天一号燃料电池轿车整车控制系统；EQ6700燃料电池轻型客车整车控制系统。在汽车工程、学报、武汉大学学报、汽车电器等学术刊物及会议论文发表与燃料电池车整车控制系统相关的论文二十余篇，有两项国家发明专利已经授权。参加研制的“1．3+#61549;m InGaAsP/InP 双沟道平面掩埋异质结激光器”获邮电部科技进步一等奖，排名第三。“电子技术基础”和“光电子技术基础”的课程负责人，通过建设，这两门课程分别被评为湖北省精品课程和优质课程。参加省级教研课题“提高学生能力与素质—电子技术基础课程系统改革”，该项目2001.9获得湖北省教学成果一等奖。曾荣获机械工业部青年教师教书育人工作优秀奖，2005年荣获校师德标兵。1、一种燃料电池电动车的能量流控制器申请号200310111466.02、一种环型光纤CAN总线网络申请号200310111316.X3、一种双星的光纤CAN总线网络申请号200310111315.54、一种基于CPLD的光纤CAN总线自愈环网接口装置申请号200410012665.05、带光纤CAN接口的ISA智能适配器申请号：200310111377.66、一种基于CAN总线的多层分布式的电池管理系统申请号：200310111599.8发表论文：1.光纤CAN总线接口设计 武汉大学学报（理学版）2003. Vol.49 No.32.光纤CAN网络节点数计算方法 武汉大学学报（理学版）2003. Vol.49 No.53.一种新型的光纤CAN总线网络学报 信息与管理工程版 2003 第25卷 第2期4.基于VB的测功机控制的实现 计算机工程 2004.35.在VB中实现基于HDLC的数据链路层协议 微机发展 ISSN 1005-3751 2003 No.96.Infrared detector using superconducting YBa2Cu3O7-? thin films Journal Wuhan University of Technology (Materials Science Edition) Vol.14 No.4 （EI检索）7.运用“导学式”教学法改进电子技术基础教学 建材高教理论与实践 2000.28.配气机构的动态特性测试系统学报 Vol.19 No.6 19979.多边主动式教学方法初探 煤炭高等教育2000 年以来累计科研课题 9 项（纵向 3 项，国家 863 项目 1 项）；曾荣获邮电部科技进步奖 1 项，湖北省教学成果奖 1 项，国家发明专利 6 项；发表论文近 30 篇，重要 13 篇， SCI （ 1 篇）， EI （ 2 篇）；编写教材 2 本，参编著作 2 本 。1、国家863项目东风插电式混合动力轿车产业化技术攻关；2、基于HIL仿真平台的EPS测试台架开发中国汽车技术研究中心；3、上汽通用五菱纯电动微型面包车研究与开发上汽通用五菱股份有限公司；4、PJ型电动助力转向控制器研究；5、武汉市攻关项目燃料电池电动车开发-控制组；6、东风汽车公司委托项目EQ6700燃料电池中巴车控制系统；7、东风汽车公司委托的重大攻关项目东风燃料电池电动汽车控制系统；8、省攻关项目电动汽车用永磁同步电动机智能控制装置。
武汉理工大学武汉邮电科学研究院武汉理工大学武汉理工大学武汉理工大学武汉汽车工业大学 