周祖德，男，1946年生于中国湖南省宁乡县。1970年毕业于电机工程系。1984-1986年赴英国进修，曾任英国Bolton大学、等大学的客座教授，回国后任教授、副校长。2000年任校长、武汉理工大学机电学院教授、博士生导师。。1970年毕业于华中工学院电力系统自动化专业。1984-1986年英国伯明翰大学访问学者，1992-1994年英国波尔顿（Bolton）大学客座教授，1996年和1999年分别为和新加坡国立大学访问教授。1999年回国后任华中理工大学教授、副校长。2000年5月至2010年6月任校长、武汉理工大学机电学院教授、博士生导师。学术兼职：和美国工程师学会高级会员。常务理事。中国机械工程杂志社第四届董事会副董事长。国际杂志“车辆振动与噪声”编委。国际生产工程研究会CIRP会员。全国高校管理研究会常务理事。湖北省机械工程学会和湖北省机电一体化学会副理事长。湖北省机械加工自动化学会理事及学术委员会委员。湖北省高等学校科技管理学会理事长。武汉市政府咨询委员会副主任。编委会主任。武汉市科技专家委员会顾问委员。机械与电子杂志常务编辑等。周祖德截至2009年12月还兼任和美国工程师学会高级会员，中国汽车工程学会常务理事，中国机械工程杂志社第四届董事会副董事长，国际杂志“车辆振动与噪声”编委，国际生产工程研究会CIRP会员，全国高校管理研究会常务理事，武汉市政府咨询委员会副主任，武汉理工大学学报编委会主任，机械与电子杂志常务编辑等职。1）数字制造的概念与科学问题。2）基于现场总线的开放式数控系统体系结构研究专业。3）一种基于IFGT的运动人体交互跟踪。基于网络环境的智能控制。主编或参编的学术著作或教材有：《虚拟现实与虚拟制造》、《现代制造系统的监控与故障诊断》、《机电一体化控制技术与系统》、《机电传动控制》、《自动化技术》、《机械加工系统自动化》、《机床数控技术及应用》等。其中《机电传动控制》教材先后获华中理工大学优秀教材一等奖，中南地区优秀教材一等奖，机械工业部优秀教材二等奖。以项目负责人或主要参加者完成的科研项目有40多项，在国内外重要学术刊物和学术会议上发表高水平研究论文300余篇（SCI收录9篇，EI收录39篇，ISTP收录6篇）。承担有国家自然科学基金、博士点基金以及国家计委产学研项目及省、部级等多项基础研究和高技术产业化项目，已培养毕业和正在培养的博士后，博士研究生、硕士研究生近百名。1）“高功率激光切割、焊接及切焊组合技术与装备”以及“华中I型数控系统”获得国家科技进步二等奖。2）“MBK8240曲轴连杆颈磨床”、“XAL自动主轴颈磨床”“薄型叠材快速成型技术与系统”等五项分别获国家教委和湖北省科技进步一等奖。3）“柔性制造环境下基于质量控制的状态监测与故障诊断系统研究”，“数控多坐标联动激光划线切割机”等4项获国家教委科技进步二等奖。4）“NC程序检验仿真”、等三项分别获湖北省三等奖和国家教委三等奖。5）“机械制造系统监控与故障诊断基础理论与系统”获湖北省自然科学三等奖。从事微型计算机控制与应用、机电一体化、智能制造、现代制造技术以及现代制造系统的可靠性与诊断等领域的学术研究，特别是在数字制造领域作了大量开创性的工作，创办了《数字制造》杂志，取得了一大批科研成果，先后有20多项科研教学成果获国家和省、部级奖，其中，有三项成果获国家科技进步二等奖，4项成果获部省级科技进步一等奖。华中工学院伯明翰大学新加坡国立大学华中理工大学武汉理工大学香港大学武汉理工大学中国机械工程学会中国汽车工程学会武汉理工大学学报中国机械工程学会