姓 名： 向祖权所在大学： 武汉理工大学 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 交通学院 姓 名： 向祖权所在大学：所在城市：所在院系： 交通学院 向祖权
 最终学历 研究生 性 别 男 学 位 硕士 出生年月 1974.11. 职 称 讲师 所在院系 交通学院 职 务 系主任 ， 1998年毕业于武汉交通科技大学船舶工程专业，获工学学士学位；2002年毕业于武汉理工大学船舶与海洋工程专业，获工学硕士学位；现在华中科技大学攻读博士学位。一、近五年来讲授的主要课程 1、造船测量技术/本科/专业选修/周学时4/4届/约200人 二、承担的实践性教学工作 1、2005年-2007年指导《船舶建造工艺学》课程设计约100人 2、2003年-2007年指导以《船舶建造工艺学》课程内容为题的毕业设计约20人 3、2003年-2007年指导《船舶建造工艺学》生产实习约1000人 4、2003年-2007年指导认识实习约1100人 三、教研、教材及科研情况 参与了“舰艇低温环境应力场测量与分析系统”、“数控肋骨加工机器人的研制”、“智能水火弯板线变形测量系统”“潜艇逃生舱安全性计算与结构设计”、“气泡视觉测量、监控系统”、“三峡航标艇设计”、“潜艇生命力研究”等多项科研项目的研制工作。 