詹斌是广东省湛江市遂溪县人，2005年5月应聘越秀区梅花村保安中队当保安员。在工作中，詹斌任劳任怨，无论刮风下雨、严寒酷暑都时刻保持警惕，尽忠职守，无论在岗与否，都勇于同违法犯罪分子作斗争。1、 1983年9月至1987年7月就读于管理系水运管理专业，获学士学位。2、 1987年9月至1990年5月就读于中美硕士班，获美国工商管理硕士学位（MBA）。3、 2001年11月至12月由赠款项目“中国水运运力结构改善”课题组资助，赴荷兰参加交通部“欧洲航运政策”研讨班，并担任口译。4、 2002年9月至2003年1月到四川外语学院进修英语，并通过国家公共英语五级考试（PETS5）。5、 2004年6月至7月随交通部课题组赴德国、比利时、荷兰、希腊等国进行欧洲疏浚市场的调研和疏浚市场发展的交流。6、 2003年9月至2007年5月，就读于物流工程学院物流仿真专业，获学位。1、 1990年9月至2000年12月，经管学院助教、讲师2、 2000年11月至2006年11月，副教授3、 2006年12月至今，教授1、2、物流管理1、本科生教学：专业导论、水运基础、船舶货运、商务函电、第三方物流理论与实务2、研究生教学：交通运输模拟技术、现代物流管理原理、物流系统模拟10月29日13时30分左右，越秀区梅花村街保安中队保安员詹斌在广州大道中南方日报社门前公交车站附近值勤时，突然听到一女子大声呼喊“有人抢劫！”詹斌循声望去，看到一名男子在抢了女事主的金项链后横穿广州大道，正往对面珠江新城方向逃跑，遂奋不顾身即往嫌疑人逃跑的方向追去。他一边追赶，一边用对讲机大声呼叫附近值勤的队友支援，在马路中央隧道入口处被一辆小轿车碰撞后弹到另一辆货车车底受伤，经送广州空军医院抢救，于当晚7时多抢救无效英勇殉职，年仅30岁。2008年1月11日17时20分许，一名妇女抱着熟睡孩子乘坐公交车行至南方报社站下车时，有三名小偷乘机盗其钱包，被发现后分头逃窜，正在该处值勤的詹斌及同事闻讯后迅速追击，将其中两名小偷当场抓获。在将小偷扭送派出所后，詹斌还在巡逻路段提醒群众：临近过年，公交车上小偷更加猖獗，请市民提高警惕。这一经过恰被记者目击，并在2008年1月12日的南方都市报予以报道。2008年8月6日上午10时30分许，詹斌在下班途经共和西路市场门口时，见到一名男子抢夺一名女事主的金项链后往共和路方向逃跑，詹斌立即追赶，将该名男子抓获，并为事主找回了价值3650元的金项链。2008年8月7日10时20分，詹斌在下班途经中山一立交9号大院门口时，发现一名可疑男子从对面横穿马路，职业敏感使他马上上前截住该名男子。该男子刚被截停，被其抢夺的女事主和闻讯的治安员也追赶而至，詹斌立即控制住该名男子，并将其扭送派出所。女事主被抢夺的价值6000元的钻石金项链也被詹斌一并找回。3年多来，詹斌一共抓获了犯罪嫌疑人16名，为群众做好事39件。获得了领导、同事及周边群众的一致好评。在他负责值勤的地方，群众都说“他是个好人，有他巡逻我们感觉很安全！”10月31日，受省委常委、政法委书记、省公安厅厅长委托，省公安厅治安管理局局长何桂复等领导到广州慰问日前因追赶抢劫金项链的匪徒而不幸殉职的保安员詹斌的家属，并送上慰问金。当天上午，受市委副书记、书记，市委常委、市公安局党委书记、局长的委托，市政法委副秘书长、市秘书长、市公安局治安管理支队政委周家密、市公安局保安管委办，越秀区副区长、区政法委副书记陈大跃等领导，也对詹斌的父母进行了慰问，称赞他们的好儿子为广州治安做出了贡献，并以市委和越秀区委区政府的名义，分别送上了30万元共计60万元的慰问金。据了解，市公安局治安管理支队协调大广州分公司，特事特办，向詹斌父母先行赔付了詹斌人身意外险。保安服务公司武汉水运工程学院武汉交通科技大学俄克拉荷马市大学武汉理工大学博士武汉交通科技大学武汉理工大学交通学院武汉理工大学交通学院交通运输规划与管理保安服务公司梁伟发政法委张桂芳吴沙邓中文见义勇为基金会刘继生政法委