 性别：男 教学科研主讲硕士生课程：《凝固理论》、《金属基复合材料》主讲本科生课程：《铸件形成理论》、《铸造合金及其熔炼》、《铸造机械化》、《特种铸造》、《铸造合金力学物理性能》、《专业英语阅读》、《建筑工程概论》、《》、《工程造价与预算》、《》、《金属凝固理论》等。 2004-2005学年教学质量优秀奖，2004年年终考核评为优秀。 主要研究方向：铸造合金材料， 铸造复合材料，表面工程，结构工程。姓 名： 性别：男出生日期：职称：副教授。所在大学： 所在城市： 武汉所在院系： 材料学院（1）高弹抗裂防水外墙涂料的研究开发, 横向,3万。2003年已验收, 排名第一。（2） 原位合成TiC粒子及其对铸造Al-Si合金的作用机理, 2003年校基金, 排名第一。（3）基于网络的《建筑及其工程概论》课程CAI的开发与研究, 2003年教研项目, 排名第一。2004年获得教研成果二等奖。（4）基于WEB的CAI网络平台的开发与研究，2004年教研项目, 排名第一。（5）铰链梁新工艺及新产品的开发研究，横向12万，已验收，排名第一。（6）铸铜冷却壁关键技术研究，横向10万，排名第二。（7）冷却器盖制备关键技术及新产品的开发研究，横向12万，排名第一。（1）国家教委规划教材《材料学》，高教出版社，2005年，主要参编：8万字（2）十五规划教材《建筑工程概论》，2006年，独撰，武汉理工大学出版社
（1）自蔓延高温合成Al-TiC晶粒细化剂及其晶粒细化效果, 中国有色金属学报,2002。10。Vol2,No5. 排名第三（2）原位颗粒增强铸造钢基复合材料制备工艺, 特种铸造及有色合金, 2002年5期。（3）基于SHS技术制备铸造钢基TiC－Fe梯度复合涂层及其界面结构， 复合材料学报，2003,No.3 排名第三（4）工艺参数对SHS--铸造钢基表面梯度复合涂层结构的影响, 中国有色金属学报, 2003.2.Vo1. l 3. No.1排名第三（5）钢铁零件热浸镀铝工艺的研究及发展概况《铸造工程－造型材料》2003, No.2排名第一。（6）钢铁表面热浸镀铝试验研究 《现代铸铁》2003,No.4 ， 排名第一。（7）钙在铸造镁合金中的作用 《铸造》 2003, No4 排名第二。（8） 耐热铸造镁合金的研究进展 《特种铸造及有色合金》（压铸专刊）2003年, 排名第二。（9） 铸铁热浸渗铝及高温抗氧化性研究[J]．材料保护，2005，Vol.38，No.5：48～50，56，排名第一。（10）基于网络的CAI系统平台的设计与开发[J]．学报（信息与管理工程版），2005，Vol.27，No.4，排名第一。（11）铰链梁铸造缺陷分析及对策[J]，铸造工程，2006（12）水泥基渗透结晶型防水材料的研究进展[J]，混凝土及水泥制品，2006。排名第一。
范晓明土木工程概论工程材料武汉理工大学范晓明武汉理工大学湖北武汉理工大学武汉理工大学武汉理工大学武汉理工大学武汉理工大学 武汉理工大学 