郭顺生，男，、博士生导师。武汉理工大学机电学院院长
。1980.09—1984.07 华中科技大学机械制造及自动化专业读大学，获得学士1987.09—1990.01 CAD/CAM中心读研究生，获得硕士学位； 1996.09—2001.06 武汉理工大学机械设计及理论读博士研究生，获得博士学位；1992年评为讲师，1995年破格晋升，2001年评为教授，2001年评为机械制造及自动化专业和工业工程专业博士生导师。湖北省机械工程学会常务理事，湖北省制造业信息化专家委员会委员，CIMS杂志评审专家，国家863项目评审专家，教育部项目评审专家，国家科技部国际合作项目评审专家。武汉理工大学机电工程学院院长。1．CAD/CAM/PDM/ERP基础理论及应用；2．智能设计与智能制造基础理论及应用；3．制造业信息智能决策技术与应用。在国内外公开发表论文70多篇，被工程索引SCI、EI收录20余篇。开发出了自主知识版权的企业资源计划ERP系统产品，获得了10个软件版权，即光电子行业ERP系统、汽车行业ERP系统、面向中小型企业智能可重构的ERP系统、客户关系管理CRM系统、电子商务交易平台软件、制造业数字车间设计与管理系统、制造业办公自动化系统、基于网络中介的汽车行业虚拟供应链管理系统、机械制造ERP/SCM/CRM集成应用系统和制造业企业生产智能调度软件版权，目前已在不同行业多家公司得到了应用，为企业取得了巨大的经济效益和社会效益。获得省部级科技奖2项。教授 浙江大学副教授