1987年7月-1995年7月 管理学院工业外贸教研室教师1995年7月-2003年5月 管理学院国际经贸系教师，副主任，主任2000年5月-现在  教师，副院长姓 名 王恕立所在院系 国际贸易系性 别 男出生年月 1964 年7 月职 称 教授、博导职 务 副院长学 位 博 士学 历 研究生1983.9-1987.7 湖南大学经济管理系工业外贸专业 ( 本科 )1993.9-1996.7 管理学院国际贸易学专业 ( 硕士 )1999.9-2003.10 管理学院管理科学与工程专业 ( 博士 )国际贸易理论与政策；企业经济与跨国管理；。：《对外贸易预警管理》（独撰），，2000 年出版。：外商直接投资与服务贸易国际竞争力——来自77个国家的经验证据，《国际贸易问题》，2011年第3期。论房地产企业的竞争策略选择，《企业经济》，2011年第1期。发展中国家对外直接投资对母国技术进步的影响——研究综述，《技术经济》，2010年12期。服务业FDI流入与东道国服务贸易出口——基于的经验研究，《国际贸易问题》，2010年11期。基于范围扩张的企业投资效率分析，《企业经济》，2010年第3期。国家创新体系协同学习的一个分析框架，《管理科学》，2009年第6期。我国服务贸易与服务业经济协同发展的实证研究：1985-2006，《国际贸易问题》，2009年第4期。我国高新技术产品产业内贸易的实证研究，《国际商务(对外经济贸易大学学报)》，2008年第6期 。武汉市FDI的技术溢出绩效实证研究，《科研管理》，2007年第2期。外商投资企业出口发展现状与成因，《世界经济》，1997 年第12期。外商投资企业出口发展的特征及成因分析，《世界经济研究》，1997年第5期。国有企业利用外资的目标错位及其矫正，《经济体制改革》，1997年第5期。论我国的对外直接投资战略，《软科学》，1997年第2期。证券市场发展与国有企业改革，《改革》， 2000年第6期。论对外贸易与凭样品买卖，《国际贸易》，1990年第10期。1. 跨国资本流动与培育经济增长点的关联研究，武汉市青年科技晨光计划项目；2. 对外直接投资对湖北产业发展的影响与对策研究，湖北省科技攻关项目。3. 基于范围经济的企业投资决策理论与方法研究，横向课题。4.中国房地产业市场结构、竞争机制及企业竞争策略研究，横向课题。1. 地方税收与经济发展的关联研究，委托研究项目；2. 环境变迁对企业经营发展的影响及对策研究，企业委托研究项目。3. 西部地区内陆开放型经济研究，国家发改委西部司课题。国际分工与国际贸易；学；跨国公司经营管理。常务理事
。武汉工学院武汉汽车工业大学武汉理工大学经济学院武汉汽车工业大学武汉理工大学国际投资河北科学技术出版社中国数据河南省地方税务局国际投资湖北省经济学会 