刘正林，男，1949年8月出生，武汉理工大学能源与动力工程学院。教授，博士生导师，现任第五届国务院学位委员会学科评议组成员。姓 名： 刘正林所在大学： 武汉理工大学 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 能动学院 刘正林
，主要研究方向： 1. 载运工具运用工程 (03）计算机辅助工程 (04) 表面工程 (05) 轴系工程与交通污染治理技术 2. 船舶与海洋环境保护 （01）船舶污染控制技术 近年来承担的研究课题： 主持与参与的科研项目有“水翼船翼柱自位球轴承及其动载模拟试验机研制”、“船舶维修企业资源管理系统”等5项获省部级科技成果奖和省教学优秀成果奖，3个项目通过省、部级鉴定。 在各种刊物和国内外学术会议上发表40多篇论文，其中有4篇被国际四大检索系统“ISTP”收录；8篇被“EI”收录。 主编和参编“简明内燃机故障诊断与维修手册”等科技书籍2部，以及“船舶机械制造工艺学”等教材3部。 在研项目 目前在研项目有五项，其中包括（船舶轴系）减速器输出二级大齿轮受力分析、福建东南船厂资源管理系统、友联（蛇口）船厂物料管理系统开发研究，以及纳米结构WC-Co金属陶瓷涂层抗汽蚀性能及其机理研究（国家自然科学基金）等项目。 