王协群博士，1996年获武汉大学岩土工程硕士学位，2003年获武汉理工大学结构工程（岩土方向）博士学位。任武汉理工大学土木工程与建筑学院从事教学与科研工作，任岩土工程教研室主任。王协群博士，1996年获武汉大学岩土工程硕士学位，2003年获武汉理工大学结构工程（岩土方向）博士学位。任武汉理工大学土木工程与建筑学院从事教学与科研工作，任岩土工程教研室主任。 先后在岩石力学与工程学报、岩土工程学报、岩土力学、武汉理工大学学报和Journal of Southeast University（东南大学学报英文版）等重要期刊和全国性学术会议论文集上发表学术论文30余篇，多篇论文被EI和ISTP等检索。主编和参编教材及著作等共7部。努力在学科交叉点中寻求创新，每年都承担和参加多项纵横向科研项目及教学研究项目。曾从事过土工合成材料加筋地基、电动土工合成材料研制、道路土工合成材料的、强夯法、电渗排水固结法等加固地基、土工试验技术等方面的研究。 作为多门本科及研究生专业主干课的任课教师，保证教学内容的科学性、先进性和生动性，教学效果和教案多次获得学校及院系奖励，获得过学校“教学优秀奖”、“优秀教案奖”、“师德先进个人”等称号，以及院系“教学效果优秀奖”等多项荣誉。同时还积极指导学生进行技能训练和参加创新活动，主持岩土开放实验室工作。
1、地基处理 2、土工合成材料应用与研究 3、环境岩土工程 科研项目 作为项目负责人，承担有： 1、南昌有色冶金设计研究院：江西良山铁矿太平坝稳定性分析 2、山东泰安华塑建材有限公司：电动土工合成材料的研制与应用 3、江西金昌矿山工程技术公司：江西分宜县香炉山矿业有限责任公司尾矿库方案设计 4、浙江中技建设科技开发有限公司：结构安全检测分析及建筑质量评估软件开发 5、浙江中技建设科技开发有限公司：沪苏浙高速公路在交通荷载作用下道路软基的长期变形特性研究
  