教授傅正义，1963年1月生，人。工学博士，学科首席教授，，2000年9月受聘为“”之材料加工工程学科，国家863高技术计划新材料领域结构材料主题组专家。傅正义是国内早期开拓燃烧合成研究的学者之一，获得了若干在国际上有一定影响的理论研究成果。1963年1月生，人。工学博士、教授、，学科首席教授，2000年9月受聘为“”之材料加工工程学科。复合材料学会理事、《》副主编、青工委理事、《Journal of Materials Science and Engineering 》副主编，国家863高技术计划新材料领域结构材料主题组专家。1990年10月至1991年10月于University of California, Davis 完成中美联合培养工作。傅正义教授是国内早期开拓燃烧合成研究的学者之一，获得了若干在国际上有一定影响的理论研究成果：包括 “第二类基本燃烧合成模式”、 “固-固反应瞬间点火模型”、“高温反应合成的二类不同控制机理” 、“复合材料与陶瓷快速致密化机理”等，得到包括Merzhanov 院士在内的众多国际知名学者的介绍和好评；研制出多套具有国际先进水平的系统；开发出了若干种高性能新材料，并正在开展中试和产业化。已发表学术论文120篇，SCI收录32篇；EI收录36篇；SCI、EI引用43篇（其中SCI引用19篇，其它引用24篇）出版著作2部。获国家科技进步三等奖一项（第一完成人）、部级科技进步一等奖一项（第一完成人）、省技术发明一等奖一项（第一完成人）、省自然科学一等奖一项（第五完成人）、国家发明专利一项（第一完成人）；获国家杰出青年基金、教育部跨世纪人才基金资助；享受；入选国家“”第一、二层次人选；获有突出贡献的中青年专家、省青年五四奖章、省杰出等称号。曾担任第三届国际SHS学术会议的副主席、并十多次担任国际学术会议的分会主席。
傅正义教授课题组有教授2人，3人，实验师1人，博士生9人，硕士生20人，访问学者1人。2008年开展的研究工作包括：燃烧合成与加工技术、陶瓷与复相陶瓷、复合材料、梯度与叠层材料、脉冲大电流热加工、材料制备新技术等。承担的项目有：国家863高技术项目、国家杰出青年基金、跨世纪人才基金、、其它纵向与企事业委托项目等。教育部“”“十五”国家863高技术计划管理专家总装先进材料技术专家组专家第五届学科评议组成员1.陶瓷与复合材料；2. 叠层与结构功能一体化材料；3.材料制备新技术。1. 轻质、高强叠层材料的脉冲大电流热加工技术，教育部重大培育项目，80万元。2. 多层次复合结构形成原理与制备新技术，创新群体项目，40万元。3.军用特种陶瓷复合材料，总装重点预研项目，500万元。1996年获百名跨世纪优秀人才1996年获建材行业科技进步一等奖（排名第一）1997年获国家科技进步三等奖（排名第一）1997年获有突出贡献的中青年专家1998年获国家“”第一、第二层次入选人员1999年获“国家杰出青年基金”资助2000年获2000年获教育部“跨世纪人才基金”资助2000年获教育部“”称号2001年获“五·四青年”奖章2001年获技术发明一等奖（排名第一）2002年获杰出2002年获自然科学二等奖（排名第一）
2017年获得全国创新争先奖
武汉理工大学湖北随州武汉理工大学材料加工工程博士生导师长江学者奖励计划特聘教授湖北随州博士生导师武汉理工大学材料加工工程长江学者奖励计划特聘教授中国复合材料学报中国材料研究学会美国博士论文俄罗斯科学院材料合成与制备国务院政府特殊津贴百千万人才工程湖北省专业技术人才 副教授国家自然科学基金长江学者计划特聘教授国务院学位委员会湖北省湖北省湖北省百千万人才工程国务院政府特殊津贴长江学者计划特聘教授湖北省湖北省湖北省专业技术人才湖北省  