杨胜兵 性 别： 男 出生年月： 1973年12 籍 贯： 湖北 教育程度： 博士研究生 职 称： 讲师 ，1993年9月--1997年6月 就读于武汉交通科技大学计算机与自动化系工业电气自动化专业 本科；姓 名： 杨胜兵所在大学： 武汉理工大学 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 汽车学院 1997年6月--2002年8月 就职于武汉船舶职业技术学院电子信息工程系，从事电子信息类专业教学工作； 2002年9月--2005年3月 就读于北京机械工业学院电信系测控专业，硕士研究生 研究方向光机电一体化； 2005年3月--2005年5月就职于722研究所从事舰船通信技术研究工作； 2005年9月-2008年5月 就读于武汉理工大学汽车工程学院车辆工程专业 博士研究生； 2006年11月-2008年12月 清华大学汽车安全与节能国家重点试验室动力转向课题组兼职科研人员 从事线控转向技术研究工作； 2008年7月--就职于武汉理工大学汽车工程学院汽车工程系 教师 1 Steer-by-Wire Hardware-in-loop System Design.Yang Shengbing,Ji Xuewu,Deng Chunan,Chen Kuiyuan. 中国宁波2007国际计算机科学与技术学术大会（ISCST’2007）ISTP检索)。 2 Vehicle Communication Aerial Platform Design.Yang Shengbing,Deng Chunan.第一届交通运输工程国际学术会议（ICTE’2007）EI全文收录)。