吴志鹏，英籍华人，现任武汉理工大学射频与微波技术研究中心主任、教授，2011年被中组部批准为“千人计划”国家特聘专家。
吴志鹏教授，英籍华人，现任武汉理工大学射频与微波技术研究中心主任、教授，2011年被中组部批准为“千人计划”国家特聘专家。 1983年7月毕业于中国东北大学； 1988年12月获英国伯明翰大学电子工程哲学博士（PhD）学位；2003年12月被英国伯明翰大学授予工程博士（DEng）学位。2005年8月任英国曼彻斯特大学电气与电子工程学院教授，2009年1月任英国曼彻斯特大学微波与通讯学科(系)主任。主要从事天线、电波传播、射频与微波成像技术、微波传感器、微波器件、微波电路设计、微波仿真软件、微波测量方法的研究。至今在国际重要杂志和会议上发表了150多篇学术论文，出版3部学术专著及仿真软件，6 个英国或国际专利。他发明的射频成像技术曾获得2010年英国工程与技术协会（IET）科技创新“电子高度表彰奖”和“测量高度表彰奖”。1983年7月毕业于中国东北大学； 1988年12月获英国伯明翰大学电子工程哲学博士（PhD）学位；2003年12月被英国伯明翰大学授予工程博士（DEng）学位。2005年8月任英国曼彻斯特大学电气与电子工程学院教授，2009年1月任英国曼彻斯特大学微波与通讯学科(系)主任。吴志鹏教授2005年当选英国工程与技术协会院士（FIET）；2007年当选美国电磁场科学院院士（FEMA）；兼任国际电气工程师联合会高级会员（SMIEEE）、英国国家工程院注册工程师（CEng）、英国工程与技术协会（IET）射频与微波学科执行委员会成员、Wireless Engineering and Technology 杂志副主编；参与组织了2011年欧洲微波年会，并多次担任国际学术会议技术机构成员、英国国家科学基金评审院成员、中国长江学者、青年千人计划评审员。
要从事天线、电波传播、射频与微波成像技术、微波传感器、微波器件、微波电路设计、微波仿真软件、微波测量方法的研究。至今在国际重要杂志和会议上发表了150多篇学术论文，出版3部学术专著及仿真软件，6 个英国或国际专利。他发明的射频成像技术曾获得2010年英国工程与技术协会（IET）科技创新“电子高度表彰奖”和“测量高度表彰奖”。吴志鹏教授来校后开拓的主要研究领域包括射频与微波传感器、无损探伤与检测技术、无线电波乳腺癌早期检测技术、无线传感网和石墨烯应用研究，并着重于实际应用。
   