吴超群，副教授，硕士生导师。机电学院副院长。1997年9月-2001年6月 华中科技大学机械制造及其自动化专业学士；2001年9月-2004年6月 华中科技大学机械设计专业硕士；2004年10月-2007年9月 日本国立广岛大学工学部机械系统工程专业博士；2007年12月-2008年11月 日本国立广岛大学工学部助理教授；2009年1月-2010年6月 株式会社Yumex技术研究中心正社员研究员；2010年6月至2014年5月 武汉理工大学机电学院教师。
功率超声波及其应用研究利用超声振动的机械化学特性解决工业实际中的诸多问题，主要应用包括超声波电机，超声悬浮，超声清洗，超声污水处理，超声强化高性能燃料电池，超声波特种加工
。振动与噪声控制针对汽车NVH问题和其它机械产品中存在的振动和噪声问题，利用CAE/CFD等技术分析产生振动噪声的主要原因，并提出相应的解决方案，截止2012年已成功解决东风、北汽和海马等车型的车内噪声问题
。机电一体化从事工厂自动化技术与MES（制造执行系统）的相关研究
。在国内外期刊发表论文20篇，其中SCI/EI收录论文共8篇，拥有专利2项
。武汉理工大学机电工程学院武汉理工大学     