黎水平
 性 别 男 出生年月 1969．11 学 历 博士研究生 学 位 博士 职 称 副教授 。姓 名： 黎水平所在城市： 湖北 武汉所在院系： 机电学院 个人经历：2003 至今：武汉理工大学副教授 ; 2001-2002 ：澳大利亚悉尼理工大学 (University of Technology, Sydney) 访问学者； 1997-2001 ：华中科技大学机械制造及其自动化专业攻读博士学位； 主要研究方向 (限填3个) 1 ．机电设备智能监测与控制技术 2 ．网络驱动的设计与制造 3 ．嵌入式系统理论与技术 在研项目 (项目来源、名称、经费、起止年限) 目前作为主持人的在研项目 5 项，总经费约 40 万，其中包括 : 1. 一项国家科技支撑计划项目，2007.1-2010.12 2. 一项国家自然科学基金项目（项目主持人） , 2005.1-2007.12 3 一项湖北省自然科学基金项目（项目主持人） , 2005.1-2007.12 限于篇幅 , 详情参阅上述个人网站 主要成果简述（限200字） 我们的研究以计算机应用为核心，以实用为先导，紧跟技术前沿，在理论研究和工程应用研究两方面探讨和攻关。 研究领域包括但不限于网络驱动的产品设计理论与方法、嵌入式系统理论与技术、测控理论与技术、机电工程等，涉及硬件、软件、机械等。 1 主持/参与国内及国际合作项目十余项。 2 合作撰写论著 4 部，其中包括英文教材一部，国家“九五”重点教材一部。 3 发表论文约 40 篇，其中， 2 篇 SCI 收录， 5 篇 EI 收录， 5 篇 ISTP 收录 对研究生的 要 求 ◇ 有着强烈的追求技术和学问的愿望，而不仅仅是为了学位； ◇ 有良好的合作精神和责任心； ◇ 踏实、勤奋、刻苦，信奉“ 一分辛劳，一分收获” ； ◇ 较好的基础知识、计算机应用能力和一定的英语水平。 