郭国平，武汉理工大学航运学院教授，硕士生导师，主要研究方向为船舶控制理论与技术和交通运输安全保障。
姓 名： 郭国平所在大学： 所在城市： 武汉所在院系： 航运学院郭国平
 性别 男 专业技术职称教授，学历： 本科学位： 硕士导师类别： 该校任职是否博导：否是否硕导：是研究方向：船舶控制理论与技术、交通环境与安全保障学术兼职：（1）长江海商法学会理事（2）中国航海学会内河海事专业委员会委员（3）中国航海学会内河驾驶专业委员会委员（4）海事仲裁员（5）武汉海事法院人民陪审员（6）长江海事局水上交通事故调查处理专家组（7）江苏海事局港口安全评价专家组成员。留学情况通信地址：武汉市武昌区和平大道1040武汉理工大学航运学院邮政编码：430063研究生导师个人（含成果）情况介绍：郭国平，教授、硕士生导师，男，1962年10月出生，湖北武穴市人。1982年毕业于武汉河运专科学校船舶驾驶专业，1993年毕业于大连海事大学海洋船舶驾驶专业，2006年获武汉理工大学教育硕士学位。主要研究方向为交通环境与安全保障和船舶控制理论与技术。主持和参加了国家和省、部级教研项目8项，其中一项教研成果获省教学优秀成果三等奖；主持和参加了纵向与横向科研项目40余项，科研经费累计800余万，其中一项《长江雷达航行参考图研制技术》获得湖北省科技进步二等奖，一项研究成果《内河碍航物碍航性评价标准与评价程序》已通过交通部海事局向国家标准局申报国家标准。在国内核心刊物和重要刊物上发表了30余篇科研和教研论文。主编或参编硕士研究生教材、本科生教材和讲义共计10本，其中《船舶操纵》、《交通安全词典》、《内河驾驶员、船长考试指南》等7本书籍公开出版。承担了本科生和硕士研究生的船舶控制理论与技术、内河交通管理系统、交通环境与控制、船舶操纵、船舶值班与避碰等近10门课程的教学工作，已指导20余名硕士研究生。现任航运学院副院长、长江海商法学会理事，中国航海学会内河海事专业委员会委员，中国航海学会内河驾驶专业委员会委员，武汉海事法院海事仲裁员，武汉海事法院人民陪审员，长江海事局水上交通事故调查处理专家组成员、江苏海事局港口安全评价专家组成员。 武汉理工大学湖北 武汉海事法院成员