刘立胜 ，武汉理工大学理学院工程结构与力学系教授，系主任，博士生导师， 湖北省力学学会常务理事。1988年9月~1992年6月 武汉工业大学工程力学系工程力学专业学习，获工学学士学位；　　1992年9月~1997年9月 武汉工业大学工程力学系工作，助教；　　1997年9月~2003年9月 武汉理工大学工程结构与力学系工作，讲师；　　1996年9月~1999年6月 武汉工业大学信息学院计算机应用技术专业学习，获工学硕士学位；　　1999年9月~2004年12月 武汉理工大学材料复合新技术国家重点实验室攻读材料学博士学位，获工学博士学位。2003年10月～2008.9 武汉理工大学工程结构与力学系，副教授；　　2008.年10月~今 武汉理工大学工程结构与力学系，教授；　　2010年9月~2012年9曰 加利福尼亚大学伯克利分校土木与环境工程系，访问学者；近年来，从事的主要研究工作包括新型材料力学基础研究，计算力学及计算材料力学研究，及其工程应用方面的研究。作为学术骨干，参加承担了多项国家自然科学基金面上项目和国际合作项目，863高技术项目以及国家一些重点工程的科研项目，如新建武汉火车站、大飞机等项目的研究工作。在新型复合陶瓷的抗冲击性能的研究，热电新材料的力学、热学、电学性能的研究，取得了较高水平的研究成果。 在教学方面所指导研究生、本科生多次获省级以及校级优秀论文奖，本人于2009年获得全国徐芝纶优秀教师奖,发表论文60余篇，其中40余篇被SCI、EI收录。