颜伏伍， 博士研究生，职称教授（博士生导师），现为教授。颜伏伍教授从事发动机控制技术教学工作多年，先后为本科生讲授过汽车发动机原理、发动机排放控制技术、发动机电子控制技术、发动机燃料供给与调节及专业导论等课程，并一直致力于汽车发动机控制技术的研究，现为教授。是校级精品课程《发动机原理》及校级优质课程《发动机电子控制技术》的负责人，是省级精品课程《汽车文化与人类文明》的核心成员。近五年主持国家“863”计划、省市科技项目和企业委托项目30余项，并且4项课题获得国家与湖北省技进步三等奖，在权威或重要学术刊物上发表科研论文20余篇，EI收录3篇。研究方向：发动机排放控制技术、发动机性能及电控技术研究、汽车新能源及动力装置研究项目：低污染摩托车催化转化系统建立与匹配设计 国家十五“863计划”子项目 项目负责人 2002～2006年发动机电控与排气三元净化技术研究 武汉市重点科技攻关项目 项目负责人 2001～2002年摩托车电控燃油喷射与排气三元净化技术研究 湖北省科技攻关项目 项目负责人 2000～2003年柴油机氧化型催化剂及快速老化技术研究 国家十五“863计划”子项目 项目第二负责人 2001～2003年摩托车排放控制系统集成技术研究 国家十一五“863计划”子项目 项目负责人 2006～2010年基于虚拟样机技术的自卸车举升机构油画设计软件开发研究 广西运力专用汽车有限公司 项目负责人 2006～2007年机动车尾气净化器及衬垫评价系统建制 临海邦得利汽车环保有限公司 项目负责人 2005～2007年摩托艇发动机电控系统性能测试研究 三江环松公司 项目负责人 2006～2007年汽油机电控系统控制器的测试及技术咨询 武汉菱电汽车电子有限公司 项目负责人 2004～2007年1、采用氧化型催化剂降低柴油机尾气排放的研究， 2003年第3期（总第145期），车用发动机2、汽油机排气催化转化器总成机械性能评价方法的研究与应用，2001年第2期（第23卷），汽车工程，EI收录3、摩托车发动机电控燃油喷射系统的设计，2003年第1期，第25卷），武汉理工大学学报（信息与管理工程版）4、发动机电子控制匹配开发系统的建立 2003年第2期（第25卷），武汉理工大学学报（信息与管理工程版）5、摩托车排气净化消声器的研制，1999年第1期（第21卷），学报6、Development of the Diesel Oxidation Catalysts By Experiment，2003年11月 ISCEM20037、柴油机氧化型催化剂及其微型评价装置的开发应用，2003年第5期，汽车工艺与材料8、摩托车排放新标准实施技术对策研究，2002年第12期，摩托车技术9、电控发动机自动标定系统的研究，2004年8月，武汉理工大学学报（信息与管理工程版）10、燃料电池发动机水热管理系统设计研究，2005年第4期，华东电力11、电控喷油器动态过程模拟分析，2004第12期，武汉理工大学学报，EI收录12、电控喷油器流量试验台的开发与试验分析，2005第16期，中国机械工程，EI收录13、直接甲醇燃料电池在汽车上的应用分析，2005第3期，车用发动机14、摩托车排放污染防治技术指南，2003年5月，中国环境科学出版社15、汽车发动机气道内的流动模型计算，1999年1月，汽车工程，EI收录1．2002年，获得武汉理工大学“教学优秀奖”；2．2003年，获得“师德标兵”称号；3．2006年，获得武汉理工大学“先进工作者标兵”称号、“华为奖教金”奖励；4．摩托车排气净化系统优化设计，“九五”优秀成果奖，国家科技部等四部委联合表彰，2001年；中国环境科学技术进步三等奖，2003年；总项目排序第六，子项目排序第一；5．汽车发动机现代设计方法研究，中国汽车工业科技进步三等奖，2001年12月，排序第三；6．摩托车分级净化式排气消声器，湖北省科技进步三等奖, 2000年12月获奖，中国汽车工业科技进步三等奖，2001年12月获奖，排序第四；7．摩托车排放污染防治技术对策的制订，中国汽车工业科技进步三等奖，2003年10月，排序第二。湖北内燃机学会 副理事长湖北汽车工程学会 常务理事中国汽车工程协会摩托车分会 理事中国机动车污染防治技术委员会 副秘书长武汉理工大学武汉理工大学武汉汽车工业大学武汉理工大学