郑立霞，女，汉族，副教授 ，武汉理工大学理学院。姓 名： 郑立霞所在大学： 武汉理工大学 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 理学院 郑立霞 性别 女 民族 汉族 出生年月 职务/职称 副教授 ，通讯地址 武汉理工大学理学院 备注 个人简历 1993年6月毕业于武汉工业大学工程结构与力学系，工程力学专业，获工学学士学位； 1993年7月至今于武汉理工大学理学院工程结构与力学系任教 ； 2003年6月武汉理工大学固体力学专业毕业，获工学硕士学位, 论文题目为：机敏混凝土及其结构的压敏性研究。 研究方向及成果 主要研究领域： 智能材料及其结构；参加科研项目：碳纤维混凝土的电力和力电效应研究（50209013），国家自然基金面上项目，23万元，承担实验研究任务。机敏混凝土及其结构（50238040），国家自然基金重点项目，150万元，承担压敏性研究及机理分析； 混凝土结构修补质量的评估研究，校基金。主要研究成果：发表论文：⒈ 不同电参数对CFRC应变敏感性的响应 武汉理工大学学报 2004,26(1)；⒉ 利用CFRC压敏性监测钢筋锈蚀的模拟实验研究 实验力学 2004,19(2)；⒊ 机敏混凝土结构变形的自诊断 华中科技大学学报（自科版） 2004,32(4)；⒋ 碳纤维增强水泥压敏效应和温敏效应的解耦 武汉理工大学学报（交通版） 2004,28(4)；⒌ CFRC材料在准三向受压情况下的压敏性研究 硅酸盐通报 2004,(4)；⒍ Corrosion monitoring of rebars in reinforced concrete国际会议论文集 清华大学出版社出版 2003.10；7.连续碳纤维单丝的应变电阻效应 功能材料 2008，39（3）；8.利用CFRC的导电性评估混凝土结构修补质量 武汉理工大学学报 2008，30（3）等10余篇；专利: 1. 发明专利：含温度补偿的高灵敏度碳纤维水泥基电阻应变传感系统， 宋显辉，李卓球,郑立霞,朱四荣,王茵 专利号：ZL 03 1 28010.2 2 .实用新型专利：含温度补偿的高灵敏度碳纤维水泥基电阻应变测量装置， 宋显辉，李卓球,郑立霞,朱四荣,王茵 专利号：ZL 03 2 54119.8。