城市管理行政执法局局长，另有数理教授基本信息 潘文锋 理学-数学类男，方向 ： 1.反问题 2. 和数值解 3. 波散射和逆散射 4. 优化控制 5. 结构和材料的损伤识别男 汉族 浙江兰溪人 大学学历1973.9 出生1990.8 参工1996.1 入党兰溪市兰江镇党委组织委员+城东办事处党总支书记兰溪市 孟湖乡 党委副书记+乡长兰溪市马涧镇党委书记+人大主席兰溪市 马涧镇 党委书记 + 镇长中共金华兰溪市马涧镇 党委书记中共浙江金华市兰溪市委办 主任中共义乌市委常委+宣传部长姓名 ： 潘文锋任教专业 ： 理学-数学类在职情况 ： 是性别 ： 男所在院系 ： 理学院所教课程 ：研究方向 ： 1. 数学物理反问题 2. 微分和积分方程数值解 3. 波散射和逆散射 4. 优化控制 5. 结构和材料的损伤识别1982-1986 年毕业于数学系计算数学专业， 1988-1991 年毕业于固体力学专业， 2000-2003年毕业于结构工程，工学博士 2003-2005船舶海洋工程，博士后代表性论文 ： 1. Wenfeng Pan,Daihua Wu,Zhuoqiu Li An indicator sampling method for solving inverse electromagnetic obstacle scattering from near-field measurements.(Proceedings of the Workshop on Inverse Obstacle Scattering.Novermber 4-6,2002,Lisbon,Portugal) 2．Wenfeng Pan,Daihua Wu,Zhuoqiu Li Discrete Herglotz Wave Function for Locating Anisotropic Orthotropic Obstacle From Near-field Measurements.(ISIP2003,International Symposium of inverse Problems in Engineering Mechanics February 18-21,Nagano,Japan) 3．Wenfeng Pan,Daihua Wu,Zhuoqiu Li A Numerical Algorithm for solving 2D Obstacle Scattering.　International Journal of Nonlinear Science and Numerical Simullations,2003(4),4, 395-404. (SCI收录 IDS Number:754YF)4．.潘文峰，吴代华，李卓球 波动逆散射迭代正则化方法研究。武汉理工大学学报，2003，25（3）：1, 56-58. 5．潘文峰，吴代华，李卓球 波动逆散射抽样正则化方法研究。武汉理工大学学报，2003，25（2）：58-61. 6．潘文峰，吴代华，李卓球 电磁波探测阻抗边界的夹杂，武汉理工大学学报，2003，25（5）：82-84. 7. 潘文峰，吴代华，李卓球 电磁波探测结构中的裂纹，武汉理工大学学报，2003，25（8）：62-64. 8．潘文峰 常微分方程组数值解的并行算法设计。武汉工业大学学报，2000，22（1）：66-69.(EI收录: CODEN: WGXEE9). 9．潘文峰 多相复合材料强度的优化模拟。武汉工业大学学报，1999，21（4）：4,16-19. 10．江德宝，潘文峰 在极端相对论性原子核碰撞中的奇异粒子的演化。武汉工业大学学报，1999，21（4）：88-91. 11．潘文峰 朱华平 李卓球 吴传生 近场算子分解确定阻抗边界散射物的形状，计算数学，2005, 27(2): 164-182。 12．潘文峰，缪国平 海洋波导中三维目标的快速声学成像.(上海交通大学学报，2005，14（5），80-88)。 13．潘文峰，尤云祥，缪国平 二维海洋波导中Helmholtz方程外问题数值解的有限元方法。（上海交通大学学报，接受)。 14．潘文峰,李卓球,吴传生,朱华平 由近场谱数据确定阻抗散射体的形。(已投高等学校计算数学学报，修改稿已寄出.)。 15. Pan Wenfeng, You Yunxiang, Miao Guoping, Fast Acoustic imaging for a 3D penetrable object immersed in an ocean waveguide(submitted to Inverse Problems).金华市数学物理微分积分方程西安交通大学理学学士武汉工业大学理学硕士武汉理工大学上海交通大学