何耀华，男， 汉族，1962年出生，籍贯湖北省广水市，是副教授。中文名：何耀华性　别： 男出生年月： 1962.4教育程度： 本科职　称： 副教授1982年从武汉工学院（现）汽车专业毕业后，曾有12年从事汽车运输管理、汽车设计及汽车产品质量监督抽查和汽车新产品鉴定试验工作的实际工作经历，即：1982年7月至1987年5月在武汉市汽车运输公司技术科从事汽车运输管理及汽车产品设计工作；1987年5月调入中国汽车质量武汉监督检验所从事汽车产品质量抽查和产品鉴定试验工作。1990年三月开始担任质检所试验研究室主任直至调离。1994年元月调入武汉理工大学汽车工程学院从事车辆工程专业的教学和科研工作。1、2000年荣获武汉理工大学首届中青年教师教学手段创新授课竞赛专业组一等奖；2、2004年荣获湖北省科技进步一等奖一项；3、2005年荣获中华人民共和国科技进步二等奖一项。4、2003年至2007年申报国家发明专利及实用新型专利8项，其中6项已获专利授权，另2项已进入实质性审查阶段。5、近几年由我主持及参与完成的科研项目主要有：汽车电磁式转向助力装置研制、汽车增压器产品研制、大客车车身合装台开发研制、汽车整体结构强度分析、轿车产品合作开发、汽车配件销售职业资格评价体系建设、富康轿车齿轮冷摆辗精密成型技术研究、武汉市电动城市客车开发研究、汽车零部件快速设计系统研究、燃料电池电动汽车研究、汽车齿轮冷摆辗精密成型技术研究、粉末冶金材料广义塑性理论和精密塑性形成性技术基础研究等。6、主编全国高校统编教材（《汽车试验学》）一部、高职高专教材（《富康轿车构造及维修》）一部，主编专著六部，副主编高校教材（《轿车构造》）一部。7、2004年，作为汽车专家接受中央电视台科技频道科技之光栏目三期节目的专访。2005年6月1日下午再次接受中央电视台科技频道科技之光栏目的专访。8、 指导学生完成的微型纯电动汽车原创设计项目，并荣获2005年武汉理工大学无限创意大赛特等奖。武汉理工大学武汉理工大学