宋仲康 ，男，中国人，毕业于华中理工大学，现为湖北理工大学副教授。姓 名： 宋仲康所在大学： 武汉理工大学 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 自动化学院 宋仲康
 ，1986年毕业于华中理工大学水电站自动化专业本科，1989年毕业于华中理工大学发电厂工程， 硕士研究生学历。主讲 DSP原理与计算机接口技术、混合语言编程技术、电力工程基础、电力电子技术。担任湖北省青年科技工作者协会理事，曾获得湖北省科技进步三等奖一项， 武汉市科技进步三等奖一项，湖北省机械工业青年成果三奖一项。性 别: 男职 称: 副教授主要研究方向: 计算机控制技术与信息系统模式主识别与智能控制电力电子技术指导专业:电力电子技术、电机与电气、电工理论与新技术、控制科学与控制工程。论文：“直流电机回零起动问题研究”，“DAM滤波器的优化设计”，“汽车发动机点火线圈生产线测试技术”，“汽车电系环境智能模拟技术”，“车速传感器测试技术研究”，“基于DSP汽车点火线圈测试技术”等科研项目及成果： 汽车点火系统性能综合测试台；车无触点点火模块的研究开发；汽车无触点高能点火通用芯片的研究；汽车电子产品浪涌试验台；微机动平衡机；MAX—1集散控制系统；汽车分电器生产线测试台；汽车点火线圈生产线测试台；汽车电子点火模块测试台；车速传感器测试台；内装式电子点火模块的开发；电子点火模块产业化研究；汽车点火线圈测试方法研究；混合动力电动汽车控制部分；东风燃料电池电动汽车控制部分。学生评价：宋教授对同学爱护有嘉，以他深厚的学术功底，打动了他的所有学生，并且宋教授平易近人，学术扎实，为人正直，在学生中享有美誉。 