黄妙华，女，江西省赣州市人，现在为教授，为博士研究生，研究方向为造型及整车、性能模拟与系统分析、整车及关键零部件。 曾获得获湖北省2004年科技进步奖三等奖一项，获国家发明专利一项，实用新型五项。并出版《发动机电控系统维修宝典》、《发动机故障维修宝典》、《轿车维修英汉对照宝典》、《自动变速器维修宝典》、《现代轿车底盘及车身维修宝典》、《汽车》（）、《汽车现代设计与制造》（人民交通出版社）教材及书籍7部。性别： 女教育程度：博士研究生职务：教授造型及整车；性能模拟与系统分析；整车及关键零部件。2005年以来完成国家、省部级项目：国家多能源混合动力动力总成控制系统研究（国家“”电动汽车专项）；EQ7200HEV混合动力轿车及其有关部件的开发；EQ7200HEV多能源动力总成能量管理策略的研究等5项；主持国际合作项目：电动轿车及原形车制作（印度），电动专用作业车研究开发（新加坡）2项；主持国内合作：概念车及制作、汽车ABS系统产品开发、电动清洁车研究与开发、新型四轮电动车开发等5项。获湖北省2004年科技进步奖三等奖一项，获国家发明专利一项，实用新型五项，其他参加各种比赛获最佳原型车、获评委奖等奖项四项。主编系列图书（）：《发动机电控系统维修宝典》、《发动机故障维修宝典》、《轿车维修英汉对照宝典》、《自动变速器维修宝典》、《现代轿车底盘及车身维修宝典》，参编《汽车》（）、《汽车现代设计与制造》（人民交通出版社）教材及书籍7部。2005年以来在国内外重要刊物上发表中英文科技论文20篇，EI检索7篇。1.Controlling Torque Distribution for Parallel Hybrid Vehicle Based on Hierarchical structure Fuzzy Logic,2003, Vol.8 No.2:,Wuhan University Journal of Natural Sciences.EI2.影响并联混合动力电动车辆的发动机在高效区工作的因素,2005.1,汽车工程3.混合动力性能试验和仿真,2002.4,汽车技术4.双能源混合动力驱动系统的优化控制及其仿真,2002.10,华中科技大学学报 EI5.串联混合动力电动客车控制策略的优化,2003.4 学报（交通科学与工程）EI6.Optimal Control Strategy Based on PSO for Powertrain of Parallel Hybrid Electric Vehicle,2006.12,2006 IEEE International Conference,EI7.前向仿真中驾驶员模型的建模与仿真,2004.6 学报（交通科学与工程）,EI8.Research on Automobile Creative Design,2006.11,2006 International conference on Auto Industry Innovation9.仿真结构的比较,2005.3,学报,EI10.采用CVT的并联HEV驱动系统最佳工作点的确定,2004.3 学报（信息与管理工程）11.基于转矩分配的并联式混合动力电动轿车能量管理策略研究,2006.1 学报（交通科学与工程）,EI12.Fuzzy Logic Control for Parallel Hybrid Vehicles, 2002.10,Proceedings of the International Electric Vehicle Symposium 19, Korea13.用电池网格模型及其在ADVISOR中的实现,2003.1 学报（信息与管理工程）14.项目技术创新的行政推进式管理,2002.1,学报（信息与管理工程）15.Fuzzy Neural Network Control Strategy for Parallel Hybrid Electric Vehicles,2003.11,Proceedings of the International Electric Vehicle Symposium 20, American16.Factors Influencing Engine of Parallel HEV to Operate in Efficient Region,2005.4,Proceedings of the International Electric Vehicle Symposium 21, Monaco17.Optimal Energy Management Strategy for Parallel Hybrid Electric Vehicles,2006.10, Proceedings of the International Electric Vehicle Symposium 22, Japan“谁的影子最大？汽车外形只占成本的5% ，对汽车的影响却占70% 。”2007年10月12日晚，在汽院101精品教室该院黄妙华教授向200余名学生深入浅出地解析汽车造型及整车。黄妙华教授从“谁的影子最大”引出汽车外形的发展过程、汽车外形发展的影响因素等话题，全面简述了汽车的造型及整车。黄博士还用吃饭作比喻，描述了汽车外形“厢形——甲壳虫——船形——鱼形——楔形”的发展历程及人们对汽车日益增长的需求。她以市面上流通的本田Insight车型为例，揭示了汽车外形发展的四大主要影响因素：机械工程学、空气动力学、人机工程学、计算机电子学。“入学的第一天就要思考自己的未来”，“艺术家是天生的，但努力你可以成为科学家”，“没本事的你去找工作，有本事的工作找你”。黄教授在向大家解析专业知识的同时，不忘激励青年学子乐于、善于进学。她指出，要想成为一位出色的汽车师，必须注重科学与艺术结合、注重人机系统协调、注重启迪形象思维、注重适应发展的需要，并牢固掌握自然科学知识与社会科学知识技能、艺术表现技能、造型基本技能，为将来“工作找你”奠定基础。在讲座的最后，黄教授向大家展示了汽车学院的最新技术成果、历届国际大赛获奖作品、2005汽车无限创意大赛获奖作品及2004必比登挑战赛实况，一件件创意无限的作品激励并感染着每位在场学子。武汉理工大学设计电动汽车设计人民交通出版社武汉理工大学设计电动汽车电动汽车863设计设计设计湖北科学技术出版社设计人民交通出版社电动汽车设计武汉理工大学电动汽车武汉理工大学电动汽车武汉理工大学武汉理工大学武汉理工大学电动汽车武汉理工大学电动汽车武汉理工大学设计设计设计