申 翃导师职称 副教授 招生-博士生 无 招生-硕士生 岩土工程，1990年本科毕业于中国地质大学（武汉）水文地质及工程地质专业，获工学学士学位；1996年硕士研究生毕业于天津大学岩土工程专业，获工学硕士学位；2004年博士研究生毕业于武汉理工大学结构工程专业，获工学博士学位。所在城市： 湖北 武汉所在院系： 土建学院 申 翃
导师职称 副教授 招生-博士生 无 招生-硕士生 岩土工程，1990年本科毕业于中国地质大学（武汉）水文地质及工程地质专业，获工学学士学位；1996年硕士研究生毕业于天津大学岩土工程专业，获工学硕士学位；2004年博士研究生毕业于武汉理工大学结构工程专业，获工学博士学位。1990年至1993年，在天津港湾工程研究所土工室工作，主要从事了真空预压、强夯法等地基加固的设计和监测工作；1996年至今在武汉理工大学土木工程与建筑学院从事教学和科研工作，2005年被评聘为副教授。长期以来承担了大量的教学任务，并负责指导了相关的实习、课程设计及实验等教学环节，尽职尽责，效果良好。近年来主持和参加了多项纵向及横向科研项目的研究，主持校基金及校教研项目，在国内学术刊物、国际会议上发表论文10余篇。 研究领域 1.地基处理 2.岩土工程中的可靠度分析 3.非饱和土体的力学性状研究 科研项目 1、三峡库区边坡信息系统及边坡、滑坡稳定性评价（纵向项目），2004-2006，项目主要参加人 2、结构安全检测分析及建筑质量评估软件开发，2004-2006，项目参加人 3、校科研基金：考虑降雨入渗的土坡稳定的可靠度研究，2005-2006，项目负责人。 