尹勇，男，中华人民共和国公民，武汉理工大学教授。所在大学： 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 信息学院 尹勇
 性别 男 政治面貌 中国共产党党员 专业技术职称 副教授 单位名称 信息工程学院 行政职务， 最后学历 博士研究生 毕业时间 20041012 毕业学校 华中科技大学 毕业专业 电子、自动化 最后学位 博士 授予时间 20041215 授予学校 华中科技大学 授予专业 自动化 导师类别 该校任职 是否博导 否 博导聘任时间 是否硕导 是 硕导聘任时间 20050405 通信地址 武汉理工大学信息学院（鉴湖） 邮政编码 430070 研究方向 1、数字制造；2、基于ARM7和ARM9的嵌入式系统；3、基于DSP的图像处理；4、流媒体通信技术。 学术兼职 科技咨信杂志社编委、2007ICAL论文评审人 留学情况 2007年英国伯明瀚大学留学访问 研究生导师个人（含成果）情况介绍 2000年华中理工大学自动化专业硕士毕业；2004年华中科技大学自动化专业博士毕业；2004年12月于武汉理工大学信息学院参加工作，2005年4月破格晋升为武汉理工大学信息学院副教授，同年6月评选为硕士生导师。依托于武汉理工大学湖北省数字制造重点实验室和嵌入式实验室。武汉理工大学 