王智，出生于1972年2月 ，是武汉理工大学马克思主义学院副院长。 王智　　 男 　　：1972年2月 　　 安徽省肥东县　　 法学博士　　 教授/博士生导师　　 武汉理工大学马克思主义学院副院长　　 中国现代史学会常务理事湖北省人民政协理论研究会常务理事湖北省青年社会科学工作者协会常务理事湖北省中共党史学会理事湖北省统一战线理论研究会理事湖北省董必武思想研究会理事湖北省统一战线理论与实践研究基地副秘书长武汉市人民政协理论研究会理事武汉理工大学工业遗产与文化研究中心副主任武汉理工大学马克思主义理论研究中心副主任马克思主义理论一级学科博士点、中国近现代史硕士点学术带头人。国家精品课程及国家精品资源共享课立项“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”课主讲教师。近年来在《马克思主义研究》、《中共党史研究》、《新华文摘》、中国人民大学复印报刊资料等发表或被转载学术论文60多篇次；在中国社会科学出版社、中央文献出版社等出版专著、合著、教材等10多种。主持国家社科基金、教育部人文社科项目、湖北省社科基金等重要纵向课题10多项，主持或参与其他课题30多项。获教育部全国优秀中青年思政课教师择优资助计划入选者、湖北省人民政府社科优秀成果三等奖、湖北省教学成果三等奖、湖北省优秀硕士学位论文（指导奖）、湖北省思想政治教育先进个人、湖北省理论学习先进个人等省级、“荆楚社科英才”和校级奖励30多种。 参加中组部、中宣部、中央党校、教育部、国家教育行政学院、国家留学基金委外语培训中心等培训多次。多次赴台湾、香港、澳门等地访学，应邀在数十个党政机关、企业、高校、中小学做学术讲座、中央精神宣讲辅导报告等百余场次。中国近现代政治发展，中共党史，当代中国政党与政治，马克思主义中国化，中国近现代工业遗产与文化等。近年来的研究侧重于追寻本土的政治智慧：近代以来在西方与本土的剧烈冲突中，中国政治发展既命运多舛、又智慧频现。本人之研究自新民主主义社会之政治设计切入研究，进而探寻中国协商政治协商民主之独特线索，提出“党-政府-社会”三元分析框架，诠释当代中国政治结构的变迁规律，形成关于中国政治发展本土逻辑的学术见解与创新成果，或为当下的政治建设提供借鉴与启示。近期亦对中国工业遗产及相关问题予以关注与研究。2012.12－ 武汉理工大学马克思主义学院副院长2011.04－2012.12 武汉理工大学思想政治理论教研部副主任2007.08－2011.04 武汉理工大学文法学院 副院长　　2006.03－2007.07 武汉理工大学文法学院 院长助理　　2005.06－2006.03 武汉理工大学文法学院政治系 系副主任　　2005.06－ 湖北省统一战线理论与实践研究基地副秘书长　　2010.10－ 武汉理工大学文法学院教授2005.06－2010.09 武汉理工大学文法学院副教授　　2001.07－2005.06 武汉理工大学文法学院 讲师　　2000.05－2001.06 武汉理工大学文法学院 助教　　1999.07－2000.05 武汉工业大学法学系 助教　　2002.09－2005.06 武汉大学政治与公共管理学院 攻读法学博士学位　　1996.09－1999.06 华中师范大学政法学院 攻读法学硕士学位2013.12教育部“高校思想政治理论课中青年骨干教师经典著作研读培训班”2011.6-7 中宣部、教育部“高校思想政治理论课骨干教师研修班”第27期2008.3 中宣部“高校哲学社会科学教学科研骨干学习贯彻党的十七大精神培训班”2006.7 应邀参加香港中文大学中国研究服务中心及亚太汉学中心联合举办　　“中国研究”方法学研习营，地点：香港中文大学。　　2006.5-6 中组部、中宣部、中央党校、教育部、解放军总政治部联合举办　　“高校哲学社会科学教学科研骨干研修班”，2006年第3期　　地点：中共中央党校、中国浦东干部学院。　　2005 入选国家留学基金委员会“高校青年教师研修项目”　　获得一年期访问学者出国资助（加拿大）。　　2005.8 “全国思想政治理论课青年骨干教师高级研修班”　　获得教育部人事司和高等教育司联合颁发的培训证书。　　2005.1 应澳门街坊会联合总会邀请赴澳门访学。　　2004.6 任澳门街坊会联合总会访问团培训教师。　　2003.9-12 四川外语学院出国培训部，出国英语培训，获英语高级培训班结业证书　　2006.12 应邀赴澳门参加“全球华侨华人促进中国和平统一大会2010.10 应邀赴台湾“国父纪念馆”访学湖北省社会科学联合会“荆楚社科英才”武汉市第十三次社会科学优秀成果三等奖湖北省优秀硕士学位论文（指导奖）武汉理工大学优秀硕士学位论文（指导奖）武汉理工大学2003-2013年研究生优秀指导教师湖北省教学成果三等奖（排名第二）湖北省委组织部、省党建研究会纪念建党九十周年优秀论文一等奖武汉市纪念建党九十周年优秀论文二等奖湖北省高校思想政治教育先进工作者（中共湖北省高校工委、湖北省教育厅）湖北省高校统战理论研究会第26次年会论文二等奖武汉理工大学年度考核优秀湖北省人民政府学位办2009年省级优秀硕士论文（鄂学位[2009]15，指导奖）武汉理工大学优秀硕士论文（指导奖）《60年来中国政治发展与结构变迁》，入选中共湖北省委党史研究室、湖北省中共党史学会、湖北省中共党史人物研究会联合召开湖北省庆祝中华人民共和国成立60周年学术研讨会（颁发荣誉证书）。《当代中国六十年来的模式转换与党际关系变迁》，获得中共湖北省委统战部2009年度全省统战理论调研宣传优秀成果三等奖，武汉市政协、中共武汉市委统战部“纪念人民政协成立暨多党合作和政治协商制度确立60周年”征文三等奖。武汉理工大学教学成果二等奖（第二）武汉理工大学先进个人年度考核优秀《政治文明视野中的政治协商制度——中国协商性政治的历史与逻辑》，湖北省人民政府第五届社会科学优秀成果三等奖（排名第一）　　《1956-1976：技术革命与文化革命思想的扬抑轨迹》，湖北省人民政府第五届社会科学优秀成果三等奖（排名第二）　　2006－2007年度武汉理工大学“师德先进个人”武汉理工大学2005-2006年度先进工作者　　国家精品课程主讲教师湖北省教育厅授予湖北省多媒体课件评比二等奖（负责人，排名第一）　　2004-2005年度“中材建设奖教金”　　武汉大学2005年优秀毕业研究生　　武汉理工大学2004-2005年度“教学优秀奖”　　武汉理工大学2005年度优秀科研成果奖（论文奖，《新华文摘》全文转载）　　武汉理工大学2005年度考核优秀中共湖北省委高校工委“湖北省高校理论学习先进个人”　　湖北省社会科学联合会、湖北省人民政协理论研究会究优秀论文评选二等奖　　湖北省教育厅、湖北省马克思主义理论教育研究会第六届优秀科研成果二等奖　　武汉理工大学2005年教学成果优秀奖（排名第二）　　武汉理工大学文法学院2004年度科研标兵（论著类第一名）　　武汉理工大学文法学院首届双语教学竞赛第二名武汉理工大学2001－2003年“师德先进个人”　　湖北省科学社会主义学会2001－2002年度优秀科研成果二等奖武汉理工大学2002年度考核优秀　　武汉理工大学第一届青年教师教学竞赛二等奖武汉理工大学“优秀教案奖”一等奖　　武汉理工大学2001年度优秀科研成果奖（论文奖）湖北省高校思想政治教育协会1999—2000年优秀科研成果奖华中师范大学“育才基金奖”、优秀奖学金、优秀研究生干部等（一）转载论文代表作：　　《论政治文明视野中的政治协商制度——中国协商性政治的历史与逻辑》，《武汉大学学报（哲学社会科学版）》2004年第6期。《新华文摘》2005年第3期转载；人大复印资料《中国政治》2005年第1期全文转载；《高等学校文科学术文摘》2005年第1期摘要转载。　　《全球化背景下毛泽东思想的科学价值与现实意义》，《马克思主义研究》2003年第5期（与导师合著）。中国人民大学复印报刊资料《毛泽东思想》2004年第2期全文转载。　　《1956－1976：技术革命与文化革命思想的扬抑轨迹》，《学术交流》2004年第1期；《新华文摘》2004年第7期全文转载。　　《继承与超越——有中国特色社会主义对新民主主义社会的扬弃》，《中共党史研究》1999年第3期，中国人民大学复印报刊资料《社会主义研究》1999年第7期全文转载。　　《论新民主主义社会理论的创制与放弃》，《党的文献》2000年第1期；中国人民大学复印报刊资料《中国现代史》2000年第6期全文转载。　　《跨越的选择——论新民主主义社会模式的必要性》，《理论探讨》2001年第5期，《新华文摘》2001年第12期辑录。　　《论中国特色社会主义政治文明》，《党政干部论坛》2002年第12期；中国人民大学复印报刊资料《政治理论》2003年第1期转载。《当代中国60年来党际关系的变迁》，《湖北行政学院学报》2010年第1期，中国人民大学复印报刊资料《中国共产党》2010年第6期转载。《新农村人政治意识的调查分析——以三峡库区青年为表述对象》，《西北农林科技大学学报（社会科学版）》2010年第5期，中国人民大学复印报刊资料《青少年导刊》2010年第12期转载。《中国共产党领导国家与社会的历史与逻辑——以“党-政府-社会”三元关系为中心》，《当代世界与社会主义》2012年第2期，中国人民大学复印报刊资料《中国共产党》2012年第7期转载。　　（二）著作与教材《当代中国政治结构变迁——以执政党为中心的政党-政府-社会》，独著，中国社会科学出版社2010年版。《知识分子与近现代中国社会》，主编，湖北人民出版社2009年版。《董必武思想与实践研究文集（第三集）》，主编，湖北人民出版社2012年版。《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论学习指导》，主编，武汉理工大学出版社2011年版。《和谐社会视域下统一战线理论与实践研究》，副主编，湖北人民出版社2008年版。《高校统战工作研究》（高校党建研究丛书），参著，四川教育出版社2009年版。《中国通史（当代卷）》，合编著，华中师范大学出版社2008年版。《中国共产党社会主义认识史》，合著，中国社会科学出版社2004年版。《社会新阶层与统一战线》，合著，中国文史出版社2005年版。《科学社会主义新编》，主要编著者，中央文献出版社2004年版。《中国化的马克思主义概论》，参编撰，武汉理工大学出版社2004年版。《简明中共党史知识问答》，参编撰，中国青年出版社2001年5月版。《党课教材（农村版）》，参编撰，党建读物出版社2004年版。　　国家社科基金2013年一般项目：“中国共产党协商民主制度的历史与逻辑研究”教育部2013年人文社科专项：“树立大学生对中国特色社会主义政治发展道路的自信研究”教育部2008年人文社科项目：“新农村人现代性政治意识的生长逻辑——以三峡库区青年为表述对象”。教育部人文社科研究2010年专项（纪念建党九十周年）：“中国共产党九十年来协商政治的历史与逻辑”。湖北省2006-2007年社科基金项目：“当代中国党-政府-社会的结构关联与变迁：构建和谐湖北的一种路径考察”。湖北省2011年社科基金：“湖北工业遗产的历史存量与资源开发”。湖北省2012年教研项目：“湖北工业遗产与思政课教学资源开发”。湖北省社科联2013年委托项目：“在鄂部属高校社科人才队伍建设研究”。湖北省武汉市洪山区珞南街委托项目：“《珞南文史》的编撰与研究”。中央高校基本科研业务费专项基金项目：“武汉市工业遗产研究：历史、存量及开发路径”。中共湖北省委统战部2012年专项：“社会主义工业化进程中的民营企业家——以湖北为例”。中共湖北省委统战部2011年专项：“当代中国社会结构变迁与社会管理创新”。中共湖北省委统战部2010年专项：“建国以来党际关系变迁与党派合作的协商机制”。中共湖北省委统战部2010年招标项目：“关于对民营企业家‘富二代’进行教育培养的思考”。湖北省教育厅社会科学研究“十五”规划项目：“新阶段中国的主流意识形态与非主流社会思潮”。武汉理工大学博士基金项目：“当代中国政党-政府-社会的结构关联与结构变迁”。武汉理工大学校基金项目：“马克思主义与当代中国社会思潮”。武汉理工大学重点教研项目：“高校思想政治理论课教学改革与实践研究”。武汉理工大学重点教研项目：“中国化的马克思主义概论网络课件”。武汉理工大学《邓小平理论与“三个代表”重要思想概论》网络课件项目。企业委托项目：“交通工程企业文化建设与管理创新”。　　国家社科基金重大招标项目：“新形势下党的建设科学化研究”。国家社科基金“1923-1927：《中国青年》研究”。全国教育科学“十一五”规划2006年度军队专项课题，空军“十一五”重点项目：“新形势下国防生思想政治教育创新研究”。　　中国高教学会“十一五”规划2006年度课题：“党委领导、行政管理与学术民主——高校内部治理模式及其机制研究”。　　湖北省社科基金重点招标项目：“构建和谐湖北与制定湖北‘十一五’发展规划研究”。　　湖北省交通厅黄黄管理处委托项目：“对‘一把手’监督和制约的机制问题研究”企业委托项目：“SGMW（上汽通用五菱）的发展模式与创新管理研究”。　　企业委托项目：“企业文化创新与现代企业管理”。　　湖北省教研项目：“新形势下国防生思想政治教育创新研究”。　　湖北省教研项目：“中国化的马克思主义概论课程改革方案研究”。武汉理工大学2012年自主创新研究基金：“工业化的生活记忆——以武汉市为例”。武汉理工大学2013年自主创新基金：“思想教育视域下的地方工业遗产——以武汉市为例”。　　武汉理工大学重点教研项目：“《毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》课新教学模式的探索与实践研究”。　　湖北省委统战部项目：“统一战线如何为增强中华民族凝聚力服务”。　　武汉市社科基金项目：“绿色武汉与人和自然的协调发展”。　　武汉市科技局项目：“企业文化与武汉民营企业竞争力研究”。　　湖北省委统战部项目：“统一战线与和谐社会”。　　企业委托项目：“文化冲突与转型期外向型国有企业的跨文化管理”。企业委托项目：“高速公路企业的核心竞争力研究”。企业委托项目：“基于全球契约的中国跨国企业的社会责任研究：以中材建设为个案”。