郑建彬，武汉理工大学教授。姓 名： 郑建彬所在大学： 武汉理工大学 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 土建学院 郑建彬
 性别 男 出生年月 19661019 民族 汉族 政治面貌 中国共产党党员 专业技术职称 教授 单位名称 武汉理工大学 行政职务 副院长，最后学历 博士研究生 毕业时间 19910316 毕业学校 电子科技大学 毕业专业 通信与电子系统 最后学位 博士 授予时间 19910622 授予学校 电子科技大学 授予专业 通信与电子系统 导师类别 本校任职 是否博导 否 博导聘任时间 是否硕导 是 硕导聘任时间 19991008 通信地址 武汉理工大学信息工程学院 邮政编码 430070 研究方向 信息处理与模式识别，分布式网络技术，计算机测控技术 学术兼职 留学情况 研究生导师个人（含成果）情况介绍 　1988年7月毕业于成都电讯工程学院电子工程专业，获工学学士学位。1991年5月毕业于（成都）电子科技大学通信与电子系统专业，获工学硕士学位。毕业至今，一直从事教学与科研工作。2007年3月毕业于华中科技大学信息与通信工程专业，获工学博士学位。 　在教学方面：主讲了“模拟电子技术”、“数字电子技术”、“信号与系统”、“数字信号处理”、“数字图像处理”、“多媒体技术”等本科生及研究生课程；指导研究生30余名；指导学生参加1999年第四届全国大学生电子设计竞赛获全国一等奖；2001年，获武汉理工大学教学优秀奖。 　在科研及论文方面：在国内外刊物上发表学术论文60余篇，被EI、ISTP收录10余篇次；主持、参与了十余项科研课题，并获一项湖北省教学成果一等奖。 　目前正从事的科研项目有国防预研项目和全国教育考试“十一五”科研规划课题。 