性 别： 男 出生年月 ：1965 年 12 月 职 称： 教授 职 务 ：学 位 博 士 学 历： 研究生，在湖北大学攻读本科，武汉交通科技大学攻读硕士研究生，中南财经政法大学攻读博士研究生，分别获得学士、硕士和博士学位。姓 名 田祖海 系 / 所 / 中心 国际贸易学系1994 年，毕业分配到武汉交通科技大学 ( 后合并为武汉理工大学 ) 工作，一直在本校教书至今。 研究方向 国际贸易理论与政策、公司并购与资产重组、国际航运与现代物流 研究成果 公开在 《中国软科学》、《数理统计与管理》等学术刊物上 发表学术论文 21 篇： ? 外资并购、非对称性政规制与市场竞争行为　《中国软科学》 2005 年第 2 期 ? 跨国并购：理论研究与实证分析　《工商管理评论》　 2002 第 5 期 ? 反倾销 : 现状、原因与政策建议　《中南财经政法大学学报》　 2002 年第 2 期基本情况： 1 、国家自然科学基金项目“中国家族企业的现代化问题研究”。 2 、交通部项目“交通产业结构调整战略研究”。 3 、交通部项目“交通人才资源开发政策研究”。 现承担课题 “外资并购与中国民营企业的对策研究”。 “珠江航道建设对流域经济影响分析” 讲授课程 讲授研究生的课程有：国际贸易战略与管理、国际运输市场与政策讲授本科生的课程有：世界经济学、国际航运市场与政策、国际贸易地理、国际经济学《美国西部开发的经验及对中国的启示》获 1999-2000 年度湖北省优秀专题文章二等奖 《融资支持与西部经济增长》 ( 人大复印资料全文转载 ) 获 2001-2002 年度湖北省专题优秀文章三等奖 
 