1955年10月出生，湖南常宁市人，硕士。教授、硕士生导师。1982年毕业于政治系，1988年毕业于武汉大学历史系，获硕士学位。任教专业 ： 哲学在职情况 ： 是所在院系 ： 政治与行政学院所教课程 ： 当代中国社会问题邓小平理论概论 毛泽东思想概论研究方向 ： 中共党史党建、毛泽东思想与邓小平理论、中国文化长期从事高校政治理论的教学与研究工作，先后参加“社会交通与社会发展”、“改革开放与武汉文化发展”、“历史不能忘记”“同步与超越”等多项社科课题的研究，发表论文数十篇。参与编写的教材、教学参考书有4部，独自撰写的教学辅导书1本，参与著述的专著1部，个人独著的专著1部。其中影响比较大的论文是《“三个代表”：中国共产党对自身性质认识的一次飞跃》，《人民日报》曾刊登摘要，包括《人民网》在内的数十家网站予以收录（网上可以查到）。专著《中国“假祸”》是第一本对我国社会各方面“假”的巨大危害和“假祸”泛滥的原因进行全面、系统分析和论述的学术专著，其中不乏新颖、独到而又比较深刻的观点。  主要研究方向：中共党史党建、毛泽东思想与邓小平理论、中国文化等。  主讲的研究生课程为《当代中国社会问题》。                
武汉理工大学政治与行政学院湖南师范大学 