姚三九，男，中华人民共和国公民，出生于1951-12-1。姚三九
，学科专业： 金属材料学 工作单位： 武汉理工大学材料学院 毕业院校: 1983年12月 北京钢铁学院冶金系 获硕士学位研究方向： 高强铝镁合金；特种铸造与压铸模CAD；金属耐磨材料 科研项目： 2000年以来，主持完成“高强度铝合金储绳转盘”“新型镁合金的研制及应用”“铝壳体金属型铸造”“硬质合金压铸模及应用”“耐磨耐热材料研制及产品开发”“新型轧钢导卫板产品开发”等项目；拥有“高锌铝稀土镁合金”发明专利一项、实用新型专利二项。参与完成“富康轿车QT740-3曲轴的研制及产业化（863）”“铝合金活塞铸件变质效果分选仪（机械部）”等项目。发表论文近30篇，EI网络版收录7篇。现正从事：（1）高强度硬铝合金的研制及应用；（2）铝合金摩托车减震筒金属型铸造新工艺；（3）新型镁合金的推广及应用；（4）金属型铸造凝固模拟；（5）压铸模CAD。 获奖成果：“高强度铝合金储绳转盘” 湖北省重大科技成果 EK010011；“富康轿车QT740-3曲轴的研制及产业化（863）”省2001年科技进步二等奖。 其他信息： 03-05年度 校师德先进个人；04-05学年 校教学优秀奖。 