姓 名： 唐祥忠所在大学： 武汉理工大学 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 土建学院 唐祥忠
 导师性别 男 出生年月 1963/10 导师职称 副教授 招生-博士生 无 招生-硕士生 结构工程Ⅱ（建筑经济方向），1986年、1991年分别获武汉工业大学建筑工程工学学士和结构工程工学硕士学位，现任武汉理工大学土木工程与建筑学院工程管理系系主任、硕士生导师。主要社会兼职有：湖北省建设工程造价协会理事、《建筑教育改革理论与实践》杂志编委。1986年始一直在武汉理工大学（原武汉工业大学）主要从事工程管理领域的教学与科研工作。先后主持和参加原国家建材局、武汉市科技攻关项目及企业间横向科研项目等各类科研项目。并于1994年获得国家建材局软科学研究四等奖。在住宅产业化、建设项目投资与造价管理、房地产开发项目管理领域有一定的理论建树和丰富的实践经验。先后指导硕士本专业国内外研究生二十多名。 研究领域 1、住宅产业化 2、建设项目投资与造价管理 3、房地产开发项目管理 科研项目 1、武汉市科技局十大科技产业化专项：基于冷弯型钢结构开发与产业化， 项目主要成员. 2004.10-2006.12， 2、武汉市科技局科技攻关项目：钢结构节能住宅产业化关键技术及其应用研究，项目主要成员. 2004.10-2009.12， 3、企业委托科研项目：武汉赛博思国家住宅产业化示范基地项目全程策划；项目负责人，2004.6-2006.6 4、企业委托科研项目：基于知识管理的基础施工企业管理；项目负责人，2004.10-2005.12。 