陈为，男，1967年出生，华中师范大学毕业，历经陕西师范大学、日本爱知教育大学等学校进修，在广西师范大学任教，后在武汉理工大学任教，现为武汉理工大学教授，在区域经济学等方向研究中取得了一定成果，并承担了部分省级课题研究。性 别 ： 男 出生年月：1961.7职 称： 教 授职 务： 副主任 / 所长学 位： 博 士学 历： 研究生1978 年 3 月至 1982 年 1 月 地理系，获理学学士学位；1984 年 9 月至 1985 年 12 月 助教进修班进修；1993 年 10 月至 1997 年 3 月 进修、学习、获硕士学位（教育学）；1997 年 4 月 2001 年 3 月 理学研究科博士研究生、获博士学位（理学）。1982 年 1 月开始 地理系任教1987 年至 1989 年间 参加过中国科学院南方山区综合考察队以及西南综合考察队 对广西的综合考察2001 年 10 月开始 任教、、。1 ）「都道府県人口の年齢构造の推移， 1920-1990 年」（合著），爱知教育大学研究报告　第 46 辑（人文?社会科学）， 1997 年。2 ）「中国の贫困农村における农民移住计画－広西自治区三只羊郷を例として－」，日本地理学会発表要旨集、第 54 集。3 ）「中国における农村社会経済と出稼ぎの考察―広西壮族自治区桂平市 2 村の事例―」，季刊地理学 , Vol.50, No.1, 19984 ）「中国における农村贫困问题に関する研究について」，季刊地理学 , Vol.52, No.1, 1999 。5 ）「中国広西壮族自治区河池地区における山间地农村の贫困実态と农民の対応」，季刊地理学、 Vol.53, No.1, 2000 。6 ）《日本过疏农山村的振兴及其对中国农村现代化的启示》，广西师范学院学报（哲学社会科学版），第 20 卷、第 1 期， 1999 年。7 ）「 A Geographical Study on the Rural Poverty in China 」 ,The SCIENCE REPORTS of the Tohoku University, Vol.51, No.2.8 ）参与了南方山区综合科学考察队研究项目：“广西壮族自治区南宁地市自然资源合理开发利用”，获1991年中国科学院科学进步一等奖、广西旅游学会 1987-1990 年度旅游研究最佳成果奖。9 ）主持了广西南宁地区委托研究项目：“左江流域六县、市与南宁市的联系及合作前景预测” 1992 年。1 ）人文社会科学研究项目（04-05年），资源趋尽型区域经济发展的测度研究（项目主持人）；2 ）湖北省社会科学基金项目（05年），湖北综合竞争力研究（项目主持人）3 ）内蒙古试验地区气候及社会经济环境研究项目负责人（该项目为国家自然科学基金重大国家合作项目‘ 04-06 年"，纳米和梯度热电材料与太阳能光电热电和风力复合发电系统研究的子项目）。区域经济学、发展经济学、环境经济学。副秘书长。获广西师范学院 1990-91 学年度三育人先进工作者；广西师范学院 1990-91 学年度优秀班主任奖；经济学院 2002-03 学年度优秀班主任奖
。华中师范大学陕西师范大学日本爱知教育大学日本东北大学广西师范学院武汉理工大学经济学院区域经济学资源与环境经济学网络经济学中国科学院湖北省教育厅湖北省经济学会武汉理工大学 