性别 男 民族 汉族 出生年月 1965.02 职务/职称 副教授，通讯地址 武汉理工大学经济学院 备注 个人简历 彭定贇，男，博士，经济学系副教授。2004年3月毕业于日本冈山大学工学部系统工程专业，获「工学」博士学位。所在城市： 湖北 武汉所在院系： 理学院 彭定贇
 日本生产管理学会（JSPM：The Japan Society for Production Management）正式会员。彭定贇副教授的研究方向主要是经济学、博弈论以及群决策分析等领域。在《生产管理》（日本）、《武汉理工大学学报》等学术刊物上发表论文20余篇，参编学术著作和工具书3部；独立完成了日本文部省博士基金“DEA与效率评价”课题的研究。目前主要研究课题有“德赛电池循环经济研究(2006/2007)”以及“计量经济学的教材与教学研究”等。 研究方向及成果 ①「大学经营効率化への绝対および相対评価に関する研究」，日本生产管理学会论文志，（2003.12） ②「整合度と评価精度を考虑したウェイト推定法の选択およびAHP评価手顺の改善」，日本经营工学会论文志（2003年） ③「多目标群决策分析方法在高等教育评価中的応用」，武汉工业大学学报，(1996) ④「中国の大学运営の评価に関する研究」，日本生产管理学会，第14回全国大会，2001年9月 ⑤「DEA法による相対的な大学运営の効率评価への试み」，日本生产管理学会，第16回全国大会，2002年8月 ⑥「阶层分析法の意思决定における一対比较行列の数理构造と感度分析」，日本生产管理学会，第18回全国大会，2003年9月 ⑦「Quality Conditions and its Problem in China」， Proceedings of the fifth China-Japan international symposium on industrial management, October, 2000 ⑧「ウェイト推定法とAHP评価方法の改善」，日本生产管理学会论文志，（2005.8） ⑨「基于单个系数的t检验和F检验的一致性探讨」，2007年中国数量经济学年会. 