张丹红
 性 别： 女 职 称： 教授 教 研 室： 主要 研究方向： 智能控制理论与应用计算机控制现场总线与嵌入式系统模式识别与智能系统 指导专业： 个人情况介绍 1989年毕业于武汉理工大学工业电气自动化专业，获学士学位张丹红
 性 别: 女 职 称: 教授 教 研 室: 主要 研究方向:理论与应用计算机控制现场总线与系统模式识别与智能系统 指导专业: 个人情况介绍 1989年毕业于武汉理工大学工业电气自动化专业，获学士学位；1998年毕业于武汉理工大学控制理论与控制工程专业，获硕士学位；2005年开始在武汉大学电气工程学院读在职博士。2006年晋升为教授。自1992年一直在武汉理工大学（原武汉工学院）任教，主要从事过程建模与优化、智能控制、计算机控制等方面的教学与研究工作。近年来主持或参与了湖北省自然科学基金项目、武汉市青年科技晨光计划项目及企业委托项目十余项，发表学术论文30余篇，其中多篇被三大检索机构检索。现为湖北省学会会员，武汉市电源学会会员。近三年承担的研究生课程： 1、 计算机数字通信 2、 计算机网络与 3、 模糊信息处理与模糊模式识别 近三年承担的主要课题： 1、 磁悬浮轴承精度控制系统的研究，武汉市青年科技晨光计划项目，项目负责人 2、 智能数卡系统的研制，横向项目，项目负责人 3、 制瓶机多电机同步控制系统的研发，横向项目 4、 数字式位置控制器，横向项目 近期以第一作者身份发表的主要论文： 1、 Magnetic Bearings Control Using Fuzzy Logic and a Single Neuron, Proceedings of ICARCV'2006（EI 检索） 2、 Research on Fuzzy-PID Control of AMB, The 6th International Symposium on Test and Measurement (ISTM/2005)（ISTP 检索） 3、 主动磁力轴承系统的模糊逆建模研究,中国电机工程学报（EI 检索） 4、 无互联线逆变器并联控制的一种改进下垂算法，武汉大学学报(工学版) 5、 磁力轴承控制系统中IIR滤波器的设计与实现，武汉理工大学学报（信息版） 6、 一种应用于主动磁轴承控制的功率放大器，电力电子技术 7、 单级倒立摆系统的神经网络逆模控制,武汉理工大学学报(信息与管理工程版) 8、 PLD在三态采样-保持开关功放设计中的应用研究，电子科技 9、 基于TOPSwitch-GX系列芯片的开关电源设计与实现，低压电器 10、基于DCOM的远程温度控制系统, 武汉理工大学学报。  智能控制嵌入式自动化信息系统集成