刘泉，1985年毕业于（现）电子信息系获学士学位，一直在高校从事教学与科研工作，现为信息工程学院院长。姓名：刘泉性别：女出生年月：1963年9月职称：教授、学历：博士信号处理和1. 国家科技部国际科技合作项目：基于多智能体的数字制造基本理论与关键技术研究；2．国家自然科学基金国际合作与交流项目：以网络为基础的数字制造环境的新理论和新技术研究；3．国家自然科学基金：基于光纤光栅传感的旋转机械在线状态监测新原理及新方法研究4. 高等学校博士点基金：模糊自适应三维网格模型数字水印算法研究；5. 湖北省发展改革委员会：电动汽车嵌入式网络监控平台；6. 高等学校科技创新工程重点培育资金项目：基于光纤光栅传感和无线传感网络技术的设备状态监测与诊断系统;7. 教育部广东省共建项目：面向陶瓷机械装备的嵌入式监控系统.2007年获湖北省技术发明二等奖；2006年获教育部技术发明一等奖；2005年获国家优秀教学成果二等奖和湖北省优秀教学成果一等奖；曾在5年内发表学术论文90余篇，其中被SCI、EI和ISTP收录47篇，出版学术著作和教材7部。湖北省电子学会常务理事、中国电磁兼容学会理事国家级教学名师、享受专家
.华中理工大学华中科技大学武汉理工大学博士生导师嵌入式技术国务院特殊津贴 