性别： 男出生年月： 1955-5-1 - 2013职称： 教授学科专业： 精细化工，高分子材料工作单位： 材料学院毕业院校： 东京工业大学2004.5 武汉理工大学教授；2002.10及2000.10 武汉理工大学、华东理工大学客座教授；1998.4日本伯东（株）研究所高级研究员；1990.4 日本神奈川大学工学部研究员；工学博士性别： 男出生年月： 1955-5-1职称: 教授学科专业： 精细化工，高分子材料工作单位： 材料学院毕业院校: 东京工业大学2004.5 武汉理工大学教授；2002.10及2000.10 武汉理工大学、华东理工大学客座教授；1998.4日本伯东(株)研究所高级研究员；1990.4 日本神奈川大学工学部研究员；工学博士功能性高分子合成、多成分系功能性材料；精细化工；功能性无机/有机复合微粒子1998.4，在日本伯东(株)研究所从事稳定性氮氧自由基化合物的合成、功能性高分子的合成和物性研究(药物徐放性材料等)、高分子材料的光安定性及耐候性研究、界面化学和乳化技术(高分子界面活性剂，消泡剂等)、无机/有机复合微粒子的合成(疏水性二氧化硅等)。1990.4～1998.3，在日本神奈川大学工学部从事界面合成研究(水相/ 有机相，有机相/有机相，融解盐有机相/有机相)、机能性有机物质(环氧树脂用含氟型硬化剂、机能性单体等)及功能性高分子(功能性Polyester, Polyamide等)的合成、多成分系高能性材料(Polyester,环氧化合物，Acrylic resin的Semi-IPN or IPN材料)的合成及物性研究(日本文部省及通产省的申请课题、日本企业的委托研究)。1982～1990，在上海市合成纤维研究所从事功能性高分子的合成(阳离子染色Polyester、色母粒子、导电材料及粘合剂等)、无机/有机复合微粒子、药物徐放性材料的研究。 1974年～1978年,在中国石化总公司上海SPC从事工业有机合成和工业高分子合成。2004.5起在武汉理工大学从事国内外企业/研究机构的委托研究(功能性无机/有机复合微粒子、有机硅/有机氟材料表面改性剂的合成等)。以第一发明者申请国内外专利18项。