吕林（1961.3-）男，能源与动力工程学院教授，于2002年新当选为政协委员。现为内燃机学会会员、柴油机性能与燃烧专业委员会副主任委员、航海学会防污染专业委员会委员、特种发动机专业委员会委员和湖北省内燃机学会常务理事。是武汉理工大学能源与动力工程学院国家级重点学科——轮机工程学科的学术带头人之一。一直参与和负责国家科委“八五”及“九五”“陶瓷绝热发动机的研究”。获得国家科委、计委和经贸委联合颁发的“ 八五”科技攻关成果奖，并分别由交通部、科学院、国家教委主持鉴定，研究成果属国际领先或先进水平。迄今为止在国内外刊物上发表论文20余篇。目前正在主持的科研项目有：陶瓷隔热部件在发动机上的应用与考核；柴油机掺烧二甲醚性能研究；在半消声室对YC4110ZQ型柴油机振动测量分析及研究；YC6108ZQB和YC6112ZLQ柴油机排气制动下排气门机构故障分析研究；东风汽车公司某四缸柴油机振动特性及噪声测量分析研究；东风汽车公司某四缸柴油机减振方案优选试验研究；东风汽车公司某四缸柴油机底座振动测量分析研究；减振器设计；发动机工况检测研究；硅油减振垫设计；绿色环保齿轮箱设计；ZJ23/30H柴油机排放研究；NT6135型柴油机排放研究；河柴发动机排放研究；天然气发动机等十余项。年均科研经费近百万，取得了较好的经济和社会效益。武汉市科技攻关项目南通洛阳