杨春满所在城市是 湖北 武汉，副教授，毕业于华东师范大学姓 名： 杨春满所在城市： 湖北 武汉所在院系： 文法学院 杨春满
 性别 男 专业技术职称 副教授，最后学历： 本科 最后学位： 硕士，导师类别： 本校任职 是否博导： 否 是否硕导 是 研究方向 中国近现代史 学术兼职 留学情况 通信地址 武汉理工大学文法学院 邮政编码 430070 研究生导师个人（含成果）情况介绍 1987年毕业于华东师范大学历史系，获历史学学士学位，2005年毕业于武汉大学政治与公共管理学院，获马克思主义理论与思想政治教育硕士学位。1987年至今，在武汉工学院、武汉汽车工业大学、武汉理工大学从事教学工作。中国近现代史专业硕士生导师。主要研究方向：长期从事中国近现代史和马克思主义理论研究工作，正在主持和参加的课题有：《“文革”前党的知识分子政策研究》（主持，横向课题），《社会变迁与社会心理研究》（参加，横向课题）等。主持和参加的已完成课题有《大学生求职与自我形象设计》（主持，省部级课题），《鄂豫边区经济史研究》（参加，省部级课题），《理工科大学生人文素质教育研究》（参加，省部级课题），《现代德育激励工程研究》《参加，全国教育科学“十五”重点课题》等。在核心期刊等学术刊物上发表论文十余篇。开设中国近现代史纲要、《中华人民共和国史》等课程。 