姜应和，出生于1963年11月，男，博士,教授,博士生导师,注册设备工程师。姓 名： 姜应和所在大学： 武汉理工大学 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 土建学院 姜应和
 性别 男 出生年月 1963年11月 民族 汉 专业技术职务 教授 学位 博士 毕业院校 中国地质大学 通讯地址 武汉理工大学土木工程与建筑学院土木建筑学科实验教学中心 邮 编 430070，主要职责 1. 主持中心的日常管理工作，负责制定中心的建设和发展规划。 2. 与张季如副主任共同负责中心的实验教学、教学研究、教材建设工作。 3. 主持中心的项目申报和立项工作。 4. 负责中心的规章制度制定和实施，设备管理，实验人员管理与考核工作。 5. 负责中心的科研和对外衔接工作等。 6. 负责统筹安排和调配中心的资源，建立学科资源与本科教学资源共享。 教学科研主要经历 　1983年7月留校至今，在武汉理工大学任教。1990年晋升讲师，1993年破格晋升为副教授，1998年晋升为教授。1999年至今担任土木工程与建筑学院副院长，现兼任《中国给水排水》杂志编委、中国城镇供水排水协会理事、中国城镇供水排水协会科学技术委员会委员、湖北省城镇供排水协会理事等。 教学科研主要成果 1. 教学　一直从事给水排水工程本科、市政工程硕士及博士研究生的教学工作。先后为本科生主讲过《排水工程》等5门专业课程，指导本科生进行过排水管网等3门课的课程设计，指导本科生进行过生产实习、毕业实习和毕业设计；指导的毕业设计1份获得湖北省大学生优秀教学成果二等奖、1份获得湖北省优秀学士学位论文一等奖、3份获得湖北省优秀学士学位论文二等奖、4份获得省优秀学士学位论文三等奖；指导的硕士论文有3份获得湖北省优秀硕士学位论文。1992年获得武汉工业大学首届青年教师讲课比赛二等奖；2000年获得湖北省师德先进个人称号；2003-2005学年被评为校师德标兵；2006-2007学年获校“华为奖教金”；主持的教改项目成果获湖北省教学成果一等奖1项、武汉理工大学优秀教学成果一等奖和1项、二等奖1项。 2. 科研（1）科研项目　近五年先后主持国家“863”子课题1项、另有2项已立项、主持湖北省科技科技攻关项目及重点科技科技攻关项目各1项、主持湖北省建设厅及武汉市水务局科技攻关项目各1项、主持横向科研项目近10项；（2）科研获奖　获武汉市科技进步三等奖1项（排名第一）；（3）专利　获国家专利授权3项，另申请国家专利3项；（4）科研论文　现已发表学术论文50余篇，其中11篇被EI收录、3篇被ISTP收录、1篇被CA收录、1篇被评为省自然科学优秀学术论文二等奖。 