姓 名：杨德灿 性 别：男 出生日期：1964-8-16 籍 贯：湖北天门 为本科生开设“桥梁工程”课程，并指导桥梁工程课程设计和桥梁专业方向的毕业设计；为硕士研究生开设“桥梁结构力学”和“索承桥设计理论”课程，为博士研究生开设“高等桥梁结构理论”课程；从事桥梁与结构理论方面的研究工作。1979年7月：高中毕业。1979年9月-1981年7月：湖北公路工程学校公路与桥梁工程专业学习，获中专毕业文凭。1987年9月-1990年7月：结构力学专业学习，获硕士研究生毕业文凭和硕士学位。2001年3月-2005年12月：同济大学专业学习，获博士研究生毕业文凭和博士学位。1981年7月-1987年8月：湖北省公路桥梁工程公司第一工程队从事桥梁施工工作。1990年7月-1995年11月：铁道部第四勘测设计院桥梁设计室从事桥梁设计工作。1995年12月直至现在：（2000年前为）道路与桥梁工程系从事结构力学与桥梁工程的教学与研究工作。桥梁设计理论。杨德灿．结构刚度概念与斜拉桥结构形式的演变．公路，1993年第4期．杨德灿．点对称结构的概念及受力分析．重庆交通学院学报，1997年第3期．杨德灿．杆件系统几何组成分析的数学方法．重庆交通学院学报，1999年第1期．杨德灿．厦门市府大道员当湖桥设计特点．中国市政工程，1998年第3期．杨德灿．一种基于杆系理论的构造曲线连续箱梁影响面的方法．华东公路，1999年第3期．De-Can YANG, Stiffness characteristics of cable-supported bridges, IABSE Conference on Cable-SupportedBridges, Seoul, June 2001.Yao-Jun GE, De-Can YANG, Conceptual comparisons of live loads and deflection features between railway and highway bridges in China, IABSE Symposium, Structures for High-Speed Railway Transportation, Antwerp, Belgium, August 2003.杨德灿，张焕．曲线连续箱梁桥活载作用下结构空间效应分析．武汉大学学报（工学版），Vol. 37, No. 1, Feb. 2004．杨德灿，宛劲松．跨径的增加对缆索承重桥梁颤振分析方法的影响．桥梁建设，2004年第5期．杨德灿，葛耀君．用于大位移情形的杆系结构虚功原理．武汉大学学报（工学版），Vol. 38, No. 1, Feb. 2005．武汉水利电力学院桥梁与隧道工程武汉理工大学武汉交通科技大学