雷德明，男，中华人民共和国公民，出生于1968年5月生。1996年硕士毕业于西安交通大学，获理学硕士学位，专业：应用数学。2005年博士毕业于上海交通大学，获工学博士学位，专业：控制理论与控制工程。2009年武汉理工大学交通运输工程博士后流动站出站。现为武汉理工大学自动化学院副教授、硕士生导师。智能优化与调度 智能交通系统。目前已主持完成：湖北省自然科学基金 基于粒子群优化的多目标生产调度研究2007ABA332；中国博士后科学基金(一等) 公交车与驾驶员调度问题的智能优化方法研究20070410296；武汉理工大学博士启动项目 基于粒子群优化的多目标生产调度研究；参与完成973项目 城市生命体承载系统的健康识别和调控理论与方法研究2005CB724205目前承担的项目：国家自然科学基金项目 产能约束下集成电路芯片多阶段测试系统优化调度的模型与方法研究(排第2) 70901064Computers and Industrial Engineering, Computers and Operations Research, Journal of Intelligent Manufacturing, EJIE, IJPR, Transportation Research,自动化学报、电子学报和计算机学报等国内外10余种期刊的论文评阅人。在国内外期刊和会议发表论文40余篇，其中SCI论文17篇，IJPR论文5篇，SCI它引40余次，EI检索30余篇，与人合著专著2部，本人均为第1作者。