1960年12月出生于湖北省市。现任副授，。教育经历 1978年～1982年在原学习，无机非金属材料专业毕业。工作简历 1989年～1993年，在新材所工作。 1994年至今，在材料学院玻璃所工作。 研究领域玻璃非晶态材料（、、）参加了包括国家自然科学基金、863、、973、九五攻关、湖北省重点科技攻关等项目在内的纵向项目以及重大横向科技开发项目共18项，其中4项投入大规模生产。主持科技攻关计划项目“特种玄武岩连续纤维的研究开发”（2006AA101C35）；参加国家973计划“钙镁铝硅体系固废建筑材料的设计与优化研究”（2006CB708608）、国家科技支撑计划“环境友好型建筑材料与产品研究开发” （2006BAJ02B03）、湖北省重点科技攻关计划项目“浮法新型高强度耐热玻璃”（2004AA103B03）、武汉市科技攻关计划“浮法玻璃缺陷在线检测系统”、国家重点新产品“太阳能光伏电池组件盖板玻璃”技术研究开发、粉煤灰微晶玻璃的研究开发。
“烧结法微晶玻璃装饰板材生产技术及装备”项目通过了部级科技成果鉴定。 代表性论文及专著 在学术刊物上发表了科研论文20余篇。 参编 “微晶玻璃”专著1部（主编，排名第三）。 获国家实用新型专利授权1项（排名第一）。
一种微晶玻璃涂层金属板材（专利授予号：ZL 02 2 90361.5）； 获国家发明专利授权1项（排名第二）， 专利名称：一种抗菌高强度防火玻璃的制备方法。
武汉教硕士生导师武汉工业大学武汉理工大学武汉理工大学玻璃微晶玻璃特种玻璃工业化湖北省   