李世普
首席教授、。现任主任，原生物材料与工程研究中心主任。2012年，当选国际生物材料科学与工程学会联合会Fellow。已开发生物材料产品10余种，部分产品填补了国内空白，培养了一批生物材料的高层次人才。被国家建材局授予“有突出贡献的中青年专家”称号。1965年9月~1970年7月，就读于北京建筑工业学院硅酸盐工程，获学士学位1970年7月~1990年1月，担任武汉工业大学硅酸盐工程系教研室副主任，副教授1990年2月~1995年2月，担任武汉工业大学生物材料与工程研究中心主任、学术带头人， 教授1995年3月~1997年1月，担任武汉工业大学副校长、博士生导师，教授1997年2月~2000年5月，担任武汉工业大学校长、博士生导师，首席教授2000年6月至今，担任武汉理工大学生物材料与工程研究中心主任、博士生导师，首席教授
湖北省科技协会常委湖北省科学技术奖励评审委员会委员中国硅酸盐学会常务理事湖北省政府咨询委员会委员湖北省高级专家协会理事中国材料研究会理事中国生物材料委员会委员《武汉理工大学学报》编委会副主任委员Journal of Wuhan University of Technology：Materials Science Edition编委《硅酸盐通报》编委会顾问《功能材料与器件学报》编委会编委《透析与人工器官》编委会编委BIOMEDICAL MATERIALS编委会编委1、生物降解陶瓷材料研究2、复合骨内固定材料3、纳米粒子与肿瘤细胞相互作用的基础研究4、无机非金属材料5、生物医用材料6、研究材料在体内组成、结构变化的规律及如何参与有生命组织的过程7、探索纳米粒子与癌细胞作用的基本理论8、纳米材料制备与表征完成“863”、“973”、国家自然基金重大项目、省部级科研项目等30余项。（1）国家重点基础研究发展计划：自组装生物材料及其诱导组织生长的机理（2005CB623905）（2）湖北省攻关: 医用聚D，L乳酸/磷灰石多组分复合材料固定件产业化中试生产线的建立和研究（3）国家重点实验室基金：纳米磷灰石粒子的荧光标记及其体外抗肝癌作用靶点的研究（4）国家“973”项目子课题：生物医用材料基本科学问题的研究（G1999064701）（5）湖北省重大攻关：磷灰石系列纳米粒子研究（6）武汉市重大项目：人工髋关节与骨内固定的研究开发（20016001009）（7）湖北省自然基金：全降解钙磷生物材料结构和代谢过程及对机体影响的研究（2002AB046）（8）生物可吸收高分子骨内固定材料和高分子复合材料人工骨的研究开发1974年，参加校陶瓷课题组“陶瓷电接点水位计”的研制工作。1978年，“锅炉电接点水位计”获全国科学大会奖；1981年，研制出了我国“纯刚玉—金属复合新型人工股骨头假体”，并先后经北京、武汉、沈阳等地的十余家大医院临床应用，获得成功。1985年，荣获国家发明三等奖和湖北省科技进步奖一等奖；1982年，“纯刚玉双杯式全髋关节的研制”获国家建筑材料工业部三等奖；1986年，“纯刚玉—骨水泥—不锈钢复合型铰练式全膝关节（M28）”获黄鹤发明奖；1990年，成为享受国务院“政府津贴”；1996年，《特种陶瓷工艺学》获建材局优秀教材奖二等奖；1997年，《特种陶瓷工艺学》获湖北省科技进步奖二等奖；1998年，“骨植入复合型磷酸钙生物陶瓷材料研究及临床应用开发”获国家建材局科技进步奖一等奖及国家科技进步奖三等奖。
2000年，“生物降解陶瓷材料的降解机理研究”获湖北省自然科学奖二等奖；2004年，“生物可吸收PDLLA/HA骨内固定件的研究及应用”获国家建筑材料工业协会科技进步二等奖；2004年，”生物可吸收PDLLA/HA骨内固定件的制备技术及应用“获湖北省技术发明一等奖；2005年，“生物陶瓷中耳通气引流管的研制及应用”获湖北省科技进步三等奖；2005年，“人工髋关节及骨内固定件的研究开发”获武汉市科技进步一等奖；2010年，荣获国家科技进步奖二等奖；2012年，当选国际生物材料科学与工程学会联合会Fellow。“Fellow”是国际生物材料科学与工程学会联合会授予世界杰出生物材料专家的终身最高荣誉称号。
申请发明专利27项，已授权15项，授权实用新型专利2项。1979年至今，一直从事生物材料研究，在国内率先将氧化铝陶瓷应用于医学领域，经近30年临床证明是成功的。研究具有独创设计的氧化铝陶瓷复合系列人工关节，解决了金属关节易磨损等问题。1987年，在国内率先开展磷酸钙生物材料的降解、代谢及参与生命过程的途径和机理研究，解决临床所需骨的骨源问题。提出材料显微结构与声传导的理论公式。研制出国内独创的生物陶瓷听小骨，解决因听骨损坏而失聪者听力恢复问题。发明液相吸附法复合制备技术，使纳米粒子在高分子基体中均匀分散，发明了高分子材料直接加热、加压成型和在线冷却切削工艺，开发出可吸收接骨螺钉，解决高分子材料降解易引发无菌性炎症问题。撰写学术论文300余篇，其中被SCI、EI等收录100余篇；编、译著6部有4项作为项目负责人的产品获国家FDA批准，已投放市场，产生了明显的经济效益和社会效益。1.《生物陶瓷》，1989年，武汉工业大学出版社2.《》，1990年，武汉工业大学出版社，全国统编教材3.《》，2000年，武汉工业大学出版社4.《生物医学工程学》，2000年，参编两章，黑龙江科学技术出版社5.《中国科学技术前沿》中国工程院版第7卷，2004年，参编，高等教育出版社6.《中国材料工程大典》，2006年，参编，化学工业出版社7. Study on the Tracing Process of β-TCP Ceramics in vivo with 45Ca，2004，Transactions of Nonferrous Metals Society of China8. Effect of macrophage on degradation of beta-TCP ceramics，2005，Key Engineering Materials9.Lath-like structure of beta-tricalcium phosphate in orthopedic implants，2005，Journal of the American Ceramic Society10.Sonochemical preparation of hydroxyapatite nanoparticles stabilized by glycosaminoglycans，2007，Ultrasonics Sonochemistry一、解决了生物降解钙磷陶瓷材料低温制备的关键技术难题，阐述了钙磷陶瓷的体内降解机理及其降解产物的代谢途径和参与骨组织形成的机制，开启了钙磷降解材料在我国骨科的临床应用我国每年骨缺损修复约300万例，李世普通过对人骨组成、结构的分析，在国内率先研制出生物降解多级孔陶瓷仿生人工骨。发明了制备片状解理结构β-磷酸三钙（β-TCP）微晶的技术，并在体内证实由于形成了热力学不稳定的β-TCP片状解理结构，有利于材料降解及参与新骨形成。研制出在体液中可水解的钙磷生物玻璃烧结助剂，实现了β-TCP陶瓷低温烧成，大幅度提高了钙磷陶瓷的生物降解性，使其降解速率与新骨生长速率相匹配。深入研究了钙磷陶瓷在体内晶体结构的变化特征，较系统探讨了钙磷陶瓷的降解机理，采用纳米探针技术研究材料与细胞间的微环境变化，提出钙磷陶瓷早期以体液溶解为主，后期以细胞介导降解吸收为主的降解机理，并建立了相应细胞降解模型。将45Ca原子示踪技术应用于钙磷陶瓷代谢的研究，首次揭示了降解产生的Ca2+少量通过血液循环分布到各脏器组织中，并通过新陈代谢排出体外，不会产生积累，大部分参与植入区域的新骨形成；发现并证实了成骨细胞和生物大分子参与材料降解及降解产物参与新骨的构建。阐明了钙磷陶瓷能提高成骨细胞活性，促进其向骨细胞分化，成骨方式为膜内成骨。阐明了钙磷材料降解产物的代谢途径和安全性问题，成功应用于骨缺损修复，达到自体骨修复效果。
 博士生导师武汉理工大学生物材料与工程研究中心武汉理工大学   特种陶瓷工艺学生物医用材料导论 