杨新亚
1965年10月出生于 吉林省磐石市。教授、硕士生导师 。 教育经历 1985-1989年毕业于武汉工业大学材料科学专业， 1997-2000年获武汉理工大学材料学工学硕士学位 工作简历 1989-1993．6 在武汉冶金建筑研究所从事耐火材料的研究工作 1993．6----至今 在武汉理工大学材料研究与测试中心 研究领域 1、生态建筑材料及关键技术 2、 石膏及其石膏建筑制品 3、工业废弃物利用 科研项目 近五年来，主持项目情况。 主持： 1．硫酸钙复盐结构形成机理、特性及无水硫酸钙水化机理研究（20471046），国家自然科学基金/面上项目 2．硬石膏胶结料“返霜”机理及防治的研究(2001ABB082)， 省自然科学基金/一般项目 3.磷石膏中磷氟含量测定方法——建材行业标准制定 4．硬石膏开发应用研究，横向合同 5．磷石膏品质评价分析，横向合同 6．氟石膏作水泥缓凝剂应用研究，横向合同 7．公路用岩石及砂适应性研究，横向合同 8．石膏应用试验基地建设，横向合同 9．技术培训，横向合同 10．半水石膏生产技术，横向合同参与： 1.磷石膏粉煤灰复合改性及对水泥性能影响的机理研究（105125），教育部/重点 2．磷石膏在水泥中的应用，横向合同 主要奖励及荣誉 2005年校优质课程《材料研究与测试方法》负责人 2006年校精品课程《材料研究与测试方法》负责人 近期代表性论文及专著 1 硫酸钾对无水硫酸钙水化激发机理研究，沈阳建筑大学学报。姓 名： 杨新亚所在大学： 武汉理工大学 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 材料学院 杨新亚
1965 年 10 月出生于 吉林省磐石 市。教授、硕士生导师 。 教育经历 1985-1989年毕业于武汉工业大学材料科学专业， 1997-2000年获武汉理工大学材料学工学硕士学位 工作简历 1989-1993．6 在武汉冶金建筑研究所从事耐火材料的研究工作 1993．6----至今 在武汉理工大学材料研究与测试中心 研究领域 1、生态建筑材料及关键技术 2、 石膏及其石膏建筑制品 3、工业废弃物利用 科研项目 近五年来，主持项目情况。 主持： 1．硫酸钙复盐结构形成机理、特性及无水硫酸钙水化机理研究（20471046），国家自然科学基金/面上项目 2．硬石膏胶结料“返霜”机理及防治的研究(2001ABB082)， 省自然科学基金/一般项目 3.磷石膏中磷氟含量测定方法——建材行业标准制定 4．硬石膏开发应用研究，横向合同 5．磷石膏品质评价分析，横向合同 6．氟石膏作水泥缓凝剂应用研究，横向合同 7．公路用岩石及砂适应性研究，横向合同 8．石膏应用试验基地建设，横向合同 9．技术培训，横向合同 10．半水石膏生产技术，横向合同参与： 1.磷石膏粉煤灰复合改性及对水泥性能影响的机理研究（105125），教育部/重点 2．磷石膏在水泥中的应用，横向合同 主要奖励及荣誉 2005年校优质课程《材料研究与测试方法》负责人 2006年校精品课程《材料研究与测试方法》负责人 代表性论文及专著 1 硫酸钾对无水硫酸钙水化激发机理研究，沈阳建筑大学学报 2 硬石膏活性激发过程中返霜现象研究, 非金属矿 3 提高再生石膏性能的研究, 武汉理工大学学报 4 硬石膏基粉刷石膏的应用研究，, 非金属矿 5 石膏尾矿现状及资源化利用进展, 中国矿业 6 STUDY ON THE APPLICATIONS OF GYPSUM TAILINGS, The 5th international symposium on cement and concrete, Shanghai china 7 粉磨方式对硬石膏活性激发的影响, 硅酸盐通报 8 半水石膏性能与微观结构的探讨, 武汉理工大学学报 9 Na?4Ca(SO4)3复盐高温合成及温度对晶体形貌的影响，无机化学学报 10 Modification and Application Study on Fluorgypsum as Cement Retarder，J. Wuhan Univ. Tech. 11《石膏与石膏建筑材料》, 中国建材工业出版社, 2003.3，参编作为第一发明人的发明专利：氟石膏资源化改性处理的方法 一种粉刷石膏及其制备方法 石膏尾矿墙体砌块及其制备方法石膏尾矿砖的制造方法 研究组主要成员 硕士生：张丽英，李明卫，高祥鑫。  