宋春节，男，1968年4月出生，
汉族，所在大学是姓 名： 宋春节所在大学： 武汉理工大学 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 交通学院 宋春节
，学科：道路与桥梁工程职称：副教授，1986.09–1995.06在武汉水利电力大学水工结构工程专业学习，获得工学博士学位；1995.06–今在武汉理工大学交通学院道路与桥梁工程系任教 教育简历1986．09–1995.06在武汉水利电力大学水工结构工程专业学习工作经历1995.06–今在武汉理工大学交通学院道路与桥梁工程系任教研究方向道路与桥梁工程施工组织与关键施工技术研究科研成果获奖情况科研项目 主要学术论文已公开发表学术论文三十余篇；近期发表的相关论文有：1、宋春节二次路面设计、施工方法的技术经济可行性分析交通科技2007年第2期；2、宋春节采用素混凝土路面作为软基临时性路面的可行性研究公路工程建设理论与实践合肥工业大学出版社2005年7月3、宋春节用膨胀性混合土作桥台后填料的可行性研究路基工程2007年第1期P51-53 宋春节换填垫层法设计思路初探路基工程2007年第1期P61-63。该教授的教学风格很有特点，上《工程监理》课时，总是散发出哲人的味道。“我们都在一定的时间和空间里从事着公路或者桥梁工作……路是广延的，延伸……”膜拜！ 武汉理工大学 