李维来
 性 别 男 出生年月 49年9月 学 历 大学 学 位 学士 职 称 研究员 ， 个人经历 68年－－70年，湖北省荆门县插队知青 70年－－78年，长江航运公司工人 78年－－82年，哈尔滨工程大学学生 82年－－88年，武汉滨湖机械厂雷达研究所，助理工程师 88年姓 名： 李维来所在大学：所在城市： 湖北 武汉所在院系： 机电学院 李维来
 性 别 男 出生年月 49年9月 学 历 大学 学 位 学士 职 称 研究员 ， 个人经历 68年－－70年，湖北省荆门县插队知青 70年－－78年，长江航运公司工人 78年－－82年，哈尔滨工程大学学生 82年－－88年，武汉滨湖机械厂雷达研究所，助理工程师 88年－－ 现在，武汉理工大学光纤中心，研究员 主要研究方向 (限填3个) 1．光纤传感技术（布拉格光栅、长周期光栅、高温探头）及其工程化应用 2．微机电系统(MEMS)和波长为157nm和355nm激光微加工技术 在研项目 (项目来源、名称、经费、起止年限) 1. 信息产业部，光纤光栅产业化研究，200万元，2004-2006年 2. 企业委托项目，“韶阳钢铁公司煤气柜气囊倾斜度光纤测量”，“武钢焦化公司，炼铁公司，二炼钢公司光纤测温”等项目，150万元，2005年 主要成果简述（限200字） 从事光纤传感器的研究工作。完成国家和省部级科研项目和企业委托项目数十项，经费数百万元。获国务院政府特殊津贴。获国家级二等奖1项、三等奖1项，省、部级一等奖1项、二等奖3项、三等奖3项。 负责该校MEMS（微机电系统）和MOEMS（微光机电系统）实验室的激光微加工技术工作，进行微米级精密加工，研制微型机电机构或微型光纤传感器。 同时还负责光纤高温传感器的研制和工程化应用工作。2004年英国Cranfield大学访问学者。 对研究生的 要 求 动手能力强，能吃苦。  