黎明发，男，汉族，1957年8月生，毕业于武汉理工大学，是一名教授。黎明发
性别 男民族 出生年月 1957.8职务/职称 教授通讯地址 理工大学理学院 备注个人简历 1976年1月～1978年3月 湖北省钟祥市物资局工作。1978年3月～1982年1月 武汉工学院念书（获学士学位）。 1982年1月～现在 武汉理工大学任教（工作期间攻读在职硕士研究生获硕士学位）。研究方向及成果 学科名称：凝聚态物理从事高压物理实验研究。高压力下合成新型光电、电磁材料、高分子功能材料；高压力下材料物理、化学以及力学性能研究。研科研项目闸片性能检测试验台研制。（项目负责人）160km/h客车树脂基盘形制动闸片研制。（项目负责人）高性能环保型合成材料盘形制动闸片的研制。（项目负责人）新疆塔里木河大桥检测与加固技术。（项目参与者）新疆314国道库尔勒孔雀河大桥检测与加固技术。（项目参与者）湖北沪蓉西高速公路马水河特大桥施工监控技术。（项目参与者）主要研究成果发表科学研究论文30余篇，其中两篇被EI收录，一篇被ISTP收录。出版教材和专著两本：《材料力学实验》 武汉工业大学出版社，《机械零件与系统可靠性模型》 化学工业出版社。武汉市排水泵站广域网信息采集处理系统获湖北省科技进步二等奖特点1、 实行团队指导。由物理、化学、力学、测试技术等学科的导师组成一支学术团队对硕士研究生进行指导。2、 建立了3H（Honesty，Harmoniousness，Happiness）助学基金会。基金会由一年级学生管理，用于解决贫困学生的生活费。 汉族武汉