贺子岳
 ，武汉理工大学教授、硕士生导师。研究方向为出版学及网络传播。毕业于武汉大学信息管理学院，获管理学博士学位。主要从事网络出版、网络传播及图书馆学研究。近年来出版专著一本（16万字），参编著作二本（合30万字）。在期刊上发表论文30余篇，其中多篇在重要期刊和核心期刊上发表。女，教授，毕业于，博士学位。现任新闻传播系教授、硕士生导师，新闻传播系主任。贺子岳
 ，武汉理工大学教授、硕士生导师。研究方向为出版学及。毕业于武汉大学信息管理学院，获管理学博士学位。主要从事网络出版、网络传播及图书馆学研究。出版学方面的论文主要有：（载于《武汉大学学报》）； 《网络检索工具发展新思维》（载于《》）； 《互联网阅读模式初探》（载于《情报科学》）； 《E-book阅读探析》（载于《情报杂志》）； 《论出版企业文化的构建》（载于《武汉科技大学学报》）； 《互联网个人出版初论》（载于《武汉科技大学学报》； 《多元化阅读与网络出版的发展方向》（载于《出版科学》）； 《文字传教与中国新出版业的形成》（载于《》），等等。图书馆学方面的代表作主要有：《图书馆组织文化论》（载于权威期刊《中国图书馆学学报》）； 《世纪之交中国图书馆事业发展研究》（载于《图书情报知识》人大复印资料全文转载 ）； 《论文献发展对图书馆工作的影响》（载于《武汉大学学报》）； 《论图书馆的职业开发》（载于《图书情报知识》）； 《国内数字图书馆实践评述》（载于《图书馆论坛》） 《图书馆职业开发系统研究》（载于《图书馆论坛》）等等。学术专著有：《网络环境下图书馆人力资源开发研究》（北京图书馆出版社）； 参编《科技信息检索》（武汉理工大学出版社）； 《汉英矿业大词典》副主编（《》出版社）。此外，本人还主持和参加科研项目多项，其中纵向2万，横向9.5万，总经费达11.5万。 武汉理工大学文法学院 网络传播情报学报湖北社会科学今日中国