瞿伟廉，武汉理工大学首席教授，博导，学科的学科带头人，国务院政府特殊津贴专家。1946年1月 出生于上海，1962年考入五年制本科，学习工程力学。 1978年考入研究生班，攻读结构工程硕士。曾任道路桥梁与结构工程湖北省重点实验室主任，土木工程与建筑学院副院长。曾任国家自然科学基金会工程与材料科学部专家咨询委员会委员、湖北省人民政府参事、国际结构控制学会中国分会副理事长、中国振动工程学会理事、中
国振动工程学会结构抗震与控制分会副理事长、中国土木工程学会风工程委员会资深委员、中国工业空气动力学会风工程分会理事、中国建筑学会《建筑结构学报》顾问编委、中国地震局《地震工程与工程振动》副主编、同济大学、浙江大学和东南大学兼职教授，是国内土木工程结构防灾减灾领域，特别是智能防灾结构领域的著名专家。科研项目：1.国家自然科学基金重点项目（50830203），具有损伤自动诊断功能的智能高耸结构系统的基础研究，项目负责人，经费190万元。2.国家高技术863计划项目（2007AA11Z119），铁路钢桥疲劳损伤自感应自诊断系统的研究，项目负责人，经费80万元。3.国家自然科学基金项目（51378409），强烈地震下多高层钢框架焊接结点裂纹萌生与扩展疲劳寿命的预测和评估，项目负责人，经费85万元。4.国家自然科学基金项目（50978209），下击暴流形成与扩散的混合数值模拟及输电塔倒塌的灾害分析，项目负责人，经费40万元。5.南昌铁路局项目，铜九线鄱阳湖铁路钢桁架桥安全评估方法及其实现技术研究，项目负责人，经费42.4万元。
近年来，共主持国家自然科学基金重点项目2项、国家自然科学基金重大国际合作项目1项、国家高技术863计划项目2项、国家自然科学基金面上项目3项。五年中共发表学术论文200余篇，其中被SCI收录22篇和EI收录88篇。共获得的科技奖励有：教育部自然科学一等奖1项（排名1）、湖北省科技进步一等奖3项（都排名1），中建总公司科技一等奖1项（排名1），江苏省科技进步一等奖1项（排名2）。获国家发明专利5项。
完成了国家自然科学基金重点项目“土木工程结构振动的智能控制”、国家自然科学基金重大国际合作项目“重大工程结构振动智能控制的理论和应用”及国家高技术863计划项目“智能材料、智能结构系统及其在重大土木工程中应用”等多个国家级重大项目的研究。他的研究团队设计制作了世界上出力最大、稳定性最好的600kN磁流变液智能阻尼器，提出了不依赖于结构参数或对结构参数不敏感的控制方法与策略及能弥补控制装置缺陷的控制算法和策略，建立了三种智能控制结构的设计方法。获得三项国家发明专利，并获取了教育部提名国家自然科学奖一等奖（排名1）、湖北省科技进步奖一等奖（排名1）和江苏省科技进步奖一等奖（排名2）各一项。承担了国家自然科学基金重点项目“具有损伤自动诊断功能的智能高耸结构系统的基础研究”和国家高技术863计划项目“铁路钢桥疲劳损伤自适应自诊断系统的研究”等国家级重大项目。获得一项国家发明专利，并获取湖北省科技进步奖一等奖（排名1）和中建总公司科技奖一等奖（排名1）各一项。瞿伟廉教授主持，他的科研团队在深圳市民中心的大屋顶上建成了世界上第一个空间网架结构风致损伤与健康智能诊断系统。这个项目的研究和工程应用创造了两项世界第一，在国际国内产生了广泛的影响。2006年4月4日，中央电视台CCTV10科技之光节目对其进行了详细报道，并誉之为“建筑结构健康的保护神”。瞿伟廉教授提出应用增设磁流变液阻尼器的智能混合控制方法来抑制天兴洲长江大桥主梁纵向列车制动响应的设计思想和理论。通过其团队老师长达四年的辛苦努力，他们创建了它的实现技术，并在世界上第一次实现了用自制的世界上出力最大、稳定性最好的磁流变液阻尼器抑制天兴洲大桥主梁纵向列车制动响应的目标。这是世界上结构振动智能控制理论应用的最大工程，具有很大的创新性、显示度和推广价值。它解决了用常规流体阻尼器无法解决的问题，具有很大的国际影响。1、抗震抗风智能结构系统的设计理论2、工程结构地震和风振反应的振动控制理论与应用3、工程结构健康监测与损伤诊断的理论与应用土木工程同济大学专业武汉工业大学学位武汉理工大学



  