钱作勤，男，湖北省武汉市人。教授，博士生导师，学院院长助理，系党支部书记兼副主任。姓 名： 钱作勤所在大学： 所在城市： 武汉所在院系： 能动学院2001年毕获工学博士学位，2005年2月从博士后流动站出站，2004年由学校公派作为访问学者到德国Hannover大学进行学术访问和学术交流。中国能源学会常务理事，湖北省太阳能学会常务理事副秘书长，中国机械工程学会会员，湖北省内燃机学会会员。在科研工作中：作为第一负责人共主持十余项科研项目，参与多项科研项目；主持的项目经费共计200多 万元。 2001年12月获湖北省技术发明三等奖一项,2006年获一项国家实用新型发明专利。已在国内外学术刊物上发表研究论文40余篇，其中：在国内外重要刊物上发表论文20余篇，EI、ISTP收录多篇。在教学工作中：承担了本科生与研究生的教学任务，教学效果优良。2003年获校第一届多媒体课堂教学竞赛一等奖， 2003年10月获学校“华为教金奖”； 2008年主持申报的《传热学》课程被学校评为精品课程, 主要从事专业：热能与动力工程，轮机工程。主要研究方向：机械结构强度与可靠性；工程热物理；发动机传热与热负荷 
。能源与动力工程热能工程武汉理工大学湖北上海交通大学 