李文锋，男，武汉理工大学教授。先后获得过：省部级科技进步一等奖一项、二等奖5项、三等奖1项。姓名：李文锋性别：出生：1966.5学位：博士职称、职务：、博士生导师、副院长湖北省有突出贡献的中青年专家，教育部2006-2010年高等学校物流类专业教学指导委员会委员，现教授。中国人工智能学会智能制造专业委员会常务委员，中国物流学会常务理事，中国人工智能学会智能机器人专业委员会委员，湖北省机电一体化学会常务理事，湖北省机械设计与传动学会常务理事，湖北省物流工程学会理事。《中国图形图像学报》等的特约审稿专家,计算机支持的协同设计（CSCWD）等国际学术会议的程序委员会委员。近年来，先后承担国家自然科学基金1项，国家十一五科技支撑计划项目1项，国家十二五科技支撑计划项目1项，国家863计划1项，湖北省杰出人才基金项目1项，湖北省自然科学基金、武汉市青年科技晨光计划项目、交通部通达计划项目各1项；国家火炬计划项目1项，省部级重点科技攻关项目2项，湖北省自然科学基金3项，武汉市重大科技攻关项目2项；湖北省教学研究项目1项。在智能CAD、系统控制与协作、物流、自动化与机器人技术等方面做了有效的研究与探索。先后发表科研论文60余篇。1.环境感知与系统协作控制；2.技术与装备；3.物流供应链仿真与规划项目“产品表面设计研究”获湖北省2003科技进步二等奖和武汉市2003科技进步二等奖， “分布式虚拟设计/制造研究及应用”项目获湖北省科技进步一等奖，“分布式虚拟设计/制造平台研究” 获2005年中国机械工业科学技术二等奖。“基于分布式虚拟汽车驾驶平台关键技术研究”获2007年湖北省科技进步二等奖和武汉市科技进步二等奖。“无线传感器网络与移动机器人相结合的物联网技术”获2010年湖北省科技进步二等奖。1.国家十一五国家科技支撑计划项目：现代物流综合管理关键技术与平台，经费：120万2.自然科学基金：传感器网络环境下移动机器人的动态特征与可重构框架，经费23万。3.湖北省青年杰出人才基金：自治体系统的分布式智能传感、控制与协作，经费10万。4.横向项目：智能机器人关键技术研究开发，经费：30万.男教授武汉理工大学机器人