阮幼林
 性别 男 出生年月 19720330 民族 汉族 政治面貌 群众 专业技术职称 副教授 单位名称 武汉理工大学 ， 最后学历 博士研究生 毕业时间 20041201 毕业学校 华中科技大学 毕业专业 计算机软件与理论 最后学位 博士 授予时间 20041201 授予学校 华中科技大学 授予专业 计算机软件与理论 导师类别 本校任职 是否博导 否 博导聘任时间 是否硕导 是 硕导聘任时间 20050901 通信地址 武汉洪山区珞狮路122号 邮政编码 430070 研究方向 并行计算，实时系统 学术兼职 国家863项目评审专家，南京大学计算机软件新技术国家重点实验室客座研究人员 留学情况 无 研究生导师个人（含成果）情况介绍 博士，副教授。姓 名： 阮幼林所在大学： 武汉理工大学 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 信息学院 毕业于华中科技大学计算机科学与技术学院，获计算机软件与理论专业博士学位。从事调度算法、实时系统与并行计算等方面的研究，先后参加完成多项国家自然科学基金和国家863项目的研究。其中， 2003年1月至2005年12月，作为骨干参加了自然科学基金项目“面向网络入侵检测的并行数据挖掘技术研究”（No.60273075）的研究。2006年1月至今，作为骨干参加国家自然科学基金项目“基于网格环境的实时应用中调度算法及机制的研究”（No.60503048）的研究。2007年1月至今，作为骨干参加国家自然科学基金项目“异构无线多媒体网络的动态呼叫接纳控制与调度算法跨层优化”（No.60672059）和国家“十一五”863计划项目“基于ad hoc负载均衡的异构网络动态带宽分配策略与算法研究”（No.2006.AA01Z233）的研究。2006年6月至今，作为项目负责人承担了南京大学计算机软件新技术国家重点实验室开放基金“网格环境中的调度策略及其优化研究”（No. A2006 08）。已发表较高水平的论文20余篇，十多篇被SCI 、EI收录， 已申请国家发明专利一项。目前，担任国家863项目评审专家和南京大学计算机软件新技术国家重点实验室客座研究人员。 