康俊涛，男，中华人民共和国公民，出生于1978/10。姓 名： 康俊涛所在大学： 武汉理工大学 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 土建学院 康俊涛 
导师性别 男 出生年月 1978/10 导师职称 副教授 招生-博士生 无 招生-硕士生 桥梁与隧道工程， 2005年12月毕业于华中科技大学桥梁与隧道工程专业，获博士学位（导师：王国鼎、方秦汉、郑俊杰教授），2007年12月晋升为副教授，现任土木工程系副主任。目前在武汉理工大学土木工程与建筑学院主要从事桥梁与隧道工程的教学与科研工作。先后主讲《混凝土结构设计原理》、《大跨度桥梁设计》、《桥梁电算》等课程；先后指导本科生5人次获省级优秀学士论文奖。近年来，一直从事于旧桥的加固改造研究，桥梁结构理论与工程实践，新型桥梁结构分析的研究工作；在国内外学术刊物上先后公开发表学术论文10余篇，主持了10余项纵横向项目。 研究领域 1、旧桥的加固改造研究 2、桥梁结构理论与工程实践 3、新型桥梁结构分析 科研项目 1、神农架林区阳日大桥加固改造研究，横向，2007.10-2008.10，项目负责人 2、通川大桥、官渡大桥桥梁结构验算，横向，2008.2-2008.4，项目负责人 3、郑州市农业路-东风路立交可行性研究，横向，2006.3-2006.5，项目负责人 4、咸宁职业技术学院斜拉景观桥施工图设计咨询，横向，2007.5-2007.7，项目负责人 5、山区高速公路（大广南高速）桥梁设计咨询，横向，2006.8-2007.11，项目负责人。 