专著《电视纪录片编导智能构成》、《电视纪实片有美特质论》、《电视艺术的观念》、《电视艺术美学》（合著）。并发表多篇专业论。教授、博士生导师。北京人。中共党员。1956年出生。1983年毕业于（前身）电视影片编辑专业。1975年3月参加工作。1999年评为高级编辑。历任中国传媒大学出版社编辑、副总编辑、总编辑。二十多年来，一方面从事教学、科研，另一方面从事节目制作、音像出版工作。现任董事会董事、副校长。2012年9月26日下午，中国传媒大学南广学院召开全校中层干部会议，董事会根据同志工作需求，同意其辞去南广学院校长一职，并决定在新校长到任之前，由副校长丁海宴同志主持全校工作，副校长马增良协助处理学院日常事务。 
音像教学片：《电视采访艺术》。《电视纪录片开头的读解》、《电视纪录片结尾的解读》；音像出版物：《中国播音大全》（获首届全国优秀教育音像出版物二等奖）；《世界尖端美容》（获首届全国优秀教育音像出版物三等奖）；《中国录音艺术大全》（获第二届全国优秀教育音像制品三等奖）；电视节目《长江源流》任编导（省级一等奖〕电视系列片《国货》任总编导系列片《中国统一之路》任总编导系列片《新中国外交风云录》任导演系列片《枫骨中华魂》任编导北京广播学院中国传媒大学中国传媒大学南广学院吴延熊 