初广志，中国传媒大学广告学院教授，博士研究生导师。教授，博士研究生导师职称：教授所属院系：广告学院系研究方向：广告传播、整合营销传播、广告实务1985—1989 就读于吉林大学中文系新闻专业，获文学学士学位。1989—1991 黑龙江省地区外贸局 干部1991—1994 就读于北京广播学院（现）新闻系，获文学硕士学位。1994至今 北京广播学院（现中国传媒大学）。教师。1998—2001 就读于，获文学博士学位。1999年4—10月 在日本广告公司研修。2003年—2004年 在韩国延世大学从事博士后研究。新时期大众传播媒介的伦理学研究。国家社科基金项目。负责人。2004年1月完成。加入对我国广播影视业的影响及对策。教育部人文社科基金项目。负责人。2008年1月完成。中国教育电视发展战略研究。教育部留学回国人员科研启动基金项目。负责人。预计2010年完成。我国广告传播研究的现状和趋势。国家社科基金项目。课题组副组长。预计2010年完成。《加入WTO对中国新闻传播业的影响及对策》。专著。2001年版。2002年获得国家广电总局科研成果三等奖。《》。专著。北京市社科理论出版基金资助项目。2007年版。Perceptions of Integrated Marketing Communications among Public RelationsAgencies Executives in China. International Journal of Integrated Marketing Communications. Spring 2010. USA.《中国文化的跨文化传播——整合营销传播的视角》。论文。《》2010年第4期。《电视竞选广告的传播策略研究——以奥巴马竞选总统为例》。论文。《》2010年第4期。《整合营销传播在中国的研究与实践》。论文。《》2010年第3期。《整合营销传播（IMC）在中国大陆公关业的认知和应用》。论文。《》2009年第10期。Perceptions of Integrated Marketing Communications among Advertising Agencies Executives in China. International Journal of Integrated Marketing Communications. Full 2009. USA.《新闻传播发表体系中广告学术研究的量化与质化分析》。论文。刊于《中国广告理论探索三十年》。厦门大学出版社2009年版。《〈朝鲜日报〉关于中国的报道分析》。刊于《》。2006年版。《治理虚假广告与广告行业自律》。论文。刊于《》。中国传媒大学出版社2006年版。《中韩日教育电视体制的比较研究》。论文。刊于《韩国研究论丛》。 2006年版。《试论广播广告表现的模拟现实》。论文。《中国广播》2006年第6期。《日韩教育电视对我国教育电视发展的启示》。《》2006年第6期。《组织因素与传媒伦理道德建设》。论文。《》2006年第3期。《体验营销理论与广告创新》。论文。《》2006年第1期。《中日韩教育电视节目的比较研究》。论文。《现代传播》2005年第3期。《IR：一种新型的企业对外宣传方式》。论文。《现代广告》。2000年第9期。《电视访谈的心理学技巧》。论文（编译）。《现代传播》2000年第6期。《关于电视访谈相关因素的研究》。论文（编译）。《》2000年第5期。《广播广告的现状及出路》。论文。《中国广播》2000年第4期。《广告文案》。多媒体课件。北京广播学院音像出版社。2003年获得国家广电总局科研成果一等奖。《》。教育部“十五”国家级规划教材。2005年版。2006年被评为北京市精品教材。参与创作电视广告、新闻及专题片多（支）部，其中4（支）部获得国家级奖项。国际交流：1999年4—10月 在日本广告公司东京本部研修（中日广告教育交流项目）。2003年—2004年 在韩国延世大学社会学学学院系从事研究（资助项目）。2008年—2009年 在麦迪尔新闻学院整合营销传播系从事研究（国家留学基金资助访问学者项目），指导教授为唐. E. 舒尔茨博士。此外，曾赴新加坡、台湾等国家和地区参加学术会议并发表论文。中国传媒大学广告学院广告学黑河中国传媒大学中国人民大学新闻学院电通WTO陕西人民教育出版社转型期大众传播媒介的伦理道德研究首都师范大学出版社现代传播中国广播电视学刊国际新闻界山东社会科学亚洲传媒研究中国传媒大学出版社和谐与冲突：广告传播中的社会问题与出路中国社会科学出版社电视研究现代传播中国广播电视学刊国际新闻界广告文案写作高等教育出版社电通大众传播韩国高等教育财团美国西北大学