钟大年，男，现任香港凤凰卫视节目副总裁，资讯台台长，并在发展研究院任院长和博士生导师。1982年起在中国传媒大学教授、电视传媒研究等课程。曾著作《中国应用电视学》、《纪录片创作》、《影像的意义系统》、《跨国传播与民族文化》等十余种。
早年参与众多电视节目的制作。多部作品获国家级奖项。1997年至今在香港凤凰卫视负责节目的组织与管理。策划了《两极之旅》、《唐人街》、《穿越风沙线》等大型纪录片及众多纪实性栏目和""、""、"以黎冲突"等大型直播节目。其中"韩农抗议香港世贸会议"获纽约国际电影电视节"最佳突发新闻报道"大奖。基本信息作 者：钟大年朱冰著出 版 社：出版日期：2006-03本书从分析的名牌栏目入手，将凤凰节目的创意、操作方式一一剖析，对传媒界人士、普通观众有很强的借鉴意义。本书从十年节目创意全格局开始，详细解读了《文涛拍案》《冷暖人生》等道德良心节目，《凤凰大视野》《唐人街》等优秀的电视纪录片，《时事直通车》《实事开讲》等资讯言论类节目，《锵锵三人行》《鲁豫有约》等谈话类节目，以及《千禧之旅》《凤凰号下西洋》等独特的电视行动，还有台湾名人秀《李敖有话说》《解码陈文茜》栏目。对观众了解栏目背后的故事，对传媒界人士都有很强的借鉴意义。中国传媒大学纪录片创作 911美伊战争中国友谊出版公司凤凰卫视凤凰卫视