王永滨任教专业 ： 工学-计算机科学与技术性别 ： 男所在院系 ： 计算机与软件学院所教课程 ： 1.网络协议分析2.C/C++3.操作系统原理4.数据库原理5.计算机网络6.人工智能7.专家系统8.数理逻辑9.离散数学10.数值分析与计算方法11.软件工程等研究方向 ： 1.信息处理与信息集成2.分布式软件系统3.计算机网络与信息安全姓名 ： 王永滨任教专业 ： 工学-计算机科学与技术在职情况 ： 在性别 ： 男所在院系 ： 计算机与软件学院所教课程 ： 1.网络协议分析2.C/C++3.操作系统原理4.数据库原理5.计算机网络6.人工智能7.专家系统8.数理逻辑9.离散数学10.数值分析与计算方法11.软件工程等研究方向 ： 1.信息处理与信息集成2.分布式软件系统3.计算机网络与信息安全个人简介王永滨，男，教授，博士生导师，中国传媒大学计算机学院院长。1985年6月应用数学专业毕业/学士，1988年3月北京理工大学计算机应用专业毕业/硕士；2003年6月毕业/博士， 2006年12月博士后流动站出站。曾获国家技术发明三等奖、北京市科学技术二等奖和其他省部级奖励；发表学术论文一百余篇。中国计算机学会理事，教育工作委员会委员。研究方向：分布式系统、信息安全、形式化方法等。主要科研项目包括：国家发改委下一代互联网（CNGI）专项“基于IPv6 的影视资料P2P内容存取中间件系统”，国家发改委下一代互联网（CNGI）专项“基于IPv6 的P2P CDN高清数字媒体内容分发业务试商用，863重大项目“分布式宽带业务制作协同环境的开发”，863重大项目“面向三网融合的集成播控平台研究与示范”，211三期“广播电视与新媒体的信息安全及新媒体内容产业”。为计算机专业的本科生和研究生主讲课程十余门，包括：软件开发的形式化方法，网络协议分析，C/C++，操作系统原理，数据库原理，计算机网络，人工智能，数理逻辑，离散数学，数值分析与计算方法，软件工程等。：《媒体信息安全的整体监控》，北京广播学院出版社，2006《传媒信息安全策略与实施》，张鹏洲编，王永滨，吕锐审校，中国传媒大学出版社，2007.7     《简明电器工艺手册》，机械工业出版社，2006年2月，参编《数据库原理与应用》（电子课件），王永滨编，，2003《基于P2P内容分发的数字版权保护系统[简称：PCADRM]V1.0》（软件），王永滨等，国家版权局，2006/12 ：1.基于IPCHAINS的防火墙规则的建立和检测，计算机应用，20022.动态联盟协同设计组织模型与系统结构，计算机集成制造系统，20043.关于欧洲多媒体家用平台规范的探讨，中国有线电视，2003北京理工大学河北工业大学电气工程专业国家数字交换系统工程技术研究中心中国密码学会中国传媒大学电子音像出版社