郎劲松，博士，，博士生导师。先后毕业于与。现在任教，从事电视管理、、与管理、政治传播和等方面的教学与研究，并曾多次参与工作。郎劲松是国内目前少有的既在理论研究界有一定成就，同时又在深入参与电视行业发展改革的学者，属于“跨界”专家。序号项目名称立项日期备注1中韩传媒体制与传媒政策比较研究2008-11-21教育部项目2亚洲部分国家（地区）传播制度与政策研究2003-07-31研究中心项目3我国新闻事业发展趋势研究2003-05-314我国广播电视业未来发展的政策研究2003-05-305区域性电视的品牌化发展策略研究2012-03-07中广协会项目6广播电视体制改革及相关政策法规研究2006-05-30国家社科基金项目已出版专著《中国新闻政策体系研究》、《新闻发言人实务》、《伦理学导论》、《》、《社会变迁与传媒体制重构——亚洲部分国家和地区传媒制度研究》，与人合著《新时期大众传媒伦理道德研究》，参与编写《中国学前沿》等。主持多项国家级、省部级课题研究。2004-2005年间，受资助，在做。2006入选。2006年赴贵州电视台挂职任贵州电视台副台长、贵州卫视频道总监等职，主持创办《》、《中国农民工》等优秀节目。1现代政治传播与新闻发布制度郎劲松; 侯月娟现代传播Mar-04307632在分化与合作之间博弈——的发展模式与营销选择郎劲松; 侯婧姝Jun-06145533浅谈及其法律保护郎劲松Nov-00141164电视公益节目的社会价值与传播期待——解析“关注农民工”系列节目的郎劲松; 潘飞Feb-0875225毛泽东新闻思想与邓小平比较郎劲松; Jun-0053266政府与传媒关系的调整和重构——透视多年来韩国的“舆论改革”郎劲松; 李磊现代传播Apr-0532657美国新闻传播政策的自由理念与扩张取向郎劲松Apr-0232008我国的战略选择模式探析郎劲松Feb-0231369我国的战略选择模式探析郎劲松Feb-02314810政治服从:美国新闻政策的第一选择——从报道看美国新闻自由的本质郎劲松248011俄罗斯大众传媒步入“普京时代”郎劲松Feb-01214212中国社会转型期的新闻传播理论与实践——2003年北京广播学院系列前沿讲座综述郎劲松; 现代传播Jan-04121613志于道——写在《论道》开播三周年郎劲松Jul-10117514重大灾难事件传播的关键点:应急机制与报道模式郎劲松; 潘飞Sep-08128215舆论环境:振兴东北的“软力量”刘睿; 郎劲松新闻传播Sep-042816中西方新闻伦理道德的差异表现姜玉华; 郎劲松新闻传播Apr-0534517浅谈知识经济与大众传播业的互动姜玉华; 郎劲松Jun-053918激活现场——电视新闻直播的现场感营造郎劲松; 黄建友; 李然May-068119探析省级卫视的——以贵州卫视品牌栏目的营销策略为例郎劲松; 余兰; 张伊萌Aug-0922620应强化社会公众对新闻传媒的参与和监督郎劲松May-0610921《》打造新生电视节目的知名度; 郎劲松Oct-076222张扬新闻的“生命力”——访新华社《》总编辑郎劲松Sep-024623永远保持青春──访朝鲜战争中第一位中国战地记者李庄郎劲松Dec-003724彩票报道莫“走偏”郎劲松Jan-0131《中国新闻政策体系研究》专著 2003年出版《新闻发言人实务》 专著 2005年出版《》（参编） 出版社2003年出版《2004中国新闻传播学前沿》副主编 中国传媒大学出版社2004年出版《2005中国新闻传播学前沿》副主编 中国传媒大学出版社2005年底《》 著 2006年2月版《》，中国传媒大学出版社，2010年《》，浙江大学出版社，2007年《传媒政策法规》，，2008年。《新时期大众传播媒介的伦理道德研究》，首都师范大学出版社，2009年。1998年，论文《大众传播时代的文化战略》获首届新闻学论文评选一等奖。论文《我国新闻政策的战略选择模式探析》获2002年度广电总局优秀科研成果评选论文类一等奖。论文《传媒集团化发展的宏观政策走向分析》获2002年度中国广播电视学术论文评选三等奖。专著《中国新闻政策体系研究》获2003年度优秀科研成果著作类二等奖。教授吉林大学中国人民大学中国传媒大学新闻理论新闻政策新闻发言人制度新闻发言人培训亚洲传媒传媒韩国传媒体制创新新闻传播韩国高等教育财团汉城大学访问学者新世纪优秀人才支持计划论道电视购物现代传播舆论监督权新闻战线贵州卫视公共话语空间现代传播新闻理论童兵社会科学战线卢武铉新闻爱好者新闻政策河南社会科学新闻政策当代传播伊拉克战争电视研究Jun-03当代传播新闻传播学刘睿现代传播中国广播电视学刊新闻传播电视研究品牌营销中国广播电视学刊新闻与写作论道王艳传媒新华每日电讯解国记新闻爱好者新闻爱好者新闻与写作新华出版社中国传媒大学出版社新闻传播学基础知识北京广播学院韩国传媒体制创新南方日报出版社社会变迁与传媒体制重构传媒伦理学导论中国广播电视出版社东北三省广电总局