王锡苓，中国传媒大学新闻学院，教授、博士生/硕士生导师。本科就读于北京理工大学自动控制系，工学学士；在兰州大学中文系现当代文学专业文化传播方向攻读硕士学位，文学硕士；就读中国传媒大学传播研究方法方向博士研究生，获博士学位。传播研究方法，传播效果研究 发展传播学研究；社会科学研究方法，基础统计学，SPSS软件应用，媒介与社会变迁；2001年《传播学研究方法》（兰州大学出版社），2006年《互联网与欠发达地区社会发展研究》（兰州大学出版社），2010年《传播研究方法》（中国传媒大学出版社）。主要论文《农民工的自我“赋权”与影响：以北京朝阳区皮村为个案》，《现代传播》，2011年第10期；《一个西部少数民族社会“跨越式发展”的实证调查与思考》，《现代传播》，2010年第11期；《“社会营销”与社会发展研究：山东寿光农村网络应用实证研究》，《现代传播》2008年第6期；《电话调查中接受访问的样本特征分析：以北京市为例》，北京大学《人口与发展》，2010年增刊；《“创新扩散”中的组织结构分析：以“金塔模式”为个案》，《新闻大学》，2007年冬季刊；《议我国收视率调查行业规范和管理》，《中国广播电视学刊》，2007年第6期；《对实证研究方法课程在我国新闻传播教育领域中现状的思考》，《国际新闻界》，2007年第7期；《互联网在西北农村社会发展中的两种应用模式》，香港中文大学《二十一世纪》（），2006年10月号；《互联网在西北农村的应用研究》，《新闻大学》，2006年春季刊；《亚太五国/地区数字鸿沟影响因素分析》，《现代传播》，2005年第4期；《质性研究如何建构理论？------扎根理论及其对传播研究的启示》，《兰州大学学报》，2004年第3期；《视听率调查之七十年历史纵横》，《中国广播电视学刊》，2004年第3期；《传播学研究中受众地位与回馈作用演变》，《兰州大学学报》，2001年第2期；《少年儿童社会化问题刍议》，《兰州大学学报》，2000年第2期；《“使用与满足”理论在广告运动中的应用》，《西北师范大学学报》，2000年第6期；《浅析文化主体由区域文化向全球文化转变》，《兰州大学学报》，1995第4期；《肃北蒙古族宗教弱化探析》，《科学.经济.社会》，1997第3期；《少年儿童的媒介行为》，《社科纵横》，1999第6期；科研获奖情况论文《“社会营销”与社会发展研究：山东寿光农村网络应用实证研究》
，获第11届全国广播电视学术论文奖二等奖；论文《互联网在西北农村的应用研究》，获“2005中国传播学论坛”优秀论文奖；该论文获“2006年中国传媒大学优秀科研成果奖一等奖”。编著国家普通高校“十一五”教材：《传播研究方法》，被评为“2011年北京市精品教材”。 