昝（zǎn）廷全，1962年生，男，安徽界首人。昝廷全所学的正规学历教育跨涉文、理两大学科。现为媒体管理学院院长、博士生导师。1978年16岁从高中一年级破格考取大学学习物理学（安徽阜阳师院物理系，1978-1982 ）硕士学位读的是冻土热力学专业，实际上属于应用物理学的范畴（，1982-1985 ）第一个博士学位读的是理论生态学（兰州大学， 1987-1990），第二个博士学位读的是产业经济学（暨南大学，1997-2000）。1989年赴德国Aachen工业大学做高级访问学者，先后出访的国家有美国、加拿大、德国、比利时、新加坡和韩国等。16年来，一直试图从哲理、数理、技理三个层次对经济科学理论体系进行深刻的反思和认真的探索，初步构建了系统经济学的哲理框架，得到了几十个具有数学形式的新结果，提出了发展系统经济的基本步骤和应用理法；主持完成了2项国家自然科学基金和10项省部级课题，在International Journal of Kybernetes、American Mathematical Review、Applied Mathematics and Mechanics和《系统工程理论与实践》、《管理世界》、《中国工业经济》、《数量经济技术经济研究》、《经济学动态》等国内外重要期刊上发表学术论文100多篇，出版学术专著10部。其中，《系统经济学》（第一卷和第二卷）被认为是系统经济学的奠基性著作，逐步形成了“系统时代·系统经济·系统管理”三位一体、自成一统的学术思想体系：人类社会已经进入系统时代；系统经济是系统时代背景下催生的一种新型经济形态，传媒经济是系统经济的一种典型表现形式；系统管理是与系统经济相对应的一种观控能力更强的现代管理模式。相应的代表性著作有 《系统时代：21世纪新战略》（北京：科学出版社，2004），《系统经济学探索》（北京：科学出版社，2004），《系统管理模式》（北京：科学出版社，2004）。北京广播学院媒体管理学院院长、博士生导师、全国社会经济系统工程委员会副理事长、中国系统经济学研究中心主任、中国数量经济学会学术委员、中国广电学会广电产业研究专业委员会特邀理事、《中国工业经济》杂志理事、《经济学动态》杂志理事等职务。同时兼任有管理科学与工程专业博士生导、师特聘教授、非线性分析与系统经济学博士生导师、安阳钢铁股份有限公司（上市公司）独立董事。曾经担任过院长、暨南大学工业经济研究所副所长、教授、《经济学动态》主编助理、深圳大学兼职教授、（上市公司）副总经理、深圳市赛格达声房地产开发有限公司董事长、集团集装箱工业总公司总经理、麦科特-ACE集装箱有限公司董事长、总经理、广东华田实业公司总经理等职务。中国传媒大学中国科学院兰州冰川冻土研究所上海财经大学郑州大学郑州大学商学院深圳市赛格达声股份有限公司麦科特