赵宁宇，北京电影学院教授，博士生。北京电影学院导演系硕士，导演系博士。德国“德国之声”电视台、美国访问学者。工作委员会委员，评论研究部副，北京戏剧家协会理事。2013度电视剧表彰盛典 最佳男配角特别大奖。作品集有：20集电视连续剧《太平镇》《》《魔鬼与上帝》《》等曾担任过：韩国电影振兴委员会顾问，中国电视剧编剧委员会会员。表演系学士，北京电影学院导演系硕士，导演系文学博士，现北京电影学院教授，博士生导师。代表作品：《》《》《烈焰》《愤怒的拳头》《马哈格尼城的兴衰》《》《》
博士生导师、导演、编剧、演员、主持人。 副秘书长北京电影学院答辩委员会主席北京戏剧家协会理事、中国国家话剧团顾问、文艺评论家协会理事 、 中国电影文学会会员北京电影审查委员会委员 中国电影评论委员会会员评论工作委员会委员 、韩国电影振兴委员会顾问中国电视剧编剧委员会会员负责完成部级、院级科研项目各一，参加国家级、部级科研项目7项。出版专著《》，在《》、《电影艺术》等国内外专业刊物发表电影、电视、戏剧论文六十余篇。参加“导演艺术研讨会”、“导演研讨会”、“第四代电影导演研讨会”、“中国电影表演学会年会”、“表演艺术研讨会”、“世界战争电影国际研讨会”、“长影新片研讨会”等学术活动，并作主题发言。在任职期间，为导演、表演、、摄影、新闻、管理、美术等专业研究生、研修班、本科班、高职班讲授课程三千多课时，主讲课程有“导演艺术”、“表演艺术”、“”、“影片读解”等。并应邀为、、、美国讲授以上课程。除了教学以外，他还注重理论和实际的结合，除了执导如《》《愤怒的拳头》《巴黎公社的日子》《马哈歌尼城的兴衰》等话剧作品外，还执导了《》《》《》《》《雪域丹青》等电影作品以及《夏月》《》等电视剧作品。并且还在《搜索》《形影不离》《》《》《》《》等多部影视剧作品中出演重要角色，塑造不同时代性格迥异的人物形象。
其他：策划和主持大型活动 如：、、中国电影表演学会“金凤凰奖” 、北京青年影像论坛、北京国际周、、总策划、红毯仪式主持人，中国影响力青年导演剧情短片创作季项目总策划。
电视剧作品电影作品话剧作品20集电视连续剧《太平镇》《》《魔鬼与上帝》《》20集电视连续剧《》《》《一个出口》《马哈歌尼城的兴衰》4集电视连续剧《夏月》《》《巴黎公社的日子》30集电视连续剧《烈焰》《》《愤怒的拳头》作品曾获“”、“”、“中国人口新闻奖”、“新闻工作者协会奖”、“科研成果奖”、“广播电视学会论文奖”、“电视论文奖”、“金鸡百花电影论坛学术奖”中国戏剧文化奖最高奖“实验剧目大奖”,“导演金奖”“集体表演金奖”“出品人金奖”“音乐创作银奖”。“最佳组织奖”.“英国第五届荣获评委会大奖”“第7届最佳文化推广影片奖” .编剧话剧《声音》获“”提名奖。
编剧电影《》获“中国影协杯”年度编剧大奖。
编剧电影《》获少数民族电影展最佳编剧奖。
编剧电影《》获“五个一工程奖”。
编剧电影《》获“华表奖”优秀故事片奖。
监制电影《》荣获第3届丝绸之路国际电影节“最佳故事片
”、蒙特利尔国际电影节中国电影竞赛单元银奖。
监制电影《》荣获蒙特利尔国际电影节中国电影竞赛单元铜奖。
监制电影《》获上海国际电影节“金爵奖”提名奖。
导演电视剧《》获“飞天奖”提名荣誉奖。
导演话剧《马哈歌尼城的兴衰》获“中国戏剧文化奖”实验剧目大奖。
电影《》编剧之一，导演：电影《》编剧之一，导演：电影《》编剧之一，导演：宁海强电影《》编剧之一，导演：赵宁宇电影《》编剧之一，导演：赵宁宇电影《雪域丹青》编剧， 导演：赵宁宇 韩越电影《》编剧，导演：柯克电影《》编剧。电视连续剧《爱车爱我》编剧，导演：夏 钢话剧《马哈歌尼城的兴衰》改编编剧，导演：赵宁宇、话剧《愤怒的拳头》 编剧，导演：赵宁宇中篇小说《缥缈的城》四幕话剧《孤愤》四幕话剧《声音》专著以及发表在《》《电影艺术》《》等专业刊物上的论文六十多篇，其中：.出版专著《》获“科研成果三等奖”、“北京广播学院优秀教材奖”。发表论文《在十字路口徘徊的电影表演》等三篇（《大众电影》卷首语），获得广电总局“改革开放30年中国电影表演研究”科研项目，填补国内此研究领域的空白。发表论文《电视剧〈水浒传〉研究》，获第七届广播电视学会论文三等奖。发表论文《群贤毕至塑雄风：<大染坊>表演分析》，获第五届电视节电视艺术论文三等奖。.发表论文《画皮现象与潜藏的市场危机》，获金鸡百花电影节论文三等奖。发表论文《当代中国电影表演述评》。参见《电影艺术》2011年第三期。发表论文《数字特效和电影表演》，获论文三等奖。话剧《声音》获“2014年”之提名奖。
导师中央戏剧学院迈阿密大学中国电影理论中国电影评论学会主任武当龙影下班抓紧谈恋爱北京电影学院中央戏剧学院赵氏孤儿国医建国大业京华烟云



中国电视剧导演工作委员会中国电影理论世界电影精品读解当代电影郑洞天新生代赵丹中国传媒大学文艺编导视听语言北京电影学院中央戏剧学院中国戏曲学院迈阿密大学钦差大臣武当龙影刀锋青春原色丽人国医大法庭建国大业建党伟业京华烟云金大班 金鸡百花电影节华表奖体育电影北京大学生电影节长春国际电影节 武当龙影下班抓紧谈恋爱大法庭原色丽人刀锋青春国医华表奖五个一工程奖广电总局金鹰节东方国际电影节中美电影节老舍文学奖 勇士 雪域丹青 建军大业 赵氏孤儿 血狼犬  河对岸是山 1980年代的爱情 国家审计  建军大业刘伟强赵氏孤儿陈凯歌勇士原色丽人刀锋青春八万里绝地反击孙承钢当代电影大众电影世界电影精品读解广电总局金鹰金鸡百花电影节老舍文学奖 