范周，中国传媒大学经管学部学部长兼文化发展研究院院长，教授，博士生导师。中国传媒大学雄安新区发展研究院院长。
文化部文化产业专家委员会主任，国家发改委“十三五”规划专家委员会委员，文化部国家文化改革发展研究基地主任，国家艺术基金规划专家委员会专家，海峡两岸文化创意产业高校研究联盟理事会理事长。《中国文化产业年鉴》（中、英文版）主编。《文化部“一带一路”文化发展规划（2016—2020）》编制课题组组长，全国人大《公共文化服务保障法》起草专家组成员。
范周，中国传媒大学经管学部学部长兼文化发展研究院院长
、首席研究员、教授、博士生导师。中国传媒大学雄安新区发展研究院院长。
澳门城市大学特聘教授
。联合国“创意经济”，
全球文化产业学术联盟主席，
理事会理事长
，文化产业（）协作体专家委员会副主任，
《》杂志社总编辑，《中国文化产业年鉴》主编，国家文化创新研究中心（筹）主任，中央文化企业监督管理领导小组办公室专家咨询委员会委员中宣部、、等国家部委专家组成员。“中国2008年度文化产业十大人物”、“2011中国十大杰出贡献奖”获得者。范周教授专注于文化政策、区域文化经济和公共文化服务的研究，先后主持了国家社科基金重点项目“我国文化产业政策研究”、国家社科基金特别委托课题《公共文化立法研究及代拟稿》及中宣部、文化部、财政部、中央电视台、北京市、杭州市、大连市、承德市等多个部委和地方政府委托的文化发展研究及文化产业规划的编制工作。在光明日报、经济日报等多个国家级报刊上发表了《推动转制文化企业成为合格市场主体》、《文化创新发展的市场逻辑》、《赋予城镇化以文化内涵》、《重视文化产业的协同创新》等论文多篇，出版了《中国文化产业新思考》、《八大城市文化消费调查报告》、《新型城镇化与文化发展研究报告》等多部著作，主编了中国首部《中国文化产业年鉴》（中英文版）及《中国文化产业》杂志。领衔创办的发挥着学术引领作用，成为年度最具性的文化产业理论盛会；组织的已经成为百所高校进行学科建设、交流的重要平台，真正架起两岸四地文化创意产业学术研究、项目交流的坚实桥梁；牵头建立的，正在成为国家文化与科技创新融合的重要研究平台。任山东省、政府文化顾问，杭州市文化创意产业研究中心主任，先后在北京市、河北省承德市挂职主抓文化产业工作，参与了许多著名企业的整体经营策划和营销活动，并将丰富的实践经验充分运用到科研教学中。
创意经济顾问中国2008年度文化产业十大领军人物
2011中国创意产业十大贡献奖
《从“元年”的畅想到“三个乐章”的假设》《前行的时代脚步——关于中国“文化企业30强”的调查与思考》《论十二五时期文化产业的发展路径》《西南五区文化产业的政策支撑体系》《北京文化创意产业解析》《后白炽化阶段的文化发展》《文化产业的县域突围》《涵育、开放、活化——文化产业的几个关键词》《推动转制文化企业成为合格市场主体》《文化创新发展的市场逻辑》《赋予城镇化以文化内涵》《重视文化产业的协同创新》《文化立法，刻不容缓》《中国文化产业新思考》（专著）《中国文化产业新思考二》（专著）《新型城镇化与文化发展研究报告（主编）《中国文化产业年鉴》（中英文）（2010，2011,2012，2013年版）（主编）《文化创意产业前沿》（6卷）（主编）《中国居民文化消费调查》（ 8卷）（主编）     顾问  海峡两岸文化创意产业高校研究联盟 中国 中国文化产业国有资产文化部财政部领军创意产业权威学术曲阜市济宁市朝阳区 联合国 杰出 铿锵首都产业园区民族城市蓝皮书