1974年12月生于北京。现任中共中国传媒大学委员会常委、中国传媒大学副校长
、中国传媒大学艺术学部学部长、传播专业委员会主任、文科科研处处长、移动互联与社会化媒体研究中心主任、教授、博士生导师
。国家人社部等七部委“百千万人才工程”国家级人选
，北京市委宣传部“四个一批”理论人才，兼任国际传播学会（ICA）会员、中国记协特邀理事、中国新闻奖评委、中宣部特聘外宣专家、教育部信息化工作委员会理事、国家社科基金评委、国家留学基金委终审专家、北京大学等10所国内知名高校兼职教授或特邀研究员、北京市青联委员。CSSCI期刊《网络传播研究》编委、英文期刊Global Media and China执行主编，享受国务院政府特殊津贴。1993年9月进入北京广播学院电视系（新闻系）学习。1997年6月获免试硕士生资格并参加工作，在北京电视台早间新闻节目部任编辑、记者，拍摄多部获奖新闻专题片。1998年在北京广播学院攻读新闻理论硕士，期间开始承担新闻系、广告系本科和专续本《传播学概论》课程。2000年6月正式留校任教。2000年7月至2002年6月间，任《北京广播学院报》执行主编、助教，主讲本科《报刊编辑实务》、《电子商务》、《传播学概论》等课程，编辑出版教材多部。2002年7月至2004年7月，先后任北京广播学院新闻传播学院网络传播教研室、传播理论教研室主任、讲师，主讲研究生和本科生《电子商务》、《传播学概论》、《网络广告》、《传播理论研究》等课程，独立和与人合著著作多部。2004年7月至2008年5月任中国传媒大学传播专业委员会主任、副教授、硕士生导师，主讲硕士研究生和本科《政治传播研究》、《传播学研究》、《网络广告》、《受众分析》、《传播学效果研究》等多门课程，在政治传播领域开展独立研究，出版著作多部。2008年6月破格晋升教授、博士生导师。2010年7月任研究生院副院长（正处级）、教授、博士生导师，主讲本科和硕士、博士研究生课程（含公选课）。2013年6月任中国传媒大学文科科研处处长。
任教16年来年平均课时量在200学时以上，获得“霍英东青年教师奖”、北京市教学基本功大赛一等奖等多种奖励。其作为主讲人之一的《传播学概论》被列为国家级精品课程，所在团队获“国家级教学团队”称号。现任中国传媒大学艺术学部学部长、传播专业委员会主任、文科科研处处长、移动互联与社会化媒体研究中心主任、教授、博士生导师。2018年7月16日，接教育部通知，任命段鹏同志为中共中国传媒大学委员会常委、中国传媒大学副校长。
新闻传播学（广播电视新闻、传播学理论、受众研究、政治传播、媒体融合、社会化媒体、新闻发言人制度）段鹏教授主持了2项国际合作项目和22项国家级、省部级及大型企事业单位横向课题，其中包括主持国家社科基金后期资助项目、国家社科基金（艺术学）重点项目、教育部人文社科基地重大项目、教育部新世纪优秀人才支持计划项目、教育部人文社科青年项目、国家广电总局人文社科项目、北京市哲学社科重点项目、北京市优秀人才支持项目、欧盟、世界银行与中国政府合作中欧天然林保护NFMP项目等重大项目。累计发表中文学术论文90余篇，英文学术论文11篇，科研成果400余万字，其中中文专著9部、英文专著2部、教材4部、与人合著4部、译著1部，合译1部。获教育部第七届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）（2015年）一等奖，北京市第十三届哲学社会科学优秀成果奖（2014年）一等奖
、国家广电总局科研成果一等奖两次、三等奖一次，中广协会优秀成果一等奖两次、二等奖一次。译著《大众传播效果》中国传媒大学出版社2016英文专著A Research on the International Communication Strategy of the Chinese Radio and TV NetworksSpringer2016《挑战、变革与提升：媒介融合背景下中国广播电视舆论引导能力研究》中国人民大学出版社2015《广播电视传媒公信力》社科文献出版社出版2013《传播学基础：历史框架与外延（第二版）》中国传媒大学出版社2013《中国广播电视国际传播策略研究》中国传媒大学出版社2013《台湾地区电视节目研究》中国传媒大学出版社2013《政治传播研究》中国传媒大学出版社2011《传播学效果研究》中国传媒大学出版社2008《传播学总论》清华大学出版社2008《传播学基础：历史框架与外延》中国传媒大学出版社2007《国家形象建构中的传播策略》中国传媒大学出版社2007《电视品牌战略研究》中国传媒大学出版社2006《传播学在世界》中国传媒大学出版社2004《战争传播》北京广播学院出版社2004《电子商务通论》北京广播学院出版社2003《国际传播与国家形象》北京广播学院出版社2002《网络传播与知识经济》北京广播学院出版社2001《网络新闻实务》北京广播学院出版社2001《国际传播对策研究》中国广播电视出版社2001试论转型期的中国广播新闻新闻记者2015国有企业舆情风险与危机传播管理体系研究当代传播2015从节目构成要素分析台湾电视娱乐节目的特点当代电影2015我国国有企业新媒体平台建设现状与对策研究现代传播2015大型国有企业形象塑造与舆情研究现代传播2014我国电视新闻信息传播平台的节目来源现状分析现代传播2010英文论文Plaride2010政治新闻的控制与沟通——政府与新闻媒介的互动现代传播20102003年以来，段鹏教授曾先后以访问学者和交换教授的身份在美国、英国、德国以及中国台湾、香港等地的知名学府短期执教，先后参加30余次重要国际研讨会并作主题发言，多次为中央党校、外交部、国资委、教育部、卫生部、国家广电总局、民航总局、北京市政府讲学授课，在中央电视台、香港电台、北青报业集团及各省市新闻媒体讲学和提供专业咨询，举办专题学术报告会400余场，大力推广自己关于政治传播、广播电视新闻、媒介融合等方面的研究成果，深受学界和业界的好评与推崇。      