孙英春，字惕远，1971年生于新疆塔城，祖籍山东文登。1987年自新疆塔城地区三中毕业后进京，先后就读于国际关系学院、北京大学国际关系学院和北京大学新闻与传播学院，博士。曾任人民出版社副编审、中央电视台编导。2008年起担任中国传媒大学国际关系研究所暨国际传播研究中心教授，2012年起担任中国传媒大学传播学专业博士生导师。
兼任中国传播学会理事、北京大学传播与文化研究所特聘专家、国际关系学院文化与传播系兼职教授等。、国际传播、文化研究、文化与国际关系等。1. 《跨文化传播学》
，北京大学出版社2015年；2. 《跨文化传播学导论》，北京大学出版社2008年，2015年第4次印刷；3. 《大众文化：全球传播的范式》，中国传媒大学出版社2005年；4. 《海航软实力》（合著），清华大学出版社2007年；5. 《SARS全民安心处方》（公益图书），中国旅游出版社、台湾远流出版公司2003年；6. 《文人相轻》（主编），国际文化出版公司1993年。1. 《世界经济谈判》，世界知识出版社2003年；2. 《道德剧》，中国友谊出版公司2001年；3. 《南京暴行：被遗忘的大屠杀》（主译），东方出版社1998年；4．《财富与权力》（合译），新华出版社1999年；5. 《中国西部四十年》（主译），东方出版社1998年；6. 《巨龙：商业、经济和全球秩序中的中国未来》（主译），东方出版社1997年。主持及参与完成国家、省部级课题多项，在国内外各类学术刊物和人民日报、光明日报、学习时报、中国社会科学报等发表论文、研究报告等数十篇。包括：《跨文化传播的伦理空间》、《面向本土场域的文化心理研究“路线图”》、《软实力理论反思与中国的“新文化安全观”》、《跨文化传播研究的本土追问》、《跨文化传播的技术空间》、《中国国家形象的文化建构》、《东北亚文化传统的同质性与文化共同体远景》、《传播效果研究的一种途径》、《东亚传统的当代呈现与东亚价值观重构》、《跨文化传播研究面临的“知识整合”》、《美国大众文化全球传播的一种模式》、《中国文化现代化的三个维度》、《文化‘同质化’与后发展国家的选择》，等等。多篇为《新华文摘》及人大复印报刊资料的《新闻与传播》、《伦理学》、《国际政治》、《文化研究》、《新思路》等全文转载。
 跨文化传播  