齐勇锋，男，陕西省富平县人。中国传媒大学文化发展研究院学术委员会主任，研究员，博士生导师。兼任国家发改委经济体制与管理研究所学术委员会特邀委员，国家社会科学基金重大项目评委、国家艺术科学基金评委，太湖文化论坛常务理事，中国社会科学院文化研究中心理事，清华大学、中央财经大学、上海交通大学、中南大学等高校兼职教授，北京市文化创意产业专家组成员，河南省文化产业专家咨询委员会委员，《中国文化蓝皮书》编委，《中国文化产业评论》常务编委。1987年12月毕业于山东大学，获历史学博士学位。同年进入国家体改委研究所,先后在国务院体改办经济体制与管理研究所、国家发改委经济体制与管理研究所工作,历任宏观经济研究室副主任、所长助理（副局）兼科研处处长、企业研究室主任、文化产业研究中心主任、研究员。2009年调任中国传媒大学文化发展研究院工作，任学术委员会主任、研究员、博士生导师。
长期从事文化体制改革和文化经济理论与政策研究工作，主持、参与国家若干重大课题和有关政策研究，一些政策建议得到中央和国务院领导的重视和采纳。发表专著5本，合作译著1本，论文、研究报告100余篇。2004年撰写的《关于文化投融资体制改革的几点设想》（《文化政策调研》第1期），中央政治局常委李长春、政治局委员刘云山给予重要批示。由国家发改委、世界银行委托的“中国文化事业单位改革”的课题研究报告被委托单位评选为优秀成果。2005年被评为“中国文化产业十大新锐人物”，2006年被评为“中国文化产业理论推手”。
主持和参与北京市“十一五”文化产业发展规划、北京市文化事业发展规划、广东省文化产业发展规划、上海市文化产业发展规划、山东省文化产业发展规划、山西省文化产业发展规划、深圳宝安区文化产业发展规划、印象刘三姐文化产业项目研究、安徽芜湖市文化发展规划,北京市朝阳区、宣武区、西城区文化创意产业规划等重大项目的研究、咨询和评审工作。2003年以来，先后为北京市及其各区县、上海、山东、江苏、辽宁、黑龙江、河南、山西、云南、湖南、湖北、甘肃、宁夏、重庆、安徽、陕西等省市政府, 以及北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学、上海交通大学等高校举办的各类文化产业培训班、研究生班、博士课程授课。
先后主持上海汽车工业集团、辽河油田、山东鲁抗医药集团、春兰集团、中国联通、中国标准工业集团、中国录音录像出版公司、沈阳东宇企业集团、西安商业银行、鞍钢机械制造公司、中航一集团212厂等数十家大中型企业的现代企业制度试点、改组改制、购并重组、上市融资和企业发展战略的策划、方案设计和咨询顾问工作。多次为国务院有关部门、地方政府、企业集团和有关行业、单位举办的企业改革、资产重组、资本运营和股份制改造与上市等方面的研讨会、培训班和研究生班授课。并曾多次公派赴德国、英国、法国、美国、加拿大、新加坡、香港、日本、泰国、韩国等进行文化产业、企业管理、跨国公司和产业政策等方面内容的研修考察和出席国际学术会议。2004年10月, 应邀出席由中国文化部、日本大藏省、韩国旅游观光部联合举办的第三届中日韩国际文化产业论坛(东京), 做“中国的文化投融资体制改革与外资政策”的讲演。2004年11月,应邀出席由香港民政事务局举办的2004亚洲文化合作论坛(香港),中、日、韩和东盟10国文化部长出席,做“中国文化产业发展与对外开放”的讲演。2005年7月,应邀出席由中国社科院、中国人民大学、澳大利亚昆士兰科技大学举办的中国首届文化创意产业国际论坛(北京),做“发展文化创意产业推动我国制造业升级换代”的讲演。2005年10月, 应邀出席由上海交通大学举办的首届海峡两岸文化产业合作论坛(上海),做“论海峡两岸文化交流与文化产业合作的途径和机制”的讲演。2006年9月，应邀出席由文化部文化产业司和广西自治区文化厅联合举办的“首届中国—东盟文化产业论坛”（南宁），做“论中国—东盟文化产业合作的途径和前景”的讲演。2008年9月,应邀出席由中国艺术研究院和欧盟文化合作中心联合举办的第一届中欧文化对话(北京),做“文化创意产业的范畴和政策发展趋势”的讲演。2009年5月，应邀出席由中国艺术研究院和韩中文化交流协会联合举办的首届中韩文化艺术合作论坛(首尔),做“文化产业的发展趋势与中韩合作设想”的讲演。2010年1月应邀出席由澳门大学和清华大学联合主办的“澳门文化创意产业论坛”（澳门），做“澳门文化创意产业发展与政府作用”的讲演。2010年4月应邀出席澳大利亚昆士兰科技大学举办的“国际创意产业论坛”（布里斯班），做“中国文化创意产业的投资机会”的讲演。2010年5月应邀出席由中新美迪传媒发展研究中心和巴西多媒体协会联合举办的“首届中巴传媒论坛（巴西维多利亚市），做“中巴文化传媒产业合作的前景和设想”的讲演。
2005-2009年来, 主要负责主持和参与的省部级文化研究课题主要有:1、中国文化事业单位改革研究(2005年), 国家发改委和世界银行委托课题, 课题负责人, 合作撰写课题主报告, 已完成，被评为优秀成果。2、公共财政与中国文化发展战略研究(2006年), 国家社会科学基金课题, 课题组长, 撰写绪论并负责统稿, 已完成。3、中国对外文化贸易发展战略和政策研究, 文化部对外文化贸易研究基地(深圳)委托, 主笔, 已完成。4、广播影视行业投融资机制和政策研究(2006年), 国家广电总局发展和改革研究中心委托课题, 课题组长, 合作撰写研究报告, 已完成。5、财政以基金方式支持文化发展研究(2007年), 财政部和文化部委托课题, 课题组长, 撰写内参报告, 合作撰写主报告, 已完成。6、电影产业投融资机制和政策研究(2007—20010年), 中国电影家协会委托课题, 课题组长, 合作撰写研究报告, 已完成。7、云南旅游产业发展和改革规划纲要(2008年), 云南省政府委托课题, 课题组长, 统稿并撰写部分章节, 已完成，国家发改委发文批复。8、当前经济形势下文化产业发展和对策研究（2009年），温总理交办，文化部立项、部党组副书记副部长欧阳坚主持的重大课题，作为专家组成员参加，撰写总报告，已完成。
研究报告《关于文化投融资体制改革的几点设想》,《文化政策调研》2004年1期，中央政治局常委李长春、政治局委员刘云山给予重要批示,中办就中央领导批示发文给中宣部。论文《全面建设小康社会与中国电影的发展改革战略》，《第12届中国金鸡白花电影节学术研讨会论文集》，中国电影出版社2004年8月出版。获第12届中国金鸡百花电影节优秀论文奖。调研报告《上海文化发展基金会调研报告》，合作撰写，2008年度《文化蓝皮书》，社会科学文献出版社2008年2月出版,获国家发改委宏观研究院2008年度优秀调研报告三等奖。研究报告《广播影视行业投融资机制和政策研究》,合作撰写,《艺术投资》2008年5期，获中国广电学会2008年度优秀科研成果二等奖。论文《“十二五”中国电影产业发展战略的思考》，《第19届中国金鸡白花电影节学术研讨会论文集》，中国电影出版社2010年12月出版。获第19届中国金鸡白花电影节优秀论文三等奖。论文《我国有线电视行业改革发展面临的形势及其战略抉择》，《有线电视技术》，2001年第6期。研究报告《我国音像业面临的生存危机与改革发展对策研究》，原国务院体改办研究所《送阅件》2002.03.06论文《关于加快文化体制改革的几点思考》，《光明日报》2003.01.15。论文《国家文化发展战略与国有文化部门的战略性改组》，《中国文化产业评论》第1卷，上海人民出版社2003年7月出版。论文《关于推动文化投融资体制改革的初步探讨》，2004年度《文化蓝皮书》，社会科学文献出版社2004年1月出版。论文《文化资源的开发、整合与运营》，刊于《文化产业创新与发展》一书，齐鲁书社2005年出版。论文《股份制: 国有文化企业的改革方向》，《中国文化产业评论》第2卷，上海人民出版社2004年7月出版。论文《论广播电视对农节目的产品定位和提供方式》，《中国广播电视学刊》2005年第5期。论文《论构建社会主义和谐社会与国家文化建设》，《中国文化产业评论》第3卷，上海人民出版社2005年7月出版。论文《构建公共文化服务体系探索》，2006年度《文化蓝皮书》，社会科学文献出版社2006年2月出版。论文《十一五文化产业发展的八大趋势》，《经贸导刊》2006年第5期。论文《传媒文化产业集团的发展趋势和体制创新》, 《传媒》2006年第4期。论文《社会转型期媒体的社会责任》, 《中国广播电视学刊》2006年第4期。论文《论两岸文化交流与文化产业合作的途径和机制》，合作撰写,《中国文化产业评论》第5卷，上海人民出版社2007年1月出版。论文《文化体制改革难点探析》，《经贸导刊》2007年第5期。研究报告《中国文化事业单位改革研究》, 合作撰写, 2007年度《文化蓝皮书》，社会科学文献出版社2007年2月出版。论文《构建“创意北京”的途径和支撑条件分析》，刊于《国际文化创意产业园区发展研究报告》，中国人民大学出版社2007年9月出版。调研报告《文化产业税收政策调研报告》，合作撰写, 《中国文化产业评论》第8卷, 上海人民出版社 2008年7月出版。论文《文化体制改革: 进展、难点和前景展望》，《中国文化产业评论》第8卷, 上海人民出版社 2008年7月出版。论文《文化内容创新论纲》，《山东社会科学出版社》2009年第2期。论文《文化产业在应对金融危机中的地位和作用探讨》，《东岳论丛》2009年第9期。论文《2009年中国电影产业投融资报告》，《中国电影产业发展报告》，中国电影出版社2010年5月出版。论文《国家文化软实力如何硬起来》，《人民论坛》2010年2010年6月（中），总第293期。论文《论文化产业在促进经济发展方式转变中的地位和作用》，《30位著名经济学家会诊中国经济发展方式》，中国友谊出版公司2010年6月出版。专访《非公资本如何进入文化产业》，《光明日报》访谈专栏，2005年5月23日。专访《经营性媒体应在特别制度安排下整体上市》，《传媒》杂志访谈，2007年第7期。专访：《文化体制改革要突破什么？》，《了望新闻周刊》访谈,2006年第38期。研究专著《文化体制改革前沿问题研究》，《公共财政与中国文化发展战略研究》。
主要研究方向：经济体制改革、文化体制改革、文化经济理论与政策。
       