张树庭，男，出生于福建莆田，教授。所属院系：MBA学院院长、经济与管理学院院长，教授、博导，商务品牌战略研究所所长
1993年毕业于浙江大学中文系，获学士学位；1996年毕业于北京广播学院新闻系，获硕士学位；1998年10月至1999年3月赴日本电通公司研修；2009年获博士学位。1996年7月至今，在任教；期间：1999年9月-2002年7月，任广告基础理论教研室副主任；2002年8月-2007年1月，任校党委校长办公室副主任；2007年1月-2010年，任广告学院副院长；现任，经济与管理学院院长、MBA学院院长。现为中国传媒大学教授、博士生导师，经济与管理学院院长、MBA学院院长，副秘书长、品牌工作委员会副主任、所长、IAI国际广告研究所副所长，《》执行主编，《》杂志社IAI研究所主编。
主讲《消费者行为与营销策略》、《品牌营销》、《广告策划》等课程。研究方向：广告学、品牌战略、传媒经济。擅长品牌营销、消费行为与营销策略、广告业发展与广告史、广告教育等方面的研究。论文：《业发展趋势》、《论品牌作为消费交流符号》、《国家名片—国家与产品、品牌联想研究》、《中国广告业三大支柱关系研究》、《媒介广告公司无可非议》等；著作：《广告教育定位于品牌塑造》、《有效的广告创意》、《有效的广告创意2》（主编）、《有效的品牌传播》（主编）、《品牌蓝皮书2008-2009》工具书《IAI中国广告作品年鉴》每年主持出版一卷，已连续出版十年（执行主编）。2004年3月获第九届高等院校青年教师奖（教学类）三等奖。中国传媒大学中国传媒大学中国传媒大学中国传媒大学中国商务广告协会BBI商务品牌战略研究所IAI中国广告作品年鉴国际广告 国际广告霍英东教育基金会