曾祥敏，中国传媒大学电视学院副院长
、教授、博士生导师，艺术硕士（MFA）广播电视编导导师组组长，北京市高等学校青年教学名师。
曾祥敏，中国传媒大学电视学院副院长
、教授、博士生导师，艺术硕士（MFA）广播电视编导导师组组长。2005年8月至2006年8月，美国密苏里新闻学院访问学者
；2007年9月，澳大利亚悉尼“2007APEC未来之声（Voice of the Future for APEC）”中国代表团带队教师。
教育部2012年度“”入选人员
，国家级优秀教学团队“广播电视新闻学”核心成员
。美国新闻传播教育学会（AEJMC）会员,教育部留学回国人员科研启动基金评审专家；第二十八届世界遗产大会主席工作组成员（主席宣传咨询顾问），全国高等教育自学考试委员《电视采访》负责人。
担任“”第21届（2011年）
、23届（2013年）评委
、中广协全国城市电视台电视新闻节目评奖评委、中广协全国移动电视节目评奖评委。
为本科生、研究生讲授“电视采访”、“电视新闻创作”等课程，国家级精品课程、北京市精品课程《广播电视节目制作》主讲人之一
。主持完成国家广电总局首届社科研究项目“中国电视事业发展中的制播分离问题研究”。主要著作有《新媒体背景下的电视分众化传播》
、《》
、《电视新闻学》
、《》
、《电视摄影创作》
。《电视采访》教材入选第二批“十二五”普通高等教育本科国家级规划教材
。参与“南水北调中线工程渠首水源地南阳推广”项目
:担任渠首工程专题片《南水北调南阳纪实》——《担当》和《融汇》创作指导；南水北调南阳微电影“饮水思源，感恩南阳”，四个篇章：《移民》、《生态》、《环保》、《思源》创作指导
。参与拍摄二十集文献纪录片《中国广告二十年》
，担任摄像、编导，担任十集正片和总宣传片编导。论文《探析电视节目生产的“标准化”建设》获得中国广播电视协会第12届（2012年）全国广播电视学术论文评选节目研究类二等奖
。论文《对电视媒体传播“分与合”的哲学思考》
获得第二届（2011年）星光电视文艺论文评选理论类二等奖。论文《从叙事技巧到科学内涵—浅论<走近科学>的节目价值提升》
（《中国电视》，2008年第7期）获首届（2009）“星光电视文艺论文”评选评论类二等奖。通讯《永不停息的“斗牛犬”——我眼中的CBS王牌记者华莱士》获第十六届（2006）北京新闻奖二等奖
。《电视采访》获中国高等院校影视学会第六届（2010年）“学会奖”著作类优秀奖
。主演央视公益广告《感恩亲情 近距离去家》，本片获2014九九重阳《我的长辈》微视频作品征集公益系列活动三等奖
；《不平凡的一个》
获得首届情系三农微电影大赛最佳公益奖。     新世纪优秀人才支持计划   中国新闻奖  



  广播电视新闻采访报道  电视采访             