曾志华，中国传媒大学播音主持艺术学院博士、教授、博士研究生导师，北京市教学名师
；普通话水平测试国家级测试员、教育部人文社科类科研项目评审专家。
曾志华，中国传媒大学播音主持艺术学院博士、教授、博士研究生导师，北京市教学名师；普通话水平测试国家级测试员、教育部人文社科类科研项目评审专家。主要研究领域：播音与主持业务、电视节目策划、广告配音艺术等。《中国电视节目主持人文化影响力研究》、《影响历史进程的新闻发布会》、《电视节目主持人策划》、《主持人语言中“留白”的机理探微》、《电视节目主持人的个性化培育》、《从受众的审美期待看电视节目主持人的形象定位》、《电视节目主持人形象的建立对受众文化品位的先导与提升》、《传统意蕴中的现代追求——从凤凰“台声”看海外华语播音的风格定位》、《普通话语音教程》、《广告配音教程》等，参与撰写了《中国播音学》、《全国播音员主持人持证上岗资格考试大纲及训练教材》、《电视节目策划学》、《播音主持专业人才培养研究》、《语言和谐艺术论》、《华语广播电视媒体语言研究》等著作；主持、参与国家级、部级、校级课题多项，并多次获奖。教学之余，长期参与广播电视的一线实践，担任主持人、策划及顾问，多次获得国家级奖项。
   