鲁景超，女，1956年11月生，黑龙江人，汉族。博士研究生。1974年9月参加工作，1983年毕业于。现任十三届全国政协文化文史和学习委员会委员，播音主持艺术学院院长，博士生导师，教授。1974年参加工作，任演员。
1983年毕业于北京广播学院。1983年至今，中国传媒大学教师。历任播音创作基础教研室主任（任职期间，带领教研室集体承担的《播音创作基础》被评为国家级精品课程），播音系副主任。十三届全国政协文化文史和学习委员会委员，院长、博士生导师、政协第十二届全国委员会委员。
曾任政协北京市第十一届委员会委员，政协第十二届全国委员会委员、政协第十二届全国委员会第一次会议提案审查委员会委员、中国广播电视学会播音主持委员会副会长、中国作家协会会员。
著有散文集《爱没有终结》、《真话实说》，电影文学剧本《萧红》，散文《一封未能发出的信》、《文学大师巴金和一个孩子的故事》、《男子汉的眼泪》、《我和我的日本学生》、《我眼中的大艺术家》、《选择宁静》、《壮哉，萧军》、《与文学大师们对话的小学生》、《今夏，飘落的生活碎片》。《一封未能发出的信》在《人民日报》举办的“抗击非典英雄之歌”评奖中获奖。2007年加入。
多年从事播音主持艺术的教学和研究工作。主要著作有《广播电视即兴口语表达》（独立完成），编《真话实说》，参编《中国播音学》、《实用播音教程——语言表达》等。其著作和论文曾荣获国家广播电影电视总局优秀著作奖、中国广播电视学会优秀论文奖。“国家级特色专业”和“北京市优秀教学团队”学科带头人。鲁景超坚持工作在教学一线，所承担的“广播电视有声语言传播受众心理研究”、“即兴口语表达”和“播音主持语言文化功能”理论体系研究填补了学科空白。鲁景超还致力于将本学科的优势资源运用于为社会服务，受中宣部、中组部、中纪委、教育部等部委的委托，为宣传推广王选、孟二冬、、、周恩义、张丽莉等一批先进典型人物的事迹作出了突出贡献，多次受到相关部委的表扬。
2014年4月29日晚，全国政协委员、中国传媒大学播音主持艺术学院院长鲁景超教授应邀做客中国农业大学名家论坛，向师生倾囊讲授语言的魅力，为不善言辞者支招，传授说话的“秘笈”。论坛开始前，校长柯炳生会见了鲁景超教授。
北京广播学院中国传媒大学北京人民艺术剧院 中国传媒大学播音主持艺术学院  中国作家协会 郭明义杨善洲  