黄升民教授，1955年出生，广东佛冈人。现任广告学院院长、博士生导师。现为中国传媒大学广告学院院长、教授、博士生导师，学位委员会新闻传播学科评议组成员，兼任《》总编辑。1955年出生，广东佛冈人。1972年高中毕业，在《》编辑部担任文字记者工作。1978年考入新闻系，82年毕业进入任编导。1986年到日本自费留学，主攻传播学、广告学等。1989年4月毕业于日本研究生院，获社会学硕士学位。1990年底，学成归国回到，投身广告学专业教育工作，创立和发展了我校广告学专业，为我国广告业界培育了大量优秀人才。1993年被破格评为副教授，担任新闻学广告学专业方向硕士导师，兼任新闻系副主任。1995年破格评为教授。
1997年获优秀留学回国人员光荣称号。1998年经人事部批准为有突出贡献的中青年专家。学术委员会委员。1999年担任新闻传播学院副院长、广告学系主任，现任中国传媒大学广告学院院长。2009年获北京市优秀教师称号。主要研究领域为：经营与产业化研究、消费行为与生活形态研究、中国当代广告史研究、广告学其他领域研究。从1990年在新闻学系着手创建广告学专业开始，到1994年将广告学专业发展为广告学系，再到2002年成立广告学院，黄升民教授在广告学专业教育方面，创建了一个从本科教育到硕士、博士研究生教育的，完整而科学的广告学专业教育体系。每年为我国广告行业及相关行业培育了大量优秀人才。黄升民教授在作为国内研究的开创者之一，自2000年起开始关注数字传媒和新媒体领域，并设立了专注于传媒数字化发展和新媒体研究的“数字传媒研究院”。通过开展有线数字电视、移动通信、卫星电视、地面数字电视、移动多媒体广播等领域的深入研究和项目实践，加大了与相关行业组织的合作交流，在理论与实践充分结合的基础上占据了国内数字传媒研究的制高点。截至2007年，累计培养本科毕业生500余名, 培养博士22人，硕士240余人，专业技术骨干200余人。这些优秀人才进入国家政府机关、广告公司、、电台、电视台、报刊杂志社、影视制作公司、网络公司等机构就业，成为广告行业乃至传媒行业的新鲜血液和推动力量，为行业建设和社会经济发展做出了应有的贡献。目前，已经建设成为在广告领域国内一流的专业教育单位和科研机构。黄升民教授是我国最早提出媒体产业化理论等一系列独到观点的学者之一，他对媒体产业化的研究系我国传媒行业具有开创性、探索性意义的专业研究，对我国传媒行业的发展历程具有深刻而广泛的影响。黄升民教授作为“首都传媒经济研究基地”的首席专家，打造“传媒经济科研平台”和“传媒产业资讯平台”。通过开展科研、出版、培训、产业咨询、国际交流合作等多项研究活动，向北京市政府、北京市委宣传部、北京广播电影电视集团、北京报业等机构提供决策支持和运营咨询。其中，他曾开创性地提出北京朝阳CBD“传媒金三角”概念，为北京市的区位规划研究，朝阳区的发展定位和首都传媒行业集群化发展提供了有力的理论支持。专著有《经营与产业化研究》、《国际化背景下的中国产业化透视》、《中国广告活动实证研究》、《广告观－－一个广告学者的视点》、《广告调查》等。主编出版了《中国广告表现透视－－中日广告对比研究》、《报纸广告策略与个案分析》、《中国市场广告投放指南》。论文有《注意：形势发生变化》、《形势严峻－－关于经营与产业化的对话》、《1998：力量游戏与市场整合》、《1999：冷眼向洋看世界》、《危机与希望－－'99媒介与广告市场述评》、《中国电视媒介的数字化生存》、《网络与组织的双轨整合》等。从1996年开始，连续出版《IMI消费行为与生活形态年鉴》，为社会提供大量的基础消费数据，并建立了目前国内较为完备的数据库。1998年完成了国家教委专项项目《中国北京、上海、广州城市居民消费行为与生活形态研究》，得到专家的好评。目前正在进行国家教育部专项任务项目《中国城市社会变化与家庭变迁研究》的课题研究；从1998年开始，黄升民教授组织课题组，查阅了大量的基础资料，第一次对发展的历程和脉络进行详细的梳理，于1999年发表了前期成果《中国广告二十年猛进史》。在的支持下，组织摄制组拍摄了《中国广告二十年》专题片（400分钟）。 《国际化背景下的中国媒介产业化透视》获1999广电总局人文社科优秀成果著作类一等奖、《中国电视媒介的数字化生存》获1999广电总局人文社科优秀成果文化类一等奖、《中国广告表现透视－－中日广告对比研究》获原广电部人文社科优秀成果类三等奖、《1995IMI消费行为与生活形态年鉴》获中央级年鉴评比二等奖。黄升民教授一直努力进行教育创新，在教学改革、教学实践方面做出了突出贡献。黄升民教授主持创立了广告主研究所、研究所、IMI市场信息研究所、IAI国际广告研究所等一系列课题组，成为了广告学院学生的实践教学平台。学生在各个课题组参与实际训练活动、项目研究等。参与其中的广告学专业学生，可以在学习理论知识的同时，切身参与到实践环节中。黄升民教授在该方向的研究和组织开展的项目，为广告学专业人才培养实践能力、提高应用性研究水平具有相当大的价值。黄升民教授在广告学教研与科研方面取得了丰富的成果，取得了明显的社会效益和经济效益。他的研究包括以媒体产业化为代表的传媒与广告行业综合研究、数字新媒体研究、广告历史研究和广告教学资源数字化工作等。2005年，黄升民教授推动创建的博物馆对于中国广告发展历史的研究意义重大。中国广告博物馆（筹）致力于中国广告业历史、现状的梳理研究，广告专业理论的研究与教学科普，行业前沿理论、业界的研究，力争在社会各界力量的支持下，建成一所立足广告业、服务广告业，数字化、馆藏丰富的专业广告博物馆。黄升民教授在广告信息资源体系的建设和数字化工程方面成果卓著，作为负责人承担北京市教育教学改革项目“广告教学资源库”，该项目于三个层面的开发和建设：数字化教学资源规模集成；数字化教学资产管理系统；数字化多媒体。目前广告教学资源库项目建设已完成第一年预期目标，已建成广告教学资源库1.0版本，目前已转入广告教学资源库2.0 版本的开发阶段。校内外开展的一系列辅助教学的试用活动证明该项目对我校广告教学工作起到了良好的辅助作用，受到了试点广告学院师生的好评。中国传媒大学国务院媒介广州日报北京广播学院中央电视台一桥大学北京广播学院



中国广告协会媒介北京广播学院新媒体公关公司中国传媒大学广告学院媒介媒介媒介中国广告四川电视台媒介中国广告创新实践互动教学系统