秦俊香，女，1985和1990年先后获文学学士和，2004年赴瑞典访学，2005年起在职攻读广播电视艺术学专业文艺美学方向博士研究生。现任教授，广播电视艺术学专业电视剧创作与理论方向硕士生导师。姓名 ： 秦俊香任教专业 ： 文学-新闻传播学类在职情况 ： 在性别 ： 女所在院系 ： 影视艺术学院研究方向 ： 1.影视艺术心理学2.影视剧改编3.中国古典文学等目前主要从事影视艺术心理学、影视剧改编和中国古典文学等方向的教学与科研工作，在影视创作心理和影视接受心理研究领域有一定影响。先后独立承担并完成了“影视艺术心理学”和“影视接受心理研究”等广电总局项目，作为主要参加者完成了教育部项目“中国古典名著的电视剧改编研究”。现已出版专著3部、合著数部，在《当代电影》、《现代传播》和《北京电影学院学报》等核心期刊和《中国电视》、《当代电视》、《文艺报》等专业报刊上发表学术论文数十篇1.《影视创作心理》，中国广播电视出版社，2004年2.《影视接受心理》，，2006年3.《电视剧的戏剧冲突艺术》，北京广播学院出版社，1997年4.《古典名著的电视剧改编》，中国传媒大学出版社，2006年5.《王扶林电视剧导演艺术论》，北京广播学院出版社，19961.从观众心理看我国现实题材电视剧如何走向港台和东南亚，中国电视，20042.简论《玉碎》的悲剧意识，中国电视，20063.先进文化方向与大众文化诉求——找寻中国电视剧的出路，当代电视，2002河南大学硕士学位中国传媒大学中国传媒大学影视艺术学院中国传媒大学出版社