逯贵祯，1957年8月出生，教授、博士生导师、系主任、电波传播委员会委员、中国电子学会微波学会电磁兼容委员会委员、广播电视技术学会学术委员会委员。任教专业 ： 工学-所在院系 ： 信息工程学院所教课程 ： 1.泛函分析2.小波变换3.移动通信4.电磁场理论5.微波技术6.电波传播研究方向 ： 1）电磁兼容理论与技术2）电波传播与频率规划3）计算电磁学4）反常色散区群速超过真空光速c的实验研究5）新型水平极化接收天线的研究逯贵祯，1957年8月出生，教授、博士生导师、系主任、电波传播委员会委员、中国电子
学会微波学会电磁兼容委员会委员、广播电视技术学会学术委员会委员。1982年毕业于物理专业，获理学学士。1984年毕业于北京大学固体物理专业，获理学硕士。2001年在获工学博士。1984年12月分配到工作，从事电磁场与微波技术的教学研究工作。主要教学课程包括：泛函分析、小波变换、移动通信、电磁场理论、微波技术、电波传播。教学与科研成果包括：两本专著：《通信系统电磁兼容理论与技术》，《射频电路分析与设计》。发表学术论文40多篇。获原广电部科技进步三等奖一次；广电总局科研奖励多次。专利一项。主要研究领域包括：1）电磁兼容理论与技术。在电磁兼容方面从事电磁兼容测量的理论分析和试验研究，发表了有关学术论文和出版了一本专著，目前正在从事混波室测量技术的研究工作。这项研究工作对于国内电子产品的电磁兼容测量具有重要的意义。2）电波传播与频率规划。在电波传播方面主要开展了电波通过电离层的理论研究工作，电波在对流层传播的理论与试验研究工作。参与了中国数字电视标准的频率规划研究工作和粤港边界地区的数字电视频率规划工作。3）计算电磁学。主要开展了矩量法、时域电磁学的理论研究。承担了总装预研基金项目的研究任务，并按时完成研究工作。4）与黄志洵老师合作开展了反常色散区群速超过真空光速c的实验研究工作，在国内首次完成了有关实验工作。目前正在探索新的实验方法。5）新型水平极化接收天线的研究。这项研究工作是为了适应数字电视移动接收的需要而提出的一项研究可以。目前已经完成初步的设计工作，正在进一步开展实验研究工作。代表性著作 ： 1.《通信系统中的电磁兼容理论与技术》，北京广播学院出版社，20002.《射频电路的分析和设计》，北京广播学院出版社，2003代表性论文 ： 1.电磁兼容中的混波室测量技术，北京广播学院学报:自然科学版，20052.新的迭代算法在粗糙表面电磁散射的应用，北京广播学院学报:自然科学版，20013.小型EMC宽带喇叭天线设计，现代电子技术，2006中国传媒大学通信工程中国电子学会信息与通信工程中国传媒大学通信工程中国电子学会 北京科技大学北京航空航天大学中国传媒大学