教授，博士研究生导师，信息工程学院电视工程系系主任，通信与信息系统专业数字电视方向学科带头人。1982年毕业于电子系无线电电子学专业，获理学硕士学位，同年分配到电视工程系任教至今。教授，博士研究生导师，信息工程学院电视工程系系主任，通信与信息系统数字电视方向学科带头人。1982年毕业于山东大学电子系无线电电子学专业，获理学硕士学位，同年分配到电视工程系任教至今。25年来，对工作兢兢业业、认真负责、积极进取，在教学、科研和教学改革方面都取得了显著成果。 先后历任电视工程系教研室主任、系副主任、系主任职务。为本科生、研究生主讲过“脉冲数字电路”、“数字信号处理”、“电视原理”、“数字电视技术”、“现代信号处理”、“数字电视广播技术”等课程。教学经验丰富，教学效果优秀，是北京市精品课程《电视原理》的课程负责人。在数字电视学科领域有较高的学术水平，先后承担过多项国家广电总局数字电视重大科研项目，编著过5本数字电视相关教材和著作，这些教材在广播电视领域有较大的影响。（1）数字电视技术。（2）数字视频处理技术。（3）基于内容的视频分析。1．1999年作为国家广电总局数字电视与高清晰度电视标准组成员，参加了《MPEG-2视频标准在数字电视广播中的实施指南》、《数字电视广播中文业务信息》行业标准的制定工作。2．“MPEG-7在数字影视节目制作中的应用研究”，2001-2006，国家广电总局科技项目，项目负责人；3．“视频分割技术的研究与应用”，2003-2005， 亚洲传媒研究中心科研项目，项目负责人；4．“视频分析分段技术的研究与应用”，2003-2007，国家广电总局科技项目，项目负责人；5．“多媒体内容检索技术”，2005-2007，横向项目，项目负责人；6．“高清晰度电视广播视频压缩技术客观评估研究”，2005，在研，国家广电总局科技项目，项目负责人；7．“数字高清晰度电视图像质量评测指标体系及评测方法研究”，2006，在研，国家广电总局科技项目，项目负责人；1．“创新型人才培养模式研究与实践”，2006，北京市教改项目，项目负责人；2．《电视原理》，2004，中国传媒大学教改项目，课程负责人， 2005年《电视原理》获中国传媒大学精品课程；2006年《电视原理》获北京市精品课程；3．“数字电视原理与应用”， 2004年北京市高等教育精品教材项目，负责人；4．“数字电视技术重点课程建设”，中国传媒大学教改项目，2002，课程负责人；5．“面向21世纪电子信息专业教学内容和课程体系改革研究”， 中国传媒大学教改项目，1999，课程负责人。1．“MPEG-7在数字影视节目制作中的应用研究”，国家广电总局科技项目，获国家广电总局2006年度科技创新奖(高新技术研究与开发类)二等奖，项目负责人；2．“视频分割技术的研究与应用”，亚洲传媒研究中心科研项目， 2005年获中国传媒大学“十五”211工程科研项目类二等奖，项目负责人；3．论文“基于内容的检索技术与系统实现”，《北京广播学院学报》(自然科学版)2003.1期， 2003年获高校优秀科研成果奖（工科论文类）三等奖。4．著作《数字电视与高清晰度电视》，中国广播电影电视出版社，2002年获国家广电总局高校优秀科研成果一等奖；5．著作《 数字电视原理与应用 》，人民邮电出版社（高等学校教材），2003年获国家广电总局高校优秀科研成果二等奖6．“计算机软件开发和创新能力培养模式的探索与实践’项目，2005获北京市教育教学成果(高等教育)二等，项目负责人；7．“电视原理课程建设与课程改革的研究与实践”项目，2006年，获中国传媒大学教学成果一等奖，项目负责人；1． 王明臣、姜秀华、张永辉，《数字电视与高清晰度电视》，中国广播电影电视出版社，2002；2． 姜秀华、张永辉、章文辉、朱伟《数字电视原理与应用》人民邮电出版社，2003；3． 王明臣、姜秀华、张永辉《数字电视与高清晰度电视》中国广播电视出版社，2005；4． 姜秀华、张永辉《数字电视广播原理与应用》人民邮电出版社，2007，北京市精品教材规划；5． 姜秀华、徐品、陈爽文，等，《数字电视制播技术》，已交稿，电子工业出版社，2007。6． 国家十一五规划教材《现代电视原理》，主编，2007年出版中国传媒大学山东大学中国传媒大学中国传媒大学中国传媒大学数字媒体技术精品课程建设国家广播电影电视总局