宫承波（1966～ ），男，山东章丘市人。电视与新闻学院教授、博士生导师，任专业委员会主任、媒体创意研究中心主任。毕业于山东大学文学与新闻传播学院文艺学专业，获文学博士学位；后曾于民族学与社会学学院从事博士后研究。进入新世纪以来，主要致力于新闻与传播理论、及文化创意产业方面的教学与研究。主持创建起我国第一个本科专业（获中国传媒大学特色专业），设计、主编了“媒体创意专业核心课程系列教材”（已出版20余种）；组建起国内高校第一个“新媒体传播教学团队”（获中国传媒大学优秀教学团队）；创办了《新传媒》学刊（学术季刊，以书代刊）；有个人著作《新媒体的多维审视》、《传播学纲要》、《媒体创意导论》，合著《新媒体产业论》、《新媒体失范与规制论》、《文化创意产业总论》、《民族审美心理学》、《中国人审美心理研究》，以及主编教材《现代报刊概论》、《广播电视概论》、《新媒体概论》、《动画概论》、《广播电视创意与策划》、《出版策划》、《新闻历史与理论》、《新闻业务》等。其中，《传播学纲要》（中国广播电视出版社2007年版）获北京市高等教育精品教材奖（2008），《新媒体概论》（中国广播电视出版社2007年第一版，2009年第二版）获北京市高等教育精品教材建设立项重点项目（2009），《中国人审美心理研究》（2002年版）获山东省教育厅优秀社科成果二等奖、山东省文化厅优秀社科成果二等奖、山东省威海市优秀社科成果一等奖（2003），《民族审美心理学》（、2003年版）获山东省威海市优秀社科成果一等奖（2004）；发表论文六十余篇，代表作：《新媒体文化精神论析》（《山东社会科学》2010年第5期发表，人大复印报刊资料《新闻传播》卷2010年第9期全文转载）；《中国第一座对农广播电台考》（《现代传播》2005年第3 期发表），获中国广播电视协会第九届学术论文评选一等奖（2006）；《“以美育代宗教”的历史文化价值及其当代意义》（《文史哲》2000年第5期发表，人大复印报刊资料《美学》卷2000年第12期全文转载），获中华美学学会首届美育研究成果二等奖（2001）。中国传媒大学媒体创意中央民族大学媒体创意媒体创意山东人民出版社中央民族大学出版社内蒙古大学出版社