刘笑盈，男，1956年生，河南郑州人。教授，博士生导师，国际新闻研究所所长。1978年至1982年本科就读于历史系，1982年至1984年在郑州第24中任教；1984年至1987年在历史系世界近现代史专业攻读硕士研究生，1987年至1993年在郑州大学历史系任教；1993年至1996年在现代国际关系攻读博士研究生，1996年至2000年在北京师范大学历史系任教。2000年至今在中国传媒大学、传播研究院任教。90年代以来出版的著作有《旋转的世界——当代世界概观》（，1990），《东南亚政治制度》（译著，广西人民出版社，1993），《推动历史进程的工业革命》（，1999），《眺望珍珠港：美日从合作到冲突的历史透视》（北京广播学院出版社，2002），《经济学与经济新闻报道》（，2006），《中外新闻传播史》（中国传媒大学出版社，2007），《俯视到平视：外国媒体上的中国镜像》（中国传媒大学出版社，2009），《国际新闻学：本体、方法和功能》（中国广播电视出版社，2010）等。另外编有《全球化视野中的国际传播》（，2003），《事实与建构：国际新闻的理论与实践》（中国传媒大学出版社，2008）等书。发表《论一流媒体与中国的国际话语权》《关于深化国际传播学研究的思考》等各类论文40余篇。另外作为中央电视台事业调研处特约研究员，多次主持参与央视的各种研究课题。作为国务院新闻办公室主办的《全球传播》《新闻发言人》培训课程特约主讲人，自2005年起为各部委、省市新闻发言人培训班授课。
中国传媒大学传播研究院郑州大学河南大学首都师范大学历史系国际传播学院河南人民出版社中国青年出版社中国传媒大学出版社五洲传播出版社 