叶建新，1958年6月26日生，广告学院教授、博士研究生导师，美术传播研究所所长，中央美术学院特聘教授，，中国美术家协会会员，中华陶瓷大师联盟副主席，中国硅酸盐学会陶瓷艺术委员会副主任，中国艺术研究工委常务理事，北京十杰艺术家，北京市旅游文化使者，《美术市场》出版社社长。姓名 ： 叶建新任教专业 ： 文学-新闻传播学类在职情况 ： 在性别 ： 男所在院系 ： 广告学院所教课程 ：研究方向 ： 影视美术、美术传播1958年6月26日生，广告学院教授、博士研究生导师，美术传播研究所所长，中央美术学院特聘教授，，中国美术家协会会员，中华陶瓷大师联盟副主席，中国硅酸盐学会陶瓷艺术委员会副主任，中国艺术研究工委常务理事，北京十杰艺术家，北京市旅游文化使者，《美术市场》出版社社长。出版著作：《电视美术概论》、《电视美术制景工艺》、《电视美术工程制图》、《设计效果图课堂教程》、《设计色彩课堂教程》、《设计素描课堂教程》、《服装画课堂教程》、《学画青绿山水》、《学画·寿山福海》、《叶建新画集》（花鸟）、《叶建新画集》（山水）、《重彩画家·叶建新》、《中国美术家·叶建新（山水）》美术作品及论文发表于《人民日报》、《中国文化报》、《中国日报》、《香港文汇报》、《香港大公报》、《美术》、《中国美术》，并有多篇影视美术论文获国家级奖；电视专题片《叶建新与新花鸟画》（三集）、《笔赋山川》在中央电视台、香港卫视中文台、山东卫视、深圳台等地播出；为中国教育电视台、中央电视台、武汉电视台的栏目、文艺晚会设计电视美术场景及制作；在国内外举办个人美术作品展览三十余次，多幅美术作品参加全国大展（中国美协主办）并有作品获奖。
代表性著作：1.《电视美术概论》，中国广播电视出版社，20022.《电视美术设计：计算机制图——21世纪中国影视艺术系列丛书》，中国广播电视出版社，20053.《叶建新小青绿山水画法》，天津人民美术出版社.《叶建新作品集》，岭南美术出版社.2.献礼建国六十周年大型中国画长卷《中华和谐盛世图》艺术总监。3.《光辉历程——献礼建党九十周年》中国画长卷组委会艺术总监。市场润格：1.中国画山水：60000元/平尺2.陶瓷：200件大小 320000元；150件大小 240000元；100件大小 160000元。名家评论：叶建新
的山水画，大气磅礴，洒脱自然，大胆的构图、大块的墨色、大笔的渲染，可谓恣肆淋漓、云覆山翻，充盈着蓬郁的生机，让人注明，并心生“独与天地精神往来”的快意。——中国美术馆馆长范迪安2013年9月擎匠之门
——著名艺术家叶建新作品展2013年10月叶建新水墨·青花作品展在中国国家画院美术馆举行2013年11月“
艺缘四人行“中国国际友谊艺术展2013年11月擎匠之门------叶建新水墨青花作品展全国巡展2013年12月18日叶建新水墨青花馆开馆在山东省淄博市桓台文体中心天承书画城215号2014年5月1日擎匠之门——著名画家叶建新作品展----全国巡展临淄站
2014年7月5日中国青岛世界园艺博览会书画名家邀请展
2014年叶建新水墨作品展全国巡展在山东淄博起航
2014年10月追梦海阳▪蓝海国际 张金玲、樊萍、叶建新中国画作品展
2013年10月9日下午3时，“擎匠之门——叶建新水墨·青花作品展”于中国国家画院美术馆隆重开幕。此次展览由中国传媒大学主办，华夏和谐艺术品（北京）有限公司承办，中国美术传播研究院协办。擎匠之门——“擎”托举、负重之意；“匠”指有所建树之人。“擎匠”合璧，意即承载艺术复兴之重任者或艺术界的中流砥柱。叶建新教授作为中国传媒大学博士生导师、中国陶瓷设计艺术大师、当代中国画大家，是当之无愧的“擎匠”。叶建新教授的作品渲染自然、构图大胆、墨色浩瀚、气势恢弘，作品游走于抽象、具象之间，融汇东西文化特点，独特的绘画语言使其自成一派，其中“山魂”、“山韵”等系列佳作闻名画坛。此次展出的一百余幅山水作品大多是他近年创作的“新水墨”系列，也有部分早期佳作，如《梦游唐宋境》等。另外，四十余件青花瓷作品成为此次展览的一大看点，叶建新教授作为陶瓷艺术大师，近年潜心探索在陶瓷上表达传统中国画的笔墨精神，他的“水墨青花瓷”得到了众多藏家追捧。许多参观者表示，在一位艺术家的展览中能饱览中国画和陶瓷两种艺术形式实属罕见。的确，在中国当代艺坛，如叶建新教授这样集多重身份于一身的艺术家十分难得。在接受采访过程中，叶建新教授多次提到“创新和艺术生命力”的关系，正因如此，此次展览上的艺术作品为大家奉上一次艺术盛宴。叶建新:1958年6月26日生。中国传媒大学教授、博士生导师，中国传媒大学美术传播研究所所长，中央美术学院特聘教授，景德镇陶瓷学院研究生导师。中国陶瓷设计艺术大师，中华陶瓷大师联盟副主席，中国美术家协会会员。北京市十杰艺术家，北京市旅游文化使者，中国艺术研究工作委员会常务委员。建国60周年120米中国画长卷《中华和谐盛世图》艺术总监，建党90周年90米中国画长卷《光辉历程》艺术总监。

中国传媒大学中国陶瓷设计艺术大师中国传媒大学中国陶瓷设计艺术大师        







