、，新媒体研究院院长，美国哥伦比亚大学，中国新媒体学术领军人物。赵子忠教授致力于“新媒体服务社会”研究，推动中国新媒体的国际化、普及化、实践化、知识化。【中国新媒体的国际化】积极引入和借鉴国际新媒体思想与实践经验进入中国，推动中国新媒体思想及实践经验走向国际舞台。【中国新媒体的普及化】推动新媒体在中国社会各层面的普及应用。【中国新媒体的实践化】紧密联系中国新媒体主流企业，进行新媒体实践应用研究。【中国新媒体的知识化】创新中国新媒体高校教育，积极培养人才，倡导新媒体创新精神。1995年，毕业于北京大学，获文学学士学位。1998年，毕业于中国传媒大学，获广告学硕士学位。1997年，受邀请进入中国九十年代最先进的本土IT公司清华紫光集团工作，时任市场总监。在三年之中，参与了清华紫光的股份制改造及上市，亲手建立了紫光与全球知名IT公司惠普、IBM、Oracle等的合作关系。在清华紫光的工作经历，使赵子忠快速成为一个深入了解硬件开发、软件集成、网络建设的IT专家。这使赵子忠教授有别于其他的传媒专家，他以IT专家的背景进入传媒领域，具有更广阔的、丰富的研究视角和实践能力。2002年，进入中国传媒大学广告学院任教，并于2004年获得传播学专业（广告学方向）博士学位。自此，赵子忠教授开始开拓国际传媒研究之路，致力于对国际传媒发展进行长时间的观察及深入研究，重点关注国际先进数字传媒技术、国际一流传媒公司、国际新媒体教育与学术研究。赵子忠教授自任教于中国传媒大学广告学院起，就带领项目组展开了一系列新媒体的创新实践。2003年，赵子忠教授创建了“摩摆传媒”。赵子忠教授及其团队与国内第二大移动通讯运营商——中国联通建立了深入的合作关系，在其手机电视、手机广告、用户研究领域开展了商业尝试。在此基础上成立的“摩摆传媒”（MOBO Media）推出了基于CDMA网络的手机电视频道和“星报”手机多媒体杂志，成为中国联通重要的原创手机内容提供商之一。2008年，赵子忠教授作为合伙创始人，创建了尼尔森网联。赵子忠教授及其团队进入有线数字电视领域，展开了与杭州华数传媒的多项合作，包括对VOD、广告/调查、游戏和教育等重点业务的深度开发和对跨区域家庭信息平台的经营进行探讨和尝试。在此基础上成立的“中传网联”，在全媒体广告监测、海量样本收视率监测与媒介咨询领域发展迅速，成为中国有线数字电视数据及媒介研究的第一家且唯一一家服务提供商。鉴于中传网联在有线数字电视领域的开创性成就，全球知名数据服务提供商尼尔森（Nielsen）与其合作建立了尼尔森网联媒介数据服务有限公司（Nielsen-CCData），成为尼尔森旗下的专业数据服务公司。
博士生导师、教授，中国传媒大学新媒体研究院院长，美国哥伦比亚大学访问学者，中国新媒体学术领军人物，中国新媒体发展的思想者，联合国经济开发署中国项目媒介专家，下一代广播电视（NGB）专家组专家、移动多媒体广播（CMMB）工作组成员，共青团中央网络影视中心（The Communication Centre of Chinese Communist Youth League）高级顾问，文化部国家十部委联合办公室专家委员，人民网学术委员会委员，北京市文化创意产业基金评审专家。
主要致力于产业的研究，几乎覆盖了所有重要的数字新媒体领域，包括、（网络视频、网络新闻）、社会化媒体产业（微博的产业化、微信的产业化等）、（卫星电视产业、有线数字电视产业、移动电视产业、移动多媒体广播等）、电信产业（电信企业的媒体化、移动媒体产业）。
2000年，赵子忠教授参加北京市代表团赴香港，对香港数码港工程展开考察；2001年，参加清华大学代表团，对台湾新竹工业园区进行考察访问，了解台湾数字技术发展；2004年，对美国传播学与新闻学教育展开考察，参观访问了南加州大学、哥伦比亚大学、哈佛大学、宾夕法尼亚大学、迈阿密大学等12所美国一流大学的新闻传播院系及研究所；2005年，对韩国新传播技术与传媒产业发展进行考察，参观访问了汉城大学、釜山大学；2006年，受邀于韩国参加“2006 International Symposium on Broadcasting and CommunicationsConvergence”论坛，发表《政府政策下的广电与电信的融合》论文；2007年，参加日本政府海外技术者研修协会培训，期间参观访问了东京大学、早稻田大学、一桥大学等日本一流学府;2008年，应新加坡南洋理工大学邀请，参观访问了南洋理工大学、新加坡《联合早报》、新加坡电视台等学府及当地最有影响力的媒体;2009年，访问澳大利亚，参观访问了悉尼大学、墨尔本大学;2010年，展开了对北欧四国的访问，参观访问了瑞典乌普萨拉大学、冰岛大学、哥本哈根大学;2011年，赴英国伦敦大学进修，期间参观访问了剑桥大学、牛津大学、圣安德鲁大学、格拉斯哥大学等英国知名学府;2012年，赵子忠教授作为美国哥伦比亚大学访问学者，在全球最高的传媒学府完成了国际新媒体的学术深造及交流。在访学期间，赵子忠教授深入考察了麻省理工大学、斯坦福大学等国际新媒体的“孵化室”和新技术的发源地。赵子忠教授作为相关政府部门的专家顾问，亲身参与了中国新媒体产业及数字内容产业发展规划和政策制定的重要过程，对国家新媒体发展有着独特洞见。赵子忠教授作为下一代广播电视（NGB）专家组专家，参与中国广播影视科技发展“十一五”规划、中国广播影视科技发展“十二五”规划，中国广播影视电影产业发展“十一五”规划等方案制定，主持重大课题“中国广播影视产业基本问题及对策研究”、“NGB综合业务平台需求与技术构架研究”等一系列研究课题。作为国家广播电影电视总局移动多媒体广播（CMMB）工作组成员，赵子忠教授参与CMMB的奥运推广、收视调查、用户研究等工作，主持“CMMB技术研究－业务和系统需求”、“CMMB市场需求分析及市场开发战略研究”、“CMMB用户数据研究”等大型科研项目，持续四年为CMMB运营机构中广传播及各地运营机构提供CMMB收视率调查数据，为CMMB运营决策参考做出了卓越贡献。作为新华社的特邀专家，赵子忠教授对新华社开展新媒体业务规划及手机电视经营提供了思想及建议；作为共青团中央网络影视中心高级顾问，赵子忠教授为中心的发展规划出谋划策，参与中国青年网、未来网改版及中心建设的一系列项目；作为人民网研究院学术委员，赵子忠教授对于人民网发展提出了重要建议；作为“首都传媒经济研究基地”负责人，赵子忠教授多年来致力于北京传媒经济相关研究，取得了一系列成果。赵子忠教授紧密联系中国新媒体主流企业，广泛且深入地参与了这些企业创新、改革、规划、经营的具体过程，将其对新媒体的思考应用到新媒体实践中，为中国新媒体主流企业的发展提供了宝贵思想和建议。赵子忠教授参与了多家互联网公司的研究，推动新媒体研究院与腾讯、新浪、阿里巴巴、搜狐等公司的合作，并对于互联网微博业务，搜索引擎、网络视频、社会化媒体、互联网广告等领域进行了深入研究。在中国电信行业的媒体化发展过程当中，从2004年开始，赵子忠教授积极提出电信产业媒体化转型的战略规划，在电信企业开展手机电视、手机报、手机广告等业务的过程中给予了多方支持。在手机电视、用户研究、二维码营销等领域，与中国移动、中国联通等电信支柱企业进行了紧密合作，开展了一系列商业实践。赵子忠教授参与了中国IT技术和互联网技术进入广电领域的多项重大工程及重要规划，对广电与互联网的融合进程产生了深入影响。赵子忠教授主持了“中央电视台影响力营销研究”、“网络视频对中央电视台广告经营的影响”、“中国国际广播电台整合经营规划”等一系列课题，对中国国家级媒体的发展贡献了思想；协助中国各地主流媒体开展经营，为广东省广电集团“南方广播影视传媒集团”完成了第二个五年发展规划，出任深圳有线网络运营商天威视讯的独立董事，为北京人民广播电台、北京歌华、北京移动电视、杭州华数、广州人民广播电台的业务发展提供了咨询建议。赵子忠教授对数字内容产业的多家主流企业进行了调研及规划指导，其研究课题包括电影、电视剧、网络游戏、网络新闻、动画、数字出版等多个数字内容产业领域。赵子忠教授对“北、上、广、深”等中国一线城市的新媒体发展和规划做出了的贡献，为北京地铁广告事业、上海市新媒体产业发展规划、上海世博会等提供了规划并展开了相关调研，成果获得相关单位采用并广泛好评。赵子忠教授于2008年主导创建了中国传媒大学新媒体研究院，是中国传媒大学新媒体学科领军学者。在国内第一家创建了新媒体产业博士点、硕士点专业。新媒体研究院是全国首个新媒体学术机构，也是全国高校首个专门进行新媒体人才教育的专业院系。赵子忠教授多年来在新媒体产业领域开设了一系列博士、硕士、学士课程，他犀利、幽默、深入浅出的语言风格，深获学生的喜爱，学生自发为其撰写“赵老师语录”。赵子忠教授讲授的博士课程《现代科技与传播》、硕士课程《新媒体产业研究》、《广告专题研究》、《市场营销学》、《经济学》、本科课程《企业广告研究》、《媒介经营概论》、《娱乐产业经济学》等，广受中国传媒大学校内外学生的欢迎，不少外院系乃至外校学生慕名前来学习。
博士生导师教授中国传媒大学访问教授  数字新媒体数字内容产业互联网产业广播电视产业  