现任教于，电视与新闻学院传播系，传播心理研究所，调查与统计研究所（SSI）。职称：教授，博士生导师，研究方向：应用统计，传播心理测量，抽样调查，精确新闻报道。1992 年毕业于北京师范大学物理系，获得理学学士学位；2001 年于北京广播学院（现中国传媒大学）获得工学硕士学位；2004 年开始在攻读传播心理学博士学位，2007年获得传播心理方向博士学位。《新闻统计学》、《市场调查与分析》、《数据分析与应用》、《传播心理学研究方法》、《传播心理测量》、《精确新闻报道》、《传媒市场调查与分析》、《测量与问卷设计》、《新闻统计学》，《定性研究方法系列》、《调查数据处理与分析》等。1995年开始从事市场调查、应用统计方面的工作。擅长实施管理、定性研究设计、小组座谈会主持等。曾经在北京、上海、郑州、洛阳、沈阳、太原、长春等地主持过近百场小组座谈会，内容涉及社会问题、节目评价、通讯服务、家用电器、啤酒、香烟等多方面。 2002年9月参加市场研究协会主办的“World-Class Qualitative Research”。著有《精确新闻学》《传播的策略与来源》《典型报道的受众心理实证研究》等书。并在《现代传播》、《中国广播电视学刊》等刊物上发表了多篇论文，《儿童电视节目与儿童心理需要的应对性》《光纤技术在数字音视频制作中的应用》《中国人民银行城镇储户调查抽样方案设计》《电视对象性节目与观众心理需要的对应性研究》《中国传媒大学学生党员思想状况调查分析报告》等。参与多项，科研项目有《 CCTV-2 时尚改版研究》《 CCTV“ 对话 ” 改版研究》《网络调查和网络统计方法研究 》《当前中国社会价值观研究》等。典型报道是弘扬社会主义核心价值体系不可或缺的新闻报道形式。本书以受众心理为切入点，对典型报道及受众接受心理的历史变迁进行梳理，并借助心理学理论，采用实证研究方法，尝试系统、深入地解读受众心理。适读对象：新闻传播专业研究人员、师生，媒介管理部门人员，媒介爱好者。精确新闻是指记者在采访新闻时，运用调查、实验和内容分析等社会科学研究方法，来收集资料、查证事实，从而报道新闻。本书共分为十二章，系统地介绍了与精确新闻学有关的理论和方法。第一章 精确新闻的发展历史以及现状；第二章 精确新闻学中涉及的概念；第三章 抽样方法；第四章 内容分析方法；第五章 实验方法；第六章 调查方法；第七章 电脑辅助的电话调查GATI；第八章 调查问卷的设计；第九章 数据的整理；第十章 SPSS For Winodws基本操作；第十一章 常用统计分析方法；第十二章 精确新闻的写作。本书的特点是内容丰富，概念清晰，并列举了大量的实例，强调实际应用。本书可供各类高等院校的新闻专业的学生作为教材或参考书使用，也可以作为新闻从业人员的参考书或培训教材。《媒体市场调查与分析教程》系统全面的介绍了媒体市场调查与分析相关教程。由于专业具有交叉性、综合性特点，所以该专业教材编写的重点，也是难点在于，要以创意传播能力的培养为核心、为旨归，解决好多学科知识、多学科理论的交叉与融合问题。专业是适应创意时代需要而创办的一个崭新的专业，是一个新型、特色的专业。中国传媒大学中国传媒大学省部级科研项目媒体创意媒体创意