廖祥忠，男，1968年12月出生，九江市永修县人，1988年10月入党，1990年7月参加工作
，中国传媒大学、博士生导师
。中国与艺术学科创始人，当代著名动画及数字媒体艺术教育专家，主持创建了数字时代的新兴交叉学科——艺术本科专业及硕士和博士培养点
，为中国的数字媒体艺术、影视特效、互联网产品设计人才培养做出了重要基础性贡献。现任中国传媒大学校长、党委副书记。
1、国家战略性新兴产业专家咨询委员会委员
。2、教育部“动画、数字媒体教学指导委员会”副主任委员兼秘书长
。3、教育部艺术教育委员会常务委员
。4、中国动画学会副会长兼教育委员会秘书长
。5、国家扶持动漫产业部际联席会议办公室专家委员会委员
。6、中国传媒大学学术委员会副主任
。7、《当代电影》编委会副主任
。8、入选“新世纪优秀人才支持计划”
。9、中国广播电视“”评委
。10、国家“”奖评委
。11、中国动画“”评委
。12、中国美协全国美术作品展评委会评委
。13、四川国际电视节“”动画国际评委会主席
。14、上海电视节“”动画国际评委会主席
。15、曾任中国传媒大学（原北京广播学院）信息工程学院副院长兼科学艺术系系主任
。16、曾任中国传媒大学南广学院副院长
。17、中国传媒大学艺术学部学部长
、动画与数字艺术学院院长
。2010年11月，任中国传媒大学副校长。
2018年1月24日，教育部发布公示，廖祥忠为中国传媒大学校长考察对象
。2018年3月，任中国传媒大学校长、党委副书记。
2011年，被文化部评为“十一五”以来动漫产业优秀人才
，作为九位入选的人才之一，在由国家扶持动漫产业发展部际联席会议办公室和天津市人民政府共同主办的“‘十一五’以来中国动漫产业发展成就展”上，组委会特设专区介绍了廖祥忠等九位入选者为我国动漫发展所做的贡献
。2014年，入选“十年来中国动漫产业发展最具影响力”人物榜。2017年，获第14届中国动漫金龙奖中国动漫杰出贡献奖
。
建构了我国数字媒体技术学科
。作为专业创始人，主持创建了数字时代的新兴交叉学科——数字媒体艺术本科专业及硕士和博士培养点
，为我国的新媒体技术、影视特效、互联网产品设计人才培养做出了重要基础性贡献。树立了我国动漫、数字媒体艺术教育的标杆，利用学科背景优势，探索出了一条科学、艺术、人文相融合的人才培养模式，建构了数字时代动漫、数字媒体艺术人才培养体系
。在担任中国传媒大学动画学院院长期间，有力推动学院发展成为全国动漫及数字媒体艺术高等教育的领头羊
。如今，中国传媒大学动画学院的毕业生，大多活跃在国内外动漫及互联网行业的大舞台上，获得了包括美国学生奥斯卡奖动画短片类银奖等多项重要国际大奖
。规范了全国动漫、数字媒体艺术的专业教育体系。作为教育部“高等学校动画、数字媒体专业教学指导委员会”副主任委员兼秘书长，充分发挥了全体委员们的积极性，主导制定的《教育部高等学校动画、数字媒体教学质量国家标准》
，开创性地确立了以作品为重要指标的评价标准，将其写进了动画本科教育的国家标准，进一步推动了我国动画、数字媒体艺术的本科教育。培养了一大批数字时代国家所急需的人才，把中国的动漫教育带入了国际舞台。发起创办并经国家广电总局批准设立的“Aniwow!中国（北京）国际大学生动画节”
，已成为我国重要的动漫教育国际交流平台。率先将美国斯坦福大学和德国波茨坦大学的HPI d-school设计思维创新实践体系(Design Thinking Innovation)引入国内
，并不断吸收和发展，打造了一支国内一流的创新型教学、研究核心团队。通过激发学习者创新潜能，创造性地解决了从学校到业界的大量商业、教育与社会问题，为教育创新提供了一条系统化、科学化的新路径，为高等教育领域的素质化教育变革培育了可能性。主持完成了国家社科基金等重要科研项目。
专著《数字艺术论》（上、下）
作为我国数字内容领域的理论奠基之作，荣获第五届全国广播电视学术著作评选一等奖
、北京市第十届哲学社会科学优秀成果奖一等奖
（该领域国家最高奖项）。主持完成了《构建多元“协同创新”生态体系的新媒体人才培养模式》项目，获北京市教育教学成果一等奖
。对网络媒体发展的研究与判断，具有前瞻性战略思维。早在2008年，当移动互联网的概念尚未普及时，廖祥忠教授就在《现代传播》上撰文指出：“融合、融合、再融合。我们有理由相信，以数字媒体为核心，以网络手机为代表的新媒体，在激烈的媒体竞争过程中，必将脱颖而出，成为无与争锋的万能媒体终端，并引领时代潮流奔涌向前。” 
事实证明，这种预见性论断在当下已然成为现实。如今，廖祥忠教授的许多思想和理念正在积极影响我国动漫及新媒体教育的健康发展。他提出的“植根中国传统文化，科学艺术相结合，面向互联网、面向国际一流”的教育理念
，为动画教育领域指出了一条切实可行的、具有中国特色的时代发展路径。面对正在到来的移动互联网大潮，廖祥忠教授在中国传媒大学研究生开学典礼演讲中指出，“这是一个融合的时代，是一个颠覆的时代，是一个重构的时代。这又是一个英才辈出的时代、一个推陈出新的时代、一个大浪淘沙的时代，只要你是金子肯定不会被淹没！换言之，人类社会正在集体迈入草根创新的辉煌时代”
2018年3月23日，教育部党组成员、副部长朱之文在中国传媒大学宣布了教育部党组的任命决定，廖祥忠任中国传媒大学校长、党委副书记。
江西省 教授 动画数字媒体数字媒体          星光奖 五个一工程 美猴奖  金熊猫奖 白玉兰奖           



        



        