杨占昕，男，中国公民，职位是教授。44岁，中共党员，1999年获工学博士学位，现为广播电视数字化工程中心主任。姓名：杨占昕职称：教授所属部门：广播电视数字化工程中心最后学历：工学博士杨占昕教授，男，44 岁，中共党员，1999年获工学博士学位，现为广播电视数字化工程中心主任，博士生导师。2004 年被授予“北京市优秀教师”称号。长期从事信号处理技术、数字视频和数字音频技术的理论和应用研究工作，作为主要研究者参加了国家重点基础研究发展规划（973）项目、国家高技术研究发展计划（863）项目及多项省部级重点科研项目的研究工作。软硬件系统联合设计信号处理技术曾获得省部级科技进步一等奖2项、二等奖1项，其它部级科技奖一等奖2项，发表学术论文20余篇。国家广电总局重大科技专项：基于DRM技术的调幅广播实验系统研究国家“863”项目子课题：数字音频广播应用示范系统教育部科技重点项目：基于内容的数字视频信号编码方法研究教育部科技重点项目：数字AM广播基础研究国家广电总局重大技术创新项目：实用化、一体化的DRM传输设备研制与试验广播国家广电总局科技项目：面向应用功能和算法可重构计算机视频处理系统国家广电总局科技项目：基于内容的数字视频信号编码方法研究国家广电总局科技项目：基于嵌入式系统的MPEG-4视频编解码系统主讲“实时信号处理”获奖荣誉2004年被授予“北京市优秀教师”称号。北京理工大学中国传媒大学北京理工大学中国传媒大学