艺术学部兼副学部长，教授、博士生导师。彭文祥，男，人。中国传媒大学、博士生导师，现任艺术学部党委书记兼副学部长。1992年毕业于（现）
中文系，获学士学位；1995年毕业于中文系“文艺学”专业，获硕士学位；1995-2003年，就职于文艺部；2006年毕业于，获博士学位；2006年至今，就职于，主要研究方向为影视艺术、传媒艺术与文化等；入选2011年度“新世纪优秀人才支持计划”；入选第五届全国广播电视“十佳百优”理论人才；入选宣传文化系统“四个一批”人才；入选第五届全国广播电视“十佳百优”理论人才；
中国文艺评论基地（中国传媒大学）
、中国文艺评论家协会。
迄今为止，在《现代传播》《》《》《》《湖南大学学报》《河北师范大学学报》《河南大学学报》等刊物发表学术论文80多篇，其中，多篇论文在人大复印资料全文转载；出版著作有《中国现代性的影像书写》（专著）《凝视镜像》（专著）《艺术与审美的当代形态》（合著）等；主持有“跨文化语境中的传播研究”“当代中国影视艺术的民族性研究”“先进文化之都图景中的影视剧艺术价值论研究”“艺术生产论视阈中的电视剧产业发展趋向”等省部级课题，以及“中国电视剧内容产业研究”“现代性与的美学建构”“中国电视剧类型研究”等科研项目
。著作和论文荣获第6届“高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）”奖、第12届哲学社会科学优秀成果奖
、第5届“”、第7届全国广播电视学术著作奖、第12届全国广播电视学术论文奖、第1/2/3/4届飞天电视剧优秀论文评选理论类获奖作品
、第6/7/8届“”电视艺术论文奖、第10届中国传媒大学优秀奖等。中国传媒大学党委书记湖南教授中国传媒大学湘潭师范学院湖南科技大学 广西师范大学广西电视台中国传媒大学中国传媒大学教育部北京市 主任 理事 当代电影中国电视艺术评论影视艺术中国电视剧 教育部北京市 中国文联文艺评论奖 中国金鹰电视艺术节科研成果