张鹏洲 ，男， 1969 年出生，河北省人。研究员，博士后，副院长兼计算机科学系主任、媒体信息技术研究所所长。1987 年至 1991 年入学习； 1991 至 1994 年于攻读硕士学位； 1994 年至 1997 年于，师从毛二可院士，攻读专业博士学位； 1997 年至 1999 年底于中科院计算所，与国家科技进步一等奖获得者 陈肇雄 博士、研究员合作， 从事 博士后研究工作，并荣获 98 年度中科院京区委员会优秀党员。曾为中国传媒大学计算机学院副院长，从事教学科研工作。入选教育部2009年度“新世纪优秀人才支持计划”，2010年任中国传媒大学新媒体学院党支部书记。计算机应用专业网络新媒体技术方向· 媒体信息系统电台 / 电视台整体化管理规划与设计电台 / 电视台信息管理系统相关软件的研究与开发· 内容管理基于下一代互联网（ IPv6 ）的内容管理（中间件）技术分布式异构媒体资源智能管理系统先进的服务器体系结构和存储网络在资源管理中的应用非结构化数据的存储和检索技术· 信息安全数字化、网络化背景下的传媒信息安全长期从事媒体信息系统、内容管理、信息安全等方向的研究。承担或参与国际合作项目1项，国家自然科学基金项目2项，国家发改委CNGI专项项目一项、广电总局科技委、广电总局高校项目多项、校211工程项目多项。发表论文、论著10余篇。曾参与完成佛山、湖南、河南、广州等地的数字电视（DVB）播出平台的系统集成及研发工作；参与完成河北、重庆、成都等十多个电视台信息管理系统的系统规划、集成和软件开发工作。基于 IPv6 的广播影视资料 P2P 内容存取中间件系统 国家发改委 CNGI 专项媒体资产管理技术项目 国家广电总局科技项目基于内容技术的海量媒体资产管理 国家广电总局科技项目电视台节目集成平台中间件技术的研究 国家广电总局科技项目海量广告媒体信息综合处理关键技术的研究 “ 382 ”资助项目广播影视监测中心测试实验室建设及应用系统开发研究 横向经济全球化、信息网络化背景下的传媒信息安全研究 校 211 工程传媒信息综合开发中心 校 211 工程数字化广播影视节目制作软件实验室 校 211 工程本科生课程《微机原理与接口技术》、《软件工程》、《软件项目管理》、《CMM&ISO9000》.
研究生课程《媒体信息数据化》中国传媒大学计算机学院北京科技大学哈尔滨理工大学北京理工大学信号与信息处理 