黄京华：中国传媒大学广告学院教授、博士生导师。长期从事消费者研究、受众研究，具有深厚的市场调研及统计分析的理论基础和实践经验。主要承担多元统计及数据分析、广告效果研究、统计及数据分析基础、消费者生活形态研究等课程。主要著作有：《2008IMI城市居民消费行为与广告接触研究报告》、《2007IMl城市受众移动生活形态与新媒体接触研究报告》、《多种形态的中国城市消费者》、《广告调查与数据库应用》、《广播频率专业化研究》、《调查研究中的统计分析法》、《用数据解读市场》、《广告调查》等。黄京华，女。毕业于应用数学系。现任（原北京广播学院）广告学院教授，广告学教研室主任。IMI市场信息研究所技术总监，《IMI消费行为与生活形态年鉴》副主编、编辑部主任。主要承担广告学院的《基础统计学》、《传播学研究方法》、《数据分析》等课程。主持《IMI消费行为与生活形态年鉴》的调查执行及编辑工作，负责管理运作IMI市场信息研究所研究课题及商业项目。主要研究涉及消费者研究、市场调查、受众调查、广告效果等领域。主要研究成果包括，从1995年至今已出版了9期《IMI消费行为与生活形态年鉴》，担任历年《年鉴》总体编辑的组织负责工作，《年鉴》根据每年21个城市的消费者消费各类产品的调查数据编辑而成，真实记录中国城市消费者的消费行为，在业界影响广泛。最近的著作主要包括，《广告调查与数据库应用》，2003年7月，；《多种形态的中国城市消费者》，2004年1月，。发表的论文主要包括，《中国电视媒介的品牌营销效果研究》、《日本在华企业广告对消费者的影响力》、《平面媒体广告价值分析——目标受众与细分市场的对应》、《变与不变的受众》等。其他学术活动主要包括，2003年10月参加在韩国汉城举办的中国市场营销国际研讨会，并作《中国广告市场概况及消费者研究》的主题演讲；2004年1月至3月，在日本电通公司本部进行为期3个月的研修。广西大学农学院副教授女 理学博士 硕士生导师 广西大学农学院作物栽培学与耕作学，生态学副教授黄京华，1962年10月生，汉族。1980.09-1987.07，南京大学植物学专业本科生、研究生，获理学学士和理学硕士学位；2000.09-2003.12，华南农业大学生态学专业博士生，获理学博士学位。1987.07-今，广西大学农学院从事教学科研工作。现为广西大学农学院教授，博士生导师，农学系副主任，农学专业主要课程责任教授。主要从事农业生态学、化学生态学和作物生理生态学方面的教学和科研工作，公开发表科研论文30余篇，其中SCI收录论文2篇。研究领域主要是丛枝菌根对药用植物和农作物的共生效应，生态农业、休闲农业等农业发展研究，主持有相关国家自然科学基金项目和广西自然科学基金项目，并参加多项国家级和省级科研课题。在作物环境及生态专业招收博士研究生，在作物栽培学与耕作学专业、作物环境及生态专业、生态学专业和植物学专业招收硕士研究生。
1962年生，1984年在植物学专业毕业获理学学士学位，1987年在南京大学植物学专业毕业获理学硕士学位，2003年在生态学专业获理学博士学位。1987年至今，在原、原广西农业大学农学系和广西大学农学院工作。现主要从事农业生态学、化学生态学和环境保护生态学方面的教学和科研工作。公开发表论文20余篇。主持厅级科研项目两项，参加国家级和省级科研课题6项。农业生态学 、化学生态学、环境保护生态学中国生态学会会员九三学社广西区委经济科技委员会委员黄京华，管理科学与工程系教授、博士生导师，经济管理学院管理科学与工程系副系主任，于1986年获得清华大学经济管理学院信息系统学士学位，1988年获得清华大学经济管理学院工业管理硕士学位，2004年获得清华大学经管学院管理学博士学位。主要研究领域为信息系统和电子商务。讲授课程包括管理信息系统、电子商务、专家系统与决策支持系统等。黄京华教授曾在国际期刊《Information & Management》、《Communications of AIS》、《Computers & Industrial Engineering》，中文期刊《管理科学学报》、《系统工程理论与实践》等发表数十篇学术文章，并出版《电子商务教程》、《企业电子商务系统关键成功因素研究》等多部著作及教材，先后承担多项国家自然科学基金项目，包括重点项目、面上项目和国际合作与交流项目，并于2000年获得北京市哲学和社会科学优秀奖。黄京华教授曾作为Fulbright学者在美国伊利诺伊大学香槟分校从事研究，并先后在滑铁卢大学、美国MIT斯隆管理学院、加拿大英属哥伦比亚大学商学院做访问学者。担任《信息系统学报》执行主编，中国系统工程学会、中国信息系统协会、中国信息经济学会理事，以及中国优选法统筹法与经济数学研究会管理决策与信息系统专业委员会常务理事。
北京工业大学中国传媒大学中南大学出版社中国轻工业出版社 南京大学华南农业大学广西农学院清华大学经济管理学院清华大学 