博士，教授，博士生导师，中国传媒大学动画与数字艺术学院副院长。主要研究电视艺术美学、美学、动画美学。《纪录与诠释：电视艺术美学本质》《21世纪电视文化生存》《颠覆与重构：数字媒体艺术美学本质》《经济全球化、文化本土化与中国电视传媒》，教育部重点人文基地科研项目《影视互动艺术研究》 教育部211科研项目《中国动画人才培养模式研究》，北京市教育委员会教改项目电视连续剧《江隆基》，中宣部五个一工程奖纪录片《留住美丽》，全国对外宣传节目“彩虹奖”二等奖专著《纪录与诠释：电视艺术美学本质》2004年国家广电总局科研项目一等奖论文《关于电视文化身份的多维度审视》首届中国电视金鹰奖一等奖论文《中国电视文化生态环境刍议》第二届中国电视艺术金鹰奖一等奖论文《冷思数字艺术建构》2005年首届中国动漫大会CGCN论坛二等奖《关于电视文化发展的三个重要关系》，《中国电视》2004第5期，2004年第四届金鹰电视艺术届优秀论文二等奖《一种值得关注的电视剧创作理念》，2004年第四届金鹰电视艺术届优秀评论二等奖；《冷思数字媒体艺术建构》， 2005年，中国首届杭州国际动漫节高层论坛二等奖；《“故事”氤氲中的中国电视》，《南方电视学刊》2005年4期；《“实用”所带来的——电视艺术创作中价值链研究》，《当代电视》2005年10期《“娱乐”：从功能到本质》，《现代传播》2006年1期；《动画频道广告运营瓶颈的突破》，《当代电视》2006年2期；《核心竞争力中的动画产业》（合作），《当代电视》2008年1期。广播电视艺术学数字媒体艺术