荆学民1959年生，毕业于哲学系。哲学博士，全国优秀教师。政治传播研究所所长。中国传媒大学传播学专业“政治传播”方向博士生导师；中国传媒大学“优秀创新团队”学术带头人；国家社科基金重大项目《中国特色政治传播理论与策略体系研究》首席专家。在信仰理论和研究方面成绩卓著，在我国学术理论界享有较高的知名度。荆学民自1982年起在高校从教，先后从事哲学、美学、政治学几大学科的教学与研究工作。给本科生主讲《哲学原理》、《美学原理》、《西方美学史》等课程；主讲：《政治哲学专题讲座》、《政治学理论研究专题》、《政治传播研究专题》、《信仰理论研究专题》、《西方宗教文化与信仰》、《政治学经典著作选读》 等硕士生、博士生课程。主持中国传媒大学全校博士生《社会科学研究前沿》与《马克思主义与当代中国》两门讲座课程。从教期间，荆学民教授先后于2008年、2011年两次去美国做高级访问学者，与美国学者就宗教文化、政治传播等研究领域进行了学术交流，在不同的场合进行了学术演讲。近年来先后主持并完成国家社会科学基金项目《社会主义和谐社会政治信仰研究》、教育部人文社科专项研究项目《青年大学生信仰问题研究》、北京市社科研究“十一五”规划项目：《马克思主义信仰学研究》、中广协高校传媒基地研究项目《全球化背景下中国政治传播主体意识研究》、《基于政治国家与市民社会两分的国家理念研究》等多项国家及省部级研究项目。2011年，政治传播研究所所长荆学民教授作为首席专家申报的2011年国家社科基金重大项目《中国特色政治传播理论与策略体系研究》获准立项。这也是中国传媒大学首次获得国家社科基金重大招标课题立项。
先后主要出版专著有：1、《审美学基础》（西北工业大学出版社1989年）2、《人类信仰论》（上海文化出版社1992年）3、《社会转型与信仰重建》（山西教育出版社2000年）4、《大学人文素质教程》（中国传媒大学出版社2000年）5、《组织行为学》（北京大学出版社2003年）6、《当代中国社会信仰论》（人民出版社2008年）7、《现代信仰学导引》（中国传媒大学出版社2012年）
8、《政治传播活动论》（中国社会科学出版社2014年）
9、《当代中国政治传播研究巡检》（中国社会科学出版社2014年）10、《政治传播简明原理》（中国传媒大学出版社2014年）在《中国社会科学》、《求是》、《哲学研究》、《光明日报》、《中国社会科学报》《文艺研究》、《马克思主义研究》、《教学与研究》、《南开学报》、《现代传播》、《国际新闻界》《哲学动态》、《学术季刊》（上海）、《江海学刊》、《天津社会科学》、《求是学刊》、《人文杂志》、《中州学刊》等权威刊物共发表学术论文130多篇；其中，发表于CSSCI检索与来源、扩充来源期刊约60多篇；被《新华文摘》全文转载4篇；论点摘要14篇；人大复印资料转载43篇。详细情况可参见下文代表作品。
1、政治传播研究；2、信仰理论研究。
科研课题1.《社会主义和谐社会中的政治信仰研究》2008年国家社科基金项目；批准文号；08BZX0072.《马克思主义信仰学研究》北京市社科研究“十一五”规划项目；06BakD0303.《青年大学生信仰问题研究》教育部2009年马克思主义大众化专项课题；批准文号：09jd7100184.《全球化背景下中国政治传播主体意识研究》中广协高教传媒基地2009年项目；批准文号:zgxh09125.《国家与市民社会关系视野下的国家形象传播问题研究》中广协高教传媒基地2009年项目；批准文号: 2010ZGXH0016.《中国特色政治传播理论与策略体系研究》2011年国家社科基金重大项目；项目批准号为 11&ZD075
1. 全国优秀教师；2. 曾宪梓基金高等教育获得者；3.中国政治学学会理事；4.全国企业领导学学会副理事长。
论文（代表作12篇）1.《中国政治传播研究的学术路径与现实维度》《中国社会科学》2014年第2期。2.《关于人类掌握世界的方式》《南开学报》1989年第4期。《新华文摘》1989年第11期全文转载。3.《论审美文化的客体形态》《文艺研究》1993年第2期。4.《论信仰价值的发生》《哲学研究》1994年第5期。
5.《关于马克思主义和共产主义信仰思考》《马克思主义研究》1999年第5期6.《论信仰的社会文化内蕴》《山西师大学报》2006年第2期；《新华文摘》2006年第17期全文转载7.《为什么要坚持正确的理想与信念？》《求是》2007年第4 期8.《道德信仰及其当代意义》《求是学刊》2007年第1期；《新华文摘》2007年第8期全文转载9.《马克思主义信仰学的学科视野》《马克思主义研究》2009年第1期10.《视界融合：政治传播研究的几个基本理论问题辨析》
《现代传播》2009年第4期；《新华文摘》2009年第21期全文转载
11.《马克思政治信仰的逻辑演进》《哲学研究》2010年第9期
12、《当前我们需要的是政治自信》
《人民论坛》2012年11月（上）总第383期
2008年，为提升“政治传播”的研究，经学校批准，政治与法律学院成立了政治传播研究所，由荆学民教授担任所长。这是全国第一个专门研究政治传播的研究所。为支撑政治传播的研究，学校在传播学一级学科博士点下增设了“政治传播”专业的招生方向，由荆学民教授担任博士生导师。研究所担负着中国传媒大学政治学一级学科下的“政治传播”硕士的招生与培养任务，同时担负着传播学下“政治传播”博士生的招生与培养任务。研究所还创办了中国政治传播研究网，该研究网也是中国传媒大学政治传播研究所的学术门户网站，作为研究所的学术交流和成果展示窗口受到学界业界和好评。研究所以荆学民教授为领导和核心，组成了研究团队。研究团队2013年成为中国传媒大学“优秀创新团队”，获得连续三年的资金支持。研究团队在政治学的大学科基础上，融合传播学，以中国特色政治传播为研究方向。主要包括中国特色政治传播的基础理论研究、政治价值传播研究、政治传播中的文化传播研究、国际政治传播研究、中国古代政治传播研究、政治传媒与社会治理研究、国家形象研究、国家与社会沟通等等。本创新团队的形成是以我国政治文明的发展、我校学科优势的凝练与荆学民教授在政治传播研究领域的引领作用为基础的。改革开放以来，中国特色社会主义政治实践创造了特有的政治文明，越来越强有力地影响着人类政治文明的进程和世界各国的政治实践。中国特有的政治文明已经构成了人类政治文明中引世人瞩目的壮丽景观。与我国政治文明的发展相比，我国政治传播的能力亟需提高。从对外政治传播角度看，与我国突飞猛进的发展成就和日益提高的国际政治地位相比，我国的国际政治传播能力严重不足，在整个国际舆论中的影响力仍然较弱。国际舆论呈现“西强我弱”的局面，我们仍处于国际社会中“中心—边缘”模式的边缘地位，在世界政治格局和政治话语体系中缺乏应有的“定义权”和“议程设置”机会。从对内政治传播的角度看，改革开放三十多年来，随着社会发展的巨大变迁，公民的政治生活和政治理念也相应发生了显著的变化，传统的主要依靠“政治宣传”、“思想政治教育”的政治传播的“有效性”已经大大降低，其模式、理念、途径和策略已经远远不能满足我党我国政治传播实践的需要。综合上述两大原因，深入开展政治传播研究，建立具有中国特色、中国风格的政治传播理论体系已经成为当代学术研究的一个重大而急迫的课题。2008年，荆学民教授调入我校，担任传播学“政治传播方向”的博士生导师，并成立了政治传播研究所，确定了政治传播为研究方向。荆学民教授引领了我校一批有志于政治传播研究的中青年学者，围绕政治传播，有计划、有步骤地开展了一系列政治传播的学术研究和学术讨论，持续不断地组织了有关政治传播的学术沙龙，邀请了全国政治传播研究的专家、学者进行深入的专题学术研讨。迄今为止，不仅发表了一系列引起学界高度关注的重要论文，而且还成功申请到2011年国家社科基金重大项目“中国特色政治传播理论与策略体系研究”。这是我国第一次以重大项目招标的关于政治传播研究的课题。
创新团队的成员都是这一重大课题的主要成员。能够获得这一标志着国内最高水平的重大项目，充分证明了学界对中国传媒大学以荆学民教授为领头人的研究团队在政治传播研究领域研究水平的高度认可。2014年《中国社会科学》发表荆学民教授的长篇学术论文《中国政治传播研究的学术路径与现实维度》一文，全文2万余字，长达22页，从多个视角高屋建瓴地对近年来中国政治传播研究的情况作了全面深入的剖析，并深刻地指出了当前中国政治传播研究存在的问题和未来应该发展的方向。《中国社会科学》是代表我国最高水平的人文社会科学权威学术期刊，该刊刊发荆学民教授有关政治传播研究的重要长文，充分体现了政治传播研究的重要意义和学界对荆学民教授在政治传播研究方面领先水平的高度认可。据考察，这也是该刊第一次刊发有关政治传播的学术文章。
本研究团队以中国特色政治传播为研究方向，目标是致力于在借鉴西方现有政治传播理论的基础上，依据中国政治传播实践，经过5-10年的发展，建立具有中国特色、中国气派的政治传播学派，打造国内政治传播研究学术性高端平台，为中国政治传播的现代转型提供学术与理论资源，并在创新研究中不断培养不同层次的政治传播研究与应用人才。
南开大学中国传媒大学政治传播                