，文学博士（导师为鲁国尧教授、李开教授），北京师范大学博士后（合作导师为王宁教授），现为教授，。主要从事汉语音韵学、、文献学研究。在汉语音韵学史和相关文献的整理上作了大量的工作，尤其是在宋代古音学和清代古音学的研究上开掘甚多，通过发掘新的文献资料，填补了学术研究上的许多空白。1、辑佚和研究了吴棫《诗补音》，使失传数百年的汉语史上第一部古音学著作得以重见于人间，为今人重新认识和研究宋代古音学提供了文献和史实方面的依据。2、发掘了一大批明清时期的音韵学文献资料，其中万光泰的古音学著作的发现，改写了学术界有关清代古音学研究的一些重要结论和看法，从而澄清了其中的许多理论是非问题，使传统古音学的研究获得突破性的进展。以上研究获得了海内外同行专家学者的一致好评，其研究著作也多次获得重要奖项。1、清代前期古音学研究 北京广播学院出版社2002年9月2、宋代古音学与吴棫《诗补音》研究 商务印书馆2005年1月3、音韵训诂与文献研究 北京广播学院出版社2004年8月4、语言的本体研究与应用研究（主编） 文化艺术出版社2005年1月注1：《清代前期古音学研究》一书，被收入《中国学术年鉴》(2005年出版)，《年鉴》并作了详细的专题介绍。注2：《宋代古音学与吴棫〈诗补音〉研究》一书，被商务印书馆列入“中国语言学文库”第三辑，荣获“全国中青年优秀语言学著作出版基金”的资助出版。注：“中华文化优秀著作奖” 是目前国内唯一由政府主办并由民间赞助的文史哲综合类最高荣誉奖，2004年首次评选。奖励范围涵盖文学、哲学、历史学、考古学和汉语史等多个传统学科领域。详情请见2004年12月14日《光明日报》报道。1、《诗》“深则厉，浅则揭”新说 《古汉语研究》1996年第1期2、李光地与《音学五书》 《南京社会科学》1996年第8期3、试论柴绍炳对古音学研究的贡献 《语言研究》1997年第1期4、一代儒宗同所向，邛须金石正皇初——清初古文字学家张弨事略 《中国典籍与文化》1998年第5期5、论顾炎武《诗本音》通韵合韵处理之得失 《语文研究》1999年第2期6、“媳妇”考源 《中国语文通讯》1999年第9期7、功盖千古，启牖后人——论顾炎武对-K尾入声的离析及其贡献 《北京师范大学学报》2000年第.2期8、王夫之《诗经叶韵辨》述评 《语言研究》2000年第2期.9、宋代古音学考论 《首都师范大学学报》2002年第1期10、论清儒仇廷模对《集韵》声韵问题研究的贡献 《汉语史研究集刊》2002年第5期11、诗文用韵与古文《尚书》辨伪 《长江学术》第三辑2002.1112、朱熹《诗集传》的修订与叶音考异 论文集《古代语言现象探索》北京广播学院出版社2003年1月13、郑庠、项安世《诗经》古韵分部考 《语言研究》2003年第2期14、元代古音学考论 《陕西师范大学学报》2003年第3期15、宋儒《诗经》音释与《经典释文》版本校订 《古籍整理研究学刊》2003年第6期16、顾炎武佚文二则及其人事考 《文史》2003年第3辑17、符山堂刻本《音学五书》版本问题考释 《文献》2004年第4期18、顾炎武早期韵学研究中的一些问题 《南大语言学》第1辑2004.519、赵与时《宾退录》射字诗声韵问题探讨 北京大学《语言学论丛》第29辑2004.1020、顾炎武经学复兴与《诗》本音思想之探讨 《孔孟学报》第82期2004.921、程迥《古韵通式》及其古音说通考 《语言研究》2005年第1期22、万光泰古音学述评 《古汉语研究》2005年第1期
张民权南京大学中国传媒大学博士生导师训诂学中国社会科学出版社南京大学 