中国传媒大学戏剧影视学院音乐教研室主任，教授，博士生导师，音乐学专业硕士授予点学科带头人。西南师范大学音乐学学士，中国音乐学院音乐学硕士，中国传媒大学广播电视艺术学博士。受聘担任中国戏曲学院、新疆艺术学院、新疆师范大学、贵州师范大学、贵州民族学院、北京现代音乐学院和绍兴文理学院等院校的客座教授。戏剧影视学院音乐教研室主任，教授，博士生导师，音乐学专业硕士授予点学科带头人。西南师范大学音乐学学士，音乐学硕士，广播电视艺术学博士。受聘担任、、、、、和等院校的客座教授。已出版《音乐电视导论》、《从中心到相对：电视音乐传播价值论》等专著和教材，发表学术论文近百篇；已发表的文字作品逾200万字，获多项国家级和省部级学术奖。主持多项省部级和院级科研项目。创作各类广播、电视节目60余部（集），创作作品和学术论文获国家级与省部级奖十余项。何晓兵教授主创的十二集电视专题片《民歌魂》曾被选为1998年江泽民主席出访俄罗斯和日本的国务礼品；电视专题片《火祭三星堆》被文化部和外交部定为中国驻外200多个大使馆和领事馆的对外宣传片。他曾担任“第二十一届”、“第六届军旅歌曲音乐电视大赛”、“第四届百事音乐风云榜”、“第十届全球华语音乐榜中榜”、“上海之春——全国电台DJ大赛”、“首届西部民歌电视大赛”、“首届全国校园歌手电视大赛”、第六届“百家电视台电视文艺节目创优评析活动”、文化部“群星奖”（2004、2007、2010年）、文化部“中国民间文化艺术之乡评选”、北京市文联“第五届文艺评论奖”和广电总局“广播新歌奖”等赛事的评委。代表性著作 ： 《音乐电视导论（广播电视文艺系列丛书）》，中国广播电视出版社，2001《从中心到相对：电视音乐传播价值论》，，2007《音乐作品赏析教程·中国民歌》，，2008代表性论文 ： 1.美学:迷宫般的废墟——《美学乱思录》之一，新疆艺术学院学报，20042.大陆电视音乐传播的价值观调整，中国音乐，20063.电视批评门外谈，当代电视，20034、传播类音乐学研究生教学对的拓展，《2005年全国音乐学研究生工作会论文集》，，20065、价值观概念的界定，《中国音乐》，2007年第一期6、两种价值观的对峙，《中国音乐》，2007年第三期7、音乐在参与型电视节目中的功能分析，《电视传播与传播音乐：中国音乐传播论坛》第二辑，，20078、低吟浅唱诉心声——电视剧《青衣》音乐分析，《当代电影》，2004年第四期9、央视春节联欢晚会的民俗价值与个案评价，《电视艺术》，2003年第二期；《第四届中国金鹰电视艺术节电视艺术论文评选获奖文集》，中国文联出版社，2003年10、、文化全球化的证伪，北京市文联《文艺论坛》，2002年“秋之卷”；《天府新论》，2004年第四期11、契合：电视剧音乐的价值支点，《中国音乐》，2004年第一期12、《激情》剧音乐结构特征分析，《当代电影》，2002年第六期13、新民乐：传统音乐的“ⅩⅩ版”，《中国音乐》，2003年第一期14、中国音乐电视歌曲兴起的原因及其特征（一）（二），《中国音乐》，2002年第一、二期15、前度猪郎今又来——电视剧“辫子现象”管窥，《电视艺术》，2001年第二期16、音乐文化的真实叙事——《佳艺五线间》改版漫议，张子扬主编《电视节目论集》，作家出版社，200017、讲一点真实的故事——关于电视文艺记录片的使命与命运，《首届中国金鹰电视艺术节电视艺术论文评选获奖论文集》；《现代传播》，2001年第二期18、音乐与广播电视学，大学素质教育教材《音乐与科学》中的一章，，200219、关于文化之目的、特征与价值的证伪，《社会科学研究》，1999年第三期20、和而不同——论凤凰卫视主持人个性化的语言风格，论文集《火凤凰》，现代出版社，1999中国传媒大学中国音乐学院中国传媒大学中国戏曲学院新疆艺术学院新疆师范大学贵州师范大学贵州民族学院北京现代音乐学院绍兴文理学院中国电视金鹰奖中国传媒大学出版社中国传媒大学出版社音乐学专业中央音乐学院出版社中国传媒大学出版社文化艺术出版社