潘桦，女，任教于文学-新闻传播学类专业。毕业于影视艺术学院。研究影视剧导演编剧。导演系教授硕士研究生导师1982年毕业于北京电视艺术家协会会员中国高等院校电影电视学会会员1997-1998年应邀赴美国纽约大学主讲“中国当代电影”。方向为影视剧导演和编剧，并且始终保持着与国际上前沿的影视交流。“导演艺术”和“世界经典影片分析”，是艺术类本科生和研究生必修课，其中“导演艺术”课程深受本科生和研究生地欢迎。特别在剧情片导演方面不仅有着丰富的创作拍片制作的实践经验，而且还有多部专着发表和即将发表，分别为《世界经典影片分析与读解》、《影视剧导演工作》、《论电影与电视的创作规律□□电影的艺术性与电视的传媒性》、《世界著名电影大师研究》、《电影的艺术元素与商业元素□□从文本到营销的著名影片案例分析》、《06年美国经典电视剧系列研究》以及译着《表演学》（美国高校教材，中国高校经典教材译丛）。代表性著作 ： 《世界经典影片分析与读解》，中国广播电视出版社，20041995年编剧和导演长篇电视连续剧《相约》，荣获同年北京电视艺术“春燕杯”优秀电视剧奖。1992年编剧和导演电视剧《金色轮船》，荣获1993年中国第十三届“飞天奖”最佳电视剧一等奖；获同年华北地区五省市优秀电视剧奖；再获北京电视艺术“春燕杯”优秀电视剧奖。1990年编剧和导演电视剧《白桦林作证》，荣获1991年中国第十一届“飞天奖”最佳电视剧三等奖；获同年华北地区五省市优秀电视剧奖；再获北京电视艺术“春燕杯”优秀电视剧奖。中国传媒大学影视艺术学院电影学北京电影学院导演系电影学