龙耘，女，中国传媒大学教授。普通高等学校人文社科重点基地——副主任。本科毕业于中国传媒大学，后留校任教。2003年毕业于复旦大学，获博士学位。曾先后在中央人民广播电台、《经济日报》、中央电视台等媒体实习或就职。她主讲传播学概论、当代西方传播学、电视传播理论、新闻理论、新闻业务等课程，主要研究领域为、与等。曾以访问学者身份赴美国宾夕法尼亚大学、韩国首尔大学。并多次参与、主持国际传媒论坛和大型国际传媒会议。是中国“媒体伦理”研究领域的先锋人物，对国内、国际传媒领域有着较大的影响。1、主持跨国交流合作课题“亚洲电视节目中的暴力问题研究”；2、主持国际学术交流支援项目“传播学在亚洲——以中韩为视角”；3、参与国家211项目“中国大众传媒公信力研究”，主持其子项目“北京地区新闻媒介的公信力研究”；4、参与教育部课题“中国受众与传播效果”；5、参与中西合作课题“跨文化新闻定义”；主持多家电视台合作项目“中国电视四十年”。《电视与暴力——中国媒介涵化效果的实证研究》，中国广播电视出版社，2005年；《访谈的艺术》，复旦大学出版社，2007年；《理解电视——受众解读的心理学》，新华出版社，2006年；《大汇流——整合媒介、信息与传播》（主译），华夏出版社，2000年；《传播学在中国20年》（人大书报资料《新闻与传播》2000年第5期）《黄金时段电视剧中的暴力内容分析——兼论中国大众传媒的涵化功能》（《亚洲传媒研究2005年5月版》）《亚洲背景下的新闻传播研究和教育》（《现代传播》2005年第3期）《韩国新闻传播学与社会的互动》（《现代传播》2006年第2期）《中国大陆电视暴力的扫描与分析——以中央及地方卫视黄金时段电视剧为例》（《电视研究》2003年第8期）《从新〈东方时空〉看中国电视新闻走向》（《中国广播电视学刊2001年第5期》）《走向21世纪的中国电视——台长、专家访谈录》(主编)《传播学在中国——传播学者访谈》（合作）
中国传媒大学广播电视研究中心媒介文化受众传播效果 