宋培义，博士，中国传媒大学经济与管理学院教授，博士生导师。现兼任中国传媒大学经济与管理学院教授委员会主任，中国电视制片委员会理事、理论研究部主任。宋培义，博士，中国传媒大学经济与管理学院教授，博士生导师。曾二次被公派出国，在美国伍斯特理工学院及华盛顿大学商学院作访问学者。主要研究方向：数字媒体资产管理、网络经济与新媒体商业模式、媒体战略管理、制片管理等，特别是在数字媒体资产管理领域有深入的研究，并取得了一系列成果。现兼任中国传媒大学经济与管理学院教授委员会主任，中国电视制片委员会理事、理论研究部主任。近年来，出版了《数字媒体资产管理理论与应用》、《媒体组织战略管理》、《影视剧制片管理》、《文化产业经营管理成功案例解读》、《网络化企业运营与管理》、《媒体经营与管理研究》等著作和教材共计20多部，在相关学术期刊上发表论文60余篇作为项目负责人和主要参加者，完成教育部和国家新闻出版广电总局等部级项目5项，校级项目8项，横向科研课题5项；其中获国家广电总局高校科研成果一等奖二项、三等奖一项，获部级科技进步四等奖一项，还有多项获中国传媒大学科研成果奖。 目前作为负责人，承担国家社科基金项目和国家新闻出版广电总局社科项目，此外还参加有关横向课题的研究。曾被评为北京市高校优秀青年骨干教师及中国传媒大学优秀青年教师。