石民勇，男，生于1962年11月。1997年3月毕业于获理学博士学位。现任院长，教授。动画学专业博士生导师，通信工程专业计算机图形图像技术方向博士生导师。计算机应用专业学科带头人，数字娱乐与动画技术方向硕士生导师，动画学专业硕士生导师。1. 项目《手绘动画检测系统》，项目负责人。2. 项目《影片读解分析系统》，项目负责人。3. 项目《VR技术及其在远程教育中的应用》，项目负责人，获高校科研成果项目类二等奖。4. 项目《数据结构》教学课件，项目负责人，已结项。1. 广电总局2006年度科研项目《中国传统民间艺术动画制作软件工具开发与应用》，项目负责人，经费80万2. 横向项目《手机增值业务研发》，项目负责人，经费20万3. 自然科学基金《运动数据的艺术化合成与编辑》，排名排名第二，经费20万4. 教育部重点科技项目《若干图论问题的算法研究》，项目负责人，经费6万共发表学术论文40多篇，其中被SCI或EI收录10余篇，近三年发表的部分学术论文：1. 基于物理模型的实时卡通烟雾模拟算法，中国图象图形学报（EI源），2007年第2期.2. 保持自然特征的烟雾快速生成系统。系统仿真学报（EI源），已录.3. 基于直接投射扩散的烟雾阴影实时模拟，计算机工程（EI源），2007年第22期.4. 基于物理的卡通烟雾快速模拟,第三届全国智能CAD与数字娱乐学术会议（CIDE2006），山东济南，2006年10月20-21日，pp.9－13.5. 计算机流体动画技术的研究进展，计算机应用，2006年增刊.6. 基于流体力学方程的二维烟雾模拟,中国传媒大学学报（自然科学版），已录.7. 基于物理的卡通烟雾快速模拟，中国图象图形学报，已录用.8. 基于硬件的实时地平映射，计算机应用与软件.9. 非真实感绘制技术研究，中国传媒大学学报（自然科学版）.10. 风格化卡通高光的算法及实现，Chinagraph 2006论文集，pp.23-28. Hangzhou, 2006.11. 织物的过程化双向纹理函数生成算法，计算机辅助设计与图形学学报，2005, Vol. 17, No. 10, pp. 2162-2167.12. 计算机人脸建模和动画技术综述，北京广播学院学报（自然科学版），2004，12（1），pp. 10－18.13. 可编程图形硬件综述，北京广播学院学报（自然科学版），2004，11（3），pp.13－19.14. 漫画风格的人脸肖像生成算法《计算机辅助设计与图形学学报》，2007.4：442-447.15. 计算机流体动画技术的研究进展，计算机应用，2006年增刊.16. 卡通烟雾快速生成系统，第十三届全国图象图形学会会议优秀论文（NCIG2006），江苏南京，2006年11月6－8日，pp.638－642，.17. 基于人体颜色包围盒的服装布料碰撞检测算法，第三届智能CAD与数字娱乐学术会议(CIDE2006),  
中国科学院系统科学研究所中国传媒大学计算机学院国家广播电影电视总局智能CAD与数字娱乐新进展 