姓名 ： 朱立谷任教专业 ： 工学-计算机科学与技术在职情况 ： 在性别 ： 男所在院系 ： 计算机与软件学院2004年调入中国传媒大学工作。1.单片机原理与应用。2.高级语言程序设计。3.操作系统原理。4.计算机专业英语。5.Linux实践教程。6.微机原理与接口技术。7.课程设计。1.网络存储分布式体系结构的研究。2.海量数据存储网络技术的研究。3.与内容管理技术密切相关的媒体分布存储系统的研究。4.基于P2P的媒体内容寻址存储系统的研究。5.Linux下的基于内容的网络存储系统的开发。多年从事计算机应用技术研究，具有丰富的产品设计和开发经验，主持开发过IC收费系统，在几十单位进行了推广和应用，取得了很好的经济效益和社会效益。自1988年开始专注于存储理论和技术的研究，一直关注着国际上网络环境下的存储技术的研究进展，负责设计了多个企业存储解决方案，主持开发了iSCSI网络存储系统，参加了多项国家自然科学基金的项目、国家“863”和“973”项目研究，在网络存储系统的技术、理论与实验方面有了丰富的经验和积累。在国内外学术会议和国内核心期刊上发表论文20多篇，一些研究成果处于国内领先水平。研究方向主要研究方向：研究网络存储系统的设计理论和方法，以及新的存储模式和信息存储技术。包括以下方面网络存储分布式体系结构的研究；海量数据存储网络技术的研究；与内容管理技术密切相关的媒体分布存储系统的研究；基于P2P的媒体内容寻址存储系统的研究；Linux下的基于内容的网络存储系统的开发。科研成果IC收费系统iSCSI网络存储系统归档存储系统在研项目目前正在主持的科研项目：基于CAS的归档存储系统的研究与开发；正在参加的科研项目有：国家“九七三”重点基础研究发展计划“下一代互联网信息存储的组织模式和核心技术研究”；国家发改委国家高技术产业化专项“基于IPv6的广播影视资料P2P内容存取中间件系统”。教学活动主要承担专业基础与实践课程的教学，包括：单片机原理与应用，高级语言程序设计，操作系统原理，计算机专业英语，Linux实践教程，微机原理与接口技术，课程设计。主要论著?朱立谷，基于备份、复制和镜像的数据库高可用技术的研究，计算机应用研究，2002年第4期?朱立谷等，iSCSI协议的研究，计算机工程与应用，2002年第38卷15期?L.G.Zhu,etc，ReviewsofSANSecurity，ProceedingsoftheSecondInter－nationalConferenceonInformationSecurity（ACM）,July，2002，Shanghai?朱立谷等，基于SAN的数据库多实例高可用技术，计算机科学，200年第29卷8月?朱立谷等，网络存储集成技术的研究，高技术通讯，2002年12卷?朱立谷等，IP网络与存储I/O集成技术的研究，第12届全国信息存储学术会议论文集，2002年11月，上海?朱立谷等，一种基于以太网的网络存储研究，计算机工程与科学，2003年25卷第4期?朱立谷等，SAN的安全技术研究，计算机应用研究，2003年5期?朱立谷等，iSCSI连接方式及性能试验，计算机工程与应用，2004年40卷30期?朱立谷等，智能存储管理：技术与要领的博弈，中国会计电算化，2004年11期?朱立谷等，基于CAS的媒体存储技术的研究，华中科技大学学报（已接受）?朱立谷等，一种新的媒体归档存储技术的研究，计算机工程与应用，2005年41卷28期?朱立谷等，连续媒体存储技术的研究，计算机工程（已接受）?朱立谷等，存储与内容管理相结合的技术，大规模信息检索与内容安全（第二届全国信息检索与内容安全学术会议论文集），清华大学出版社出版，2005年10月28-29日，北京?朱立谷等，基于内容的媒体存储与管理的整合元数据模型，第14届中国多媒体学术会议论文集，2005年10月28-29日，昆明。1.SAN的安全技术研究，计算机应用研究，20032.iSCSI连接方式及性能试验，计算机工程与应用，20043.智能存储管理：技术与要领的博弈，中国会计电算化，2004。