姜卫红，1982年毕业于南京大学生物化学系，1988年获南京农业大学动物生理生化专业博士学位。1991年6月至1995年7月在美国普度大学生物系，细菌磷代谢分子调控实验室做博士后研究。现任中国科学院上海生命科学研究院植物生理生态研究所研究员、学位委员会委员，中科院合成生物学重点实验室学术委员会委员,上海市微生物学会副理事长。兼任中科院上海巴斯德所副所长。已在国内外发表论文60余篇（包括J. Bacteriol., J. Biol. Chem., Appl.Environ.Microbiol.等国际重要刊物），申请专利20多项。主持国家重点基础研究发展计划 (973)课题一项、中科院重要方向性项目一项，国家自然科学基金项目两项等。1997年入选中国科学院“百人计划”，2001年获国家杰出青年基金资助。微生物代谢调控与代谢工程（1）细菌次生代谢调控机制的研究。 通过建立模式细菌（主要是链霉菌）和产抗生素工业用链霉菌的遗传转化系统，研究它们的双组份调控系统的功能和信号传导通路。结合代谢组学研究，解析目标链霉菌的部分代谢调控网络，及其对次生代谢的调控作用。(2)生物能源（燃料）及重要化学品产生菌的研究。 通过生物信息学、分子生物学方法和代谢工程技术，对丙酮丁醇梭菌的遗传操作体系、代谢途径及调控过程开展研究，进而改进其性状，提高生产燃料丁醇和其他溶剂的能力，以及对廉价原料底物中糖利用的能力。(3)Beta-内酰胺类抗生素合成相关工业用酶的蛋白质工程研究。 利用计算机模拟技术和结构生物学技术，确定几种重要酰化酶的底物结合部位和活性中心。并通过有理设计、分子重排和修饰、突变的方法，对头孢菌素酰化酶进行结构与功能的研究和催化效率的优化改造。
 