金由辛，中科院上海生命科学研究院生化与细胞所研究员，主要研究的结构与功能。姓名 金由辛工作单位 中科院上海生命科学研究院生化与细胞所性别 男专业名称 生物化学与分子生物学技术职务 研究员行政职务 国家重点实验室主任1966年本科毕业于生化专业1966-1978，农业部农业生物研究所从事环境保护研究1978－1981，中科院上海生化所生化专业研究生1981-2000，中科院上海生化所助研、副研、研究员、博士生导师（1994），课题组长、分子生物学国家重点实验室副主任。期间在美国USC当访问学者2年，在法国国家科学研究中心任短期访问教授。2001－现在，中科院上海生科院生物化学与细胞生物学研究所学术委员会副主任、分子生物学国家重点实验室主任、中国生物化学与分子生物学会理事、该学会核糖核酸专业委员会负责人、上海生物化学与分子生物学会副理事长兼秘书长、生物化学与生物物理学报常务编委、中国生物化学与分子生物学报编委、美国RNA Biology杂志Editor、上海市十届政协常委。近5年来，他努力使研究生的工作与国际接轨。共培养了5名博士。他们共发表第一作者SCI论文14篇、EI论文1篇，授权发明专利1项。14篇SCI论文总IF值达37.5，平均每个学生发表论文的IF值达7.5。近5年内，他的研究生共获得各种冠名奖（中科院院长优秀奖学金、谈家桢基金生命科学九源奖学金二或三等奖、地奥奖学金二等奖、宝洁优秀博士生奖学金、上海-联合利华奖学金）共11人次。培养的学生中，已有一位1998年博士，2002年成为基金委杰青和中科院百人计划的获得者，生化与细胞所研究员和博导。一位毕业研究生已成为世界著名制药公司（）的高级科学家。的结构与功能近年来:1.发现了色氨酸转移核糖核酸和色氨酰转移核糖核酸合成酶的种族特异性元件，做到了核糖核酸水平上种族特异性元件的完全反转和合成酶水平的部分反转。2. 在干细胞和水稻中发现了一批具有调控功能的小分子核糖核酸，，并准备深入研究它们的具体功能。3.研究RNA技术，如反义寡脱氧核苷酸、(ribozyme)、核酸配体（aptamer）、小分子干扰核糖核酸（siRNA）、叁链形成寡脱氧核苷酸(TFO)等的应用前景。1978、1983年两次获得农业部技术改进一等奖，1989年获中科院自然科学二等奖，1995年获中科院自然科学三等奖核糖核酸南京大学复旦大学辉瑞公司核糖核酸miRNA核酶