沈百飞，江苏启东人。1989年毕业于西安交通大学物理系, 1994年获中国科学院上海光机所光学博士学位, 1997年晋升为研究员. 赴德国慕尼黑马普研究院量子光学研究所(MPQ)进行28个月的访问研究。2002年赴德国鲁尔大学进行一年访问研究, 合作者为著名华人等离子体物理专家郁明阳博士。 沈百飞研究员从事X射线激光, 高次谐波, 超短超强激光和等离子体及原子分子相互作用等方面的研究, 目前主要研究超强激光的相对论效应和量子电动力学效应。 1994年获中科院院长优秀奖；2001年获上海市科技启明星称号；1999年、2002年两度获德国洪堡研究奖。研究方向：光学：超短超强激光物理及应用等离子体物理：激光等离子体物理沈百飞导师
江苏启东人1989年7月 西安交通大学物理系，获学士学位1994年6月 中科院上海光机所，光学博士学位，获中国科学院院长奖学金优秀奖。1997年8月 晋升为研究员1999年1月-2001年4月 获德国洪堡基金资助，德国马普量子光学所2002年5月-2003年4月，2004年7-9月，2005年7-8月，2007年7-8月 德国洪堡、马普等资助，德国鲁尔大学物理系
2006年9月-2007年1月 美国阿贡国家实验室2009年7月-8月 日本高能加速器研究机构（KEK）2003年8月 由“百人计划”支持在上海光机所强场激光物理国家重点实验室从事强场物理研究工作。2004年6月获获财政部“引进国外杰出人才”择优支持。
2012年1月 获国家杰出青年基金资助等离子体物理分会理事；高能量密度密度物理分会理事；光机所九三主委；强场激光物理国家重点实验室副主任《High Power Laser Science and Engineering》副主编；国家自然科学基金委第14届数理学部物理II专家评审组成员。
主要从事强激光与等离子体相互作用、激光核聚变、激光加速电子和离子、X射线激光等方面的研究
主要从事强激光与等离子体相互作用、激光核聚变、激光加速电子和离子、X射线激光等方面的研究，发表SCI论文100多篇，其中包括PRL论文10篇，翻译出版《惯性聚变物理》一书，发表论文获得Rev. Mod. Phys 等重要综述性刊物上论文的大量引用及PRL等重要学术刊物的大量引用。负责过两个自然基金的重点项目、杰青项目、百人计划项目、863项目、973项目、国家重大专项项目等。曾获上海市科技启明星、启明星跟踪、德国洪堡奖学金、上海市优秀学科带头人、上海市引进海外高层次留学人员专项资金、中科院“百人计划”、财政部“引进国外杰出人才”择优支持、国家杰出青年基金等资助。获饶毓泰基础光学奖，中科院优秀导师，总装12五优秀个人等奖励等。现为上海光机所强场激光物理国家实验室副主任，博士生导师。
      