沈俊太1976年4月生，1993至1998年在中国科学技术大学地球与空间科学系学习， 并获理学学士学位。沈俊太1998年起赴美留学深造。1999年在美国西北大学物理与天文系获理学硕士学位。2005年在美国（即新泽西州立大学）获得天体物理博士学位，其博士论文荣获2006年度罗格斯大学Richard J. Plano博士论文奖。2005年起作为独立博士后（Harlan J. Smith Postdoctoral Fellow）在奥斯汀分校进行研究工作。2009年到工作并入选中科院“百人计划”。主要研究领域为星系结构及动力学，包括旋涡星系、椭圆星系、超大质量黑洞、暗物质的结构演化及相互作用。主要代表性成果为：（1）通过对星系建立基于轨道迭加的自洽动力学模型，可以精确测量出超大黑洞的质量，和星系暗晕的质量分布；（2）通过中心质量（如超大质量黑洞）对棒旋星系影响的系统研究，解决了长期以来对棒旋星系的稳定性的疑问；（3）提出了解释旋涡星系中普遍存在的翘曲（warps）的新模型，该模型不但可以产生接近现实的星系翘曲，也可解释翘曲观测中的Briggs法则；（4）首次用无碰撞多体模拟的方法产生出了接近现实的双棒星系，并可解释此类星系的众多观测特征。在美国《天体物理学报》（ApJ），英国《皇家天文学会月刊》（MNRAS）等天体物理核心杂志发表论文多篇，其中第一作者论文被他人引用100余篇次。尤其是他关于棒旋星系稳定性及星系翘曲产生机制的两篇论文已被国际天文学权威教科书《星系动力学》（第二版）引述。作为主要组织者编纂“天文学的新前沿研究”会议文集（"New Horizons in Astronomy"，泛太平洋天文学会2008年出版，Vol. 393）。现任创新研究员、课题组长、博士生导师。罗格斯大学德克萨斯大学上海天文台