许琛琦，1994-1998年，生物化学专业，理学学士；1998-2001年，华东师范大学与中科院生化所联合培养理学硕士；2001-2004年，中科院生物化学与细胞生物学研究所，理学博士。所系名称 生化与细胞所性别 男专业名称 生物化学与分子生物学技术职务 研究员2004年赴美国哈佛大学医学院Dana-Farber肿瘤研究所从事免疫学研究，先后为博士后(受美国关节炎基金会资助)，instructor。2009年6月回生化与细胞所工作，担任研究员，研究组长。人体免疫系统的功能主要是识别“非自体物质”(外来的病原体以及肿瘤细胞)并将之清除以保护机体的健康。整个免疫功能的发挥在很大程度上依赖于免疫受体来感受环境的变化从而让免疫细胞作出正确的反应。免疫受体如何将胞外的配体结合信号转化成胞内的信号一直是科学界关注的热点。以往的研究往往局限于受体与其他蛋白的相互作用上，本课题组将从一个新的切入点来研究生物膜对受体功能的动态调控。生物膜是非常独特的动态系统，由脂质双层组成：外周是亲水的脂质头部，内部是疏水的脂质侧链，由此分成极性完全不同的两相，为膜蛋白的组装及信号传导提供了独一无二的环境。另外质膜双层在脂质组分上是完全不对称的，例如酸性磷脂phosphatidylserine在正常的细胞中完全分布于质膜内层，只有在细胞激活或死亡后才外翻到外层。2008年对T细胞抗原受体(T cell receptor, TCR)的研究已表明该受体的信号模体通过与质膜内层酸性磷脂的动态结合来调控其酪氨酸的磷酸化(Xu et. al., 2008, Cell)。本课题组将进一步研究其他免疫受体与膜的动态结合并深入解析控制膜环境动态变化的实时细胞信号。另一个主要课题是研究T细胞介导型自身免疫病的发病机制。人体中的T细胞是在胸腺里发育成熟后，进入外周器官负责免疫监护功能。胸腺为T细胞提供了一个富含自身抗原的独特环境，大约只有2%左右的T细胞会最终通过“正选择”与“负选择”，成为成熟细胞后离开胸腺。大部分T细胞在两种选择过程中被淘汰，通过细胞凋亡途径消失(负选择)。被淘汰的主要原因是：1. T细胞所含的T细胞抗原受体(TCR)不能识别抗原信号，所以这些细胞没有免疫功能；2. T细胞所含的TCR对自身抗原的亲和力太强，这样的细胞会引起自身免疫病。总而言之，T细胞在胸腺中的命运完全由TCR信号的强弱来决定。只有在TCR对自身抗原有一定的亲合力，但又不是太强的情况下，T细胞才能存活(正选择)。在某些病理状态下，一些对自身抗原有着高亲和力的T细胞能够逃脱被调亡的命运而进入外周组织引起自身免疫病。所以，对T细胞在胸腺中的发育机制的研究不仅能够使我们进一步了解这一重要的生理过程，而且会为治疗自身免疫病提供新的线索。获奖情况2006-2009 Arthritis Foundation Postdoctoral Fellowship2005 上海市科学技术进步奖 一等奖。华东师范大学