胡立宏1991年毕业于杭州大学化学系，1991年入中科院上海药物所读研究生， 1997年获理学博士学位。同年九月赴化学系做研究。1999年10月回国，应聘为上海药物所副研究员, 2002年起任中科院上海药物所研究员、。2002年4月至10月应邀在美国联邦食品和药品管理局(FDA)下属的毒理研究中心作访问研究。主持、参与多项国家和上海市的重大基础科学研究项目，至今已在国内外著名专业杂志上发表SCI论文40多篇，申请专利5项，已发现了一批很有希望的苗子化合物。2001年获上海市青年科技启明星计划，2002和2004年获国家自然科学基金资助。活性天然化合物的发现及结构优化作为第六获奖人的“现代新药筛选体系和高通量筛选技术的研究及应用”项目获国家2003年度科学技术进步二等奖；作为第六获奖人的“现代新药筛选体系和高通量筛选技术的研究及应用”项目获上海市2002年度科学技术进步一等奖。
项目来源：国家杰出青年科学基金项目项目名称：承担类别：项目来源：国家重大新药创制项目名称：新长春碱类抗肿瘤药物候选物F-XA7的临床前研究承担类别：项目负责人项目来源：科技部863项目名称：选择性Beta-分泌酶天然抑制剂HL0362结构优化及抗AD药物侯选物的发现承担类别：项目负责人项目来源：国家自然科学基金项目项目名称：以活性小分子为探针的葡萄糖转运蛋白GLUT4信号转导通路探索及基于通路的抗II型糖尿病药物先导结构的发现承担类别：主要参加者项目来源：国家自然科学基金项目项目名称：长春碱新衍生物的合成及其抗肿瘤构效关系研究承担类别：项目负责人Xubing Chen, Jingjing Zhuang, Junhua Liu, LeiMin, Lei Ma, Jing Chen, Xu Shen, Lihong Hu*. Potential AMPK activators of cucurbitane triterpenoids from Siraitia grosvenorii Swingle. Bioorganic & Medicinal ChemistryXuan Tang, Jingjing Zhuang, Jing Chen, Liang Yu, Lihong Hu*, Hualiang Jiang, Xu Shen*. Arctigenin efficiently enhanced sedentary mice treadmill endurance. PLoS ONEGuiping Zhang, Sida Shen, Min Lei, Lihong Hu*, A facile and efficient method for the synthesis of solasodine from diosgenin. TetrahedronHaitao Zhang, Rong Zhou, Li Li, Jing Chen, Lili Chen, Chenjing Li, Hong Ding, Liang Yu, Lihong Hu*, Hualiang Jiang, Xu Shen*. Danthron functions as an RXR antagonist by stabilizing the receptor’s tetramers. Journal of Biological ChemistrLirui Wang, Xu Wang, Jing Chen, Zhengyi Yang, Liang Yu, Lihong Hu*, Xu Shen*. Activation of protein serine/threonine phosphatase PP2C efficiently prevents liver fibrosis. PLoS ONEZhe Cheng, Anfeng Chen, Fang Wu, Li Sheng, Hankun Zhang, Min Gu, Yuanyuan Li, Lina Zhang, Li-Hong Hu*, Jingya Li*, Jia Li*. 8,8-Dimethylhydroberberine with improved bioavailability and oral efficacy on obese and diabetic mouse models. Bioorganic & Medicinal ChemistryZhiyuan Zhu, Chenjing Li, Xu Wang, Zhengyi Yang, Jing Chen, Lihong Hu*, Hualiang Jiang, Xu Shen*. 2,2’,4’-Trihydroxychalcone from Glycyrrhiza glabra as a new specific BACE1 inhibitor efficiently ameliorates memory imparment in mice. Journal of NeurochemistryJiqing Xu, QiangShen, Jia Li*, Lihong Hu*. Dammarane from Gynostemma pentaphyllum and synthesis of their derivatives as inhibitors of protein tyrosine phosphalatase 1B. Bioorganic & Medicinal ChemistryXiachang Wang, Zongping Zheng, Xianwen Gan, Lihong Hu*. Jatrophalactam, a novel diterpenoid lactam isolated from Jatropha curcas. Organic LettersYong Shao, Hankun Zhang, Hong Ding, Haitian Quan, Liguang Lou, and Lihong Hu*. Synthesis and structure-activity relationship studies of cytotoxic anhydrovinblastine amide derivatives, Journal of Natural Products,Xianwen Gan, Wei Jiang, Wei Wang*, Lihong Hu*. An approach to 3,6-disubstituted 2,5-dioxybenzoquinones via two sequential Suzuki couplings. Three-step synthesis of leucomelone. Organic LettersGuiping Zhang, Zhiyong Xiao, Jamal Rafique, Mohammad Arfan*, Peter J. Smith, Carmen A. Lategan, Lihong Hu*. Antiplasmodial isoflavavones from the roots of Sophora mollis. Journal of Natural ProductsHankun Zhang, Yong Shao, Hong Ding, and Lihong Hu*. Synthesis and Structure−Activity Relationship Studies of Cytotoxic Ester and Ether Anhydrovinblastine Derivatives, Journal of Natural ProductsYinan Zhang, Wei Zhang, Di Hong, Lei Shi, Qiang Shen, Jingya Li, Jia Li* and Lihong Hu*. Oleanolic Acid and Its Derivatives: New Inhibitor of Protein tyrosine Phosphatase 1B with Cellular Activities, Bioorganic Medicinal Chemistry,Yinan Zhang, Shilei Zhang, Lei Ma, Xu Shen*, Wei Wang* and Lihong Hu*. Total Synthesis of (+)-Rutamarin, Advanced Synthesis & CatalysisZhonghui Lin, Yu Zhang, Yinan Zhang, Hong Shen, Lihong Hu*, Huangliang Jiang, and Xu Shen*. Oleanolic acid derivative NPLC441 potently stimulates glucose transport in 3T3-L1 adipocytes via a multi-target mechanism, Biochemical PharmacologyNigel Turner, Jingya Li, Alison Gosby, Sabrina W. C. To, Zhe Cheng, Hiroyuki Miyoshi, Makoto M. Taketo, Gregory J. Cooney, Edward W. Kraegen, David E. James, Lihong Hu*, Jia Li*, Jiming Ye*. Berberine, and its more Biologically Available Derivative Dihydroberberine, Inhibit Mitochondrial Respiratory Complex I: A Mechanism for the Action of Berberine to Activate AMPK and Improve Insulin Action. DiabetesYong Shao, Hong Ding, Weidong Tang, Liguang Lou and Lihong Hu*. Synthesis and structure–activity relationships study of novel anti-tumor carbamate anhydrovinblastine analogues. Bioorganic & Medicinal Chemistry,Yinan Zhang, Xianggen Zhong, Zongping Zheng, Xudong Hu, Jianping Zuo,* Lihong Hu*. Discovery and synthesis of new immunosuppressive alkaloids from the stem of Fissistigma oldhamii (Hemsl.) Merr. Bioorganic & Medicinal ChemistrLei Ma, Mumtaz Ali, Mohammad Arfan, Liguang Lou, Lihong Hu*. Withaphysanolide A, a Novel Carbon 27 Norwithanolide Skeleton, and Other Cytotoxic Compounds from Physalis divericata. Tetrahedron Letters
新加坡国立大学博士后博士生导师 天然药物化学项目负责人 