男，1964年9月出生，专家。上海交通大学第二批“”。副所长。中国科学院微观界面物理与探测重点实验室常务副主任。1986年毕业于近代物理系，获；1989年毕业于上海所，获理学硕士；1999年毕业于生理学和生物物理系，获理学博士。获得者，第二批长江学者。纳米生物学和纳米生物工程学。具体研究方向主要以纳米显微镜（SPM）和纳米操纵器（Nanomanipulator）技术为基础，在单分子水平上，开展纲米生物学和纳米生物工程学研究。研究内容主要集中在四部分：（A）链状生物大分子的物理操纵与探测及其在蛋白分子与DNA相互作用方面的研究。（B）和功能的SPM探测研究。（C）纳米水平的物理加工及其DNA分子器件研究。（D）水的纳米特性及其生物学功能。目前，纳米生物学和纳米生物工程学主要以单分子探测和操纵较术以及微电子集成技术为基础，开展生物学和物理学、以及计算机科学的交叉研究，代表了21世纪生命科学发展的新趋势。1993年5月——1995年10月在美国劳伦斯·伯克利（LBL）做。从事生物物理、纳米科技研究。先后承担和参加了国家杰出青年基金、、上海市青年科技启明星、中科院“九五”基础研究等重大研究项目14项。获国家自然科学三等奖一项，省部级一等奖二项。发表论文37篇。获得国际发明专利2项，国内专利2项。从1987年起开始从事物理和生物的交叉研究，研制并利用研究生物大分子结构，赴美访问期间，发明了扫描介电力显微镜（SPFM），开展了水的纳米特性研究并发现了"室温下的冰"这一新的自然现象，相关工作发表在Science等杂志。 Physics Today作了相关报道。目前关于水的纳米特性研究已形成一个新的研究方向。目前致力于在国内开展物理和生物的交叉研究，包括单分子水平研究生物大分子的结构和功能，水的纳米特性及其生物学效应。获1997年度国家"杰出青年"科学基金资助，并于1999年12月获教育部上海交通大学"教授"。获国家自然科学三等奖一项，省部级一等奖二项。获1990年上海市科学技术一等奖，1994年中科院自然科学一等奖。1997年国家自然科学三等奖。生物医学工程长江学者奖励计划特聘教授中国科学院上海应用物理研究所中国科技大学理学学士中科院原子核复旦大学国家杰出青年科学基金特聘教授蛋白质结构DNA分子微电子学国家实验室访问学者国家自然科学基金扫描探针显微镜长江