同步实验部二组副组长。获得中国科学院“百人计划”（2004）荣誉称号及择优支持（2005）。邰仁忠，男，1989年南开大学物理系毕业，1999年在日本综合研究大学院大学获理学博士，中科院上海应用物理研究所博士导师。现任同步实验部二组副组长。获得中国科学院“百人计划”（2004）荣誉称号及择优支持（2005）。
1999-2001，作为日本学术振兴会外国人特别研究员，在东京学芸大学做博士后研究；2001-2004，在日本原子能研究所光量子科学研究中心，从事博士后研究；2004年，入中国科学院上海应用物理研究所。主持上海光源软X射线谱学显微线站的设计、建设及其应用研究。
研制了同步辐射光源双光子干涉仪，首次实验证明了第三代同步辐射光源波荡器光源的热辐射特性；建立了等离子体软X射线激光光源的瞬态散斑实验方法，首次观测到超快动态电极化团簇（钛酸钡立方相）；利用同步辐射光源散斑实验方法首次观测研究了铁电功能材料的纳米极化团簇及其电场响应特性。主要研究成果发表在PRA(1999), PRL (2002), PRL(2004), APL(2007) APL(2008)。
长期从事同步辐射X射线方法学研究，尤其是X射线相干性的应用研究。主要从事X射线散斑法在团簇结构动力学研究中的应用、软X射线扫描显微实验站设计、软X射线光谱显微及应用研究。
    