冷颖，中科院上海药物所研究员、博士生导师、研究组长。1993 年毕业于生物系，获学位；1996 年毕业于南京师范大学生物系，获学位；1999 年毕业于中国科学院上海药物研究所，获理学学位。1999 年至 2001 年助理； 2001 年芬兰赫尔辛基大学访问学者；2002 年至 2005 年中国科学院上海药物研究所副研究员，研究组长；2002 年至 2004 年瑞典 Karolinska Institute 博士后；2005 年至今中国科学院上海药物研究所研究员，糖尿病及代谢性疾病药理研究组组长。研究方向为糖尿病及代谢性疾病创新药物的发现和作用机理探索。利用分子、细胞、组织和转基因动物模型，发现糖尿病及代谢性疾病创新药物并进行临床前药理研究。以发现的活性化合物为探针，研究其分子机理，寻找治疗糖尿病及代谢性疾病的新靶标。2 型糖尿病中胰岛素抵抗发生的机制、胰岛素增敏剂对其改善作用以及骨骼肌、肝脏和脂肪细胞中糖脂代谢相关信号转导通路研究。主要从事糖尿病创新药物的发现和作用机理探索，建立了一套系统完善的分子、细胞、组织和整体动物糖尿病新药研究体系，发现了多个合成或天然的糖尿病活性先导化合物，并对其作用机理进行深入研究，发现 PPAR g / a 双重激动剂 T33 的糖尿病治疗作用与其增加脂肪和骨骼肌组织中胰岛素信号转导通路有关。同时着重研究 2 型糖尿病中胰岛素抵抗发生的机制、胰岛素增敏剂对其改善作用以及骨骼肌、脂肪和肝脏细胞葡萄糖摄取和代谢相关信号转导通路，发现胰岛素抵抗的骨骼肌中 MAPK 信号转导通路可通过非胰岛素依赖性的方式激活，为改善骨骼肌的胰岛素抵抗状态提供了新思路。冷颖研究员承担国家自然科学基金、上海市科委科技启明星、上海市科委生物医药科技攻关重点项目等多项项目，并参加国家 863 和 973 项目。完成多个糖尿病 1 类和 2 类新药的临床前药理研究，并担任国家药审中心评审专家。近三年来在国际重要刊物 Diabetes 、 Diabetologia 等杂志上发表论文 10 余篇。研究员中科院上海药物所研究员、博士生导师、研究组长冷颖研究员主要从事糖尿病创新药物的发现和作用机理探索，建立了一套系统完善的分子、细胞、组织和整体动物糖尿病新药研究体系，发现了多个合成或天然的糖尿病活性先导化合物，并对其作用机理进行深入研究。完成多个糖尿病1类和2类新药的临床前药理研究，并担任国家药审中心评审专家。在国际重要刊物Cell、Diabetes、Diabetologia等杂志上发表论文30余篇。曾负责国家自然科学基金、上海市科委科技启明星、上海市科委生物医药科技攻关重点项目等多项项目，并参加多项国家863和973项目。目前，冷颖研究员作为课题负责人承担的项目包括973子课题1项、国家自然科学基金面上项目和重大研究计划项目各1项、上海市科技启明星跟踪项目1项、上海市科委生物医药科技攻关重点项目1项，以及欧洲糖尿病基金会（ESFD）项目1项。Zhang X, Zhou Y, Shen Y, Du LL, Chen JH, Leng Y*, Shen JH. Derivatives of (phenylsulfonamido-methyl)nicotine and (phenylsulfonamido-methyl)thiazole as novel 11beta-hydroxysteroid dehydrogenase type 1 inhibitors: synthesis and biological activities in vitro. Acta Pharmacol SinYe YL, Zhou Z, Zou HJ, Shen Y, Xu TF, Tang J, Yin HZ, Chen ML, Leng Y*, Shen JH. Discovery of novel dual functional agent as PPARgamma agonist and 11beta-HSD1 inhibitor for the treatment of diabetes. Bioorg Med Chem.Zhang X, Zhou Z, Yang H, Chen J, Feng Y, Du L, Leng Y*, Shen J. 4-(Phenylsulfonamidomethyl)benzamides as potent and selective inhibitors of the 11beta-hydroxysteroid dehydrogenase type 1 with efficacy in diabetic ob/ob mice. Bioorg Med Chem Lett. 2009 AugXu D, Sheng Y, Zhou ZY, Liu R, Leng Y*, Liu JK. Sesquiterpenes from cultures of the basidiomycete Clitocybe conglobata and their 11 beta-hydroxysteroid dehydrogenase inhibitory activity. Chem Pharm BullYang H, Shen Y, Chen J, Jiang Q, Leng Y*, Shen J. Structure-based virtual screening for identification of novel 11beta-HSD1 inhibitors. Eur J Med ChemChibalin AV， Leng Y， Vieira E， Krook A，Bjornholm M，Long YC， KotovaO， Zhong ZH， Sakane F， Steiler T， Nylen C，WangJJ， Laakso M， Topham MK， Gilbert M， Wallberg-HenrikssonH， Zierath J. Downregulation of Diacylglycerol kinase delta contributes to hyperglycemia-induced insulin resistanceYang HY，Dou W， Lou J， Leng Y*， Shen JH. Discovery of novel inhibitors of 11beta-hydroxysteroid dehydrogenase type 1 by docking and pharmacophore modeling. Bioorg Med Chem Lett.Hu X, Feng Y, Liu X, Zhao XF, Yu JH, Yang, Sydow-backman M, Horling J, Zierath J, Leng Y*. Effect of a novel non-thiazolidinedione peroxisome proliferator-activated receptor a/g agnonist on glucose uptake. DiabetologiaHu X, Feng Y, Shen Y, Zhao XF, Yu JH, Yang YS, Leng Y*. Anti-diabetic effect of a novel non-thiazolidinedione PPAR / agonist on ob/ob mice. Acta Pharmacol SinHuang Y, Shen Y, Feng Y, Cao L, Leng Y*. Anti-implantation effect of droloxifene in rats and its relationship with anti-estrogenic activity. Acta Pharmacol SinLeng Y, Steiler TL, Zierath JR. Effects of insulin, contraction, and phorbol esters on mitogen-activated protein kinase signaling in skeletal muscle from lean and ob/ob mice. DiabetesLeng Y, Karlsson HK, Zierath JR. Insulin signaling defects in type 2 diabetes. Rev Endocr Metab Disord
南京师范大学理学学士理学硕士博士中国科学院上海药物研究所研究员 