主要从事转录水平表观调控的结构生物学研究。表观遗传调控是指不涉及改变，可随稳定保持的调控方式。表观遗传调控主要通过DNA的、、的调控等几种方式来实现的。本课题组将运用、等方法研究表观遗传调控过程中所涉及的、及其复合物的结构功能。主要研究DNA的甲基化、组蛋白修饰、非编码RNA的调控等几个方向。所系名称 生化与细胞所性别 女专业名称 生物化学与分子生物学技术职务 研究员个人简介2002年10月-2006年2月：美国冷泉港实验室，博士后2006年2月-2007年8月： 美国纽约大学医学院，博士后2007年8月-2010年3月： 美国阿拉巴马大学伯明翰分校医学院，助理教授2010年4月-至今： 中科院上海生科院生化与细胞所，研究员1.测定参与DNA甲基化和去甲基化过程的各种酶及其复合物的三维晶体结构，从而揭示DNA甲基化和去甲基化，尤其是去甲基化的作用机制。测定包含识别DNA甲基化修饰状态的结构域的蛋白质及其复合物的三维晶体结构，揭示DNA甲基化和去甲基化的调控机制及其与组蛋白甲基化和去甲基化的相互调节机制。2.通过结构生物学的方法，研究在特定细胞发育过程（如干细胞分化和重编程）中组蛋白甲基化的修饰及其识别机制。研究组蛋白甲基化和其它修饰（如乙酰化和泛素化等）的多重识别机制。3.研究动物HEN1甲基化小非编码RNA的作用机制，同时我们将测定tudor蛋白家族与甲基化Piwi蛋白肽段的复合物结构，阐明tudor蛋白家族通过Piwi蛋白调控基因沉默的机制。我们还将研究长非编码RNA与Polycomb蛋白复合物2的相互作用的结构基础。通过实施上述三方面研究，旨在揭示DNA和组蛋白修饰和非编码RNA调节基因表达的分子作用机制及其生物学功能，为进一步理解其在人类疾病中扮演的重要角色，并为进行分子和基因治疗打下基础。遗传DNA序列细胞分裂基因表达甲基化组蛋白修饰非编码RNA分子生物学结构生物学蛋白质核酸