上海药物研究所研究员1986年毕业于医学系, 获医学，毕业后从事临床和研究工作。1990年赴日留学，1997年毕业于大学院医学研究科，获得医学。1997 至 2005 年先后在医学研究院、日本国立国际医疗中心研究所代谢疾病研究部，从事及的研究工作。2005 年回国进入中国科学院上海药物研究所工作，至今任上海药物研究所研究员、代谢性疾病药理课题组组长。主要研究方向为代谢失调性疾病的新药发现与药理药效学研究，以及代谢失调性疾病发生发展分子机制和药物新靶标确认研究。1. 选择与代谢性疾病相关(肥胖、糖尿病、高脂、高尿酸血症、脂肪肝以及皮肤色素代谢失调)的G-蛋白偶联受体、酶分子作为药物筛选的主要靶点，建立细胞或分子水平的高通量筛选模型，通过筛选和评价，从中发现具有良好开发前景的药物先导化合物。2. 胰岛β-细胞糖脂毒性机制的研究以及β-细胞保护药物的发现研究。3. 棕色、白色脂肪细胞分化的分子机制研究及其药物干预的研发。4. 黑色素代谢的信号通路研究以及黑色素代谢失调性疾病干预的药物研发。5. 基于激酶B-RafV600E的抗皮肤黑色素瘤药物发现与研究。研究员中科院上海药物所研究员、博士生导师、研究组长主持科技部“863”项目，国家自然科学基金委面上项目，上海市科委项目、中国科学院创新工程项目多项，参与科技部“973”项目，科技部重大新药创制项目等。Jinwei Wu, Peng Sun, Xiaodong Zhang, Hong Liu, Hualiang Jiang, Weiliang Zhu, Heyao Wang*. Inhibition of GPR40 protects MIN6 β-cells from palmitate-induced ER stress and apoptosis. Journal of Cellular Biochemistry.Xiao Hu, Jinwei Wu, Xiaodong Zhang, Qinshi Zhao, Jianming Huang, He-Yao Wang and Aijun Hou. Isoprenylated Flavonoids and Adipogenesis-Promoting Constituents from Morus nigra. Journal of Natural ProductsXiao Hu, Jun Ji, Meng Wang, Jinwei Wu, Qinshi Zhao, Heyao Wang, Aijun Hou. New isoprenylated flavonoids and adipogenesis-promoting constituents from Morus notabilis. Bioorganic & Medicinal Chemistry LettersLiangcai Zhao, Xiaodong Zhang, Heyao Wang, Donghai Lin. ¹H NMR-based metabonomic analysis of metabolic changes of serum and liver in Zucker obese rats. Analytical LettersLiang-Cai Zhao, Xiao-Dong Zhang, Shi-Xian Liao, Hong-Chang Gao, Heyao Wang, Dong-Hai Lin. A Metabonomic Comparison of Urinary Changes in Zucker and GK Rats. Journal of Biomedicine and BiotechnologyXiao-dong Zhang Jian-wei Yan, Gui-rui Yan Xiao-yun Sun, Jun Ji, Yi-ming Li, You-hong Hu*, He-yao Wang*. Pharmacological inhibition of diacylglycerol acyltransferase 1 reduces body weight gain, hyperlipidemia, and hepatic steatosis in db/db mice. Acta Pharmacologica SinicaXiaodong Zhang, Guirui Yan, Yiming Li,Weiliang Zhu, Heyao Wang, DC260126, a small molecule antagonist of GPR40, improves insulin tolerance but not glucose tolerance in obese Zucker rats. Biomedicine & Pharmacotherapy.Xiangyu Guo，Ying Duan，Juane Li，Lixia Yang，Liansha Huang，Zhicheng Wang，HeyaoWang. Tonghua Liu. Antidiabetic effects of Tangnaikang on obese Zucker rats and the mechanism. Journal of Chinese Integrative Medicine.Xiaodong Zhang, Jun Ji, Gurui Yan, Jinwei Wu, Xiaoyun Sun, Jingshan Shen, Hualiang Jiang, Heyao Wang. Sildenafil promotes adipogenesis through a PKG pathway. Biochemical and Biophysical Research Communications.Haiyan Cai, Guirui Yan, Xiaodong Zhang, Gorbenko O, Heyao Wang, Weiliang Zhu. Discovery of highly selective inhibitors of human fatty acid binding protein 4 (FABP4) by virtual screening. Bioorg Med Chem LettHui Hu, Ling-Yan He, Zhen Gong, Ning Li, Yi-Na Lu, Qi-Wei Zhai, Hong Liu, Hua-Liang Jiang, Wei-Liang Zhu, and He-Yao Wang. A novel class of antagonists for the FFAs receptor GPR40. Biochemical and Biophysical Research CommunicationsTing Zhao, Gui-Rui Yan, Sheng-Li Pan, He-Yao Wang*, Ai-Jun Hou*.New Isoprenylated 2-Arylbenzofurans and Pancreatic Lipase Inhibitory Constituents from Artocarpus nitidus. Chemistry & BiodiversityXu Sun, Xiao-dong Zhang, Hui Hu, Yi-Na Lu, Jie Chen, He-Yao Wang. Berberine induces G1 arrest by regulating nuclear translocation of FoxO1 in hepatic stellate cells and prevents experimental liver fibrosis. Biological & Pharmaceutical BulletinXu Sun, Xiaodong Zhang, Gang Cheng, Youhong Hu, Heyao Wang*. Inhibition of hepatic stellate cell proliferation by heat shock protein 90 inhibitors in vitro. Molecular and Cellular BiochemistryKazuaki Miyake, Woosung Yang, Kazuo Hara, Kazuki Yasuda, Yukio Horikawa, Haruhiko Osawa, Hiroto Furuta, Maggie CY Ng, Yushi Hirota1, Hiroyuki Mori1, Keisuke Ido, Kazuya Yamagata, Yoshinori Hinoki, Yoshitomo Oka, Naoko Iwasaki, Yasuhiko Iwamoto, Yuichiro Yamada, Yutaka Seino, Hiroshi Maegawa, Atsunori Kashiwagi, He-Yao Wang, Toshihito Tanahashi, Naoto Nakamura, Jun Takeda, Eiichi Maeda, Ken Yamamoto, Katsushi Tokunaga, Ronald CW Ma Wing-Yee So, Juliana CN Chan, Naoyuki Kamatani, Hideichi Makino, Kishio Nanjo, Takashi Kadowaki and Masato Kasuga. Construction of a prediction model for type 2 diabetes mellitus in the Japanese population based on 11 genes with strong evidence of the association. Journal of Human GeneticsYonggang Wang , Fengrong Zhu , Jie Chen, Fusen Han, Heyao Wang*. Effects of Pro-Arg, a novel dipeptide derived from protamine hydrolysate on H2O2-induced oxidative stress in human diploid fibroblasts. Biological & Pharmaceutical BulletinXiaodong Zhang, Xiao Hu, Aijun Hou,* Heyao Wang*. Inhibitory Effect of 2, 4, 2, 4-tetrahydroxy-3- (3-methyl-2-butenyl)-chalcone on effectivly dth an nd may und a natural tyrosinase inhibitor Tyrosinase Activity and Melanin Biosynthesis. Biological & Pharmaceutical Bulletin.YongGang Wang, FengRong Zhu, FuSeng Han and He-Yao Wang*. Production and characterization of anti-oxidative peptides from protamine hydrolysate. Journal of Food BiochemistryKazuki Yasuda, Kazuaki Miyake, Yukio Horikawa, Kazuo Hara, Haruhiko Osawa, Hiroto Furuta, Yushi Hirota, Hiroyuki Mori, Anna Jonsson, Yoshifumi Sato, Kazuya Yamagata, Yoshinori Hinokio, He-Yao Wang, Toshihito Tanahashi, Naoto Nakamura, Yoshitomo Oka, Naoko Iwasaki,Yasuhiko Iwamoto, Yuichiro Yamada, Yutaka Seino, Hiroshi Maegawa, Atsunori Kashiwagi, Jun Takeda, Eiichi Maeda, Hyoung Doo Shin, Young Min Cho, Kyong Soo Park, Hong Kyu Lee, Maggie C Y Ng, Ronald C W Ma, Wing-Yee So, Juliana C N Chan, Valeriya Lyssenk, Tiinamaija Tuomi, Peter Nilsson, Leif Groop, Naoyuki Kamatani, Akihiro Sekine, Yusuke Nakamura, Ken Yamamoto, Teruhiko Yoshida, Katsushi Tokunaga, Mitsuo Itakura, Hideichi Makino, Kishio Nanjo, Takashi Kadowaki & Masato Kasuga. Variants in KCNQ1 are associated with susceptibility to type 2 diabetes mellitus. Nature geneticsNorihide Yokoi, Chihiro Hayashi, Yuuka Fujiwara, He-Yao Wang, and Susumu Seino. Genetic Reconstitution of Autoimmune Type 1 Diabetes With Two Major Susceptibility Genes in the Rat. Diabetes.
河南医科大学学士学位日本神户大学博士学位日本千叶大学糖尿病代谢性疾病 