现为复旦大学管理学院在站博士后，中国科学院上海光学精密机械研究所研究员。男，1944年1月生，1966年毕业于中国科技大学化学系，现任中国科学院上海精密机械研究所高密度光存储研究室主任、中国光学会光学材料专业委员会副主任兼秘书长、国际玻璃协会第十六技术委员会委员、"国际大面积高性能玻璃镀膜系列会议（ICCG）"组织委员会常任委员。目前的研究领域为高密度光存储材料、新型光功能薄膜、溶胶凝胶工艺技术等。目前承担的研究课题有：中科院九五基础性研究重大项目"新型高密度光盘存储技术和材料的基础研究"；九五国家自然科学基金重点项目"高密度光盘存储材料的研究"，上海市重大应用基础研究项目"蓝绿光光盘材料研究"，国家自然科学基金上项目"高稳定光致变色材料的制备和性能研究"等。 迄今共发表学术论文75篇，获德国专利一项，获中科院科技进步二等奖、三等奖各一项，编写了《现代玻璃科学技术》和《数字光盘与光存储材料》两书各一章，翻译出版了《玻璃物理化学导论》和《新玻璃手册》。已组织完成了材料科学丛书（英文版）第九卷《玻璃和非晶体态材料》的翻译，将由科出版社出版。多次出席国际学术会议，数次担任组织委员会和分会主席，并作邀请报告。侯立松，男，汉族，安徽砀山人，管理学博士，副教授。1993年毕业于安徽理工大学获工学学士学位，1999年毕业于中国矿业大学获得管理学硕士学位，2010年毕业于中国矿业大学获管理学博士学位。管理科学与工程专业兼教育经济与管理专业硕士生导师，研究兴趣主要有品牌管理、服务营销、管理理论等。为本科生、研究生开设《管理学》、《经济学》、《现代管理理论与方法》、《营销管理》、《品牌管理》、《营销策划》等多门课程，主持和参加教育部人文社科基金3项，参加国家社科基金和国家自然基金研究3项，发表学术论文30余篇。
 