1、女，37岁。医学硕士。济南市儿童医院肾脏风湿免疫科副主任、主治医师。2、男，中科院上海植生生态所研究员。女，37岁。医学硕士。济南市儿童医院肾脏风湿免疫科。1997年本科毕业，获学士学位；2009年获山东大学医学院硕士学位。曾先后在北京儿童医院肾脏内科及日本东京杏林大学医学院进修学习。1997年至今，在济南市儿童医院工作。现任济南市儿童医院肾脏风湿免疫科副主任、主治医师。从事儿科临床工作15年，能处理较复杂的疑难问题，在小儿肾脏及风湿免疫性疾病，如肾病综合征、急性肾小球肾炎、IgA肾病、过敏性紫癜、系统性红斑狼疮等疾病的发病机制、诊断及治疗方面积累了较丰富的临床经验，尤对过敏性紫癜、紫癜性肾炎有独到的诊疗经验。先后在本院率先开展了儿童B超引导下肾组织活检术和腹膜透析术治疗。近5年来，主持或参与科研项目4项；以第一作者发表论文4篇；以副主编出版著作2部。先后获得全市“住院病历检查评比三等奖”、医院“年度优秀员工”等荣誉称号。2012年10月，济南市第三届“泉城卫生科技明星”。
中科院上海植生生态所研究员。1989年毕业于山东曲阜师范大学生物系，获理学学士学位。1992年在武汉大学获得硕士学位。 1992年起于中国科学院上海植物生理研究所植物分子遗传国家重点实验室，师从许智宏院士，从事抗虫蛋白基因的改造及生长素结合蛋白基因功能研究，1995年获博士学位。 1996年1月至1998年12月在美国密西根州立大学美国能源部植物研究试验室做博士后和研究助理。从事菠菜赤霉素氧化酶基因的克隆和菠菜的遗传转化。 1999年1月至2003年在加那大多伦多大学植物系做博士后和研究助理，从事植物耐盐性研究。 2002年8月入选中国科学院国家引进国外杰出人才“百人计划”，应聘回国工作。植物耐盐抗旱性研究；植物组织培养、转基因耐盐抗旱植物新品种的开发及植物耐盐抗旱性的分子生物学研究。包括耐盐抗旱基因的克隆和修饰、耐盐基因调空序列的分离及功能分析、植物的分子遗传转化等研究。在加那大工作期间，曾在植物的抗盐性研究方面取得突破性的进展，将拟南芥菜的氢离子钠离子交换蛋白基因导入西红柿和油菜后使转基因植株获得了抗盐性，这一发现于2001年在Nature-Biotechnology杂志上发表后在科学界和新闻界引起了轰动。进一步的研究表明通过在植物体内表达多个同植物抗盐性有关的基因，可以进一步提高转基因植物的抗盐性，使转基因植物可以在相当于海水盐浓度的土壤中正常生长。已申请或公开专利2项，其中一项已申请国际专利。
  