肖体乔，男，1966年生，博士。中国科学院上海应用物理研究所研究员，博士生导师。现任中国科学院上海应用物理研究所所长助理、学位委员会副主任，上海光源国家科学中心（筹）副主任，先进成像与工业应用研究部主任，中国物理学会同步辐射分会常务理事，上海核学会理事，同步辐射医学应用国际会议MASR2012副主席。1996年毕业于中科院上海光学精密机械研究所，获博士学位。主要研究方向为成像光学、X射线光学。作为项目负责人，完成了国家自然科学基金项目、上海市光科技专项、中科院仪器研制重点项目各一项，现为973项目课题负责人。2004年12月加入上海光源国家大科学工程建设，任束线工程分总体主任。负责完成的上海光源X射线成像线站，性能达到国际同类装置先进水平，现已向用户开放。获2010年上海市科技进步三等奖一项（第一完成人），2011年中国科学院杰出科技成就奖一项（主要完成人）。在国内外学术刊物发表论文80余篇，培养研究生30余名。，男，1966年生，博士。中国科学院上海应用物理研究所研究员，博士生导师。现任中国科学院上海应用物理研究所所长助理、学位委员会副主任，上海光源国家科学中心(筹)副主任，先进成像与工业应用研究部主任，中国物理学会同步辐射分会常务理事，上海核学会理事，同步辐射医学应用国际会议MASR2012副主席。1996年毕业于中科院上海光学精密机械研究所，获博士学位。主要研究方向为成像光学、X射线光学。作为项目负责人，完成了国家自然科学基金项目、上海市光科技专项、中科院仪器研制重点项目各一项，现为973项目课题负责人。2004年12月加入上海光源国家大科学工程建设，任束线工程分总体主任。负责完成的上海光源X射线成像线站，性能达到国际同类装置先进水平，现已向用户开放。获2010年上海市科技进步三等奖一项(第一完成人)，2011年中国科学院杰出科技成就奖一项（主要完成人）。在国内外学术刊物发表论文80余篇，培养研究生30余名。