杨财广，男， 研究员1993 年 9 月至 1997 年 6 月，化学系获学士学位。中国科学院上海药物研究所 研究员1993 年 9 月至 1997 年 6 月，化学系获学士学位。1997 年 9 月至 2002 年 8 月，上海有机化学研究所获博士学位，师从姜标研究员。2002 年 12 月至 2004 年 6 月，化学系任 Research associate ，师从 Philip E Eaton 教授。2004 年 7 月至 2008 年 4 月，芝加哥大学化学系任 Research Scientist ，师从 Chuan He 教授。2008 年 5 月至今，中国科学院上海药物研究所工作，任项目“”研究员。和在研发中的应用。主要利用化学生物学、结构生物学、有机化学、微生物学等多学科交叉互补的研究手段，针对耐药病原体感染类疾病，开展新靶标发现、验证以及针对新靶标的小分子活性化合物的发现和优化的研究，最终发展基于新策略、新机制的抗细菌感染类小分子药物研究和发现。研究员；百人计划课题组长，在复杂天然产物全合成、有机反应新方法发展、重要蛋白质的功能发现和结构测定等研究中，取得了系统和创新的研究成果。率先完成了若干个结构新颖、活性显著的海洋双吲哚类生物碱的不对称全合成；与他人合作系统研究了具有独特抗肿瘤作用机制的活性天然产物类似物的三维构效关系；发展了新型路易斯酸催化的有机反应新方法，被国际同行誉为里程碑式的成果。发现了重要疾病相关蛋白质修复DNA碱基损伤的新功能；详细研究了肥胖相关蛋白质的生物化学性质；开创性地将化学交联的策略应用于生物大分子复合物单晶的培养，在世界上首次表征了AlkB-DNA以及ABH2-DNA结构，深入阐明了去烷基化氧化酶准确识别、直接修复DNA碱基损伤的分子机制。该研究成果充分体现了在传统学科研究中应用新思路和新策略，展示了研究学科的交叉性和前沿性。近年来（2001-2008年），在国际重要学术刊物（如 Nature、J Am Chem Soc、Org Lett、FEBS Lett 等）上发表SCI收录的研究论文20余篇，他人引用次数542次，单篇最高引用94次（截至2008年7月）。中科院百人计划项目上海市浦江人才计划2002 年荣获中国科学院院长优秀奖。中国科学院上海药物研究所华中理工大学华东理工大学中国科学院芝加哥大学百人计划化学生物学结构生物学药物博士生导师国家自然科学基金