杨玉社1987 年毕业于化学系， 1990 年在四川大学获， 1990-1993 年在从事高分子研究，任工程师。 1993 年 7 月师从嵇汝运、陈凯先院士在中国科学院上海药物研究所攻读博士学位， 1996 年获有机化学（药物化学）博士学位， 1998 年完 成 博士后研究后在药物所工作至今 。主要从事抗感染药物的研究与开发，重点研究领域为抗感染药物包括噁唑烷酮类、喹诺酮类、碳青霉烯类抗菌药物、抗乙肝病毒药物、抗真菌药物；抗糖尿病药物；抗精神分裂症药物以及药物合成新工艺与新方法。研究员中科院上海药物所研究员、博士生导师、研究组长先后承担过国家重大“863”专项，国家“973”项目（子课题），国家自然科学基金，中国科学院知识创新重要研究方向，上海市科委“手性药物研究”重大项目，上海市优秀启明星跟踪计划等重大科研项目。在创新药物研究与产业化中做出了重要成绩，获得国家6个二类新药证书；一类新药 YH54 已于2006年12月申请新药证书和生产批文；一类新药盐酸安妥沙星2009年4月获得新药证书。曾获得2007-2009年度上海市先进工作者称号（劳动模范）， 2010年IBC中国药物发现年度奖（IBC China Drug Discovery of the Year Award），首届中国科学院优秀博士后，上海市优秀启明星，中国科学院自然科学进步二等奖，上海市科技进步一等奖。Liqiang Fu, Zhiteng Jiang, Zhan cai, Xin Liu, Huili He, Yushe Yang * ,Water-soluble phosphate prodrugs of pleuromutilin analogues with potent in vivo antibacterial activity against Gram-positive pathogens. Bioorg. Med. Chem. LettPeng Lu,Sai Hong Jiang, Jiang Xia Liu, Yu she Yang*,Ru Yun Ji. Desin，synthesis and anti-HBV activity of novel bis(trifluoroethyl)phosphonomethyl ether derivatives of acyclovir Chin. Chem. LettSai Hong Jiang, peng Lu, Xiao Zhong Fu, Yushe Yang*，Ruyun Ji. An improved synthetic process for YF-6, a promising anti-HBV drug candidate, OPPIJuanhong Yu, Lei Tang，Yushe Yang*，Ruyun Ji. Synthesis and evaluation a series of benzopyran derivatives asPPAR alfa/gama agonists. European Journal of Medicinal ChemistryLei Tang, Juanhong Yu, Haoshu Wu, Houxing Fan, Yushe Yang* and Ruyun Ji Insulin-releasing activity of a series of phenylalanine derivatives. European Journal of Medicinal ChemistryHouxing Fan, Yilang Chen, Zhiteng Jiang, Shuhua Zhang, Dafang Zhong, RuyunJi, Yushe Ynag*.Synthesis and biological evaluation of new N-linked 5-triazolylmethyl oxazolidinones. European Journal of Medicinal ChemistryZhao Dang, Yu She YANG*, and Shuhua Zhang. Synthesis and Antibacterial Activity of Novel Fluoroquinolones Containing Substituted Piperidine Bioorg. Med. Chem. LetHouxing Fan , Gang Xu , Yilang Chen , Zhiteng Jiang , Shuhua Zhang , Yu She YANG* and Ruyun Ji. Synthesis and Antibacterial Activity of Oxazolidinones Containing Triazolyl Group. European Journal of Medicinal ChemistryXiaozhong Fu， Saihong Jiang,Jian Xin, Yu She YANG*,Ru Yun Ji. Design， synthesis and in vitro evaluation of L-amino acid esters prodrugs of acyclic nucleoside phosphonates as anti-HBV agent. Chin. Chem. LetXiaozhong fu， Saihong Jiang, Chuan Li, Jian Xin, Yu She YANG*. Design and synthesis of novel bis(L-amino acid) ester prodrugs of 9-[2-(phosphonomethoxy) ethyl]adenine (PMEA) with improved anti-HBV activity. Bioorg. Med. Chem. Lett
四川大学有机化学硕士学位西安近代化学研究所复合材料 