郑慧琼，性别女，是中科院上海植生生态研究所研究员。1985.9-1989.7 安徽师范大学生物系 本科1989.9-1992.7 山东大学生物系细胞生物工程专业 硕士1992.9-1996.7 中科院植物生理研究所 博士1996.7-1997.9 中科院植物生理研究所 助理研究员1997.9.-2000.8 美国Colorado大学分子生物学系 博士后2000.8-2001.6 中科院植物生理研究所 副研究员2000.8－2005：中科院植物生理研究所 副研究员，研究组长，硕士研究生导师(2001-2002年期间德国tuebingen 大学植物生理生态系，高级访问学者)2006，01-至今：中科院植物生理生态所 研究员，研究组长，博士研究生导师植物细胞工程空间生物学效应的分子与细胞生物学基础研究，主要研究内容包括三个方面：第一、空间密闭生态系统中高等植物生长发育，空间生物学效应的蛋白质组研究。第二、细胞骨架及其结合蛋白在植物向重性反应信号传导中的作用研究的研究。第三、液泡发育调控的分子机理, 高压快速冷冻样品固定与电子显微镜技术研究等。先后主持国家载人航天工程项目“空间细胞电融合”，中科院知识创新工程项目“空间生物效应的分子生物学基础”和“空间密闭生态系统中高等植物生长发育的研究”等项目。现主持国家载人航天空间实验项目“微重力条件下植物细胞骨架作用的分子生物学基础”，国家重点基础研究发展计划（973计划）子课题“植物细胞对（微）重力的感知、传导、响应规律”，国家自然基金面上项目，上海市科委科技攻关重点项目等。先后参加了国家载人航天“神舟四号”飞船，“实践八号”返回式卫星等空间实验项目，2011年完成了“神舟八号”空间实验项目, 2014年和2015年将参加“实践十号”返回式卫星和“天宫二号”空间实验室空间实验项目。发表相关研究论文30多篇，申请国家发明专利2项。
 