许钫钫，研究员。中国2004年度“引进国外杰出人才暨百人计划”入选者。中国2004年度“引进国外杰出人才暨百人计划”入选者。从研究生开始涉足透射电子显微术，十几年来一直利用该技术手段对、和进行微结构研究。1998年至2004年期间先后在法国原子能研究机构（CEA）Grenoble分所以及日本物质材料研究所（NIMS）从事研究工作，利用不同型号和功能的电子显微镜及相关辅助技术，研究了铁钯多层膜的界面和畴结构；氮化硅陶瓷中稀土金属的掺杂结构和价态；层状氧化物材料的缺陷结构及相变；石墨的新的多形体结构；以及多种类型的一维纳米材料的结构和生长机制。在这些研究中，揭示了大稀土金属离子进入氮化硅晶格的结构机制；合成并确立了一种新的石墨类纳米管结构，即纳米螺旋锥管，并发现了其独特的结构和应变特征；揭示了晶体一维生长的机制以及生长方向的控制因素。在J. Am. Chem. Soc.、Chem. Commun.、J. Phys. Chem. B、Acta Crystallogr.等上发表第一作者论文近30篇，另在Angew. Chem. Int. Edit.、Adv. Mater.、J. Am. Chem. Soc.、Chem. Mater.等国际期刊上发表合作论文40余篇。目前主要兴趣在于开发透射电镜内结构与性能原位表征的新装置，开展材料的结构与性能关系以及材料形成机制的研究。 主要负责基金 中国科学院百人计划（2004）国家自然科学基金－专项（2005）上海市浦江人才计划（2006）中科院上海硅酸盐研究所创新基金（2004）研究经历 2004年－至今 中国科学院，、课题组长 1999年－2004年 日本物质材料研究所，、特别研究员 1998年－1999年 法国研究机构Grenoble分所，博士后 1991年－1997年 中国科学院上海硅酸盐研究所，工学学位。
科学院科学院陶瓷金属纳米材料国际期刊上海硅酸盐研究所研究员博士后原子能博士 