龚惠兴，男，汉族，1940年7月生，人。1963年自动化系毕业，1967年自动化所研究生毕业，1968年1月起在中国科学院上海技术物理研究所工作至今。现任中科院上海技术物理研究所总，研究员，院士，中国科学技术大学信息科学学院院长，全国政协，国家863计划航天航空技术领域专家委员会顾问，973某航天光学遥感项目专家组长，副理事长。
1940年6月24日生于上海，1958年毕业于上海市东昌中学，同年考入刚创立的中国科学技术大学自动化专业。1963年，毕业于中国科技大学自动化系，1966年因“文化大革命”爆发中断学习，1967年底毕业分配至中国科学院上海技术物理研究所从事光电技术及其航天应用研究。1968年，中国科技大学研究生毕业，分配到中科院上海技术物理所工作，曾任航天遥感室主任，副所长。1986年，晋升研究员，1991年被批准为博士生导师。 1992-1994年，担任“神舟”号载人飞船应用系统总设计师。1994年起，任国防科工委（现总装备部）卫星有效载荷及应用专家组专家。1995年当选为中国工程院院士，航天遥感专家。96年起任副组长。1997年起，任国家863高技术航天领域专家委员会委员。1998年起，任中国工程院信息与电子学部副主任。1999年起，任兼职院长、国际欧亚科学院院士。2000年1月起，任总装备部科学技术委员会兼职委员。
龚惠兴早期从事卫星红外地平仪研究，主持完成了静态红外地平仪初样研制，主要研究结果成功地应用于八十年代至今我国地球同步轨道自旋稳定的通讯和气象卫星姿态测量。70年代中期起，龚惠兴在中国率先开展航天红外遥感系统的研究。并完成了风云一号极轨气象卫星可见红外五波段扫描辐射计的研制，解决了系统设计、系统试验中的一系列关键技术，创造性地提出在该卫星上增加海洋观测通道并实施，建立了航天红外遥感系统在地面真空、深冷背景环境下性能检验的方法和辐射定标用的常温黑体辐射标准，为提高风云一号卫星的探测水平、一星多用，为形成中国卫星的特色作出重要贡献，可见红外扫描辐射计于1988年和1990年二次入轨可靠运行，图象质量及探测性能达到国际先进水平，为中国航天红外遥感仪器的今后发展奠定了技术基础。  80年代中期起，龚惠兴担任风云二号地球同步气象卫星遥感系统-多通道扫描辐射计副主任设计师，参与了技术方案的制定和关键技术问题的解决，自1997年6月风云二号卫星发射入轨以来工作一直正常，探测能力和获取的可见和红外图象质量达到国际先进水平，该成果获1998年中科院科技进步特等奖。1989年起，龚惠兴与科学家合作开展空间微重力科学研究，主持了空间蛋白质晶体生长装置的研制和二次轨道试验，领导了空间晶体实时观测装置和空间通用生物培养辐射的研制和轨道试验，均取得成功。获得了多种有分析价值的优质蛋白质晶体资料，推动了中国空间试验技术的发展。1992-1994年，龚惠兴出任中国“神舟号”飞船工程应用系统总设计师，主持了中国空间应用系统的前期研制工作（包括对地观测、空间天文、空间环境探测、空间材料、和生物试验以及地面应用系统）确定了研究目标，组织了设计师队伍，划分了个任务间的分工界面，争取了上船试验的条件，为后续研制工作打下了基础。1996年领导了空间晶体实时观测装置和空间通用生物培养箱的轨道试验，都获得成功。首次获得了具有分析价值的优质大颗粒蛋白质晶体，以及有科学价值的失重状态下完整的氧化物晶体结晶过程图像资料和生物生长繁殖的数据。
龚惠兴对风云一号极轨气象卫星可见红外五波段扫描辐射计的研制，1993年获国家科技进步一等奖；龚惠兴研制的风云一号气象卫星可见红外扫描辐射计获1992年中科院科技进步特等奖和1993年国家科技进步一等奖；龚惠兴于1985年提出再增加2个探测通道用于海洋水色观测的建议获1987年中科院科技进步一等奖和1991年中国科协首届优秀科技建议一等奖第一名；龚惠兴研制的低温面源黑体，成为中国在200—320K温度范围的黑体辐射标准，成果获1989年中科院科技进步奖二等奖；龚惠兴主持的空间蛋白质晶体生长装置获1994年上海市科技进步奖二等奖；龚惠兴提出研制出装载在第三颗风云一号气象卫星上人轨工作的十波段扫描辐射计，成果获2000年中科院科技进步一等奖，该卫星也被联合国世界气象组织列为国际业务卫星，成为中国列入国际运行计划的首星。2000年获何梁何利技术科学奖；2004年3月获中国科学院杰出科技成就奖；2004年6月，荣获“第五届光华工程科技奖”。
上海市中国科学技术大学中国科学院工程师中国工程院常委中国仪器仪表学会 中国科学技术大学信息科学技术学院   