陈航榕，女，博士，研究员，博士生导师；2012年度国家杰出青年科学基金获得者。
2001年7月毕业于中国科学院上海硅酸盐研究所获博士学位；2003年6-12月英国曼彻斯特大学材料研究中心访问学者。目前在高性能陶瓷和超微结构国家重点实验室介孔与低维纳米材料研究组从事纳米介孔结构材料、多功能无机药物载体材料以及新型环境催化材料等研究。作为项目或课题负责人先后主持承担了包括国家863、国家科技支撑计划、国家自然科学基金、中科院科技创新团队、上海市纳米专项、技术标准专项、启明星（跟踪）计划等十多项科研项目；作为项目骨干承担完成了包括973、院方向性创新项目、国家自然基金重点项目、上海市重大基础项目等近十项国家及上海市的重点或重大项目。在Angew. Chem. Int. Ed.，Adv.Mater., ACS Nano，Small，Adv.Func.Mater.,等国际著名期刊上发表SCI学术论文100余篇；他引总计2000余次，h因子26。申请国家发明专利18项，国际发明专利2项，10项获授权；1项专利技术通过省级技术鉴定并与企业合作实现产业化。荣获上海市“三八红旗手”荣誉称号（2001/2002）；上海市优秀学术成果（2003）；上海市青年科技启明星（2005），上海市青年科技启明星跟踪计划（2010）；上海市自然科学一等奖（2008，排名第二）；上海市巾帼创新提名奖、上海市“三八红旗手标兵”（2010）；上海市标准化优秀技术成果二等奖（2011，排名第一）；国家自然科学二等奖（2011，排名第二）等多项荣誉与学术奖励。 