肖晗，男，中科院上海生命科学研究院研究员，毕业于江西农业大学。所系名称 植生生态研究所专业名称 植物学2009.6- 植物生理生态研究所果实发育生物学 课题组组长、研究员2004.1-2009.5 俄亥俄州立大学园艺系 博士后研究1999.9-2003.12 中科院遗传与发育研究所（北京）攻读博士学位1999.9-2000.6 佛罗里达大学植物病理系 交换学生1995.7-1999.8 中国水稻研究所生物工程系/水稻生物学重点实验室（杭州）任助理研究员(含半年考核期)1996.4-1996.10 在ILTAB (International Laboratory for Tropical Agricultural Biotechnology，Scripps Research Institute) 做访问学者1992.9-1995.7 中国水稻研究所品种资源系/中国农科院研究生院 攻读硕士学位1990.8-1992.8 江西省上犹县东山镇镇政府 农业技术员1986.9-1990.7 江西农业大学农学系遗传育种专业 本科学习主要研究方向为果实发育生物学，尤其是茄科作物果实生长发育的遗传机理。番茄是人类驯化成功的十几个重要作物之一，其基因组在驯化过程中富集了大量的自然突变，形成了了丰富的遗传资源，这些栽培番茄与其野生种相比，具有丰富多样的果实大小、形状和颜色。这些资源不仅是育种的基础材料，也为我们了解驯化对番茄基因组的影响提供了基础。而且，番茄由于其果实发育的特点和较完善的遗传图谱，一直是研究果实发育的模式植物。如控制番茄果实大小的遗传位点, fw2.2，就是第一个从植物中克隆的数量性状位点（QTL）。已完成的基因组测序及其不断丰富的突变体资源将推动以番茄为模式植物的果实发育研究的发展。浙江省科技进步二等奖 2004教育部科技进步一等奖 1999浙江省科技进步三等奖 1996
 