王永飞，性别，男，汉族，中科院上海植生所研究员。2009年8月至今在中国科学院上海生命科学研究院植物生理生态研究所工作1995年7月毕业于河北师范大学生物系，获学士学位1998年7月毕业于河北师范大学生物系，获硕士学位2002年7月毕业于中国农业大学生物学院，获博士学位2003年1月-2008年1月，在UC, San Diego做博士后研究2008年1月-2009年7月，在UC, San Diego做Staff Research Associate离子通道与植物信号转导主要研究植物细胞膜离子通道及相关信号传递机制，其中包括离子通道及其调控因子基因的克隆和离子通道在植物激素、CO2以及外源信号传递途径中的作用。其中包括以下两部分1.以拟南芥气孔保卫细胞为模型， 研究离子通道在植物激素、CO2和外界胁迫信号诱导的气孔运动中的作用、通道活性调控机制和上下游信号传递机制。通过本领域的研究，进一步揭示干旱等逆境胁迫诱导的气孔运动机理，不仅具有科学意义，也具有潜在的农业生产应用价值。2.以拟南芥花粉和花粉管为材料，研究植物细胞极性生长过程中质膜离子通道的功能、活性调控和信号传递机制，试图通过阐明离子通道参与花粉管极性生长和方向调控的分子机理，拓展植物生殖生物学方面的知识和理解。
细胞 