江莞，工学博士，特聘教授，先进玻璃制造技术教育部工程研究中心主任，学术委员会委员。、上海市优秀学科带头人计划和国家杰出青年基金获得者。曾在1997年获得日本金属学会技术发明奖（排名第一）、2003年获得中国硅酸盐学会年会优秀论文奖、2009年获得上海市第二届杰出人才奖、2010年获得上海领军人才称号。迄今为止在国内外核心学术期刊上共发表研究论文150余篇，获得授权国际发明专利13项（其中美国专利3项，德国专利3项，日本专利6项，欧洲专利1项），中国专利近20项。近年来主要主持了包括、、上海市科技发展基金重点项目、创新工程重要方向项目等多项重大重点课题。担任《Asia Materials》、《》等期刊顾问委员会与编辑委员会委员，理事会理事、测试技术分会副理事长、特陶分会理事等学术兼职。
《Asia Materials》、《》、《耐火材料》等期刊编辑委员会委员特陶分会第理事会理事、中国材料研究会青年委员会理事会常务理事1. 微结构可控制备及性能研究；2. 作用下结构功能材料的性能评价；3.功能化复合材料、上海市优秀学科带头人计划、国家杰出青年基金获得者1997年获得日本金属学会技术发明奖（排名第一）、2003年获得中国硅酸盐学会年会优秀论文奖、2009年获得上海市第二届杰出人才（科技精英）奖、2010年获得上海市领军人才称号。1983年毕业于大连理工大学获得学士学位，1988年起在日本东北大学攻读研究生，1994年获得工学博士学位;1994~2000年作为研究员和主任研究员在日本理研从事方面的材料研发工作；2000~2009年在上海硅酸盐研究所作为百人计划、研究员从事复合材料可控制备方面的研究；2009年作为校特聘教授调入从事教学与科研工作。江莞，中国科学院上海硅酸盐研究所研究员，东华大学教授，博士生导师。获得者，国家杰出青年基金获得者。1983年7月毕业于大连理工大学专业，1988年10月公派赴日留学，1994年3月在日本东北大学获得工学博士学位。同年任职于日本理研研发中心，1996年4月升任主任研究员。2000年8月回国进入上海硅酸盐研究所工作。主要从事研究方向为制备技术的研究；利用小样品评价陶瓷基复合材料力学性能方法的研究；以及柔性成形技术在制备产品方面的实用化研究。近年来承担的主要科研项目有：项目、国家“863”计划项目、委项目、上海市科技发展基金重点项目等。迄今为止，在J.Am.Ceram.Soc.、J.Mater.Res.、Scripta Materialia、J.Eur.Ceram.Soc.、Mater.Sci. & Eng.A等期刊发表研究论文100余篇，其中被SCI收录60余篇，EI收入40余篇。申请专利35项，已获得授权美、欧、日等国际发明专利13项，中国专利4项。合作编著《》一本。曾获日本金属学会1997年度技术开发奖（排名第一）。特陶分会第7届理事会理事，中国材料研究会青年委员会第5届理事会常务理事。《》、《耐火材料》、《中国钼业》等期刊编辑委员会委员。近年来负责完成了中国科学院“百人计划”、国家“863”计划、、重大装备研发项目、中科院创新工程重要方向性项目、上海市科委重点项目、上海市科委标准化专项等多项课题于2000年组建的光电元件材料与技术课题组，以中国科学院"百人计划"项目为基础，结合和上海市科委等部门的直接资助，致力于复合材料微观结构设计、制备及性能表征；电热、电光等功能材料及其器件的研究开发。逐步形成了基础研究和开发应用相结合，理论探索与生产转化并重的发展特色。至2002年底为止，在编职工5人、学生8人、累计科研经费600多万元。迄今为止在国内外核心学术期刊上共发表研究论文150余篇，获得授权国际发明专利13项（其中美国专利3项，德国专利3项，日本专利6项，欧洲专利1项），中国专利近20项。1. Yuchi Fan, Jianlin Li, Xia Liu, Lianjun Wang, Xihong Chen, Shikuan Sun, Akira Kawasaki and Wan Jiang, Carbon,2011, 49[4]:1439 –1445.2. Yuchi Fan, Lianjun Wang, Jianlin Li, Wan Jiang, Lidong Chen, Carbon, 2010, 48 : 1743.3. Jianlin. Li, Lianjun Wang, Ting He, Wan Jiang, Carbon, 2009, 47: 1135.4. LianJun Wang, Wan Jiang, Lidong Chen, Zhijian Shen, J. Mater. Res., 2009, 24:3241.5. Hongtao Li, Jiwei Feng, Wenqing Zhang, Wan Jiang, Hui Gu, John R. Smith, Phys. Rev.B, 2009, 80: 205422-1.6. Jianfeng Zhang, Ting Wu, Lianjun Wang, Wan Jiang and Lidong Chen, Compos. Sci. Technol., 2008, 68: 499.7. Jianfeng Zhang, Lianjun Wang, Wan Jiang and Lidong Chen, Compos. Sci. Technol., 2008, 68: 1531.8. Jianfeng Zhang, Lianjun Wang, Lu Shi, Wan Jiang and Lidong Chen, Scripta Materialia, 2007, 56: 241.9. Jianlin Li, Lianjun Wang, Ting He and Wan Jiang, Carbon, 2007, 45: 2636.10. Jiwei Feng, Wenqing Zhang, Wan Jiang and Hui Gu, Phys. Rev. Lett., 2006, 97: 246102.东华大学东华大学中科院百人计划嘉定863计划国家自然科学基金中科院无机材料学报中国材料研究学会中国硅酸盐学会中国硅酸盐学会 无机材料学报中国硅酸盐学会陶瓷复合材料多场耦合石墨烯中科院百人计划嘉定粉末冶金中科院东华大学材料科学与工程学院中国科学院百人计划材料工程国家教委中科院纳米复合材料原位反应快速烧结陶瓷基复合材料中国科学院百人计划国家自然科学基金新材料概论中国硅酸盐学会无机材料学报国家自然科学基金中科院国家高技术研究发展计划（863计划）