王伟，男，中科院上海生命科学研究院研究员，博士。1993年于中国科学技术大学获得理学硕士学位，1993-1995年在北京医科大学儿童视觉研究中心任助理研究员，1998年于中国科学技术大学获得理学博士学位。1998-2006年先后在伦敦大学学院眼科所视觉神经科学系、曼切斯特理工大学检眼科学与神经科学系以及曼切斯特大学生命科学系从事博士后研究，2006-2007年任曼切斯特大学生命科学系独立研究员（The Wellcome Trust Advanced Training Fellow，Independent, Tenure Track）。2007年起任中国科学院上海生命科学研究院神经科学研究所研究员、博士生导师、研究组组长
。神经生物学。研究工作一、视知觉的中枢神经反馈机制本实验室正在开展的系列实验将检测和探明初级视皮层第6层反馈神经元是如何参与和调制视觉信号在丘脑外侧膝装体和初级视皮层神经环路中（circuitry）的加工和处理及其神经功能连结（functional connectivity）。二、视知觉中运动感知的中枢神经机制视觉系统有两大基本功能，形觉认知功能和运动感知功能。视皮层MT区是大脑中进行视运动信号加工和处理最重要的皮层区，它负责抽提和整合（integrating and segregating）下级视皮层V1 和V2上行投射的视运动信号并向更高皮层区投射进而形成视运动知觉。运动视觉信号是如何在MT区进行抽提和整合的至今是个谜，也是本实验室积极进行探索的重要课题。三、视知觉填补的中枢神经机制视知觉填补现象的视皮层神经机制和解剖学基础的揭示是视觉神经科学家们最迷人的长期艰巨任务之一。采用经典电生理结合脑功能成像的方法主要在清醒动物大脑皮层开展探索诸如初级视皮层是否参与视知觉填补的形成，不同视知觉填补的视皮层神经机制是否相同，高级皮层的下行反馈又是如何参与视知觉填补的形成? 