1992. 9—1996. 7大学生化系 1996. 9—2001. 7 博士生 中科院生科院生化细胞所 2001.8－2001.11 助理研究员 中科院上海生科院生化细胞所2001. 11—2002. 9 博士后 美国健康科学中心 2002. 10—2007. 7 博士后威斯康星大学麦迪逊分校 2007. 7—2007. 11 科学家 美国威斯康星大学麦迪逊分校 2007. 12—至今 研究员 中国科学院上海生化与细胞所 细胞微环境对肿瘤发生及转移的调控细胞对外界刺激的反应不仅取决于细胞本身特性，同时也受到细胞微环境(microenvironment)的调节。以上皮细胞为例，其细胞微环境包括细胞外基质(Extracellular Matrix, ECM)，生长因子/激素，蛋白酶等活性分子以及成纤维细胞，微血管，免疫系统等其它细胞形态。细胞微环境的组成也处于动态的平衡当中。细胞与细胞微环境的相互作用在组织发育以及疾病发生过程当中起到至关重要的作用。本课题组将主要以乳腺癌作为模型，利用生物化学，细胞生物学的手段以及小鼠模型研究在肿瘤发生及转移过程中癌症细胞与细胞微环境的相互作用，并着重研究：1) 癌细胞对细胞微环境的调节。特别是成纤维细胞向癌症耦联成纤维细胞/活性成纤维细胞(cancer-associated fibroblasts, CAFs；reactive fibroblasts)的转化。2) 癌症耦联的细胞微环境诱导上皮细胞的恶性转化。3) 癌细胞对细胞微环境的入侵及肿瘤的转移。 本科生南京上海田纳西大学美国