程亚教授，上海光机所研究员，博士生导师，首席科学家，国家杰出青年科学基金获得者，中科院“”择优支持入选者。现任院长。1993年复旦大学物理系毕业，获得学士学位；1998年中科院上海光机所强光光学重点实验室光学专业毕业，获得博士学位。2001年至2006年曾长期在日本理化学研究所及美国密苏里-劳拉大学从事合作访问研究。历任中国科学院上海光机所强场激光物理国家重点实验室研究员，上海光机所强场激光物理国家重点实验室常务副主任。获2010年度上海市自然科学奖一等奖。2010年获“中国科学院上海分院第二届杰出青年科技创新人才”称号，2012年当选为英国物理学会会士。2016年1月31日，华东师范大学成立华东师范大学物理与材料学院。聘任程亚为物理与材料学院院长。
主要研究方向是强场激光物理、飞秒生物光子学、飞秒微纳光子学等。在飞秒激光与物质相互作用及利用飞秒激光进行微纳光子器件制备与集成等领域取得一系列原创性成果，开创性地利用飞秒激光微处理技术在光敏玻璃内部实现各种微光学，微流体及微电子学元件的集成。以第一作者和通讯作者在国际物理学与光学研究领域的核心SCI刊物，如Physical Review Letters, Physical Review A，Applied Physics Letters, Optics Lettets, Optics Express等发表论文约30篇，获邀请在美、日、法、加、瑞、奥、挪、西、俄、中等国的国际会议上作邀请报告40余次。获多项国外专利，包括美国专利3项、世界专利2项、欧洲专利2项、日本专利5项。应邀在美、法、日等十几个国家召开的国际学术会议上作邀请报告70余次。作为项目或课题负责人承担了中科院“百人计划”择优支持项目、中国科学院知识创新工程重要方向项目、973项目课题等科研项目。在超快激光与物质相互作用物理及相关交叉应用研究领域，开创并发展了利用飞秒激光微纳制备技术在玻璃中实现高度集成的微器件。已发表SCI 论文约100篇，被引用2000余次，H因子25。研究成果被国际光电子学界的主要刊物与杂志，如Photonics Spectra, Nature China, Small,等多次报道。多次担任国际学术会议的节目委员会成员、分会主席、以及大会共主席，并任2012、2013年美国CLEO 会议的Subcommittee 成员。应Springer 与 Pan Stanford Publishing等国际著名出版社分别邀请，合著、合编英文论著各1本。中科院973百人计划华东师范大学物理与材料学院 