胡苹，女，现任中科院上海生命科学研究院研究员。所系名称 生化与细胞所性别 女专业名称 细胞生物学技术职务 研究员个人简介1995年毕业于生命科学院生物化学专业,获学士学位;1998年毕业于北京大学生命科学院,获硕士学位;2003年毕业于美国纽约州立大学石溪分校/冷泉港实验室,获博士学位;2003年至2010年先后在美国冷泉港实验室和加州大学伯克利分校从事成体干细胞方面的研究.成体干细胞的命运决定和多能性的保持是由周围环境中的信号分子通过激活一系列转录因子，进而启动分化特异性或自我扩增所必需的基因的转录而实现的。肌肉是哺乳动物成体内再生发生最频繁的组织之一，因而是研究成体干细胞命运决定调控的理想模型。肌肉干细胞通常在体内处于静息状态，在运动，肌肉损伤或其他异常情况刺激下，这些成体干细胞会被激活并开始扩增。扩增后一部分细胞仍保持多能性，回到静息状态；一部分细胞则继续分化成为新的肌肉组织。在这个过程中Forkhead转录因子家族成员起着连接信号转导系统与转录调控系统的重要作用。我们将综合运用分子生物学,细胞生物学,遗传学,超高分辨率显微镜技术,基因组学等多学科手段在研究哺乳动物肌肉干细胞命运的决定过程，及多种重要转录因子在分化过程中调控转录的机理。实验室的主要研究方向包括：1） 研究PI3激酶，MAP激酶, Wnt和Shh信号途径在肌肉干细胞分化及干性保持中的作用。2） 研究不同代谢条件对肌肉干细胞分化的影响。3） 研究脂肪细胞对肌肉细胞分化和代谢的影响,及肌肉细胞与脂肪细胞之间的转分化的调控机制。4） 探索肌肉干细胞的起源，及比较成体干细胞分化和干性保持与胚胎干细胞的分化和干性保持的异同。