郑燕青，研究员。
郑燕青，中国科学院上海硅酸盐研究所研究员，博士生导师，所学术委员会委员。1994年毕业于西安交通大学，获工学学士学位；1997年毕业于西安交通大学，获工学硕士学位；2000年毕业于中国科学院上海硅酸盐研究所，获工学博士学位。2003～2004年在日本高知大学做访问学者。主要从事人工晶体方面的研究。先后承担国家级、上海市及院级科研项目10多项，包括国家民口和军口863项目、国家自然科学基金项目、中科院科研装备研制项目、中科院知识创新工程方向性项目课题、上海市“光科技”行动计划项目等。在Crystal Growth & Design, Journal of Material Chemistry, Applied Physics Letters, Journal of Applied Physics, Journal of Crystal Growth, Optics Letters等刊物发表论文60余篇，其中SCI论文45篇，论文被SCI引用300余次，h-Index为10。申请发明专利8项，其中国际专利1项，已授权2项。部分研制晶体已向国外出口应用。1. 功能晶体材料的第一性原理计算模拟：压电性能预测及新材料筛选2. 无机光电信息功能晶体生长：高性能、高温压电晶体、非线性光学晶体、闪烁晶体、半导体晶体等生长、加工、表征及应用，特别是高温传感领域敏感元件用晶体制备及应用3. 纳米材料制备与调控：光催化功能纳米材料物相、形态及性能调控 