马余刚，男，1989年毕业于杭州大学，1994年获上海原子核研究所理学博士学位。中科院上海应用物理研究所博士导师。现任中国科学院上海应用物理研究所副所长，中国科学院上海应用物理研究所核物理研究室室主任，《核技术》、《 Nuclear Science and Techniques》主编，并兼《中国物理C》编委。
2017年8月，增选为2017年中国科学院院士初步候选人。
2017年11月，当选中国科学院院士。马余刚，1968年出生于鹿亭乡一个普通乡村教师家庭；他毕业于，1989年从杭州大学物理系毕业后被免试推荐进入中国科学院近代物理研究所攻读硕士学位；1994年获上海原子核研究所理学博士学位，同年，年仅26岁的马余刚被破格升为中科院原子核研究所研究员、博导，成为当时国内最年轻的教授级科学家。
目前领导的小组还加入美国布鲁克海文国家实验室（BNL）的相对论重离子对撞机(RHIC)的大型国际合作组STAR ，正在进行寻找夸克——胶子等离子体（QGP）这种新的物质状态和进行相对论重离子碰撞的物理研究。研究方向：中高能及极端相对论的重离子碰撞反应的实验和理论研究，主要研究核物质的液气相变和夸克－胶子等离子体相变；放射性核束物理的实验与理论，主要研究奇异核结构和性质特点及用奇异核进行的核反应研究；基于上海同步辐射光源的γ束的产生（SLEGS）及其在多学科研究领域和应用的探索性研究；有关物理学与复杂性的交叉学科。现任中国科学院上海应用物理研究所核物理研究室室主任,《核技术》、《 Nuclear Science and Techniques》主编，并兼《中国物理C》编委RHIC-STAR理事会理事，美国物理学会会士
。中国核物理学会理事，World Consensus Initiative 2004国际顾问委员会委员等。1997年度“国家杰出青年科学基金”获得者。在中能重离子碰撞动力学、核反应的集体流、多重碎裂、液气相变、放射性核束物理及在核输运理论的创造性应用等核物理的前沿领域取得了重要的成果。如首次提出了核的Zipf定律和多重性信息熵，论文发表在国际公认的物理学著名刊物《物理评论快报》上；首次提出了用核的输运理论研究核反应总截面的新方法；关于氩核的量热曲线的测量的论文被国际同行的SCI论文引用近百次。由马余刚牵头完成的“重离子碰撞中的反物质探测和夸克物质的强子谱学与集体性质研究”荣获2016年国家自然科学奖二等奖，他的研究成果对寻找和理解这种新的夸克物质，并探索正反物质不对称性的深刻机理这一“难题”大大前进了一步。
1994年获上海市“十大杰出青年”称号，1997年获中国科学院青年科学家奖，2001获年度国家自然科学二等奖，2015年获国际华人物理与天文学会亚洲成就奖
，2017年1月获国家自然科学奖二等奖，第一完成人
。  余姚市晓云村余姚市第八中学     