曹俊诚 男，1967年4月出生，江西万年人。中国科学院上海微系统与信息技术研究所研究员、博士生导师、信息功能材料国家重点实验室主任、知识创新项目“太赫兹器件与物理”的负责人、国家杰出青年基金获得者。1994年获东南大学电子工程系博士学位；1998年被列入“上海市青年科技启明星”培养计划；1999－2000年在加拿大国家研究院微结构研究所从事合作研究工作；2005年入选“上海市优秀学术带头人计划”。兼任加拿大国家研究院微结构研究所客座研究员、澳大利亚伍伦贡大学客座教授、信息产业部中长期规划专家。2004年获上海市自然科学牡丹奖。 主要从事太赫兹（THz）物理、器件与应用等方面的研究，取得了具有创新性的成果。提出了THz辐射感生的碰撞离化机制，首次解释了强THz辐射在低维半导体中的吸收规律，发表在Phys. Rev. Lett.上，为国内首篇发表在PRL关于THz研究的论文，并率先研制了THz量子阱探测器原型器件；建立了基于微观流体动力学模型的低维半导体器件模拟方法，提出了可调频量子阱负有效质量THz振荡器的物理思想，合作研制了THz量子级联激光器原型器件；首次给出了量子阱子带间跃迁的等离子模式与声子模式共振耦合的证据, 发表在Phys. Rev. Lett.上。在Phys. Rev. Lett.、Phys. Rev. B以及Appl. Phys. Lett.等重要刊物上发表论文100余篇，引起国内外同行的广泛关注，并被美国《Laser Focus World》、美国《Bell实验室物理评论》、英国《International Journal of Electronics》杂志封面、英国《2004 Bulletin of Journal of Physics Series》等媒体长篇评价或引用。曾多次在国内外重要学术会议做邀请报告。 先后主持或承担国家杰出青年基金、国家自然科学基金重大项目、科技部基础研究重大项目前期研究专项、973项目、上海市优秀学术带头人计划、上海市基础研究重点项目、上海市青年科技启明星等科研项目10余项。指导的研究生中1人次获参加04年在德国举行的诺贝尔奖获得者大会的资格，1人次获2004中科院院长奖，另有7人次获中科院各种冠名奖。