林安宁教授为细胞信号转导研究领域国际知名学者，现任中科院生化与细胞所所长。林安宁教授2006年起任Ben May癌症生物学系正教授。2005年林安宁教授联合6位海外华裔学者，与生化与细胞所共同发起成立了中国科学院创新团队国际合作伙伴计划支持的“信号转导研究团队”并作为团队海外负责人。生化与细胞所于2008年底面向海内外公开招聘所长，林安宁教授于2009年8月起受聘出任生化与细胞所所长。发现NF-κB信号通路对另一主要信号通路JNK的调控机理，并阐明在NF-κB活性被阻止的情况下，JNK促进TNF-alpha诱导的细胞凋亡的机理 (Nature 2001)，从而为“炎症引发的癌症”提供了一个重要的分子机理。这一重大发现被Nature同期"News and Views"及Nature Reviews "Highlights" 所着重评述，并被“The Scientists”杂志评为2003年的“Hot Papers” (发表后两年内就被引用134次；总引用数为512)。发现了细胞凋亡蛋白水解酶对IKK的负调控是决定细胞凋亡的重要机理 （Molecular Cell, 2001）。 阐明了在血液细胞系，JNK通过磷酸化Bcl-2家族中的死亡因子BAD，从而遏制IL-3缺乏所诱导的细胞凋亡，这一工作鉴定了Bcl-2家族中死亡因子BAD为JNK在细胞生存中的下游靶分子 (Molecular Cell, 2004) 。发现了NF-kB信号通路促进UV诱导的JNK活性和细胞凋亡的机理 (Molecular Cell, 2006)。发现了TNF-JNK1信号网络的特异性调控引子 (PNAS, 2009)。这些研究成果对研究癌症、心脏病，炎症、免疫紊乱等疾病的机理和治疗有着重要的意义。至今已发表论文70余篇。为《JNK信号转导通路》一书的主编并在《自然：免疫》，《细胞：发育》， 《癌基因》等期刊上发表八篇综述 。癌症信号转导网络与基因调控的分子机理细胞信号转导（signal transduction）在诸如增殖、分化、程序性死亡、转化等细胞活动的调控中都扮演了至关重要的角色。信号转导调控的异常（deregulation）会导致很多人类疾病甚至癌症。细胞外的各种信号通过一个由众多信号转导通路构成的细胞内信号转导网络（intracellular signaling network）传输到细胞内部，从而调控至关重要的细胞活动。虽然细胞内信号转导网络结构已经相当清楚，但信号网络在人体内的生物学作用与调控尚有待进一步研究。本实验室的工作主要是利用c-Jun N-terminal protein kinase (JNK)和IkB kinase(IKK)/NF-kappaB等分子探针来研究决定信号转导网络的可塑性（plasticity）和特异性（specificity）的分子机制，以试图理解信号转导网络调控的异常怎样导致人类疾病和癌症。芝加哥大学