闫隆，中国大陆魔术师。从8岁起接触魔术，2003年正式。闫隆从小在海南生长8岁时喜欢上魔术，看到电视上的魔术表演产生好奇心，一心想有朝一日可以学习到魔术，直到13岁，在父亲的帮助下在海南海口市开了一家魔术道具店。在卖道具的同时，学习魔术，接触更多的魔术爱好者，与此交流。经过了一段时间学习与摸索，魔术技艺已在海南屈指可数小有名气，小小年纪的他上了海口电视台、海南省电视台、海南新闻台等多个电台的报道。代表作《牌技》闫隆中国海南省海口市Long Yan1990年4月23日汉族魔术师中国河北省《牌技》闫隆闫跃男魔术师175CM56KGO型马金牛座1990年4月23日吃喝玩乐大专偶尔吸烟、喝点小酒国语开朗、话比较多，跟不熟的人都能说到一块。哎呦~我去！！！中国海南省海口市让更多的人喜欢我的魔术！爸爸、妈妈、哥哥、嫂子、我可以做道具的东西都不舍得丢掉上微博、QQ、人人、微信、自拍、逛街、唱歌、跳舞、看被误会，有理说不清。黑色  粉色 大红色：肉、摇滚重金属 、朋克 、布鲁斯 、芬克 、流行、爆笑、恐怖 、惊悚、憨豆、卢正雨猫乒乓球、、台球春天、秋天孝顺、乖巧、有爱心、可爱、大方、有主见很假的，头脑简单。突然有一天，闫隆冒出了一个想法，他关掉魔术店，舍弃赚钱的机会，一心决定去参加比赛证明自己的实力。 2006年4月，同父亲从海南到了河北石家庄参加了《河北省首届魔术大赛》 舞台获得银奖，获得铜奖。在这次比赛过后，闫隆认为自己还有很多要去学习的东西。于是，经过一番周折，他于一位知名的魔术师结识，她是国家一级演员，国家政协委员，河北省魔术协会秘书长老师。 终于，在2008年8月28日，闫隆拜了这位魔术大师为师，一直学习到现在。近几年来，闫隆不仅参加了各类演出活动，还与各位魔术界大师进行交流，从中受益匪浅。2010年，随着老师在春晚精彩的演出，又带动了一批魔术热潮。而他，在这几年的摸索中，无论是还是舞台魔术，都有自己的创新。河北省首届魔术大赛 舞台组银奖河北省首届魔术大赛 组铜奖北京欢乐谷第2届全国大学生魔术比赛 铜奖2009年参加上海国际魔术节2010年参加大学生冠军杯魔术大赛2003年在海南省海口市经营一家魔术店2006年海口电视台《妙手绝活》节目录制，同海南省电视台、海南新闻台播出2006年商旅报报道《黑马魔术师海南下战书》，曾经16岁挑战魔术师成功2008年街头魔术受邀魔术师2008年杯魔术大赛受邀嘉宾2009年河北高速公路春节魔术表演嘉宾2010年曾上河北《牛城晚报》、《邢台日报》2010年曾上河北邢台电视台一套《新闻头条》2010年曾上《中国新闻社》网上发布1975年3月出生，研究生学历，理学博士，副研究员，硕士生导师。主要研究方向荷能粒子束与相互作用的研究。个人主要经历一、学习经历开始日期 结束日期 学校 专业 学位1999年09月 2002年07月 中科院物理研究所 凝聚态物理 理学博士1996年09月 1999年07月 吉林大学 凝聚态物理 理学硕士1992年09月 1996年07月 河南大学 物理专业 理学硕士二、科研工作经历主要从事荷能粒子束与纳米材料相互作用的研究，包括基于粒子束技术的纳米材料的改性和表征研究；碳纳米管网络的构建及复合材料的制备和表征研究。先后参与中国科学院重大方向性项目的研究工作等。个人主要学术成就在国内外学术刊物上已发表学术论文10余篇。登上舞台电影白色李小龙迈克尔·杰克逊李丽刘谦周星驰羽毛球近景李丽刘谦近景近景赵亮杂技世界频道北京欢乐谷纳米材料