男，出生于1956年12月，中科院上海药物研究所研究员。2001年底应聘，兼任国家新药筛选中心任常务副主任，次年入选“百人计划”，2003年建立研究小组。他主持建立了国内首个高内涵药物筛选技术平台，使我国在这一关键技术领域迅速达到世界前沿水平。他采取灵活双赢的形式，积极推动国际合作，在创新药物研究技术、经验、资源和人力等方面力图实现最大程度的优势互补和整合强化，成功地与总部位于北美、欧洲、大洋州和亚洲的10多家生物医药企业或国立研究机构建立了战略伙伴关系，被包括新华社、美联社、《自然》和《商业周刊》等在内的国内外主流媒体跟踪报道。同时，他还先后担任了国家重点基础研究发展973计划、中国科学院二期和三期知识创新工程重大项目、科技部“国家重大科技专项” 和国家863高科技项目有关新药筛选领域的课题负责人，获得多项国家自然科学基金和上海市重点基础研究项目的资助。他领导的研究小组在世界上首先发现了甲酰肽样受体1和胰高血糖素样肽－1受体的非肽类小分子激动剂；阐明了传统中药有效成分异狼毒素的分子作用靶点；揭示了常用免疫抑制剂环孢菌素A的药理作用新机制；开发了可用于乳腺癌治疗的新型雷洛昔芬衍生物。自2003年以来，他先后发表各种学术论文（著）64篇，其中研究论文均被SCI收录；申请国内外发明专利33项，获得专利授权12项。他积极参加国家和上海市科学技术发展中长期规划的起草和制定工作，为中国科学院2004年首次组织的《技术预见报告2005》中“新药的研究与开发”内容的撰稿人，同时是“健康上海”一章的主要执笔者。此外，他牵头研发的化学合成抗早孕新药赛米司酮于2002年被科技部列为“国家重大科技专项”课题，获多项国内外发明专利授权，已经进入III期临床试验。2004年被浦东新区政府聘为生物医药产业发展资深顾问，2005年荣获政府特殊津贴，被推选为上海市科技创业领军人物。他率领下经4余年不懈努力发现的全球首个非肽类小分子B型G蛋白偶联受体激动剂，被国际医药界公认为“不仅会使2型糖尿病的治疗发生革命性变化，而且将开辟以口服非肽类小分子模拟肽类激素作用的新纪元”。主要从事新药筛选和基础药理学研究研究员；千人计划中科院上海药物所研究员、博士生导师、研究组长、国家新药筛选中心主任发现首个具有体内药效的非肽类小分子B型G蛋白偶联受体激动剂先后担任了国家重点基础研究规划（973计划）、中国科学院二期和三期知识创新工程重大项目、科技部“国家重大科技专项” 和国家863高科技项目有关新药筛选领域的课题负责人。在先导化合物结构的发现，药物作用机制的阐明和药物筛选新技术的应用等研究领域里取得了一系列重要的创新成果。迄今已申请国内外发明专利40项，获得专利授权19项。作为共同完成人获得2002年度“上海市科学技术进步一等奖”和2003年度“国家科学技术进步二等奖”。主持发现了全球首个具有体内药效的非肽类小分子B型G蛋白偶联受体激动剂，被评为中国科学院2006年度十大重要创新研究成果之一，所领导的研究团队获得2007年度“上海市新长征突击队”荣誉称号。自2003年以来，他先后发表各种学术论文（著）70余篇，其中研究性论文均被SCI收录，包括一篇被PNAS作为“封面论文”（2007年）、两篇被《自然·中国》选为“研究亮点”（2008年）
中国科学院上海药物研究所中国科学院 