周兆才，毕业于，曾在美国进修，现为上海生命科学研究院研员。个人简介1999年7月青岛大学获学位；2004年7月获理学博士学位。2004年8月至2005年10月，美国布兰迪斯大学 (Brandeis University)基础医学研究中心。2005年11月至今，(University of Pennsylvania)医学院药理系博士后。博士后期间，以共同主持人的形式参与了多个美国国立卫生研究所(NIH)大型研究项目(R01,P01) 的申请工作；独立申请了美国国立癌症研究所，以及美国白血病与淋巴瘤协会的青年科学家职业发展项目。与重大疾病相关的药物开发研究项目获得了美国 Nidus公司的资助。2008年8月起，任中科院上海生科院生化细胞所研究员，为按照中科院“百人计划”入选资格引进的杰出青年学术骨干创新人才。现为以及国际晶体学协会会员。利用结构生物学的手段，结合相关功能对免疫系统中与癌症等疾病相关的重要蛋白质及其复合物进行研究，深入探索免疫系统的工作原理，为潜在的药物设计与开发提供基础和平台。当前研究方向主要分为如下三个方面：(1)GITRL-GITR信号传导复合物在T细胞共激活过程中发挥重要作用。FOXP3介导的转录调控复合物对调控性T细胞的免疫抑制功能具有核心作用。在更高层面上，这两者都属于T细胞免疫的范畴，他们各自仅代表了其中一个环节。实际上，在GITRL-GITR以及FOXP3的上游和下游还有若干其他效应分子与之形成复杂的调控与反馈网络。例如，GITR的细胞内区域可以直接与下游调节分子TRAF和Siva相互作用从而决定细胞是走向增殖还是走向调亡。该研究方向的最终目标就是阐明这个网络中所涉及的生物大分子复合物的结构与功能关系，为相关药物设计提供切入点。(2)蹄形受体(TLR)介导的信号通路在先天免疫反应中具有关键作用。TLR可以辨别不同的病原相连分子从而激活不同的信号通路，产生不同的免疫应答。在此过程中，TLR信号传导的特异性是藉由不同的调节效应蛋白产生的。MyD88就是这个调节蛋白家族的一个具有代表性的成员。在该方向的研究兴趣主要集中在MyD88介导的信号通路上。具体目标是通过对MyD88及相关通路蛋白复合物的结构生物学研究，开发多肽模拟抑制剂以控制其寡聚状态。对其寡聚状态的调控可以有效的控制其信号传导的模式从而达到治疗相关疾病的目的。(3)激活诱导脱氨酶(AID)在抗体生成过程和病毒免疫反应中都具有核心地位。特异性抗体的产生是哺乳动物后天免疫反应中十分重要的一部分。抗体的特异性依赖于免疫系统对其庞大抗体库的筛选。AID就是一个通过体细胞突变和换位重组，对这一庞大抗体库的生产具有关键作用的酶。而与AID同属一个家族的 APOBEC3G则能够对反转录病毒的基因组进行类似的改变从而阻碍病毒复制。对这些蛋白质的结构和功能研究将从根本上揭示抗体免疫的机理，同时为抗病毒治疗手段的开发提供基础。青岛大学布兰迪斯大学中科院理学学士中国科学技术大学博士后美国宾州大学美国癌症研究协会