朱健强 ，男，1964年5月生，1984年以优异的成绩从苏州第十中学考入哈尔滨工业大学精密仪器系应用光学及光学工程专业。大学毕业后被推荐转入(原)光学物理系攻读硕士学位。获得硕士学位后，考入了中国科学院上海光学精密机械研究所攻读博士学位，研究方向是激光技术与器件。现为中科院上海光机所研究员，首届中国科学院杰出科技成就奖和中国科学院青年科学家奖获得者。朱健强 男，1964年5月生，1984年以优异的成绩从苏州第十中学考入哈尔滨工业大学精密仪器系应用光学及光学工程专业。大学毕业后被推荐转入(原)光学物理系攻读硕士学位。当初在大学学习的内容重点在工学，而研究生期间的研究方向是非线性光学，两者差距很大，要补修的课程很多，如《量子力学》《激光物理》《量子电子学》、《非线性光学》和《数学物理方法》等。通过在图书馆找了该方面的权威著作，经过近一年的研读，朱健强基本掌握了其中的主要内容，这对以后的科研工作打好了数理基础。获得硕士学位后，考入了中国科学院上海光学精密机械研究所攻读博士学位，研究方向是激光技术与器件，导师是院士。通过三年的艰苦学习，在陈绍和研究员的具体指导下，研究工作有了很大的进展，在固体激光锁模技术上取得了一系列成果，先后以第一作者在国内外著名刊物和国际学术会议上发表了15篇论文，在国际学术交流中得到了好评。现为中科院上海光机所研究员，首届中国科学院杰出科技成就奖和中国科学院青年科学家奖获得者。主要从事激光驱动器的总体光学设计、结构设计、相关检测技术和测控技术等研究工作。设计了国际首例同轴双程主放大器的反射腔镜架，创新建立实施了神光Ⅱ靶场终端光学系统的设计和改造，组织并指导了神光II高效三倍频系统的工程设计。作为第一发明人的“连续可调数显式光纤衰减器”等2项发明获中国发明专利。“神光II高功率激光实验装置”分别获国家科学技术进步奖二等奖和上海市科技进步奖一等奖。2017年05月，获得全国创新争先奖。
长春理工大学长春光学精密机械学院长春理工大学长春光学精密机械学院邓锡铭 