主要1996年11月出生，学历，理学博士，研究员，博士生导师。漆玉金，196。生物医学的分子影像技术及其应用研究，特别是活体小动物SPECT/CT成像技术的研究，涉及先进成像探测器技术的开发、蒙特卡罗模拟成像与成像系统开发、精确定量的三维图像重建技术及成像质量评估等研究。1986至1999年先后在中科院兰州近代物理研究所和加拿大McGill大学物理系从事重离子核反应实验研究，参加了在美国布鲁克海文国家实验室的E877和PHENIX国际合作实验组，在射线探测器技术、核电子学及数据获取与分析处理等方面有较深入研究。2000年转入核医学影像物理研究领域，先后在美国北卡罗莱纳大学教堂山分校的生物医学工程系和约翰霍普金斯大学医学院从事核医学分子影像技术研究，特别是对基于放射性核素示踪的单光子发射断层(SPECT)成像的物理与技术有较深入研究。2004年底回国来中科院上海应用物理研究所继续从事生物医学的分子影像技术研究。个人主要学术成就 先后在美国和国内研制出多种高分辨小型伽玛相机及microSPECT成像系统，在国内外学术刊物上已发表学术论文50余篇。中国科学院自然科学一等奖（1992）、中国科学院“百人计划”(2005) 及择优支持（2006）、上海市浦江人才（2006）等。研究生