江绵恒，1951年出生于上海，现任上海科技大学校长
。毕业于上海复旦大学，1982年于中国科学院半导体研究所获得硕士学位，后到中国科学院上海冶金所从事科研工作。1986年9月赴美留学，从事高温超导材料和半导体物理方面的研究工作，1991年6月在美国费城DREXEL大学获得电机工程学博士学位，后在美国惠普公司工作。1993年1月回到中科院上海冶金所。1997年7月任上海冶金所所长。1999年11月出任中国科学院副院长，主要负责全院高技术研究所的研究与发展工作，并担任中国网络通信有限公司（CNC）、上海汽车工业（集团）公司、上海机场集团公司等单位的董事会成员。2015年01月，因年龄原因不再担任中科院上海分院院长
。2005年 8月19日上午，上海分院领导班子宣布大会在上海举行。中国科学院人事教育局局长刘毅宣布任命通知：中国科学院党组成员、副院长江绵恒兼任上海分院院长、担任上海分院党组书记、常务副院长。在这天的大会上，53岁的江绵恒穿着一件很随意的浅色短袖衬衫，短短的分头，米色的圆框眼镜，酷肖其父的面庞神态平和。2005年7月14日，江绵恒曾为上海分院系统各研究所党政领导、党员院士、科技骨干、党员干部和部分老同志上了一堂党员先进性教育的。在江绵恒之前，还没有以中科院副院长之职兼任上海分院院长的前例。在中科院的11个分院中，上海分院体量较大，地位特殊。拥有7000人之众的上海分院，是中科院科学研究和高技术创新的重要基地，生命科学与生物技术、微系统与信息技术、空间科学与空间技术等方面都为学界。1999年11月起出任中科院副院长的江绵恒，当前是中科院排名第二的副院长，主要负责全院高技术研究所的研究与发展工作，并担任中国网络通信有限公司(CNC)、上海汽车工业(集团)公司、集团公司等单位的成员。江绵恒1977年毕业于，1982年于获硕士学位，后到中科院上海冶金所从事科研工作。1986年9月赴美留学，从事和半导体物理方面的研究，1991年6月在美国费城获得电机工程学博士学位。在供职一段时间后，1993年1月，江绵恒回到中科院上海冶金所，其工作重点为促进科研成果产业化以及研究所的组织和管理等。1997年他开始担任上海冶金所所长。2003年4月，江绵恒曾在《》上刊文表示，支持上海建设，为上海实施“科教兴市”战略和实现新的跨越提供服务，是中科院义不容辞的责任。当年9月，江绵恒还代表中科院，与上海市签署了进一步开展合作的《会谈纪要》，共同推动高新技术企业发展。据说，江绵恒的父母为长子取名“绵恒”，意在“绵和恒久”。 “文革”期间，年仅14岁的江绵恒刚刚初中毕业就被送到农村接受再教育。他曾在粮库工作，成天背大袋面粉。直到20世纪70年代初，才有了继续接受教育的机会。 在美国念电机工程学博士学位期间，江绵恒过得很节俭，但成绩很不错。博士毕业后，他到工作，并被指派到加州参与惠普进军的计划。这段时间，江绵恒利用晚上到圣塔大学念商科。 姑姑评价自己的侄儿“在业务上反应灵敏，为人正直诚恳”，相比于内敛沉稳的弟弟，江绵恒更善交际。 早在1999年7月，中科院批准启动“上海高技术研究发展基地”试点，该基地由当时江绵恒任所长的上海冶金研究所等组成，被誉为中国高新技术研究的“国家队”。时任中共中央总书记的对这一创新工作提出了“基础性、战略性、前瞻性”的要求。 上海冶金所调整主攻方向，以通信与信息、微系统、微电子作为目标。江绵恒在多个场合说：我们应该经常想一想，老一辈科学家是怎样服务于国家需要的，而我们又做了什么? “国家队”不是任命的，而要靠竞争与贡献获得社会的认可。一贯行事低调、几乎不接受媒体采访的江绵恒，仅有的几次面对媒体，是为自己参与其中的国家尖端科技项目。2003年10月下旬，作为中国副总指挥的江绵恒，就“神五”发射成功接受《》专访。他出语相当直率：“一些研究人员更加习惯于在实验室里想像万千世界，也有人说这是文化。这种文化背景也给从事载人航天工程带来了一定的困难。”江绵恒说，曾为中国“”工程作出过重大贡献的中科院，参与载人航天应用工程首先遭遇的是不同文化差别的挑战，他注重的是有效整合、调动各方力量。很多人也许并未注意到，就在“神五”顺利发射后五天，中国科学院自主研制的中国第一颗100公斤以下“创新一号”发射成功。而江绵恒自1999年起就担任了“创新一号”项目的。江绵恒曾说，中科院搞小卫星不是为的装门面，而是为了国家的战略需求。为了这个和一台电冰箱差不多大的微小卫星，4年间江绵恒多方奔走，力推将“创新一号”纳入国家计划。首席科学家制负责下的项目经理制，也是这一项目的创新举措。2004年12月25日，被誉为“”的装置——“”在开工建设。这个中国目前投资最大的科学工程，由江绵恒担任。同步辐射光源是继电光源、X光源、激光光源之后的第四种光源，预计于2010年建成的“上海光源”，届时规模将位居全球第四，并成为中国最大的科学装置和大科学平台。专家称其技术难度大大超过20年前建造的。几年前，《》的一篇报道将江绵恒称为“电信市场的革命者”。其时，由江绵恒出任董事的中国网通刚成立不久，而其投入全力建设的宽带高速互联网(CNCnet)工程已经初见成效，创造了几个中国之最：技术最新，带宽最宽，容量最大，网络总传输带宽高达40G，成为当时中国乃至全亚洲最快的。虽然一直在中国最权威的科研机构工作，但江绵恒在商界，特别是信息产业界的影响力仍然相当引人注目。几年来，江绵恒的名字经常出现在有的上市公司的年报及相关新闻中。而呱呱坠地仅六年的中国，在中国电信业的分拆中合并壮大，并已于2004年11月在纽约和香港挂牌交易对于半导体研究的专业背景，也让人们对于江绵恒的商业作为有更多想像空间。
2014年2月20日《》刊登消息称，19日宣布启动面向全国的本科生招生。报道中，上海科技大学筹建工作小组组长、院长江绵恒首次以“校长”身份在官方媒体中出现。
2014年05月15日，中央政治局前常委、前国家副主席曾庆红，在中央政治局委员兼上海市委书记韩正，及上海科技大学校长江绵恒陪同下，参观了上海的韩天衡美术馆，并与内地着名篆刻家韩天衡(左二)合照。
2014年9月9日，以色列前总理访问，陪同一行的还有副会长、调研员杜敏，上海市人民政府外事办公室副主任等。上科大校长江绵恒、副校长兼教务长，上海交通大学原党委书记，所长等出席会见。江绵恒对巴拉克的到访表示热烈的欢迎。
2014年11月14日，原中央政治局常委，十一届全国人大常委会委员长吴邦国来到上海工博会中国科学院展区，在上海市市长杨雄、中科院上海分院院长、上海科技大学校长江绵恒和中科院上海分院常务副院长朱志远的陪同下，视察了中科院展区。
  中国科学院华仁长党课翘楚上海机场董事会上海复旦大学中科院半导体研究所高温超导材料德雷克塞尔大学惠普公司解放日报费城惠普公司亚太市场芭芭拉江泽慧江绵康知识创新工程江泽民载人航天工程光明日报象牙塔两弹一星微小卫星首席科学家神光同步辐射光源上海光源上海张江高科技园区总指挥北京正负电子对撞机华尔街日报信息高速公路网通 人民日报上海科技大学中国科学院上海分院  巴拉克上海科技大学中国人民外交学会彭克玉傅继红印杰马德秀中国科学院上海光学精密机械研究所李儒新  