夏保佳，1961年出生于江苏。1982年9月起于哈尔滨工业大学应用化学系攻读学士、硕士学位。毕业后留校任教，1997年评为副教授，先后获航天部科技进步二、三等奖和黑龙江省教委二等奖各一次。1999年11月获哈工大工学博士学位。1999年至2001年在本所从事博士后研究工作，参加了中科院一期知识创新项目《车用动力镍氢电池》的研究，2002年留所工作，被聘为研究员，博士生导师，负责中科院二期知识创新工程《混合电动车用氢镍电池组》项目，同时与共同承担了国家“863”重大专项的相关课题。2003年率先研究基于微机电系统技术的微型质子交换膜燃料电池，并得到了国家“863”的持续经费支持。本所学位委员会委员、学术委员会委员、《功能材料与器件学报》编委，苏州化学电源研究所和纳米技术应用国家工程中心客座教授，先后担任过本所能源室常务副主任、主任、所人才教育处处长和所长助理。
1989年3月哈尔滨工业大学应用化学硕士毕业后留校任教，主讲《化学电源》和《电化学工程进展》等课程，并从事军用1kW铝空气电池组、镍镉和镍氢电池的研究，91年被评为哈尔滨工业大学应用化学系讲师，97年评为副教授，获航天部科技进步二、三等奖和黑龙江省教委二等奖各一次。95年到98年作为副组长设计并筹建了镍镉、镍氢生产线各一条，任总工程师，制定了各工序工艺规范和相关原材料、半成品和产品的分析检测标准。1999年11月获哈工大工学博士学位，同年12月到中国科学院上海微系统与信息技术研究所从事博士后研究工作，主要方向为电动车用大功率镍氢电池及相关材料研究。2001年9月留所。国内外期刊发表文章二十余篇，主持和参加多项省部级电池攻关项目，获实用新型和发明专利授权各一项。自95年以来一直从事镍氢电池和燃料电池的研究开发工作。主要研究方向：物联网电池技术、储能电池及系统、电动汽车电池及系统。中国碱性蓄电池标准化技术委员会委员，中国电化学专业委员会委员，中国化学与物理电源协会理事。主要从事新型化学电源及其材料的研究，特别是动力及储能电池等战略性新兴产业技术的开发及产业化应用，获得了28项发明专利授权。入选上海市优秀学科带头人、张江高新区突出贡献个人、嘉定区领军人才。近十年，发表了150多篇论文，其中SCI收录68篇。主持完成近二十项国家和省部级项目。曾获上海市技术发明三等奖、航天部科技进步三等奖、黑龙江省教委二等奖、中科院优秀教师和嘉定区科技进步二等奖。
春兰集团  