周志华，中科院上海生命科学研究院研究员，主要研究为、纤维素降解相关微生物系统元基因组的研究，基因资源的开发利用，技术的研发等。所系名称性别专业名称 微生物学技术职务 研究员1988年和1993年于中南林业学院分别获学士与硕士学位；2000年于日本东京大学获得博士学位，其后在日本学术振兴会和日本科技厅的资助下于东京大学完成了博士后研究工作（外国人研究员）；2004年12月受聘于上海生命科学院植物生理生态研究所；2005年入选中科院百人计划，同年入选上海市浦江人才计划。长期从事微生物分子生态学及种群遗传学的研究，熟习各种DNA分子标记的设计与分析。目前在微生物系统元基因组、纤维素酶基因资源的开发利用及生物制氢技术等方面开展研究工作。能源是国民经济和人类文明发展的基本保障，但作为主要能源的煤炭、石油、天然气等化石燃料的贮量却在急剧减少。为此，如何将可再生资源转化为可利用的能源，正在成为当今世界最热门的高科技研究领域之一。在可再生资源能源化的不同途径中，微生物起着举足轻重的作用。本研究小组期望运用微生物生态学和遗传学等基础理论，利用代谢调控、基因工程和传统的菌种筛选与改良等技术平台，从群体结构、细胞功能和基因调控等不同层面，建立起能将不同再生资源转化为能源的微生物体系，力求研究和开发出符合经济可持续发展的生物能源技术。主要研究为厌氧发酵、纤维素降解相关微生物系统元基因组的研究，纤维素酶基因资源的开发利用，生物制氢技术的研发等。厌氧发酵纤维素酶生物制氢