李亦学，男，1955年生，博士，研究员，博士生导师。上海生物信息技术研究中心主任，中科院上海生命科学研究院生物信息中心主任， 中科院系统生物学重点实验室副主任，国家“十一五”863计划生物与医药领域专家组成员。曾任国家“十五”高技术发展计划（863计划）生物和农业技术领域生物信息技术主题专家组组长，国家中长期发展规划第十五专题组副组长，上海市2002年科学预见专家，中国科学院生命科学领域战略发展专家组专家，国家科技部中英E-Science国际合作计划中方协调人。2003年度上海市，2003年度上海市优秀学科带头人。现为国家自然科学基金委员会生命科学部自然科学基金专职评审专家，德国Journal of Integrative Bioinformatics杂志，美国Medical Science Monitor杂志特邀审稿人，国内《科学通报》特邀编辑，生物物理和生物化学学报、中国生物工程杂志以及Genomics,Proteomics and Bioinformatics 等杂志编委。1978－1982年在新疆大学物理系获学士学位；1984－1987年在新疆大学物理系获理论物理硕士学位（就读于西北大学物理系、西安交通大学信息控制系生物医学仪器研究所）。1992－1996年在德国海德堡大学理论物理研究所获理论物理博士学位。1996年11月至1997年3月在德国斯图加特大学第三计算机应用研究所从事计算数学博士后研究。1997年4月至2000年6月在欧洲分子生物学实验室（EMBL）从事生物物理博士后研究。2000年7月回国到中科院上海生命科学研究院生物信息中心工作，2002年7月起任上海生物信息技术研究中心主任，中科院上海生命科学研究院生物信息中心主任。2006年起任中科院系统生物学重点实验室副主任。主要研究蛋白质相互作用网络及其进化的规律。此项研究对于人们了解蛋白质的功能，协同作用以及对于疾病发生发展的机理的深入了解带来帮助。主要研究复杂生物系统的数学建模及其动力学性质的研究。此项研究将有助于人们在实验现象之上发现生命活动的控制规律，提出假设，对生命活动的规律作出合理的预测，提交实验验证，或者指导实验，引领生命科学从定性科学向定量的理论科学转化。从1997年以来一直使用神经网络、统计物理等方法从事与DNA序列相关的软件开发研究，特别发展了时间序列的统计相关算法。独自研发的大规模、高通量、自动化的DNA序列测序分析专家系统被EMBL命名为LI－Tracker，分别运用于德、法、挪威等国的研究所和LION Bioscience等生物技术公司。在基因水平上研究总结出SARS病毒传播和变异规律，发现18条免疫多肽序列并用于SARS病毒检测和治疗研究，为研制抗SARS 病毒的药物和疫苗做出了重要贡献。领衔承担了列为科教兴市重大产业化项目的“一网两库”工程，经过两年多的建设，该系统已经拥有各类科技资源信息量6TB,访问量达到190万余人，累计对外服务22.2万人次，并广泛辐射到地区，有效推动了本市及长三角地区科技创新和知识服务业的发展。2000年回国后，先后主持和承担了国家“九五”863计划生物技术领域《生物信息学数据库开发和建设》重大项目。作为首席科学家主持了中科院《生物信息学重大基础理论与应用》重大研究项目；国家973《重大疾病相关蛋白质组学生物信息学》课题；中科院上海生科院《生物信息技术平台建设》项目等。近5年共发表论文近60余篇，包括Science, Nature Genetics，Nature Biotechnology, Oncogene, PNAS, Bioinformatics等，论文总影响因子200点以上，被引用400多次。共申请发明专利8项，获得软件著作权15项。

劳动模范长三角  