谢有桃，男，1968年生，博士，副研究员，主要从事表面改性技术在生物、能源材料领域的应用基础研究。谢有桃，副研。
先后主持或作为主要人员参与863、973、国家科技支撑计划项目、上海市科委重点科技攻关项目、中科院重点创新方向项目等。迄今为止已作为第一作者发表SCI论文近二十篇，申请并授权专利多项，获上海市科技进步二等奖一项。研究开发的多个涂层系列已获国家权威部门认可，并向市场推广应用。1 国家973项目：组织诱导性生物医用材料的基础研究2 国家863项目：个体化人工关节的生物学优化及快速化制作和应用3 国家科技支撑计划项目：生物医用材料及产品研发4 院创新重点方向项目：生物活性骨植入材料的研究5 所创新重点方向项目：生物活性骨植入材料的应用研究6 上海市科技攻关重点项目：假体表面涂层改性7 所创新项目：抗降解生物相容CaO-ZrO2-SiO2涂层材料研究上海市科技进步二等奖（排名第二），骨植入体生物活性涂层材料研究及应用Xuanyong Liu，Youtao Xie, Chuanxian Ding, Chapter 7: Plasma sprayed bioactive CaO-SiO2 based ceramic coatings, Biomaterials and Surface Modification第一作者SCI论文Youtao Xie, Xuanyong Liu, Anping Huang, Chuanxian Ding, Paul K. Chu, Improvement of surface bioactivity on titanium by water and hydrogen plasma immersion ion implantation, BiomaterialsYoutao Xie, Xuanyong Liu, Xuebin Zheng, Chuanxian Ding, Bioconductivity of plasma sprayed dicalcium silicate/titanium composite coatings on Ti-6Al-4V alloy, Surface and Coatings TechnologyYoutao Xie, Xuanyong Liu, Chuanxian Ding, Paul K. Chu, Bioconductivity and mechanical properties of plasma-sprayed dicalcium silicate/zirconia composite coatings, Materials Science & Engineering: CYoutao Xie, Xuanyong Liu, Paul K. Chu, Xuebin Zheng, Chuanxian Ding, Bioactive Titanium-Particle-Containing Dicalcium Silicate Coatings, Surface and Coatings TechnologyYoutao Xie, Paul K. Chu, Xuanyong Liu, Chuanxian Ding, Improved Stability of Dicalcium Silicate/Zirconia Composite Coatings by Post-Spraying Heat Treatment, Solid state phenomenaYoutao Xie, Xuanyong Liu, Paul K. Chu, Chuanxian Ding, Nucleation and Growth of Calcium-Phosphate on Ca-Implanted Titanium, Surface ScienceYoutao Xie, Xuanyong Liu, Xuebin Zheng, Chuanxian Ding, Paul K. Chu, Improved stability of plasma-sprayed dicalcium silicate/zirconia composite coating, Thin Solid FilmYoutao Xie, Xuebin Zheng, Xuanyong Liu, Chuanxian Ding, Durability of titanium/dicalcium silicate composite coatings in simulated body fluid, Journal of Thermal Spray TechnologyYoutao Xie, Xuanyong Liu, Chuanxian Ding, Paul K. Chu, Apatite formation on silicon suboxide film prepared by pulsed metal vacuum arc deposition, Materials Science ForumYoutao Xie, Xuebin Zheng, Chuanxian Ding, Xuanyong Liu, Paul K. Chu, Mechanism of apatite formation on silicon suboxide film prepared by pulsed metal vacuum arc deposition, Materials Chemistry and PhysicsYou-tao Xie, Hongshan Zeng, Shouzhuo Yao, Wanzhi Wei, Monitoring fermentation media by ion-chromatography with a double chamber bulk acoustic wave detector, TalantaYou-tao Xie, Po Chen, Wanzhi Wei, Rapid analysis of preservatives in beverages by ion chromatography with series piezoelectric quartz crystal as detector. Microchemical Journal,You-tao Xie, Lili Bao,Wanzhi Wei, Double Cell Bulk Acoustic Wave Sensor for Ion Chromatographic Study of the Relation Between Magnesium and Growth of Organisms, Current MicrobiologyYoutao Xie, WanyinZhai，Lei Chen, Jiang Chang, Xuebin Zheng, Chuanxian Ding, Preparation and in vitro evaluationof plasma-sprayed Mg2SiO4 coating on titanium alloy, Acta BiomaterialiaYoutao Xie, Xuebin Zheng, Chuanxian Ding, WanyinZhai，Jiang Chang, Heng Ji, Preparation and Characterization of CaO-ZrO2-SiO2 Coating for Potential Application in Biomedicine, Journal of Thermal Spray TechnologyYou Tao Xie, Xue Bin Zheng, Chuan Xian Ding, Xuan Yong Liu, Yi Zeng, Soo Wohn Lee, In Vitro Cytocompatibility of Plasma-Sprayed Dicalcium Silicate/Zirconia Composite Coating, Materials Science ForumYoutao Xie, Fei Yang, Xuebin Zheng, Chuanxian Ding, Kerong Dai, Liping Huang, Nano-structured titanium coating for improving biological performance, Journal of nanoscience and nanotechnology, (accepted).Fei Yang, Youtao Xie, Huiwu Li, Tingting Tang, Xiaoling Zhang, Yaokai Gan, Xuebin Zheng, Kerong Dai, Human bone marrow-derived stromal cells cultured with a plasma sprayed CaO-ZrO2-SiO2 coating, Journal of Biomedical Materials Research: Part B-Applied Biomaterials, (impress, co-first author).谢有桃，刘宣勇，郑学斌，丁传贤：硅酸二钙/氧化锆复合承载骨替换材料及制备方法，2007年8月1 日授权谢有桃，郑学斌，季 珩，丁传贤： 一种改进型的电弧等离子体喷涂涂层及其制备方法, 2007年6月20日申请谢有桃，郑学斌，丁传贤 ：CaO-ZrO2-SiO2涂层和钛合金的骨替换材料及制备方法2008年03月21日申请谢有桃，常江，翟万银，郑学斌，丁传贤：一种硅酸镁涂层－钛或钛合金硬组织替代材料及制备方法
  