方海平，中科院上海应用物理研究所博士导师。方海平, 男，1985年毕业于， 1994年在理论物理研究所获博士学位。中科院上海应用物理研究所博士导师。1997—1998年香港科技大学物理系访问学者，2000—2001年美国John Hopkins大学机械工程系访问副教授。2002年获中国科学院“引进海外杰出人才”资助至上海应用物理研究所工作。现为核物理研究室副主任。1985-1990从事粒子物理学（高能正负电子对碰撞后的多重数）的理论研究。1991-1994在中国科学院理论物理研究所进行非线性科学（主要是符号动力学）研究。1995年初起，研究晶格玻尔兹曼方法及其在石油开采和生物流体等方面应用，是国际上最早用晶格玻尔兹曼模型研究血液流的研究者之一。近年来侧重界面水、纳米生物学和理论物理学的交叉研究，特别是纳米尺度空间中水的特性、其生物效应和其启发的物理机理研究。先后主持或参与国际合作-中法先进研究计划、国家自然科学基金项目、国家重大科学研究计划项目、国家人事部留学人员科技活动择优资助（重点）项目等。1985-1990从事的理论研究。自1991年起从事非线性科学和流体动力学的理论研究，1995年初起，研究晶格玻尔兹曼方法及其在石油开采等方面应用。1998年初开始理论物理、计算流体力学和工程、生物学、医学的交叉边缘学科研究，包括应用PC机群进行血液流和血液中的红、的行为、分子和蛋白质在液体中的行为等等方面的理论研究。曾作为中方负责人主持国际合作项目“中法先进研究计划M97-05”（法国外交部和中国科技部联合资助）。1995年与曹良月等发表的一篇论文被认可为在国际上应用小波网络于混沌时间序列预测的典型工作，作为第八章编进2002年在美国出版的大学教科书“Foundations of Wavelet Networks and Applications”的第二版“。 DNA分子和蛋白质的力学性质与其结构的关系，DNA分子和蛋白质与表面水分子的相互作用等的理论研究；用晶格玻尔兹曼方法研究血液流和血液中的红、白血球的行为。在国内外学术期刊发表论文100多篇，并多次在国内外国际会议上作大会、主题和邀请报告。研究工作已发表在《自然·纳米技术》(NatureNanotechnology)、《美国科学院院刊》(Proc. Natl. Acad. Sci. USA)、《物理评论快报》(Phys. Rev. Lett.)、《美国化学会志》(J. Am. Chem. Soc.)、《德国应用化学》(Angew. Chem. Int. Ed.) 、能源与环境科学（Energy Environ. Sci.）和 《科学报告》 (Scientific Reports (Nature)) 等国际权威杂志上。《自然·纳米技术》的“新闻和评论”栏目刊发标题为“A blueprint for a nanoscale pump（一个纳米泵的蓝图）”的文章做专题报道。英国的《新科学家》（New Scientist）、《化学世界》（Chemical World）、《自然·中国》等国际著名期刊和网站从分子机器、分子棘轮、淡水处理、化学分离和药物传送等方面报道和介绍了这些工作。应邀在J. Phys. D: Applied Physics, Nanoscale、Current Physical Chemistry、物理、科学等国际学术期刊写Review和Feature文章来系统阐述纳米水通道的物理、生物特性和应用前景。最近，在纳米尺度的统计物理，理论说明热扰动驱动的纳米尺度的棘轮效应的可行性和其与宏观棘轮效应的本质区别。研究工作入选科技部2005年《基础科学研究快报》、“2005年上海科技进步报告”等。申请发明专利多项。Asymmetric transportation induced by thermal noise at the nanoscaleCritical length for the wetting transition due to collective water-dipoles interactions, SCIENTIFIC REPORTS (nature)Cation3π: Cooperative interaction of a cation and three benzenes with an anomalous order in binding energy, JACSIntercalation and diffusion of lithium ions in a carbon nanotube bundle by ab initio molecular dynamics simulations, Energy & Environmental SciencePlugging Into Proteins_ Poisoning Protein Function by a Hydrophobic Nanoparticle, ACS NanoDesign of a Gated Molecular Proton Pump under Electric Fields Angew. Chem. Int. Ed.液态水微观结构研究的新进展，物理·39卷(2010年)2期(评述)Water-mediated signal multiplication with Y-shaped carbon nanotubes, Proc. Natl. Acad. Sci. USAStable liquid water droplet on a water monolayer formed at room temperature，PhyS. Rev. Lett.Manipulating Biomolecules with Aqueous Liquids Confined within Single-Walled Nanotubes，JACSEnhancement of Water Permeation across a Nanochannel by the Structure outside the Channel, Phys. Rev. LettControllable water channel gating of nanometer dimensions, J. Am. Chem. Soc.Electrostatic Gating of a Nanometer Water Channel, Proc. Natl. Acad. Sci. USAA charge driven molecular water pump, Nature Nanotechnology方博士长期从事理论物理学和生物、医学的交叉学科的研究。主要从事两方 面的工作：一、非线性复杂性系统的物理基础研究，二、研究生物体系中的应用，特别是研究从纳米尺度到微米尺度若干重要生物体系在液体中的行为。近年来，他在国内外核心期刊上发表论文三十余篇，其中在《SCI》期刊以第一作者身份发表19篇。　　方博士入选“百人计划”将组建一个课题组，从事理论物理学与纳米生物（DNA分子和蛋白质）、细胞和医学的交叉边缘学科研究，这能与我所创新方案中的交叉学科“纳米生物学和医学”的实验研究紧密联系。
获中国科学院“百人计划”（2001）荣誉称号且终期评估获优秀,国家杰出青年基金(2008),上海市学科带头人（2009）
山东大学粒子物理学白血球DNA  