钱骅博士，研究员，“”入选者。2010年4月加入、工作，从事前沿无线通信系统的研究与开发。2016年加入中国科学院上海高等研究院工作，研究员。在无线通信、信号处理领域有十余年的研究与工作经历，现为IEEE高级会员。在IEEE等国际期刊和会议上发表文章60多篇，其中SCI论文20+篇；50+件，其中美国授权专利4件，2件；撰写了两部英文专业著作的章节；为IEEE期刊等各类学术期刊和学术会议审稿200余次。
钱骅，男，博士，研究员、博士生导师。钱骅于1998年和2000年在清华大学电机工程与应用电子技术系获得学士学位和硕士学位；于2005年在美国佐治亚理工学院（Georgia Institute of Technology）电机与计算机工程系获得博士学位。2005年至2006年在美国Chrontel, Inc.公司从事数字电视接收机芯片设计工作，任数字电路设计工程师；2006年至2010年在美国Marvell Semiconductor, Inc. 从事无线通信芯片设计工作，任主任设计工程师。2010年至2015年通过中科院百人计划引进加入中国科学院上海微系统与信息技术研究所工作，从事前沿无线通信系统的研究与开发。2016年加入中国科学院上海高等研究院工作，从事前沿无线通信系统的研究与开发。2012年12月起担任上海科技大学兼职教授。钱骅博士在无线通信、信号处理、芯片设计领域有10多年的研究与工作经历，是IEEE的高级会员，曾任中科院上海微系统所学位委员会委员。钱骅博士在IEEE等国际期刊和会议上发表文章60余篇，其中SCI论文20余篇；申请专利50余件，其中PCT授权专利1件，美国授权专利4件；参与编著了2部英文专业著作。为IEEE期刊和会议审阅论文200余次。钱骅博士在美国工业界的主要工作集中在无线通信系统的物理层算法的研究与实现。精通系统模拟前端和基带数字系统的综合性能的优化。有实现前沿的无线通信系统的标准并产业化的经验。作为项目负责人主持过无线局域网(WiFi)、蓝牙(Bluetooth)等多款无线通信系统芯片的物理层的研发。产品已经产生了良好的经济效益。钱骅博士回国后的主要工作成果包括：1、超高速无线局域网算法开发、原型样机试制、芯片开发和国内首款超高速无线局域网综测仪研制；2、国内首款40nm CMOS工艺北斗多模导航型SoC芯片的开发；3、面向智能驾驶的车载宽带无线接入理论研究、原型演示系统开发及其小型化。
2016年1月 ~ 至今工作，研究员、博导2010年4月 ~ 2015年12月、工作，研究员、博导，主任助理兼原型开发部部长2006年4月 ~ 2010年4月 美国Marvell Semiconductor, Inc.工作，主任设计工程师2005年11月 ~ 2006年4月 美国Chrontel, Inc.工作，数字设计工程师2001年8月 ~ 2005年8月 美国(Georgia Institute of Technology) 电机与计算机工程系助研博士研究生，博士学位2000年8月 ~ 2001年6月 美国亚利桑那州立大学(Arizona State University)电机工程系助研博士研究生1998年9月 ~ 2000年7月 研究生，硕士学位1994年9月 ~ 1998年7月 清华大学电机工程与应用电子技术系本科，学士学位
钱骅博士在无线通信、信号处理、芯片设计领域有10多年的研究与工作经历，是IEEE的高级会员，曾任中科院上海微系统所学位委员会委员。钱骅博士在IEEE等国际期刊和会议上发表文章60篇，其中SCI论文20余篇；申请专利50件，其中美国授权专利4件；参与编著了2部英文专业著作。为IEEE期刊和会议审阅论文200余次。钱骅博士在美国工业界的主要工作集中在无线通信系统的物理层算法的研究与实现。精通系统模拟前端和基带数字系统的综合性能的优化。有实现前沿的无线通信系统的标准并产业化的经验。作为项目负责人主持过无线局域网(WiFi)、蓝牙(Bluetooth)等多款无线通信系统芯片的物理层的研发。产品已经产生了良好的经济效益。钱骅博士回国后的主要工作成果包括：1、超高速无线局域网算法开发、原型样机试制、芯片开发和国内首款超高速无线局域网综测仪研制；2、国内首款40nm CMOS工艺北斗多模导航型SoC芯片的开发；3、面向智能驾驶的车载宽带无线接入理论研究、原型演示系统开发及其小型化。钱骅博士作为核心骨干获得了2015年中国通信学会技术发明一等奖，2015年上海市科技进步奖二等奖，2014年科技部宽带无线传感网创新团队等学术奖励；2011年和2010年分别获得了上海市浦江人才计划，中国科学院百人计划的支持。
无线通信系统的算法的研究与实现、系统模拟前端和数字系统的综合性能的优化、的数字线性化算法和实现。
主要工作集中在无线通信系统的算法的研究与实现。精通系统模拟前端和数字系统的综合性能的优化。对通信系统中的非线性模块的建模与补偿算法有深入研究，在的数字线性化算法和实现方面取得了突出成果。钱骅博士有实现前沿的无线通信系统的标准并产业化的经验。在Chrontel及公司工作期间，作为项目主任工程师主持过(WiFi, /b/g/n)、(Bluetooth, 802.15.1)等无线通信系统的研发。作为物理层参与了全球定位系统(GPS)接收机、数字调频(digital FM)接收机、数字电视()接收机等芯片的的研发。所有设计均已通过验证，部分产品已经产生了良好的经济效益。回国后，主持研发了基于FPGA平台的峰值速率1Gbps的4X6 MIMO OFDM无线通信系统，符合IEEE802.11p标准的车联网无线通信系统，符合/b/g/n/ac标准的物理层原型验证系统；研发了面向基站的独立线性化系统；主持开发了符合标准的，并设计增强了协议在复杂网络环境下的低功耗性能。
2016年，上海市浦东百人计划2015年，中国通信学会技术发明一等奖（无线通信多通道技术测试评估平台，排名第7）2015年，上海市科技进步奖二等奖（新一代无线移动通信系统测试技术及应用，排名第6）2014年，科技部宽带无线传感网创新团队2011年，上海市浦江人才计划2010年，中国科学院百人计划已承担国家、上海市及企业科技项目十余项,科研经费总额超过7000万元。目前在研项目包括1. 国家自然科学基金面上项目，非线性多元无线通信系统建模与补偿，项目编号：61671436，2017年1月1日-2020年12月31日，课题负责人2. 上海市科技创新计划，无线局域网内的组播关键技术研究，项目编号：16511104204，2016年7月1日-2018年6月30日，子课题负责人3. 国家科技重大专项，Gbps超高速无线局域网商用芯片研发和产业化，项目编号：2015ZX03004006-003，2015年1月1日-2016年12月31日，子课题负责人
[1]. H. Qian, and G. T. Zhou, "Adaptive digital baseband predistortion: design and implementation," in, Ed.: F. Luo, Cambridge University Press, 2011. ISBN: 978-1107002135
[2]. H. Qian, X. Wang, K. Kang, and W. Xiang, “A depth-first ML decoding algorithm for tail-biting trellises,” , accepted, Sept. 2014, DOI: 10.1109/TVT.2014.2360528.
[3]. H. Qian, S. Cai, S. Yao, T. Zhou, Y. Yang, and X. Wang, “On the benefit of DMT modulation in nonlinear VLC systems,” , vol. 23, no. 3, pp. 2618-2632, Feb. 2015, DOI: 10.1364/OE.23.002618.
[4]. H. Qian, J. Chen, S. J. Yao, Z. Yu, H. Zhang, and W. Xu, “One-bit sigma-delta modulator for nonlinear VLC systems,” , vol. 27, no. 4, pp. 419-422, Feb. 2015, DOI: 10.1109/LPT.2014.2376971.
[5]. H. Qian, S. Yao, H. Huang, and W. Feng, “A low-complexity digital predistortion algorithm for power amplifier linearization,” , vol. 60, no. 4, pp. 670 - 678, Dec. 2014, DOI: 10.1109/TBC.2014.2352911
[6]. H. Qian, S. Yao, S. Cai, and T. Zhou, “Adaptive post-distortion for nonlinear LEDs in visible light communications,” , vol. 6, no. 4, pp. 1 - 8, Aug. 2014, DOI. 10.1109/JPHOT.2014.2331242.
[7]. H. Qian, H. Huang, and S. Yao, “A general adaptive digital predistortion architecture for stand-alone RF power amplifiers,” , vol. 59, no. 3, pp. 528 - 538, Sept. 2013, DOI. 10.1109/TBC.2013.2261215.
[8]. X. Wang, H. Qian, W. Xiang, J. Xu, and H. Huang, “An efficient ML decoder for tail-biting codes based on circular trap detection,” , vol. 61, no. 4, pp. 1212 - 1221, Apr. 2013. DOI. 10.1109/TCOMM.2013.09.120275.
[9]. G. T. Zhou, H. Qian, L. Ding and R. Raich, "On the baseband representation of a bandpass nonlinearity," vol. 53, no. 8, pp. 2953-2957,Aug. 2005.
[10]. R. Raich, H. Qian, and G. T. Zhou, “Orthogonal polynomials for power amplifier modeling and predistorter design," , vol. 53, no. 5, pp. 1468-1479, Sept. 2004.
中科院百人计划中国科学院上海微系统与信息技术研究所上海无线通信研究中心申请专利PCT专利申请  中国科学院上海高等研究院中国科学院上海微系统与信息技术研究所上海无线通信研究中心佐治亚理工学院清华大学电机工程与应用电子技术系  物理层基带射频功率放大器预失真 物理层基带射频功率放大器预失真Marvell无线局域网802.11a蓝牙SoC芯片系统工程师DVB-T物理层IEEE802.11a无线局域网射频功率放大器预失真ZigBee协议栈            