吴成铁，博士，研究员、德国洪堡学者、澳大利亚生物材料与组织工程协会会员。上海市第十五届人民代表大会代表。
2006年初博士毕业于中科院上海硅酸盐研究所后，先后在澳大利亚悉尼大学、昆士兰科技大学及德国德累斯顿工业大学从事研究工作6年。2011年底获得中国科学院上海硅酸盐研究所海外杰出人才（中科院百人计划）引进，应聘回国从事科研工作。中央组织部青年千人计划、中科院百人计划和上海市浦江人才计划获得者。上海市第十五届人民代表大会代表。主要从事硅基生物活性陶瓷和纳米介孔生物活性玻璃用于硬组织修复材料的研究。在国外先后主持并完成了瑞士“International Team for Implantology (ITI) Foundation”、德国洪堡委员会、澳大利亚ARC、悉尼大学及昆士兰科技大学等资助的科研项目。并获得德国洪堡研究员、澳大利亚ARC研究员（APDI）、悉尼大学研究员及昆士兰科技大学研究员等四个荣誉研究员（Fellowship）。主编CRC英文专著《Advanced bioactive inorganic materials for bone regeneration and drug delivery》一部，并参与撰写两本英文专著的章节。在生物材料相关领域发表SCI 期刊论文60多篇（第一作者45篇），主要包括Biomaterials（IF 7.40，共11篇），J Mater Chem (IF 5.97，共4篇)，Acta Biomater (IF 4.86，共15篇), Bone, Tissue Eng, J R Soc Interface, J Biomed Mater A等。共申请专利8项，获3项中国专利及2项国际专利（PCT）授权，其中2项中国专利已经转让公司
。国际学术期刊Journal of Biomimetics, Biomaterials, and Tissue Engineering编委；澳大利亚国立健康医学研究司（NHMRC）项目评审专家。中国科学院上海硅酸盐研究所  