郑学斌，男，1971年10月生。1992年毕业于化学系，2000年于中国科学院上海硅酸盐研究所获材料学博士学位（导师为丁传贤院士）。现任上海硅酸盐所研究员、博士生导师、学位委员会委员、中科院特种无机涂层重点实验室副主任、等离子体喷涂课题组组长。还担任ISO金属与其他无机涂层技术委员会（TC 107）委员、全国金属与非金属覆盖层标准化技术委员会委员（SAC/TC 57）、全国热喷涂协作组理事、《热喷涂技术》编委等职。主要从事无机涂层材料的研究，先后负责或参加973、863、国家科技支撑计划、国家自然科学基金、中科院知识创新重要方向项目、上海市科委基金等多项科研项目。在生物涂层材料研究方面取得较好结果，主持完成的“等离子喷涂羟基磷灰石生物材料制备中的关键技术研究”和“骨植入体生物活性涂层材料研究及应用”项目，采用真空等离子体喷涂技术，制备了结合强度高、生物相容性好、粗糙多孔的钛（Ti）涂层和结晶度高、生物活性好的羟基磷灰石（HA）涂层。该涂层应用于金属植入体后，可赋予植入体良好的生物功能，改善其在人体内的生物固定效果。相关研发项目进展顺利，已进入批量生产阶段，临床应用效果良好，社会经济效益显著。在核防护、耐激光辐照、高温抗氧化等特种防护涂层方面亦进行了探索研究，取得一些有益的结果。基于以上工作，取得国际先进的科技成果两项，在Biomaterials、JBMR、Acta Biomaterialia等国内外学术刊物发表论文100余篇，申请或获得发明专利30余项。获2002和2009年度上海市科技进步二等奖。复旦大学