丁奎岭，有机化学家，中国科学院院士
。1966年出生，河南省人，中共党员，毕业于郑州大学化学系，师从中科院院士、有机化学专家教授。现任中国科学院上海有机化学研究所研究员，博士生导师，课题组长，金属有机化学国家重点实验室学术委员会副主任。1998年入选中科院“百人计划”, 2000年和2003年分别入选上海市“启明星”计划和“启明星跟踪”计划，获得2002年度国家杰出青年基金资助。
2009年7月当选为中国科学院上海有机化学研究所所长，2013年12月增选为。上海市第十五届人民代表大会代表。丁奎岭院士是第十三届全国政协委员
1981.9-1985.7 郑州大学化学系，学士。1985.9-1987.7 郑州大学化学系，硕士研究生(导师：吴养洁 院士)；1987.9-1990.10 南京大学化学系，博士(导师：吴养洁 院士)；
1990年10月—1992年10月 郑州大学化学系讲师1992年11月—1995年11月 郑州大学化学系副教授 其中1993年9月—1994年9月 日本龙谷大学理工学部博士后1995年12月—1998年11月 郑州大学化学系教授 其中1997年9月—1998年9月 日本东京工业大学UNESCO研究员1998年12月— 中国科学院上海有机所研究员,博士生导师 其中2003年8月-2003年11月 日本名古屋大学客座教授2006—：学报联合编辑室主任2002—：上海市化学化学化工学会理事﹑有机化学专业委员会主任2006—：欧洲有机化学杂志(Eur. J. Org. Chem.)国际咨询委员会委员2005—：XV和XVI届国际均相催化会议国际顾问委员会成员2002年河南省科技进步一等奖一项（排名第二）2004年入选新世纪百千万人才国家级人选2005年获Synlett/Synthesis Journal Award2006年获中国科学院研究生院优秀教师2006年获上海市化学化工学会庄长恭奖2006年获上海市青年科技英才奖2008年获上海市自然科学一等奖（排名第一）2009年获国家自然科学二等奖 （排名第一）2011年: Eli Lilly Scientific Excellence Award in Chemistry
2011年获第八届上海市自然科学牡丹奖
2011年第十二届上海市科技精英2012年: 上海市优秀院所长奖
目前主要从事基于有机金属催化的不对称反应和绿色化学研究，包括组合化学方法在催化不对称反应中的应用研究、新型手性配体的设计、合成及其应用研究、新的手性催化剂负载化方法等,发展手性合成的先进方法学；另外还开展H2、CO、CO2活化有关的催化反应研究，发展清洁的有机合成方法。自独立工作以来，共发表学术论文100余篇，其中包括Chem. Rev 1篇，J. Am. Chem. Soc. 7篇，Angew. Chem. Int. Ed. 10篇，Chem. Eur. J. 12篇，被他引1100余次；申请发明专利2项，授权6项；在国际和国际双边化学学术会议做邀请报告24次，国内会议做大会和邀请报告7次。本研究突破传统思路，运用自负载概念，设计、合成了多种有机-无机手性超分子组装体系，借助中心金属离子的催化活性以及手性配体提供的手性环境，成功地实现了不对称Ene反应、烯烃衍生物的不对称环氧化以及不对称氢化，实现了手性自负载催化剂的多次回收与再利用。由于这种自负载型催化剂具有制备方法简单且易重复、稳定性好、催化活性中心密度高、结构高度均一及可调，因此可能克服传统负载方法的一些缺点，从而达到非均相不对称催化反应的高效率、高选择性和反复回收再利用，为非均相不对称催化合成的应用提供科学基础。手性配体和手性催化剂的设计是不对称催化研究中永恒的课题，一方面的原因是没有一种配体或催化剂是通用的，另一方面则因为许多优秀的配体和催化剂都已被专利保护，其工业应用受到了很大限制，因此发展新型手性配体和催化剂仍是未来的重要任务之一。针对此类问题，本小组已设计、合成了一系列高效的手性膦、氮类配体，并成功将其应用到了烯烃衍生物的催化不对称氮杂环丙烷化、氢化以及氢甲酰化等一系列反应中。实现催化不对称反应的高效率、高对映选择性，其关键在于选择合适的手性催化剂和反应条件。传统方法合成、评价和筛选手性催化剂通常是一个一个地进行，难于对“配体-金属离子-反应条件-底物”的所有可能组合进行考察，其缺点是效率低。而组合化学作为一种新颖而富有创造性的合成与生物活性评价技术，因其具有简单、快速、高效、易于实现自动化等特点成为解决这一问题的有力工具。我们通过将高通量筛选（High Throughput Screening）这一组合化学的核心技术,结合不对称活化等新概念，应用于手性催化剂设计和优化，利用HPLC-CD技术，实现了对手性催化剂库的高效率评价。 永城市吴养洁 中国科学院院士     