沈文庆，1945年8月生，上海市人。1968年毕业于理论核物理专业。现任国家自然科学基金委员会副主任、党组成员；中国科学院上海分院院长，中国科学院数理学部副主任，学术委员会主任，上海市科协主席，兼任中国科学院上海原子核研究所研究员、博士生导师，国家重大基础研究规划项目“放射性核束物理和核天体物理”首席科学家。实验核物理学家、，十二届全国政协委员会常务委员。沈文庆, 实验核物理家，1945年8月生,上海市人。1968年毕业于清华大学工程物理系理论核物理专业。毕业后在中国科学院近代物理研究所从事实验核物理方面的研究。1991年开始在中国科学院上海原子核研究所继续从事实验核物理方面的研究。曾是国家973项目“放射性核束物理和核天体物理”的首席科学家。1999年当选为中国科学院院士。从1979年起曾多次在德国国家重离子研究中心、日本理化所、法国国家大加速器实验室，美国国家超导回旋加速器实验室、美国德克萨斯农工大学回旋加速器研究所、丹麦玻尔研究所和荷兰国立核物理研究所开展合作研究。在低能和中能重离子核反应实验和放射性束物理研究方面做出了有创新性的工作。在大科学工程“兰州重离子加速器装置”的实验区建设中做出了重要贡献，并组织了该加速器装置上进行的第一批实验。“轰击能低于73MeV的12C+209Bi反应研究”1982年获国家自然科学三等奖。“轻系统深部非弹研究”1988年获国家自然科学三等奖。“重离子核反应的集体效应和奇异核产生及其性质研究”获国家自然科学二等奖。曾获中科院自然科学特等奖、一等奖各一次，二等奖三次。曾五次被评为中国科学院优秀研究生导师。
1945年8月生于。1968年毕业于工程物理系。1970-1991年中科院兰州近代物理所助研、副研、研究员、博导；1979-1981年在西德国家重离子研究中心进修；1984-1985年在西德国家重离子研究中心任访问学者；1991年起任中科院上海原子核所研究员、博导；2001年起上海分院院长、上海市科协主席。上海原子核研究所研究员。2008年1月28日任第六届国家自然科学基金委员会副主任。中国共产党第十六次代表大会代表，第10--11届中国人民政治协商会议委员。2008年3月当选为第十一届全国政协常委。现任十二届全国政协委员会常务委员。
在中国科学院近代物理研究所和合作者一起在73MeV以下的12C+209Bi发射粒子研究中，证实低能核反应中有大质量转移反应引起的α粒子发射。研究证实轻系统存在深部非弹性散射，并证实了有非完全深部非弹性散射的新反应机制。在负责兰州国家重离子加速器实验区建设与组织一批实验方面作出重要贡献。80年代在德国重离子研究中心用软件修正方法获得当时国际上最佳的质量与电荷分布，测到4个新核素。测量了准裂变的物理特性和质量弛豫时间并分析了对合成超重核的影响。90年代在中国科学院上海原子核研究所和学生一起，提出了适用于低能和中能的核反应截面参数化公式；发展了用BUU方程计算反应截面的新方法，指出了轻丰中子核的中子分布弥散度增加的原因。研究得出了轻反应系统核态方程和介质中核子－核子作用截面。2008年荣获“卢嘉锡优秀导师奖”。该项基金是根据我国著名科学家、教育家和社会活动家卢嘉锡先生的遗愿，以其生前所获百余万元科技奖金为起点创设，用以奖励在化学及其他科技领域作出突出贡献的科技工作者、教育工作者和热爱祖国、立志献身科学的优秀学子，以此鼓励科学创新，支持人才培养。清华大学工程物理系北京串列加速器核物理国家实验室中国科学院院士 上海清华大学中国科学院中国科学院 