李胜，中科院上海生命科学研究院。所系名称 植生生态研究所性别 男专业名称 动物学技术职务 研究员行政职务 研究组长1990.9 - 1994.7 生物系 理学学士1994.9 - 1997.7 渔业学院 农学硕士1997.9 - 2000.7 上海昆虫研究所 理学博士2000.8 - 2001.7 Universita of Basilicatà生物系 博士后2001.8 - 2004.12 Illinois State University生物系 博士后2005.1 - 2006.8 美国Johns Hopkins University医学院分子生物学和遗传学系 博士后2006.8 - 现在  研究员中国昆虫学会生理生化与分子生物学专业委员会 理事中国昆虫学会昆虫学会 理事中国动物学会比较内分泌学专业委员会 理事Frontiers in Experimental Endocrinology 编委Entomological Research 编委应用昆虫学报 编委2000年，中国科学院彭荫光奖学金一等奖2006年，中国科学院“百人计划”入选；2007年，中国科学院“百人计划”择优支持2007年，上海市“浦江人才计划”；2009年，评审结果“优”；2010年，上海市重点课题持续支持2010年，赛诺菲-安万特-中国科学院上海生命科学研究院优秀青年人才奖励基金以果蝇和家蚕为模式，整合生理、生化、细胞、分子、遗传和组学研究方法和手段，在细胞、器官和个体水平上研究昆虫变态发育。有三个相辅相成的研究方向（代表性成果）：1、保幼激素和蜕皮激素的信号传导(Liu et al., Development 2009; Huang et al., Development 2011)；2、昆虫变态发育的激素调控机制(Li, Cell Research 2010; Tian et al., BMC Genomics 2010)；3、转基因家蚕技术及其应用（Ma et al., Cell Research 2011 专利申请号201010118072.8）。博士毕业生3名: 胜振涛(University of Kenturky博士后)、(NIH博士后)、出站博士后1名：田铃（植生所助研）研究人员5名：田铃（博士、助研）、刘淑敏（硕士、助研）、（硕士、助研）、（实验员）、焦琳（办公室秘书）博士后4名：（）、（副教授）、、Muktadir S. Hossain博士生7名：、、刘韩菡、文狄、何倩毓、王珈婉、硕博连读生2名：、贾强强在学联合培养研究生2名：郭恩恩（博士生）、（硕博连读生）研究员湖南师范大学上海水产大学中国科学院意大利美国中国科学院上海生命科学研究院植物生理生态研究所上海市刘影马俐刘艳侯琪谢永芳副教授张建珍刘洋周顺王升刘曦王静李康