辛显双，男，1972年生，理学博士，副研究员，硕士研究生导师。现任职中国科学院上海硅酸盐研究所。辛显双，副研。
，男，1972年生，理学博士，副研究员，硕士研究生导师。2006年毕业于哈尔滨工业大学理学院凝聚态科学与技术研究中心，获博士学位；2006年9月-2008年10月，在中国科学院过程工程研究所多相复杂系统国家重点实验室做博士后研究工作；2008年11月至今，在中国科学院上海硅酸盐研究所工作。共申请国家发明专利8项(7项已授权)，其中5项为第一发明人；在国内外学术期刊发表研究论文36篇(第1作者14篇)，其中SCI收录27篇，他人SCI引用350余次；EI检索26篇。担任多个影响因子3以上的国际期刊审稿人，如Electrochemistry Communications, International Journal of Hydrogen Energy及英国皇家化学学会期刊如Chemical Society Reviews, Chemical Communications, Journal of Materials Chemistry, Energy & Environmental Science, Dalton Transactions, Physical Chemistry Chemical Physics, RSC Advances等。主持国家自然科学基金面上项目1项（2011.01-2013.12）；作为科研骨干已经参加国家863、973，及中科院上海硅酸盐研究所科技创新重大项目等多项。曾获第40批中国博士后科学基金（一等）、并获中国科学院王宽诚教育基金（王宽诚博士后工作奖励基金）、及哈尔滨工业大学第九届校优秀博士学位论文等。1. Xianshuang Xin, Shaorong Wang, Jiqin Qian, Chucheng Lin, Zhongliang Zhan, Tinglian Wen. Development of the spinel powder reduction technique for solid oxide fuel cell interconnect coating. International Journal of Hydrogen Energy.2. Xianshuang Xin, Shaorong Wang, Qingshan Zhu, Yanjie Xu, Tinglian Wen. A high performance nano-structure conductive coating on a Crofer22APU alloy fabricated by a novel spinel powder reduction coating technique. Electrochemistry Communications3. Xianshuang Xin, Zhe Lü, Qingshan Zhu, Xiqiang Huang, Wenhui Su. Fabrication of dense YSZ electrolyte membranes by a modified dry-pressing using nanocrystalline powders. Journal of Materials Chemistry4. Xianshuang Xin, Zhe Lü, Xiqiang Huang, Xueqing Sha, Yaohui Zhang, Wenhui Su. Anode-supported solid oxide fuel cell based on dense electrolyte membranes fabricated by filter-coating. Journal of Power Sources.5. Xianshuang Xin, Zhe Lü, Xiqiang Huang, Xueqing Sha, Yaohui Zhang, Kongfa Chen, Na Ai, Ruibin Zhu, Wenhui Su. Solid oxide fuel cells with dense yttria-stabilized zirconia electrolyte membranes fabricated by dry pressing process. Journal of Power Sources.6. Xianshuang Xin, Zhe Lü,Xiqiang Huang,Xueqing Sha,Yaohui Zhang,Wenhui Su. Influence of synthesis routes on the performance fromweakly agglomerated yttria-stabilized zirconia nanomaterials. Materials Research Bulletin7. Xianshuang Xin, Zhe Lü, Zhanhui Ding，Xiqiang Huang, Zhiguo Liu，Xueqing Sha, Yaohui Zhang, Wenhui Su. Synthesis and characteristics of nanocrystalline YSZ by homogeneous precipitation and its electrical properties. Journal of Alloys and Compounds8. Xianshuang Xin, Zhe Lü, Baibin Zhou, Xiqiang Huang, Xueqing Sha, Wenhui Su. Effect of synthesis conditions on the performance of weakly agglomerated nanocrystalline NiO. Journal of Alloys and Compounds.1. 辛显双，王绍荣等，尖晶石粉末还原法制备合金耐高温氧化纳米结构导电涂层2. 辛显双，王绍荣等，掺杂Mn-Co尖晶石复合纳米材料及其低温烧结方法3. 辛显双，吕喆等，固体氧化物电解质薄膜的滤涂制备方法4. 辛显双，吕喆等，制备氧化钇稳定的氧化锆电解质薄膜的方法5. 辛显双，王绍荣等，包覆结构复合导电陶瓷材料和阴极接触层及其制备方法
 辛显双 