艾德铭（Ralf Altmeyer）现为中科院上海巴斯德所所长。病毒学 virology, influenza, SARS, infectious diseases, HIV, microbiology在巴黎巴斯德研究所获得学位（1994年），并在此完成了艾滋病毒感染的博士后论文（1996年）。艾德铭曾在法国巴斯德研究所及巴斯德国际网络中任职15年，并担任过重要管理职位
.2003-2006年担任-巴斯德研究中心执行总裁（CEO），他成功领导了机构重组并建立了该中心新的战略规划。2006-2009年，担任新加坡CombinatoRx-Singapore公司总裁，该公司为美国纳斯达克上市公司CombinatoRx 与Bio*One投资管理公司（Bio*One Capital）在新加坡合作创建的CombinatoRx子公司，开发新的抗传染性疾病治疗方法与产品。2010年 1月19日，上海巴斯德所新任所长聘书颁发仪式在上海生命科学研究院生科大楼举行，中国科学院副院长李家洋为艾德铭所长（Ralf Altmeyer）颁发了聘书。在中国健康医疗领域全面展开改革的形势下，艾德铭教授作为传染病研究专家和亚洲合资研发企业的领导者所具有的丰富经验，将对上海巴斯德所的发展大有裨益。艾德铭表达了来到中科院上海巴斯德所、来到上海这座最具活力的城市的激动心情，他对全所职工和学生在联合所长孙兵和前任法方所长杜文圣领导下所取得的成绩表示祝贺和感谢。在谈到今后的努力方向时，他强调，上海巴斯德所的研究工作不仅是要出色的，而且要能够转化为应用。我们将继续聚焦已经过凝练的科研目标，加强转化型研究，来实现科研为公众健康服务的宗旨。同时，加大与企业界的合作力度，将科学与应用结合，在疫苗、诊断、治疗和预防干预等方面做出应有的贡献。博士 香港大学