杨琳，女，1982年生，山东文登人，博士，现为中科院地理科学与资源研究所资源与环境信息系统国家重点实验室副研究员。
　　1999.09-2003.07就读于城市与环境科学学院，获学士学位；　　2003.09-2006.07 就读于北京师范大学地理学与遥感科学学院，获硕士学位；　　2006.09-2009.06 就读于中国科学院地理科学与资源研究所，获博士学位；　　2008.10-2009.03 在加拿大农业与农业食品部（AAFC）进行研究交流；　　2009.07-2013 中科院地理科学与资源研究所资源与环境信息系统国家重点实验室助理研究员；　　2013-至今 中科院地理科学与资源研究所资源与环境信息系统国家重点实验室副研究员；　
　　研究领域：地理信息科学　　研究方向：数字土壤制图及空间采样设计，近期研究还包括更新传统土壤图的研究。
获“中国地理学会2006年学术年会青年优秀论文奖”《土壤学报》2010年度十大优秀论文奖
　　国家自然科学基金“基于样点代表性等级的采样设计方法及其在土壤空间分布推测中的应用”（项目批准号：41001298）
　　1. Yang, L., S. Fahmy, Y. Jiao, A.X. Zhu, S. Hann, J. E. Burt, F. Qi. Updating conventional soil maps through digital soil mapping, Soil Science Society of America Journal. 2010, DOI: 10.2136/sssaj201.　　2. 杨 琳, S. Fahmy, Y. Jiao, S. Hann, 朱阿兴, 秦承志, 徐志刚. 基于土壤－环境关系知识提取的传统土壤图更新研究. 土壤学报. 2010, 47(6): 11-21.　　3. Miao, C.Y., L. Yang, X.H. Chen. The vegetation cover dynamic (1982-2006) in the different erosion regions of Yellow River basin. Land Degradation & Development, 2010, doi: 10.1002/ldr.1050.　　4. Pei, T., C.Z. Qin, A.X. Zhu, L. Yang, M. Luo, B.L. Li, C.H. Zhou. Mapping soil organic matter using the topographic wetness index: A comparative study based on different flow-direction algorithms and kriging methods, Ecological Indicator, 2010, 10(3): 610-619.　　5. 杨 琳, 朱阿兴, 秦承志, 李宝林, 裴韬, 邱维理, 徐志刚. 基于典型点的目的性采样设计方法及其在土壤制图中的应用. 地理科学进展. 2010, 29(3): 279-286.
　6. Zhu, A.X., L. Yang*, B.L. Li, C.Z. Qin, T. Pei, B.Y. Liu. Construction of membership functions for predictive soil mapping under fuzzy logic. Geoderma, 2009, DOI: 10.1016/j.geoderma.2009.05.024.　　7. 杨 琳，朱阿兴，秦承志，李宝林，裴 韬，刘宝元. 运用模糊隶属度进行土壤属性制图的研究——以黑龙江鹤山农场研究区为例. 土壤学报，2009，46(1): 9-15.　　8. 杨 琳，朱阿兴，李宝林，秦承志，裴 韬，刘宝元，李润奎，蔡强国. 应用模糊c均值聚类获取土壤制图所需土壤－环境关系知识的方法研究. 土壤学报，2007，44 (5): 16-23.　　9. 秦承志，杨 琳，朱阿兴，李宝林，裴 韬，周成虎. 平缓地区地形湿度指数的计算方法. 地理科学进展，2006，25 (6) : 87-93.　　10. 朱阿兴, 李宝林, 杨 琳, 裴 韬, 秦承志, 张甘霖, 蔡强国, 周成虎. 基于GIS、模糊逻辑和专家知识的土壤制图及其在我国应用前景. 土壤学报, 2005, 42 (5) : 844-851.
 东北师范大学      