李佳，男，1971年1月12日出生，汉族，山东省烟台市牟平县人，中共党员，药理学博士，研究员。1992 年毕业于药学系。 2000 年在中国科学院获理学博士学位。
现任中科院上海药物研究所所长助理、研究组长、博士生导师、国家新药筛选中心模型建立I部负责人、华东师范大学和同济大学兼职教授。
2000年 8 月工作于国家新药筛选中心，负责高通量药物筛选模型的建立。 2003 年应邀访问英国剑桥大学病理系参与细胞凋亡和新生血管生成相关研究。 2004 年 8 月至 2005 年 2 月作为访问学者应邀赴澳大利亚 Garvan 医学研究所从事糖尿病相关合作研究。主要从事的研究工作包括：围绕糖尿病、神经退行性疾病、肿瘤等重大疾病，系统化克隆、表达、纯化和基因转染相关分子靶点，建立分子家族筛选平台和疾病靶向组合筛选模型平台；通过高通量筛选发现先导化合物；研究先导化合物和靶标相互作用模式；结合 RNA 干扰技术和化学生物学方法开展活性化合物作用机制研究和新靶点研究。承担和参与多项国家和上海市的重大科学研究项目。已在 J. Biol. Chem. , J. Med. Chem. 等杂志发表论文 30 余 篇，申请中国和国际专利 30 余项。李佳研究员多年来致力于代谢性疾病分子机制与创新药物的研究。近五年，重点瞄准代谢性疾病创新药物研究的前沿科学问题，选择能量代谢调控中最具挑战的药靶一磷酸腺苷激活蛋白激酶（AMPK），并取得一批原创性科研成果。阐明了AMPKα催化亚基自抑制机制，创建了AMPK小分子激活剂发现的新策略，为靶向AMPK小分子激活剂的研究提供了重要范例；揭示了小檗碱及其类似物二氢小檗碱激活AMPK全新的分子机制；提出了靶向线粒体亚细胞器治疗代谢性疾病的新概念，以此为基础发现了靶向线粒体功能的新型AMPK小分子激活剂；拓展了AMPK研究的新领域，发现了AMPK调控神经干细胞增殖与分化的非经典功能，丰富了AMPK的研究内涵。在国内率先建立了符合国际规范的治疗糖尿病与代谢综合症的多靶标集成、多功能筛选集成、多层面药效评价集成的标准化技术体系，完成了400余万药次筛选，发现了数百个活性化合物，作为主要发明者之一研发的具有自主知识产权4个靶向代谢性疾病的候选新药正在进行全面、系统的临床前研究。共发表学术论文118篇，他引>800次。其中，以通讯作者在Diabetes、J Biol Chem等国际知名刊物发表论文65篇。已获授权国际国内发明专利24项，申请国际国内发明专利46项。
2003，国家科学技术进步二等奖，第5完成人；2002，上海市科技进步一等奖，第5完成人；2008，中国药学会科技进步二等奖，第3完成人；2011，国家杰出青年科学基金资助；2011，第十二届中国青年科技奖。2012，第十一届中科院杰出青年奖。
浙江医科大学上海药物研究所    