李明齐，男，生于1971年5月，江西省人。1994.7电子工程系大专毕业。
简历：1995.9 -1998.7电子工程系专升本，1998.9 -2001.3南京航空航天大学测试工程系获硕士，2001.3-2004.10上海交通大学电子工程系获博士，1994.3-1998.8 江西依伦电子公司研发部经理，2004.10-2007.8中科院上海微系统所项目经理、副研究员（06.1月起），硕士生导师（07.9月起），2007.9-2008.8中科院上海微系统所上海瀚讯无线通信有限公司系统部经理，2008.9至今中科院上海微系统所宽带无线移动通信研究室副研究员。长期从事宽带无线通信多址技术，多载波技术，链路自适应技术，通信信号处理等方面的研究。2005年开始参与3GPP-LTE标准化和信标委立项的宽带无线多媒体（BWM）标准化工作，撰写、提交和宣读3GPP-LTE提案20余篇，BWM提案20余篇。参加了FuTURE论坛和中日韩（CJK）-B3G工作组白皮书撰写，并获FuTURE论坛2006年度优秀个人荣誉。作为创始人之一提出了一种基于滤波器组实现的单载波多址传输方案（DFT-S-GMC）。该方案曾参与3GPP-LTE标准化之争，是我BWM标准的核心技术，并申请国内、国际专利。负责完成基于DFT-S-GMC技术的宽带无线通信系统物理层和MAC层配套算法/方案设计、链路级与系统级性能仿真评估、原型验证和SoC系统开发和外场测试。近年来，负责和参与了国家863项目,上海市科委重大科技攻关项目，国际合作项目10余项，申请发明专利30余项（PCT专利2项），在国、内外期刊和会议发表的相关论文30余篇（SCI/EI/ISTP收录10余篇）。南昌南昌大学 南昌航空工业学院上海无线通信研究中心