蔡海文，1975年9月出生于江西省湖口县。现为中科院上海光机所信息光学实验室研究员，博士生导师。1997年毕业于华中科技大学光电子工程系，获工学学士学位。同年进入中国科学院上海光学精密机械研究所，攻读博士学位，2002年获光学工程博士学位。毕业后留所工作， 2007底破格晋升为研究员，2009年遴选为博士生导师。作为主任设计师先后主持多项航天工程型号项目 ，作为项目负责人先后承担多项863重点项目、国家自然基金重点项目、国家自然基金面上项目等国家级研究课题，于2006年入选“上海市青年科技启明星”，2013年入选“上海市优秀技术带头人”。
 　　长期从事信息光子学领域的研究工作，近年来主要从事光纤光子学与新型光纤器件、分布式光纤传感技术、高精度光纤时频传递技术、高精度低噪声激光技术及应用等领域的研究，并取得了许多创新性的科研成果。发表期刊和会议学术论文160余篇，其中SCI收录63篇，获授权发明专利20多项，参与出版英文学术专著《Fundamentals of Optical Fiber Sensors》和中文学术专著《光纤传感器基础》、《单频半导体激光器及其应用进展》。1) 空间单频半导体激光器技术2) 大功率单频光纤激光器技术3) 新型光纤器件及光纤传感技术4) 空间光电子器件封装技术主要从事光电子器件与系统技术的研究工作，重点开展单频光纤(半导体)激光器及空间应用技术、光纤器件及新型光纤传感系统技术的应用基础研究。作为项目负责人，曾先后主持完成10多项国家科技部、中国科学院和上海市科委重要课题的研究和开发工作，在国内外学术刊物和重要学术会议上发表和宣读论文30多篇，申请专利10多项，于2006年入选上海市青年科技启明星。目前在单频激光器、新型光纤传感、空间光电子器件等方面承担多项中科院和国家级项目。 