方靖，男，中国中科院上海生命研究院营养科学研究所副所长及肿瘤研究团队和食品安全研究团队的研究员。
所系 营养科学研究所专业名称 生物化学与分子生物学行政职务 研究组长研究方向 肿瘤发生机制与营养干预研究工作 主要研究领域：(1)；(2)营养与代谢；(3)环境污染与疾病。1999 获教育部科技进步一等奖 （项目参与者）2000 获教育部百篇优秀博士论文奖1984-1988 山东大学微生物系 学士1988-1991 山东大学微生物系 硕士
1994-1998 山东大学微生物系、微生物技术国家重点实验室 博士1991-1999 山东大学微生物系 助教、讲师、副教授1999-2004 美国西弗吉尼亚大学医学院生物化学及分子药理系、MBR癌症研究中心, 博士后、研究助理教授2005-至今 中国中科院上海生命研究院营养科学研究所副所长及肿瘤研究团队和食品安全研究团队的研究员。在所务委员会中分管食品安全中心工作、技术支撑平台建设、实验室建设，博士生导师，课题组组长。 其研究领域主要有三：(1)瘤血管及肿瘤的发生机理；肿瘤的预防和干预；(2)环境污染与健康。主要开展环境持久有机污染物的致病机理研究；(3)食品安全与健康。重点在食品污染物多环芳烃的致病机制研究。目前承担国家重点基础研究发展计划(973计划)、中国科学院知识创新工程重点项目以及上海市重大基础研究等项目。现担任《Molecular Nutrition & Food Research》编委。曾获得过教育部科技进步一等奖。 名称肿瘤生物学 