郑敏，男，于1974年12月生于河南。1996年毕业于，2006年于获通信与信息系统专业的博士学位。此后于中科院上海微系统与信息技术研究所做博士后研究。现任中科院上海微系统与信息技术研究所“宽带无线移动通信研究室”的副研究员，主要从事宽带移动无线通信的研究工作。主要研究方向包括自组织网络的自动配置技术、宽带无线通信系统移动性管理、宽带无线通信系统应急应用研究等。先后参与自然科学基金项目《基于MPLS的Ad hoc网络关键技术研究》、院重大项目《应急宽带无线通信系统》、市科委《崇明岛宽带无线接入应用示范系统》、《移动宽带无线接入关键技术研发与规模示范》等重大项目；作为项目负责人主持完成了《CDJQ》项目研究工作；参与申请的十一五重大专项《复杂环境和机动应用的宽带无线接入系统研发与应用示范》《支持广播电视业务的宽带无线接入系统》和“863”《宽带无线快速组网研究》等项目已通过评审，即将进入实施阶段。：硕士：宁波1974年1988年---1991年 中国国内旅游总公司宁波分公司（）1991年---1993年 宁波基业发展有限公司（副总经理）1991年---1994年 1993年---1996年 零售业服装销售1996年---1999年 （经销商）1999年---至今 宁波股中贸易有限公司（董事长）2000年---2001年 宁波江东相约酒吧（董事长）2001年---2004年 演艺酒吧（董事长）2003年---2004年 “0574”KTV（董事长）2004年---至今 浪漫贵族KTV店（董事长）2006年---至今 浪漫贵族KTV外滩店（董事长）2007年---2008年 宁波派克酒吧（董事长）宁波（董事长）宁波后宫酒吧（董事长）2008年---至今 宁波浪漫外滩文化发展有限公司（董事长）力珈影视有限公司（董事长）宁波精达科宇电子有限公司（董事长）宁波瑞丽装饰工程有限公司（董事长）蝗家一号酒吧宁波天一店（董事长）2009年---至今 宁波浪漫投资（管理）有限公司（董事长）蝗家一号酒吧店（董事长）蝗家一号酒吧宁波外滩店 （董事长）2010年---至今 蝗家一号酒吧店（董事长）蝗家一号酒吧店（董事长）百间草堂私人会所（董事长）年月日浪漫集团正式成立 郑敏出任第一任主席2012年蝗家CLUB店社会及所获荣誉中国民主建国会会员会员宁波商会（副会长）浙江宁波酒吧娱乐协会（副会长）浙江宁波外滩商会（理事）甬商发展研究会（副会长）甬商理事会（副会长）企业文化研究会（副会长）《品牌》理事会（副主席）十四、中科院上海微系统与信息技术研究所研究员　性 别： 男职 称： 副研究员学 历： 博士研究生郑敏，男，于1974年12月生于河南。1996年毕业于浙江大学，2006年于北京邮电大学获通信与信息系统专业的博士学位。此后于中科院上海微系统与信息技术研究所做博士后研究。现任中科院上海微系统与信息技术研究所“宽带无线移动通信研究室”的副研究员，主要从事宽带移动无线通信的研究工作。主要研究方向包括自组织网络的自动配置技术、宽带无线通信系统移动性管理、宽带无线通信系统应急应用研究等。先后参与自然科学基金项目《基于MPLS的Ad hoc网络关键技术研究》、院重大项目《应急宽带无线通信系统》、市科委《崇明岛宽带无线接入应用示范系统》、《移动宽带无线接入关键技术研发与规模示范》等重大项目；作为项目负责人主持完成了《CDJQ》项目研究工作；参与申请的十一五重大专项《复杂环境和机动应用的宽带无线接入系统研发与应用示范》《支持广播电视业务的宽带无线接入系统》和“863”《宽带无线快速组网研究》等项目已通过评审，即将进入实施阶段浙江大学北京邮电大学团支部副书记宁波广播电视大学安利公司宁波金港大酒店永丰唐会酒吧宁波市无锡苏州成都OO无锡中国青年企业家协会安徽芜湖宁波市宁波市宁波市