封松林，研究员、博士生导师。1983年封松林从物理系毕业后留校任教；1986年赴法国学习，先后获得硕士、博士学位；1992年进入工作，历任副研究员、研究员、副主任、主任、所长助理、副所长；1997年出任主任；2002年担任中国科学院上海微系统与信息技术研究所所长；2012年出任院长。1983年，毕业于武汉大学物理系，同年留校任教。1986年，经选拔赴法国巴黎第七大学攻博，1987、1990年获巴黎第七大学硕士、博士学位，期间获校长奖金。1992年，在该校做博士后。1992年至2000年曾任中科院半导体所副研究员、研究员、副主任/主任/所长助理/副所长。1995年研究员，1997 - 2000年任半导体所副所长、半导体超晶格国家重点实验室主任 .2002年 - 2010年任上海微系统与信息技术所长。2001.01至2002.05任中科院上海微系统所研究员、副所长。2002.5至2010.8任该所研究员、所长。2009.03至今任中国科学院上海高等研究院（筹）研究员，筹备组长。2012年10月9日，上海高等研究院院长（任期5年）。
封松林在低维半导体物理、材料和器件等方面作出了多项十分有意义的工作。创造性地用DLTS方法研究超晶格中的深能级，取得同行公认的结果；作为国内自组织生长量子点研究的开拓者之一，用实验证据消除了人们对量子点激光器的疑虑，发展了一种通过控制量子点纵向尺寸实现受限能级一致性的新途径，大幅度提高了材料的质量，实现了激光波长的控制；建立了国内唯一的SPM－MBE联合系统，在低维材料生长机理研究中取得了有特色的结果。 目前研究领域是微系统技术、量子器件和物理。在国内外权威刊物发表论文百余篇，被引用200多次
。“十一五”期间，作为中科院微系统中心主任和上海微系统所所长，牵头承担某预研演示验证项目“微型化地面ZC传感侦察网”攻关，并组织预研中科院支撑技术项目“微系统与无线传感网技术”重点课题研究（包括10个子专题，6家参研单位）。紧密结合用户单位，演示验证项目“微型化地面XX传感网”突破了大规模动态组网、微型化低功耗端机节点、MEMS传感器等关键技术，验证了传感网关键技术的综合集成和系统一体化设计可行性，进一步提高了设备的目标识别能力和微型化微功耗设计能力，研制了微型化地面传感网系统，顺利完成了真实、特殊环境下的演示试验，装备了第三代无线传感网系统“微型化数字化传感系统”；中科院支撑技术项目“微系统与无线传感网技术”课题，突破了随机布设地面传感网、水下传感网、海陆网融合及系列传感器、新型电能源等关键技术，取得了2套系统（随机布设地面传感网系统、水下传感网系统）、4个协议、4种传感器及3类微能源等一系列研究成果，并组织开展了“感知信息系统”的集成演示，对“十一五”预研支撑技术所取得的关键技术进行演示验证，为“十二五”后续任务的研制奠定基础，为我国装备机械化和信息化复合发展、建立全新体系提供技术支撑。微系统中心已成为微型化传感网技术总体单位，封松林同志在项目立项实施中发挥了核心领导作用。通过传感网的研究与应用，引发了物联网技术研究与发展热潮，传感网系统被列为“十二五”国家重大专项。另外，作为国家先进制造专业组的专家，参加了 “十五”、“十一五”、“十二五”微系统制造技术规划论证，推动了高冲击加速度、传感器、MEMS惯性器件等一系列微系统器件技术的发展。国家基金委创新研究群体科学基金——微纳系统材料、制造与器件物理；国家科技部“十二五”863计划信息领域“三网融合演进技术与系统研究”重大项目——下一代广播电视网无线宽带接入技术研究。
89年博士论文获巴黎大学校长奖金92年获王宽诚科研奖金93年获中国科学院青年科学家奖二等奖97年入选艾森豪威尔基金研究员(Fellow)2000年获科学院自然科学一等奖“自组织生长量子点激光器材料和器件研究”（排名第二）获国家杰出青年基金。1993年获中科院青年科学家奖，2000年获国家杰出青年基金，2000年获中科院自然科学一等奖（第二完成人），2001年获国家自然科学二等奖（第二完成人），2002年获上海市自然科学牡丹奖，2007年获上海市领军人物称号，2007年获国家基金创新团体，2008年荣获“全国抗震救灾模范”称号，同年获上海市优秀科研院所所长称号和上海市科技进步一等奖（传感网，第一完成人）。总装备部科学技术委员会兼职委员中国微纳米技术学会第一届理事会常务理事、副理事长国家纳米指导协调委员会成员，“纳米研究”重大科学研究计划专家组成员“核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品”科技重大专项实施专家组专家EPSRC peer Review College成员曾任863等国家计划专家组成员。主持了多项国家、地方和部门的重大、重点项目，目前从事信息科学技术研究。
中国科学院上海微系统与信息技术研究所武汉大学巴黎第七大学中国科学院半导体研究所半导体超晶格国家重点实验室中国科学院上海高等研究院    