戚正武，男，1932年4月生于浙江宁波，生物化学家，中科院院士，研究员。现任《生物化学与生物物理学报》以及国际《血栓研究》杂志的编委。戚正武在晓光中学（后并入震旦附中，即今），从抗战胜利后1946年念初三起至解放前夕1949年念完高二，这是动荡的三年，内战的三年，在这样恶劣环境下，晓光中学仍能严以治学，以德育人，培养出不少优秀人才，戚正武上下年级的同学有3人后来成为中科院，还有不少著名，和工程师。戚正武在晓光中学所受到的教育，不仅仅是获得了一些基本知识，更重要的是，使戚正武懂得该如何做人，如何做学问，确立了戚正武的人生观与价值观。当时每周一第一课是周课，大家先跟班主任背诵先生的遗嘱，接着老师从“或革命尚未成功，同志仍需努力”谈起，结合社会上一些事例，教导戚正武们要做一个有道德的人，高尚的人，当然，当时不可能讲什么共产主义思想，根本就不知道什么叫共产主义，引用的则是先哲名言，诸如“己所不欲，勿施与人”、“严以律己，宽以待人”、“老戚正武老以及人之老，幼戚正武幼以及人之幼”、“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”等等，总之环绕一个中心思想“修身，齐家治国平天下”，先要修身，要求大家今后在社会上做一个有用的人。戚正武们对一些著名的古文诗词都得背诵，戚正武至今仍熟记不忘，在学校做作文要用书写。这样才能真正体会国光辉灿烂历史悠久的文化，这对戚正武后来写作时如何以简洁明了的字句表达起很大作用。包括科技论文的写作，地理老师知识渊博（解放后受聘于，他编写的“中国地理”曾译成多国文字，今已86高龄，戚正武还曾拜访过他），他把需死记硬背的地理讲得非常生动，一进教室很快在黑板上画好全国及分省地图，并形象地描述甘肃省像金鱼，有一大尾巴，像哈巴狗有两大耳朵，全国主要的山脉河流，名山湖泊，矿产资源，城市交通像网络一样展示在戚正武们面前，解放前戚正武虽未曾离开上海一步，却能熟悉每一省份的山河名胜，诸老师介绍长江时，提到按孙中山的建国大纲建世界第一大坝，最大的水电站，他那激动兴奋的神态戚正武至今不忘，戚正武认为了解祖国的锦绣河山是最好的爱国主义教育，改革开放后戚正武有机会多次出国访问，但在国外戚正武的心总是向往着自己的祖国。戚正武
的数学老师杨德隅（解放后即受聘于教微积分），讲几何时在黑板上一笔呵成，能画出非常漂亮的任何大小的圆、直线，根本不需圆规直尺，图形完美，推理严格，并启发大家用不同方法去论证，这对少年戚正武影响很大，做学问就要像做数学那样严格认真，善于思考，锲而不舍，至善至美。总之在晓光中学的三年，戚正武学会了如何做人，如何做学问。5月上海面临解放，戚正武正好年满17岁，解放军已兵临城下，国民党反动派还作垂死挣扎，城内已可隐约听到炮声，戚正武高二尚未结束，由于战事而停课。戚正武在家里闲得无聊，心惦着一年后戚正武将考大学，该尽早作些准备。当时上海的公费理工科大学只有交大与同济，竞争非常激烈。由于每校都自出考题，考期也不是同日，优秀考生都能录取，把名额占了，这样历年来积压了不少“范进”式的考生。私立大学学费昂费，不敢问津。戚正武决定先去体验一下考场气氛，以同等学历报考同济大学化学系，为下一年正式高考累积些经验。其实戚正武的真正志愿是想学工，理由很简单，从戚正武出生起中国人民一直在列强蹂躏下，生活在水深火热之中。戚正武还记得幼年时在宁波，日军用投下鼠疫菌，整个小区的人都死了，惨绝人寰。敌伪时在上海念书，过桥必须向日本鬼子低头鞠躬，心中的忿怒是无法抑制的。解放了，中国人民站起来了，戚正武们只有走工业化道路才能兴国兴邦，建立强大的国家，再也不受列强欺侮。报考化学系纯粹是考虑到，当时工科的录取分要高于理科，戚正武高三的课目，如大代数、解析几何都未念过，物理也未念完，只好屈而求其次报考理科。其实戚正武在中学时对化学并不感兴趣，但化学还多少与工业沾点边。没想到戚正武原是考着玩的，结果侥幸被录取了。这是戚正武一生中第一次机遇，也是很关键的机遇，从此决定了戚正武今后成长的道路，戚正武不是像戚正武哥哥那样学工(交大造船系)，而是从事了基础研究。戚正武毕业于化学系。1959年获苏联医学科学院副博士学位。1981-1982年以及1987年、1995年分别于美国Purdue及NotreDame大学进行学术交流。后任研究员。多年来对酶、蛋白酶抑制剂、活性多肽进行了软深入的研究。所负责的绿豆胰蛋白酶抑制剂的研究，在某些方面曾处于国际领先地位。舒缓激肽增强因子结构与功能的研究，曾在国际激肽会议上获优秀论文奖。
从中草药天花粉中又发现新的多种胰蛋白酶抑制剂，并完成了结构测定。合编有《蛋白质化学研究技术》。戚正武院士长期以来从事酶蛋白结构与功能的研究，七十年代后期又扩展到活性多肽的研究领域，又开展蛋白质工程研究。，蝎神经毒蛋白与凝血纤溶有关的蛋白酶及其抑制剂的研究居国际前沿。在国内外主要学术刊物上发表论文已越百篇，三次获中国科学院自然科学二等奖，1993年获国家自然科学三等奖。现已招收培养博士生7名，硕士生19名。曾被评为中国科学院优秀研究生导师。1999年被评为中国科学院院士。 中国科学院上海生物化学研究所研究员。长期从事蛋白质，活性多肽，尤其是蛋白酶及其抑制剂的研究。系统研究了三种不同家族蛋白酶抑制剂的结构与功能，其中慈菇抑制剂为首先发现的新抑制剂家族，成为国际上研究蛋白酶抑制剂的重要研究中心之一。此外，协作了凝血因子FVIII及vWF的全cDNA，并进行了表达。又解析了中华马氏钳蝎毒素中多种Na+通道毒素的氨基酸序列及其基因结构，通过基因突变研究其结构与功能的关系，并开展了其它K+，Ca++及Cl-通道神经毒素的研究。向明中学院士教授学者孙中山毛笔褚绍唐华师大2007年安徽省三峡 天津大学1949年细菌战苏州河1952年同济大学中国科学院上海生物化学研究所 蛋白酶抑制剂1993年克隆