赵振堂，1961年5月出生，研究生学历，工学博士，研究员，博士生导师。现任中国科学院上海应用物理研究所所长、所党委书记、973项目首席科学家、上海市超导高频腔技术重点实验室主任、上海光源工程部副总经理。赵振堂，男， 1982年于，1990年在清华大学获博士学位，现任中科院上海研究所博士导师，所长，上海光源工程部副总经理，973项目“自由电子激光”副首席科学家，上海市超导高频腔技术重点实验室主任。长期从事加速器物理和加速器高频技术研究、承担和负责大型粒子加速器设计和研制工作以及加速器的运行和升级改造工作。作为项目负责人承担和完成了包括BEPC高频系统“二腔改四腔”升级改造和国家自然科学基金资助的耦合阻抗研究等多项科研项目。在欧洲核子中心作访问学者期间，对LHC超导高频腔的高次模等问题进行了深入研究。1998年10月至2001年3月，作为工程副总经理，负责和组织完成了国家计划发展委员会批准的上海同步辐射装置预制研究项目中的加速器预研及其技术设计等科研任务。正在主持研制100MeV高性能电子直线加速器和深紫外自由电子激光实验装置、负责和组织上海同步辐射装置加速器的优化设计工作。此外，在束流动力学、束腔相互作用、高频系统功率耦合与馈送等方面还进行了多项理论与实验研究。粒子物理与原子核物理、核技术及应用开始日期结束日期学校专业学位1986年08月1990年11月清华大学加速器工学博士1983年08月1986年07月清华大学加速器工学硕士1978年10月1983年07月清华大学加速器工学学士加速器物理、加速器高频技术、自由电子激光和同步辐射光源加速器设计和研制。长期从事大型加速器设计与研制工作。作为主要负责人主持多项大科学工程项目、863项目和973项目。2002年获国务院政府特殊津贴；2008年入选上海市“优秀学科带头人”计划。
毕业清华大学应用物理 