李德明，1962年12月出生，研究生学历，理学博士，研究员，博士生导师。现任应用加速器研究室主任，所学术委员会成员，中国粒子加速器学会常务理事兼技术委员会副主任。李德明，男，62年生，84年本科毕业于，博士学位，国家二级研究员。现任应用物理所应用加速器室主任兼电源技术部主任，中国加速器学会常务理事。93年专家；94年度上海科技启明星；07年国家一二层次入选者。曾荣获科技进步一等奖（名1）和中科院科技进步一等奖（名2）。99年起担任国家大工程上海光源增强器分总体负责人，负责完成增强器的设计、建造和调试、设备验收，以及项目管理工作。增强器已按计划束流调试成功，在建造和调试周期和水平上达到了国际先进水平。研究方向：加速器物理与工程，从事各类加速器物理设计与工程组织、电源及控制系统的设计实施。主要研究领域有：加速器的关键技术研究、应用加速器研制、特种电源技术、加速器自动控制与数据获取、等。加速器物理与工程，主要包括：加速器的关键技术、特种电源与数字化电源技术、加速器自动控制与数据获取技术、加速器质谱计研制、计算机应用技术等。
一、学习经历二、科研工作经历　　长期从事加速器物理设计和工程实施、电源及控制系统的设计实施。曾参加国际首创项目“超灵敏小型回旋加速器质谱计”研制，“上海光源”工程预研和上海光源增强器分总体建造等项目。　　现主持应用加速器室的科研工作。
“新世纪百千万人才工程”国家级人选、上海市科技进步一等奖（1998年）、中国科学院科技进步一等奖（2000年）、中国科学院“核科学研究优秀青年科技工作者”、上海市科技启明星等。1993年获国务院政府特殊津贴。 
清华大学上海政府特殊津贴百千万人才工程上海市计算机应用技术   