邵建达，，。1964年12月出生，浙江宁海人。1986年毕业于浙江大学无线电与电子工程学系。1994年6月、1998年3月在中科院上海光机所分别获得光学工程硕士、博士学位，导师为范正修研究员与王润文研究员。现为中科院上海光机所副所长，兼上海光机所党委副书记。自1986年到中国科学院上海光机所工作后，一直从事光学薄膜技术与光电信息功能薄膜的研究工作，涉及薄膜的沉积技术、监控技术以及薄膜的光学特性和物理特性的研究与发展。在软x射线多层膜、大尺寸高强度激光薄膜、光通讯薄膜有比较深入的研究。其中1994年1月至1995年1月在英国Reading University的J J Thomson物理实验室，作为访问学者从事超薄膜生长特性的研究；1998年7月至1999年6月作为国际理论物理中心TRIL项目奖学金获得者，在意大利国家研究委员会下属的博洛尼亚LAMEL研究所从事半导体材料特性的研究工作。现有的课题包括“神光Ⅲ大尺寸高强度激光薄膜的研制”、“软x射线多层膜光学元件的研制”、“光学薄膜的激光损伤机理的研究”、“Develop titanium nitride base coatings with higher electrical conductivity and spectral selectivity”（项目与新加坡公司合作课题）、光通讯用“无色散DWDM光学薄膜的研制”（该项目与美国公司合作课题）、“投影电视用光学薄膜研究与开发”（该项目与英国公司合作课题）等。是《中国激光》《光学精密机械工程》期刊编委，2002年度上海市科学技术委员会科技预见专家，中国光学学会薄膜专业委员会委员、上海市激光学会光学薄膜专业委员会主任。发表论文40余篇，作为参加者获得过中国科学院科技进步奖二等奖与上海市科技进步二等奖。研究员博士生导师