范滇元，1939年2月出生于江苏常熟，激光技术与工程专家，中国工程院院士，中国科学院上海光学精密机械研究所研究员、博士生导师、技术委员会主任，深圳大学光电工程学院教授，“神光Ш”总体技术组总工程师。范滇元中学就读于。1962年毕业于物理系。1966年在、上海光机所攻读研究生，毕业后即到中国科学院上海光机所工作。1995年当选为院士。1956年9月，进入北京大学物理系及电子学系无线电物理专业学习。1962年7月，北京大学本科毕业后进入中国科学院电子研究所、上海光机所，就读研究生。1966年9月，中国科学院研究生毕业。1967年7月参加工作，9月起进入中国科学院上海光机所工作，历任研究实习员、助理研究员、副研究员、研究员、博士研究生导师。1980年，任中国科学院上海光机所神光—Ι总体技术组成员、激光系统负责人（-1987年）。1989年，任中国科学院上海光机所高功率激光物理联合实验室副主任（-2002年）。1989年6月，加入九三学社。1990年，任国家高技术863计划410主题专家组成员（-1995年）。1995年6月，当选为中国工程院院士，隶属于信息与电子工程学部。1996年，任国家高技术863计划416主题专家组成员兼总体技术专家组组长（-2001年）。2001年，任国家高技术863计划第八领域专家委员会委员，“神光Ш”装置总体技术组总工程师。范滇元从事“神光”系列高功率固体激光装置的研制及应用四十多年，先后研制成功“大型单路”、“星光I”、“神光I”、“神光II”和“神光-Ⅲ”（原型）等大型钕玻璃激光装置，成功应用于激光聚变、X光激光、高能量密度物理等前沿科学研究。近年致力于面向聚变点火的新一代激光的发展战略和总体技术路线创新研究。在高功率激光基础理论、总体系统设计和工程研制等方面，取得一系列先进成果，为我国高功率激光工程技术的开拓和发展做出重要贡献。从事大型激光装置的研究和运行20多年，先后参加研制1010瓦、1011瓦和1012瓦高功率钕玻璃激光系统。其中最大的“激光12号实验装置”，获 1990年国家科技进步奖一等奖。作为主持此项工程的总体技术组常务成员，激光系统负责人，总调试现场指挥和装置运行负责人，成功地解决了一系列工程性和实用性问题。装置运行8年，产生了一批国际先进水平的应用成果。“八五”期间，主持更大规模的“神光Ⅱ号”计划，任项目负责人之一兼总工程师。发表论文报告近百篇，多次在重要国际会议上报告我国高功率固体激光的研究成果。从事大型激光装置的研制及运行近30年。作为主要技术负责人之一，先后研制成功激光功率为百亿瓦、千亿瓦和万亿瓦的高功率系列钕玻璃激光系统，为建立和发展我国高功率激光事业作出了贡献。其中“激光12号实验装置”，是我国规模最大、国际上为数不多的大型激光工程，输出功率达2万亿瓦。国家鉴定评价为：“综合技术性能达到国际同类装置的先进水平”，“是我国激光技术发展上的一项重大成就，标志着我国已成为在高功率激光领域中具有这种综合研制能力的少数几个国家之一”。作为主持此项工程的总体技术组常务成员，激光器系统负责人，总调式现场指挥和装置运行负责人，在前辈科学家、指导下，在实验室主任院士具体领导下，与数百名科研人员一起，成功地解决了一系列科学技术和工程实用问题，使科研成果转化为能够付之实用的工程设施。此装置连续运行8年，进行，X光激光和极高压下状态方程等大量实验研究，取得一批国际先进水平的应用成果。“八五”期间，他又倡议实施更大规模的“神光Ⅱ号”计划，被列为重大项目，并任项目负责人之一，兼总工程师。完成论证和技术方案设计后，该计划现已建成并达到原定目标。“九五”期间，他又投身于“神光Ⅲ”装置的研制工作。这一跨世纪的巨型激光工程，被列为国家重大项目。范滇元任总体技术专家组组长，兼项目总工程师。现已完成其原型方案设计，并开始动工建造。发表论文近200篇，多次在重要国际会议报告我国高功率激光领域的研究成果。先后获得国家科技进步一等奖、中国科学院科技进步特等奖和国家科技进步一等奖。中科院科技进步特等奖、国家科技进步奖一等奖、二等奖。培养和协助培养研究生六十余名。陈嘉庚奖1992年国家突出贡献中青年专家；1996年及2001年全国863计划先进工作者；1997年全国优秀科技工作者；1998年、2000年上海统一战线为两个文明建设服务先进个人。国家有突出贡献中青年专家全国“863”计划先进工作者光华工程科技奖兼任国家“863”计划主题专家组专家，“神光Ⅲ”项目总工程师，激光专业委员会主任，与分会副主任。国防科工委科技委兼职委员，、国防科技大学等6个院校兼职教授。九三学社中央委员。国家863计划第八领域专家委员会委员，804和416主题专家组成员，总备部科技委兼职委员，中国光学学会激光专业委员会主任，以及上海市光电子行业协会理事长
范滇元是第八届上海市政协委员、九届常委、十届委员。范滇元作为主要技术负责人之一，先后研制1010瓦、1011瓦、1012瓦和1013瓦等大型系列激光装置，并成功地应用于、X光激光、高压状态方程等前沿物理研究，为产生一批国际先进水平的成果作出重要贡献。云南师范大学附属中学北京大学中国科学院电子学研究所中国工程院王淦昌王大珩邓锡铭惯性约束聚变惯性约束聚变中国光学学会中国电子学会量子电子学光电子学中国科技大学 惯性约束聚变