，男，生于1973年，通信与信息系统专业，，博士研究生导师，现任高研院公共安全研究中心研究员。主要研究领域包括：城市、先进与、应急通信与救援、网络化应急医疗、综合智能信息系统等，涉及信号处理与模式识别、智能计算与图像处理、协同处理与信息融合、传感网/物联网研究与应用等。具有扎实的基础理论知识和丰富的工程实践经验，曾任型号任务主任设计师、信号与信息处理以及协同处理专业部部长、项目总师等。主持并参与了国家重大专项、国家科技支撑项目、国家预研项目、型号项目、中科院创新重要方向性项目、上海市重点项目以及机场、世博以及公共安全领域等产业化项目，积累了丰富的科研开发、项目管理、产学研结合的经验。是中科院知识创新行动专项总体组技术专家和上海市科委、经信委以及发改委技术专家。曾获上海市科学技术进步一等奖。曾在国内外发表论文30多篇，申请国家发明专利19项，已授权2项，拥有软件著作权6项，参编专著2部。城市公共安全、先进监测与预警技术、应急通信与救援系统、网络化及移动应急平台、综合智能自动化控制系统、安全工程与应用等领域。近年专注于安全与应急产业领域中应用性、关键性、系统性的共性和核心技术研究与开发。实验室主任社会任职：是中科院知识创新重要方向学术带头人，是中科院知识创新行动专项总体组技术专家和上海市科委、经信委以及发改委技术专家。曾获上海市科学技术进步一等奖。曾负责国家重大专项、国家科技支撑计划、中科院知识创新工程重大项目、上海市重点、重大示范应用项目以及公共安全与应急领域的产业化项目等。在安全与应急领域的原创研发、技术工程化及成果产业化进程中，组织和解决过国家重要科研及技术攻关项目的关键技术，突破了公共安全传感网及应急系统等领域工程化、实用化的部分主要核心技术，在移动动态探测及成像技术、自组网非视距无中心无线通信技术、实时交互可视化救援与处置系统技术、应急科学决策与快速响应技术等基础研究、高技术创新和技术转化方面取得具有一定影响的原创性关键技术成果，目前部分技术成果已进入国防、城市公共安全、安全生产等应用中。先后在国内外发表论文30多篇，已受理国家专利30项，已授权6项，拥有软件著作权17项，参编专著2部，指导研究生多名。
魏建明博士公共安全监测预警 