上海光学精密机械研究所信息光学研究室，研究员，博士生导师，英文版《中国光学快报》执行主编，《激光与光电子学进展》副主编。周常河，男，1965年1月出生，1986年光仪专业本科毕业；1992年上海光学精密机械研究所光学工程博士毕业。
96－98 德国洪堡奖学金获得者；美国哈佛大学访问学者（2005年11月－2006年5月）
；1998年中科院百人计划获得者；2001年国家杰出青年基金获得者
；2004年上海市优秀学科带头人。10多次应邀在国际会议上做特邀报告,包括ICO－20国际光学大会，美国光学学会的纳米光子学会议， CLEO/PR2007（2007年8月韩国），APLS 2008(2008年1月日本名古屋)等多个重要国际会议。多次担任国内外重要光学会议的节目委员会委员，分会主席或共主席。例如，担任CLEO/PR 2009 “信息光学，光存储和显示”分会的共主席等。周常河的研究领域：微光学；飞秒光学；近场光学；周常河发现了自成象效应中的一系列简单而清晰的规则；周常河和学生共同发明了园环达曼光栅、深刻蚀偏振分束光栅、双倍密度光栅飞秒压缩等一系列新技术、新方法，其研究成果应用于上海光源工程、香港科技大学、上海交大、上海理工大学、南开大学、上海应用物理研究所、哈尔滨工业大学、中国科大、上海大学等多家单位。2003年以来，在国际重要刊物和国际会议论文32 篇。申请发明专利26项。授权发明专利26项。例如：在光栅自成象领域发现了一系列规律，该综述论文发表于美国光学学会的Optics & Photonics News November , 46-50, 2004。研究生情况：现指导学生16名，其中博士研究生12名，硕士研究生4名。研究方向： 光学：1.衍射光学；2.信息光学；3.光折变微结构光学光学工程1.微光学技术；2.光通信器件微集成技术；3.飞秒微结构光信息处理技术；4.空间激光通信技术；5.大型精密光学测试设备。1. 美国光学学会Optics Express 副主编。2 英文版《中国光学快报》执行主编。3 曾任《激光与光电子学进展》副主编。
现指导学生8名，其中博士研究生6名，硕士研究生2名。2013年中国科学院“优秀研究生指导教师”。
浙江大学   光栅  