廖侃，男，生物化学与细胞生物学研究所研究员。姓名：廖侃性别：男专家类别：杰青/研究员所属部门：生物化学与细胞生物学研究所学科类别：脂类生物化学1979.9—1984.7中国科学技术大学生物系 理学学士1985.8—1991.5美国Baltimore的JohnsHopkins大学医学院，博士学位1991年—1994年JohnsHopkins大学医学院博士后1994年—1995年 中国科学技术大学生物系1995年—1999年中科院上海生命科学研究中心课题组长1999年—至今上海生物化学与细胞生物学研究所研究员 课题组长1.细胞分化过程中的信号转导，以及细胞膜结构在细胞膜受体信号转导中的作用。2.细胞分化和细胞分裂的相互关系。肥胖的产生是体内能量代谢原有的平衡被打破而造成的。由于一些危害人们身体健康的疾病如高血压、糖尿病、心血管病等和肥胖有密切的联系，使得肥胖的研究具有重要的社会和科学意义。为了认识在肥胖产生过程中的脂肪细胞生成机理就必须研究脂肪细胞分化产生的过程。廖侃研究员课题组的研究主要集中在以下几个方面：(1)脂肪细胞分化诱导过程中的细胞内信号转导机制；(2)脂肪细胞分化过程中细胞的有丝分裂和细胞分化诱导间的关系；(3)脂肪细胞功能蛋白质组学的研究；(4)脂肪细胞分化特异基因的表达调控和脂肪细胞表达的特异基因谱。