996年6月毕业于复旦大学微生物系，获得理学学士学位；2001年5月毕业于中国科学院上海生物化学研究所，获得理学博士学位；性别 男专业名称 细胞生物学技术职务 研究员12001年9月至2007年1月在美国哈佛医学院，CBR生物医学研究所Timothy Springer实验室从事博士后研究；2007年1月起任中国科学院上海生物化学与细胞生物学研究所研究员，研究组长。整合素(Integrin)是一类重要的细胞表面粘附分子，是由α和β两个亚基组成异源二聚体，目前在脊椎动物中共发现24种不同的整合素。对于免疫反应，免疫细胞的组织定位，癌细胞转移，凝血，细胞与细胞，细胞与细胞基质的结合，组织愈伤，组织和器官的发育至关重要。整合素与很多人类疾病关系密切，如：心血管疾病，血栓症，炎症，癌症等等，世界著名的医药公司都把整合素作为新药研发的药靶。整合素的功能与其对配体的亲和力(affinity)密切相关。了解整合素对配体亲和力调节的基础不仅对其理论研究有重要意义，而且对于新药的开发和筛选也有重要的指导意义。1. 整合素α6β4的结构，功能及其信号网络对癌细胞转移的影响。2. α4整合素介导的细胞rolling, firm adhesion以及outside-in signaling的分子、结构基础及生理功能。3. 筛选以整合素为靶的抗药物体。获奖情况 2005 上海市研究生优秀成果奖 2004 全国百篇优秀论文奖提名2000 上海科技进步奖，一等奖 2000 九源生命科学奖学金，一等奖1999 中科院院长优秀奖 1999 中科院地奥奖学金