1975年6月生，1997年毕业于武汉大学物理系，2002年于8月在中科院上海光机所获博士学位，其后留所工作至今，2005年11月被中科院上海光机所强场激光物理国家重点实验室聘任为研究员，其中2006年3月至2007年5月在美国华盛顿大学生物工程系做访问
学者。1975年6月生，1997年毕业于物理系，2002年于8月在中科院上海光机所获博士学位，其后留所工作至今，2005年11月被中科院上海光机所强场激光物理国家重点实验室聘任为研究员，其中2006年3月至2007年5月在美国华盛顿大学生物工程系做访问学者。
发展新一代超强超短激光并开拓其前沿应用，主要包括进一步开拓与发展光学参量啁啾脉冲放大等新原理、新方法，探索解决创建超强场、高平均功率的极端超快、可调谐与新波段、激光脉冲载波包络位相可控等的新一代超快激光条件的关键科学问题。并利用新一代超强超短激光开展前沿应用研究。承担科研项目情况如今承担科研项目三项。如今研究成果：开展啁啾脉冲放大关键单元技术研究，实现飞秒拍瓦级超强超短激光输出。开展光学参量放大研究，获得载波包络位相稳定的可调谐高功率超短红外激光脉冲；开展周期量级激光脉冲压缩研究，获得近单周期激光脉冲压缩输出；等。培养研究生情况近三年，招收培养硕士研究生3人，有3位硕士研究生毕业并被授予硕士学位，目协助培 养博士研究生生3人。如今在读硕士研究生2人
。 武汉大学  