黄政仁，1965年生，湖南宁乡人，男，研究员、博士生导师。现任中国科学院宁波材料技术与工程研究所所长，国家“万人计划”领军人才、人社部“有突出贡献中青年专家”，国务院特殊津贴获得者，全国人大代表。
2018年1月30日，当选为浙江省出席第十三届全国人民代表大会代表。
中国硅酸盐学会陶瓷分会副理事长，中国机械工程学会工程陶瓷专业委员会副理事长，中国硅酸盐学会特陶分会理事，中国硅酸盐学会工业陶瓷专业委员会副主任委员，上海市新材料协会无机新材料专业委员会副主任委员。1987年起开始从事先进结构陶瓷和陶瓷基复合材料领域的研究工作，重点开展先进结构陶瓷材料的组成、结构、应力设计和制备科学等方面的研究。在碳化物、氧化物复相陶瓷和陶瓷基复合材料的强化与增韧，非氧化物陶瓷湿法成型、非氧化物纳米粉体和金属-陶瓷纳米复合粉体制备及性能研究等方面取得了一系列重要研究成果和创新性制备工艺技术；在大尺寸轻量化部件和空间光学部件先进成形、制备技术研究，先进陶瓷材料的表面改性技术研究，陶瓷材料的连接技术研究，陶瓷材料和部件的无损检测技术研究，超高温陶瓷材料研究等方面取得了重要突破性进展。在国内外重要学术刊物发表论文一百余篇，申请专利三十余项。第十三届全国人民代表大会代表
已获得国家技术发明二等奖、中国载人航天工程突出贡献集体、上海市技术发明一等奖、军队科技进步二等奖等荣誉。其带领的团队为空间遥感光学系统研制出国际上口径最大和轻量化程度最高的单体式碳化硅光学部件并形成稳定研制保障能力，扭转了我国大尺寸空间轻量化光学部件完全依赖进口、受制于人的被动局面。
目前主要研究方向为碳化物高性能陶瓷材料、碳化硅复合材料、金属-陶瓷纳米复合材料的材料设计、制备和性能(包括力学、电学、光学等性能)研究。十五期间承担或参与国家"863"项目、国家自然基金重大项目、中科院重大项目、上海市项目、国际合作项目十余项。    