同志，研究员，研究组长，博士生导师，中国生物化学与分子生物学会基因专业委员会主任。前中科院上海生命科学研究院党委书记，生化与细胞所所长。
1975～1979年就学于北京大学生物系；1980～1983年为中科院上海生化所研究生；1986-1988年在美国New Jersey-UMDNJ(Research Associate)研究工作；1993～1994年和1998年8～9月在美国New Hampshire的Dartmouth医学院(Visiting Scientist)合作研究。中科院生命科学、生物技术和国际合作的专家委员，中国生物化学与分子生物学会副理事长兼秘书长，中国生物工程学会常务理事，上海市生物化学与分子生物学会理事，上海市生物工程学会理事，浙江大学和上海交通大学兼职教授及中国医科院医学生物学研究所客座教授，《生物化学与生物物理学报》常务编委和《生命化学》副主编，中科院生化与细胞所分子细胞生物学、昆明植物所植物化学和中国医科院医学生物学所医学分子生物学等开放实验室的学术委员会委员。从事分子生物学和生物化学研究，研究方向为基因的表达与功能，包括基因的结构组织、表达调控、产物剪接、功能模式及基因工程表达等，目前主要集中于ACAT基因表达调控的分子基础与功能模式和关键酶ACAT、PAM功能调控相关的基因，开展了基因工程表达相关的课题研究。已参与或主持负责18个国家或省部级研究项目，已发表文章70多篇，共获中科院及省部级科技进步一等奖2项、二等奖3项、三等奖3项和申请发明专利5项。已指导培养博士生3名、硕士生10名、博士后2名并代(协)带博士生6名、硕士生3名，其中6人次获中科院的院长奖学金和地奥奖学金、9人次获中科院上海生化所所长奖学金。被评为中科院92年度有突出贡献的中青年科学家，分别获国家基金委的93年度中青年人才专项基金、94年度首届国家杰出青年科学基金及其延续基金、上海市96年度优秀学科带头人基金和香港求是科技基金会的95年度杰出青年学者奖、中科院上海分院97年度优秀博士生导师奖。李伯良 