宋志棠，男，1964年10月生于山西，研究员，博士生导师，上海市政协委员。宋志棠，男，1964年10月生于山西，研究员，博士生导师，上海市政协委员。1997年毕业于西安交通大学电子材料与器件研究所，获工学博士学位。现为中国科学院上海微系统与信息技术研究所纳米技术研究室主任、信息功能材料国家重点实验室副主任，上海市纳电子材料与器件优秀学科带头人，国内PCRAM材料与器件研究的开创者。负责建立了纳米技术实验室，创建了纳电子材料与器件学科，与产业结合率先在国内开展相变存储器（PCRAM）的研发，培养与组建了100人产、学、研紧密结合、高水平的研发队伍。PCRAM纳电子材料与器件作为所级项目,连续2年被评为第一名。领导的课题组完成了国家“973”、“863”等多个项目，目前承担二个国家集成电路重大专项、二个“973”、一个“863”重点项目等。负责搭建起纳电子材料与器件技术平台(近2亿)。目前申请PCRAM相关发明专利100多项，其中授权26项，完成了在设计与模拟、存储结构、纳米集成工艺、测试等方面自主开发PCRAM芯片的整体专利布局。发表170多篇学术论文，被Nature Material、Nano Lett.等杂志引用500多次。近年来获得国家科技进步一等奖、上海市科技进步一等奖、国务院特殊津贴、上海市优秀学科带头人、上海市优秀博士后、上海市科技启明星、中科院研究生院优秀教师、中国科学院优秀指导教师、中国科学院朱李月华优秀教师奖等奖励或荣誉称号。纳电子材料与器件