车录锋，男，生于1971年5月，河南安阳人。1993年7月在长春理工大学获学士学位，1996年3月在中科院长春光机所获硕士学位。1999年10月在浙江大学获博士学位，2001年11月在中科院上海微系统与信息技术研究所完成博士后研究工作后留所工作，2001年12月被聘为副研究员， 2005年1月至2005年6月美国加州大学伯克利分校微传感器与执行器中心高级访问学者， 2006年1月被聘为研究员、博士生导师。任《光学精密工程》编委，主要从事微传感器与执行器及其相关MEMS技术研究。
作为石油勘探MEMS项目负责人，攻克了石油勘探MEMS加速度传感器芯片制造工程化关键技术，突破了闭环接口ASIC电路实用化技术，传感器芯片与ASIC芯片混合集成研制的传感器动态范围超过110dB，达到国外同类产品水平，提供中石化物探技术研究院200余套，在山西临汾进行了与国外检波器的野外对比地震勘探试验，结果表明研制的MEMS检波器性能达到了法国Sercel公司MEMS数字检波器水平，与用户协商将批量提供1000套用于大规模野外试验。　　承担的油气重大专项课题是上海地区唯一在该领域的承制单位，为我国新一代石油勘探装备提供了关键技术支撑。
  