万冬云，女，1975年11月出生于湖北省孝感市，博士，副研究员，硕士生导师。2004年在获博士学位，2004年至2006年于 () 微电子实验室(IXL)从事博士后研究。2007年起在能源材料研究中心工作。万冬云，副研。
2001年至今，从事太阳能电池和光电的低成本制备研究，尤其在研究中获得多项成果。近年来共主持、上海市、中国科学院方向性项目等8项，并以项目骨干的身份参与多项科技部973和863及知识创新方向性项目，其中掺铝的透明导电薄膜（AZO）研究成果入选江苏创新创业人才计划的应用孵化项目。以第一或通讯作者在国际著名期刊Adv. Func. Mater. (2篇)、J. Mater. Chem.、ACS Appl. Mater. Interf. (3篇)等上发表多篇论文，总发表的SCI论文数超过30篇，申请专利12项。应邀为Reviews in Advanced Sciences and Engineering (RASE)和硅酸盐学报等期刊分别撰写了特邀专论《Graphene Fabrication and its Photovoltaic Applications》及《CIGS薄膜太阳电池与关键薄膜材料的研究现状与进展》。1. 材料与器件2. 新型低成本3. 的制备与光伏应用中国科学院高能物理研究所凝聚态物理学法国国家科学研究中心CNRS中国科学院上海硅酸盐研究所 薄膜材料透明导电薄膜国家自然科学基金自然科学基金知识创新中科院氧化锌薄膜太阳能电池透明导电薄膜石墨烯