苗雪霞，1988年7月于河南农业大学植物保护专业获学士学位；1995年7月于河南农业大学应用微生物专业获硕士学位；2002年7月于中国科学院上海生命科学研究院动物学专业获博士学位。中科院上海植生生态所研究员。2002年8月-2005年11月，在上海植物生理生态研究所从事家蚕功能基因组的研究工作。2005年12月-2006年12月，法国巴黎南大学做访问学者，主要学习昆虫的转基因技术。2007年1月被上海生命科学院植物生理生态研究所聘为研究员，从事植物与昆虫相互作用关系研究。一方面是利用水稻抗虫品种和抗虫突变体进行植物抗虫机理研究。主要利用正向遗传学和反向遗传学相结合的方法，克隆水稻的内源抗虫基因，为植物内源抗虫基因的应用奠定基础。另一方面是利用昆虫特异的变态发育特征，发掘有害昆虫的重要靶标基因，为新一代的转基因植物抗虫研究提供和贮备基因资源。目前已经申请国家发明专利9项，获上海市自然科学二等奖一项，在PNAS, Insect Molecular Biology, Genomics，European Journal of Entomology等杂志发表多篇研究论文。（1）水稻内源抗虫基因的克隆、基因功能及抗虫机理研究。以水稻T-DNA插入突变体和水稻抗虫品种为材料，利用微卫星分子标记、高通量测序及基因芯片等技术进行抗虫基因的克隆，并利用转基因和基因沉默技术研究基因的功能及其抗虫机理。　　（2）重要害虫基因调控靶标的发掘与应用研究。利用高通量测序技术，获得昆虫变态发育过程中的关键基因，并利用RNAi等技术研究其在害虫防治中的机理和作用，为新一代的害虫防治提供和贮备基因资源。
 