蓝乐夫，男，博士，主要研究兴趣为金黄色葡萄球菌 (Staphylococcus aureus) 和绿脓杆菌 (Pseudomonas aeruginosa) 等病原性细菌与宿主的相互作用。研究方向为病原菌的致病性及耐药性的分子机理，抗细菌感染新靶标的发现和功能确证，以及针对新靶标的小分子活性化合物的发现。最终发展基于新策略、新机制的抗细菌感染类小分子药物。1997年毕业于四川大学生物工程系微生物学专业，获理学学士学位；2000年毕业于四川大学生命科学院遗传学专业，获理学硕士学位；2004年毕业于中科院遗传与发育生物学研究所，获理学博士学位。2004-2006年在Kansas State University从事博士后研究工作；2007年到2010年在The University of Chicago从事博士后研究工作。2010年5月入选中科院百人计划，受聘于上海药物研究所，任研究员、课题组长抗细菌感染新药发现中的细菌学及化学生物学研究：1. 细菌致病性的分子机理2. 抗细菌感染潜在新靶标的发现及验证3. 抗毒力药物(Anti-virulence drugs)研究员；百人计划中科院上海药物研究所研究组长；博士生导师 科研项目1．中科院“百人计划”项目，重要人类病原菌致病性的分子机理和抗微生物感染新靶点的发现及其研究平台的建设，项目负责人2．国家自然科学基金面上项目，调节铜绿假单胞菌毒力因子表达的关键节点基因rrhS的发现及作用分子机理研究，项目负责人3．上海市基础研究重点项目，双组份调节系统rrhRS调节铜绿假单胞菌致病性的分子机理，项目负责人4．“十二五”国家科技重大专项，靶向铜绿假单胞菌RhlR/RhlI群体感应系统先导化合物SIMM-002的发现研究，项目负责人5．中国科学院上海药物所“新类型抗菌药物研究团队”项目，基于新靶标的抗细菌感染新化学实体的发现，项目负责人6．“十二五”国家科技重大专项，抗耐药菌靶标筛选和确证关键技术，参与7．上海市自然科学基金青年项目，金黄色葡萄球菌中三羧酸循环对金黄色色素合成调控机制的研究，参与，8．新药研究国家重点实验室，基于老药的抗细菌毒力新用途开发及其分子机制研究，参与2011年 中国科学院百人计划1．Qiao Cao, Yue Wang, Feifei Chen, Yongjie Xia, Jingyu Lou, Xue Zhang, Nana Yang, Xiaoxu Sun, Qin Zhang, Chao Zhuo, Xi Huang, Xin Deng, Cai-Guang Yang, Yan Yee, Jing Zhao*, Min Wue*, Lefu Lan*. A Novel Signal Transduction Pathway that Modulates rhl Quorum Sensing and Bacterial Virulence in Pseudomonas aeruginosa. PLOS Pathogens2．陈菲菲, 狄红霞, 蓝乐夫*. 金黄色葡萄球菌重要毒力因子的功能及其抑制剂研究进展。科学通报3．Liu X, Sun X, Wu Y, Xie C, Zhang W, Wang D, Chen X, Qu D, Gan J, Chen H, Jiang H, Lan L*, Yang CG*. Oxidation-sensing regulator AbfR regulates oxidative stress responses, bacterial aggregation, and biofilm formation in Staphylococcus epidermidis. J Biol Chem.4．Sun F, Ding Y, Ji Q, Liang Z, Deng X, Wong CC, Yi C, Zhang L, Xie S, Alvarez S, Hicks LM, Luo C, Jiang H, Lan L*, He C*. Protein cysteine phosphorylation of SarA/MgrA family transcriptional regulators mediates bacterial virulence and antibiotic resistance. Proc Natl Acad Sci U S A.
 