朱智勇，男，1966年3月出生，研究生学历，理学博士，研究员，博士生导师。TMSR核能专项放化部副主任。1986年7月毕业于，1989年7月在获得理学硕士学位，1995年9月获得德国理学博士学位。现任与研究中心副主任。长期从事与材料辐照效应和改性有关的研究工作，致力于功能高分子材料的研制工作。一、学习经历　　二、科研工作经历　　先后在德国尤利希核研究中心固体所和日本高崎放射化学研究所学习工作多年，期间开展了合金钢和陶瓷材料的辐照形变研究以及离子的研究工作。回国后长期从事与材料辐照效应有关的研究工作，相继参加完成了中科院“八五”“九五”重点课题“对金属材料的研究”和“快重离子在固体材料中引起的及其应用研究”、课题“快重离子在金属磁性材料中电子能损效应研究”和“高能聚合物和耐磨改性研究”以及“863计划”材料子课题“混合堆结构材料中效应的研究”以及利用研制等工作。核燃料物理与工程；离子与物质相互作用过程和效应研究；材料的和改性研究。
主要致力于核燃料技术及应用方面的工作。
个人主要学术成就在国内外核心学术刊物上发表学术论文90篇。申报国家科技成果和中科院科技成果各一项，获甘肃省贰等和叁等科技进步奖各一项。 
中科院复旦大学核物理专业中国科学院近代物理研究所亚琛工业大学加速器辐射技术辐照电离辐射径迹微观结构重离子辐照损伤辐照效应国家自然科学基金离子注入表面硬度混合堆离子辐照电离辐射水凝胶伤口敷料辐照损伤辐照   