刘廷析，男，1967.12-2011.7，，，。健康科学研究所/健康科学研究所发育与疾病实验室研究组长。上海交通大学医学院研究组长。上海高校模式生物E—研究院。血液学会会员。“百人计划”，“”，上海人才计划获得者，“新世纪百千万人才工程国家级人选”。中科院方向性项目首席科学家，国家科技部973重大研究计划项目首席科学家。1996获（现华中科技大学同济医学院）血液学硕士学位，1999年获（现上海交通大学医学院）血液学博士学位。Dana-Farber癌症研究所博士后。教育科研研究方向主要使用斑马鱼发育-疾病模式生物体，进行人类发育，造血干细胞和白血病肿瘤干细胞的分子遗传学研究和转化型医学研究。通过使用斑马鱼发育-疾病模式生物体，揭示人类遗传性白血病Fanconi贫血病人发育缺陷的分子遗传学机制。2004年回国前后，参与组织并完成由上海血液学研究所，健康科学研究所，医学院Dana-Farber肿瘤研究所和波士顿儿童医院四家单位组成的国际合作课题(获NIH资助)，证明脊椎动物造血分子高度保守，为使用斑马鱼模式生物体对人类进行转化型医学研究奠定重要基础。获奖情况1999 Clyde Wu Foundation一等奖1999 Federal Pharmaceutical Award1999-2004 Leukemia and Lymphoma Society博士后奖学金2002 第44届美国血液学年会(ASH)Travel Award2004 第44届美国血液学年会(ASH)Travel Award2004 美国血液学会会员(ASH)2004 贵州省2004 上海高校模式生物E-研究院特聘教授2004 “百人”计划2005 国家杰出青年科学基金2006 获上海浦江人才计划2007 获明治乳业科学奖2007 获新世纪百千万人才工程国家级人选，国家人事部、中组部等2008 获第四届上海青年科技英才提名奖2008 健康科学研究所优秀研究员2008 获2009 特聘教授2009 中国科学院“百人计划”终期评估优秀2009 上海市科委优秀学科带头人2005年实验室成立以来,已培养三名博士研究生、两名硕士研究生毕业。现有博士研究生2名，硕-博连读生13名，硕士生1名，及合作组学生5名.组内付艳芳同学2008年受邀在上海生命科学研究院“第一作者讲堂－发现的历程”作专题演讲，并获得健康所第六届研究生科研工作赏评日“所长特别奖”，同学获得了“墙报特别奖”；付艳芳同学还获得2009年中科院“院长优秀奖”；井长斌同学获得健康所2008年度学生seminar 一等奖，杜婷婷同学2009年获得“上海市优秀毕业生”荣誉称号。1.LiuTX,ZhangJW,TaoJ,ZhangRB,ZhangQH,ZhaoCJ,TongJH,LanotteM,WaxmanS,ChenSJ,MaoM,HuGX,ZhuL,ChenZ.Geneexpressionnetworksunderlyingretinoicacid-induceddifferentiationofacutepromyelocyticleukemiacells.Blood.2000,96(4):1496-504.2.BennettCM,KankiJP,RhodesJ,LiuTX,PawBH,KieranMW,LangenauDM,Delahaye-BrownA,ZonLI,FlemingMD,LookAT.Myelopoiesisinthezebrafish,Daniorerio.Blood.2001,98(3):643-51.3.LiuTX,ZhouY,KankiJP,DengM,RhodesJ,YangHW,ShengXM,ZonLI,LookAT.Evolutionaryconservationofzebrafishlinkagegroup14withfrequentlydeletedregionsofhumanchromosome5inmyeloidmalignancies.ProcNatlAcadSciUSA.2002,99(9):6136-41.4.LiuTX,HowlettNG,DengM,LangenauDM,HsuK,RhodesJ,KankiJP,D’AndreaAD,LookAT.DisruptionofFANCD2functioncausescongenitalabnormalitiesthroughp53-dependentapoptosisduringzebrafishembryogenesis.DevelopmentalCell.2003,5(6):903-14.5.HsuK,TraverD,KutokJL,HagenA,LiuTX,PawBH,RhodesJ,BermanJ,ZonLI,KankiJP,LookAT.Thepu.1promoterdrivesmyeloidgeneexpressioninzebrafish.Blood.2004,inprint.中科院上海生命科学研究院上海交通大学医学院健康科学研究所所长助理、发育与疾病研究组组长、博士生导师，上海血液学研究所，医学基因组学国家重点实验室研究组组长、无党派人士刘廷析研究员因病医治无效于2011年7月16日4时26分在瑞金医院去世，终年44岁。刘廷析研究员追悼会定于2011年7月20日（星期三）下午12时30分在银河厅举行（漕溪路210号）。博士研究员博士生导师中国科学院上海生命科学研究院上海交通大学医学院瑞金医院上海血液学研究所医学基因组学国家重点实验室特聘教授美国国家杰出青年科学基金浦江同济医科大学上海第二医科大学哈佛大学医学院造血系统哈佛大学调控网络血液系统疾病贵阳医学院客座教授中国科学院政府特殊津贴上海交通大学王磊上海交通大学医学院附属瑞金医院上海龙华殡仪馆