卜智勇，男，1970年生于安徽滁州，现任上海微系统与信息技术研究所宽带无线通信研究室主任，研究员、博导，宽带无线通信研究室主任，研究员、博导。1999年毕业于，获工学博士学位。1999-2000年赴芬兰从事博士后研究工作。回国后曾先后参与第三代、第四代标准研发并主持国内首款自主知识产权宽带无线多媒体接入芯片开发和国内具有完全自主知识产权的宽带无线接入系统设备的研发。现任上海微系统与信息技术研究所宽带无线通信研究室主任，研究员、博导，并在担任兼职教授、博导。
现任宽带无线通信研究室主任，研究员、博导，并在担任兼职教授、博导。
卜智勇同志领导的研发团队攻克了新一代宽带无线领域关键技术，主导了国家宽带无线多媒体标准制定，参与了国际标准化进程，完成国内首个系统集成测试。相关的系统设备已经应用于水利、电力、公安、交通运输等行业，同时还参与了若干个“”的建设，产生了数千万的经济效益。并为某些部队重要地区反恐维稳提供了强有力的技术保障。尤其是在5.12大地震后的抗灾抢险和泄流工程中发挥了重要作用，对降低国家经济损失、保护人民生命安全做出了重要贡献，获得科学院及国务院有关部门的表彰。卜智勇也担当了一系列重大国家级课题和市重大科研攻关项目负责人，累计在国内外著名期刊杂志和国际会议上发表50余篇学术论文、申请国内外发明专利17项，其中4项发明专利已授权，含1项国际专利授权。曾获上海科技进步奖，上海市领军人才和青年启明星计划资助。
上海市首批领军人才
上海市科技进步二等奖
中科院上海分院第二届杰出青年科技创新人才
中国科学院中国科学院上海微系统与信息技术研究所东南大学移动通信国家重点实验室诺基亚公司移动通信中国科学院上海交通大学 中国科学院上海微系统与信息技术研究所上海交通大学 应急通信4G4G无线城市唐家山PCT    