樊春海，男，1974年3月出生，汉族，江苏省人，理学博士，研究员，群众。2000年7月参加工作。现任九三学社第十四届中央委员会委员，
中国科学院研究室主任。2011年任科技部重大科学研究计划（纳米）首席科学家。樊春海，男，1974年3月出生，汉族，江苏省张家港市人，理学博士，研究员，群众，2000年7月参加工作，现任研究室主任。2011年任科技部重大科学研究计划（纳米）首席科学家。
1996年09月 2000年07月 南京大学 生物化学 博士1992年09月 1996年07月 南京大学 生物化学 学士 
在南京大学获得生物化学学士(1996年)和博士(2000年)学位，之后在加州大学圣巴巴拉分校有机固体研究所和加州纳米系统研究所Alan J. Heeger(2000年得主)实验室从事博士后研究 。2004年1月起任中国科学院上海应用物理研究所研究员，2004年入选（终期评估优秀），现任研究室主任。2011年任科技部重大科学研究计划（纳米）首席科学家。2017年12月，当选为九三学社第十四届中央委员会委员。
樊春海同志自参加工作以来，在、DNA纳米技术与以及领域做出了系统而色的研究工作。主要研究成果包括有：提出了“识别－生物分子折叠－电子/”的传感模式，构建了基于设计与界面调控的电化学生物传感器；深入研究了导电高分子材料的信号采集性能和的分子结合性能，构建了基于功能材料识别与信号特性的光学生物传感器；实现了生物分子在纳米材料上的单一和多重组装，构建了基于纳米生物复合探针的超灵敏生物传感器。在此基础上完成了多种生物传感的原理设计和传感元件制作，并已研制出多套样机系统。已在Nature Nanotechnology, Nature Protocols, PNAS等发表SCI论文180余篇（其中50余篇影响因子>7），论文引用4800余次(其中11篇>100次)。5篇论文在JACS，Angew. Chem.，Adv. Mater.杂志以封面或内封面形式发表。已申请8项美国、国际专利（2项授权）和20余项中国专利（10项授权）。
长期从事方面的研究工作；致力于发展高灵敏度、高特异性、廉价、快速、便携的集成化与；通过与之间的相互作用与调控，发展新一代生物检测策略。先后主持或参与国家自然科学基金、、科技部重大科学研究计划、863、上海纳米专项等项目。主要研究方向为、DNA纳米技术与和。已在Nature Nanotechnology, Nature Protocols, PNAS等杂志发表论文200余篇， 论文引用5700余次(16篇>100次)。已申请八项美国、国际专利和 三十余项中国专利。多篇论文在，Angew. Chem.，Adv. Mater.等杂志以封面论文形式发表，并为Nature杂志highlight，Nature China，Chemical & Engineering News，MRS Bulletin等科学媒体报道。应邀在Account of Chemical Research，Chemical Society Reviews，Trends in Biotechnology等权威杂志撰写研究综述。任ACS Applied Materials & Interfaces ()副主编，Scientific Reports (Nature出版社，化学生物学部分)等杂志编委。中国科学院“百人计划” 荣誉称号(2004)及择优支持（2005）并获终期评估优秀、上海市青年科技启明星(2005)、上海市科教党委系统青年科技创新人才(2006)、(2006)、国家杰出青年基金(2007)、上海市自然科学三等奖（2007）、科学技术一等奖（2007, 2008,2009）、中国科学院优秀研究生指导教师等。指导研究生获得全国优秀博士论文提名奖(2009)、和上海市优秀博士论文、中科院和上海市优秀毕业生和中科院院长奖学金等荣誉。2012年获“第十一届中科院杰出青年奖”。
张家港市 上海应用物理研究所物理生物学中国科学院上海应用物理研究所物理生物学  诺贝尔化学奖中国科学院百人计划物理生物学 生物传感器DNA计算生物光子学生物分子能量传递耦联DNA分子核酸适体 纳米生物传感器生物传感器生物芯片生物分子无机纳米材料国家重大科技专项生物传感器DNA计算生物光子学JACS美国化学会中国化学会青年化学奖中国分析测试协会中科院 