洪晓瑜，男，1961年生于福建省南安市蓬华镇，博士学位、上海天文台台长
 ，研究员、博士生导师，是中科院《上海佘山VLBI射电天文观测基地》首席科学家。主要从事射电天体物理研究，利用VLBI观测视超光速源的结构形态，变化特性，喷流的自行，和反向喷流等。进而研究它们的物理参数。探讨活动星系核的辐射机制和统一模型。统计分析r-ray活动星系核的射电观测结果，探讨活动星系核的r-ray辐射与射电喷流准直性的可能的联系等。主持上海天文台的行政工作，主管财务、科研、外事。从事射电天文研究，主要利用VLBI技术研究活动星系和的致密结构。通过多波段VLBI观测，研究活动喷流星系核喷流结构和偏振的变化，进而研究喷流的自行、活动星系核爆发和磁场变化的联系、以及其辐射特性等。结合其他射电综合孔径（如VLA和MEILIN）的观测研究，从形态上研究活动星系和在不同长度上的喷流结构，探讨活动星系核的射电喷流准直性。目前特别关注具有高能r-ray辐射的活动星系核的射电辐射特性，在厘米波段（1.6、5、15GHz等）和毫米波（43和86GHz）进行高分辨率的VLBI观测，研究其致密结构及其变化特性。1、绕月探测工程VLBI测轨工作，任VLBI测轨分系统的总指挥；　　2、中俄合作火星探测萤火1号VLBI测轨工作，任VLBI测轨分系统总指挥。　　3、院重大科研装备研制项目：《VLBI数字基带转换器（DBBC）》　　4、中国VLBI网，任VLBI协调组组长，负责VLBI网的发展和运行。　　5、兼佘山VLBI观测基地首席科学家。
  