凌尔军，中国科学院植物生理生态研究所研究员，百人计划入选者。1990 年9 月-1994 年9 月，安徽农业大学蚕丝系，学士；1994 年9 月-1997 年7 月，蚕丝系，农学硕士； 1997 年7 月-1999 年6 月， 安徽农业大学蚕丝系，研究人员； 1999 年7 月-2003 年3 月， 日本信州大学纤维学部，工学博士； 2003 年4 月-2004 年3 月， 日本信州大学纤维学部，博士后研究员； 2004 年4 月-2007 年8 月， 美国密苏里大学-堪萨斯城分校，助理研究员； 2007 年8 月-2008 年7 月， 美国密苏里大学-哥伦比亚分校，博士后研究员； 2008 年7 月-至今， 中科院上海生命科学研究院植物生理生态研究所，研究员。 研究方向：昆虫天然免疫和农业害虫的控制；研究工作：1. 研究天然免疫相关的包囊、黑化和吞噬等活动来筛选关键基因或蛋白作靶标用于制备转基因抗虫植物或制备重组的病原微生物为农业害虫和医学媒介昆虫控制提供理论和实践指导；2. 从基因组和蛋白组水平来研究昆虫血细胞的分化和功能实现的根本原因；3. 家蚕造血器官被破坏后仍然具有较高的造血功能，研究昆虫这种独特的造血功能，鉴定与造血相关的新基因，为人类与造血功能有关的疾病的研究提供参考；4. 昆虫中肠免疫相关的研究。昆虫天然免疫和农业害虫的控制主要研究内容：(1)研究天然免疫相关的包囊、黑化和吞噬等活动来筛选关键基因或蛋白作靶标用于制备转基因抗虫植物或制备重组的病原微生物为农业害虫和医学媒介昆虫控制提供理论和实践指导；(2)从基因组和蛋白组水平来研究昆虫血细胞的分化和功能实现的根本原因；(3)家蚕造血器官被破坏后仍然具有较高的造血功能，研究昆虫这种独特的造血功能，鉴定与造血相关的新基因，为人类与造血功能有关的疾病的研究提供参考；(4)昆虫中肠免疫相关的研究。
农学安徽农业大学 