唐正宏，.1991年毕业于天文系，获天体测量与天体力学专业学士学位，同年考入上海天文台攻读硕士，1994年获天体测量与天体力学专业硕士学位，2001年在上海天文台获博士学位。2001年晋升为副研究员，2006年晋升为研究员。2002年10月至2003年6月意大利都灵天文台天体测量团组访问学者，2004年8月至2005年8月天文系天体测量团组访问学者。唐正宏，研究员。
1991年毕业于天文系，获天体测量与天体力学专业学士学位，同年考入上海天文台攻读硕士，1994年获天体测量与天体力学专业硕士学位，2001年在上海天文台获博士学位。2001年晋升为副研究员，2006年晋升为研究员。2002年10月至2003年6月意大利都灵天文台天体测量团组访问学者，2004年8月至2005年8月美国耶鲁大学天文系天体测量团组访问学者。现为IAU“天体测量”专业委员会成员（Commission 8－Astrometry），IAU Division 1“地面天体测量未来发展”工作组和“地面小望远镜天体测量”工作组成员。研究方向：基本天体测量和天球参考系。具体研究领域包括：(1) 天球参考系的建立、维持、连接和加密；(2) 天体测量方法研究（CCD整体平差、CCD漂移扫描、光学天体测量误差分析，等）；(3) 天体测量的应用（人卫和空间碎片等目标的精密定位、LAMOST工程的天体测量支持，等）。论文：已发表学术论文40多篇，其中SCI重点刊物10篇（第一作者4篇，第二作者4篇）；核心期刊论文20多篇；参与编写《天体测量学方法》一书的部分章节。正在承担的科研项目：(1) 基金委面上项目“基于CCD整体平差技术开展参考架连接和较大尺度星团的观测研究（2007－2009）”负责人。(2) 基金委面上项目“外行星暗弱卫星的高精度天体测量与运动学研究”（2006-2008）主要成员。(3) 中国科学院仪器设备研制项目“漂移扫描CCD”联合负责人；(4) 中国科学院仪器设备研制项目“旋转漂移扫描CCD”负责人；(5) 中国科学院仪器设备项目“中国天文底片库”负责人；(6) 中科院俄乌白科技合作专项基金(2006-2008)负责人；(7) LAMOST工程“天体测量支持系统”（2006.11-2008.12）负责人；人才培养：已培养博士3名，硕士4名，在读博士生3名。国际合作：与乌克兰尼古拉耶夫天文台、意大利都灵天文台、法国天体力学与历表计算研究所等单位建立了长期稳定的合作关系。多次获得中乌、中意政府间合作项目支持以及中国科学院“俄乌白合作专项基金”资助。基本天体测量和天球参考系研究员南京大学美国耶鲁大学 南京大学