陈洛南，研究员，博士生导师，执行主任。 目前，在计算领域的主要国际学术期刊都担任重要工作，在日本和美国从事科研教学工作等25年以上。指导研究生情况。指导博士研究生7名。实验室现有硕博士连读生2名。1991.4～1997.3：日本开发计算中心，主查研究员。1997.4～2000.3：日本大阪产业大学电气工程与电子系，副教授。2000.4～2002.3：美国加州大学洛山矶分校（UCLA），访问教授。2002.4～2010.3：日本大阪产业大学电气工程与电子系，终身教授。，，合成系统生物学，生物网络建模。主要研究方向为（1）网络系统生物学（Network Systems Biology），（2）合成系统生物学（Synthetic Systems Biology），（3）计算系统生物学（Computational Systems Biology）方面的研究。采用系统工程、动力学分析、优化和数学建模的方式，结合生物信息学和实验，以生物和动态行为为主线来研究。近六年来，在系统生物学研究领域发表了100篇以上原创性研究论文。中科院-长城教授奖, 2009。中国科学院上海生命科学研究院中国科学院系统生物学重点实验室系统生物学系统生物学计算生物学现代生命科学复杂网络生命系统诺和诺德