王向朝，1957年10月出生，1995年日本获博士学位。在沪全国政协委员、上海光机所信息光学与光电技术实验室主任，信息光电子技术学科研究方向。2013年王向朝将提交提案，取消“”，以更人性化的节假日放假制替代目前做法。具体研究内容：1.纳米精度干涉测量技术的研究；2.高分辨三维成像技术的研究；3.光通信系统中信号传输与器件特性的测量研究。现有的课题名称：1.基于半导体激光和光纤传输的相位共轭干涉测量技术；2.光热调制半导体激光波长的抗干扰纳米干涉测量技术；3.抗干扰纳米测量半导体激光干涉仪的研究；4. 激光的位相共轭技术极其应用。研究生情况： 现有指导学生5名，其中合作指导学生1名。博士研究生4名，硕士研究生1名。博士生：宋桂菊（合作指导）、卢洪斌、钱锋、王学锋；硕士生：宋松所获得的成就： 申请专利数项、国内外发表论文数十篇。2000年2月获中国科学院盈科优秀青年学者奖。研究方向：光学工程：1.信息光电子技术；2.纳米干涉检测技术；3.偏振光应用技术将召开的全国政协十二届一次会议上，在沪全国政协委员、中科院上海光机所信息光学与光电技术实验室主任王向朝将提交提案，取消“”，恢复正常的节假日放假制度。“法定节假日与靠近的周末若不相连，相隔在一到两天之间，若取消强制，按正常情况放假，对有出行等需求的职工就可以加上一两天的带薪年休假，连成一个四五天的较长假期组合，自己安排旅游、休息等，客观上可以让‘’更长。 ”王向朝表示。至于具体做法，该提案建议的主要原则是，不再全国统一地强制安排调整休息日。他建议，从2013年底开始，在发布关于下一年度法定节假日通知时，除春节、国庆节外，其他法定节假日只在节日的当天放假。遇周六、周日的则补休一天。与此同时，明确鼓励广大职工休带薪年假，特别是鼓励职工用年休假加上法定节假日和周末的组合安排来考虑出行的计划。从长远来看，随着经济发展和社会生活水平的不断提高，春节、国庆节法定节假日调整休息日的做法也应该取消。与此相应的是，春节法定节假日可考虑在时机成熟时逐步增加。
新潟大学中科院小长假小长假调休小长假 