郭景坤，男，中科院院士，1933年11月生，广东新会人。材料科学家。中国特大型综合性辞典《》的副主编。 1958年毕业于。所长，国家高性能陶瓷和超微结构国家重点实验室主任。20世纪60年代在高铝氧高频绝缘瓷与金属的真空气密封接工作中，在深入研究陶瓷/金属封接机理的基础上，提出的活化钼锰金属化方法，适合于多种氧化物陶瓷以至兰宝石单晶与金属的封接，提出的铂金属化法适应于酸碱环境中应用。姓 名：郭景坤籍 贯：广东新会毕业院校： 化学系工作单位： 郭景坤，中国科学院院士。景德镇陶瓷学院学术委员会主任及首席教授。1990年被选为（国际）陶瓷科学院院士；1997年被选为亚洲——太平洋材料科学院院士；1999年被选为第三世界科学院院士。中国科学院化学学部常务委员；国际陶瓷联合会执行委员；《无机材料学报》主编；《硅酸盐通报》主编；曾任中国科学院上海硅酸盐研究所所长；国家“863”计划新材料领域第二专家委员会首席科学家；高性能陶瓷和超微结构国家重点实验室主任。由于在无机材料科学与工程中的卓越工作，获得国家科技发明奖、中科院科技进步奖等多项荣誉。他曾与他人合著、编和译书籍十二种，在杂志上发表论文180余篇，会议论文70余篇，培养博士后和博士生20余名。职 务：研究员，教授，，国际陶瓷科学院院士，中国科学院化学部常务委员，高性能陶瓷和超微结构国家重点实验室主任、上海新材料研究中心主任；国家自然科学基金评审委员会学科评审组成员。曾任上海市政协第六，七，八届常务委员会委员。现任中国硅酸盐学会副理事长，上海硅酸盐学会理事长和上海古陶瓷研究学会理事长。景德镇陶瓷学院、吉林大学、西安交通大学、同济大学、华东师范大学和武汉理工大学等校兼职教授所在学部：中国科学院 化学部专业特长：从事高性能陶瓷及其超微结构研究等郭景坤院士是我国材料研究领域开拓者和学术带头人之一。20世纪60年代他从事陶瓷与金属封接的研究，系统研究了高铝氧瓷金属化工艺，解决了两种大型高铝氧瓷与金属的封接件的工艺，获得了国家发明奖和国家新产品二等奖。70年代他主要从事陶瓷基复合材料的研究，系统研究了各类纤维与陶瓷在化学上的相容性和物理上的匹配行为，成功研制出一种综合性能极为优异的碳纤维补强陶瓷基复合材料，填补了我国在这一领域上的空白1978年获全国科学大会重大成果奖，1981年获国家发明一等奖。之后他从事陶瓷的强化与增韧以及陶瓷发动机材料的研究，使我国成为在国际上继美、日、之后无水冷陶瓷发动机行车试验成功的国家之一，1992年获得了中国科学院科技进步一等奖。提出了陶瓷基复合材料的设计原则，提出了陶瓷多相复合的概念和陶瓷材料的多种强化与增韧途径，取得了较好的效果，1995年获得了中国科学院自然科学二等奖。80年代末在我国最先主持和开拓纳米陶瓷的研究，在碳纳米管补强陶瓷材料方面的研究也有很好的进展。先后发表论文360余篇，其中约有半数为SCI所收录，与他人合著、编、译书和会议文集14本，培养博士生和招收博士后50余名。
大辞海复旦大学化学系中国科学院上海硅酸盐研究所复旦大学中国科学院上海硅酸盐研究所中国科学院院士高温结构陶瓷 