徐国彤，医学博士， 药理学博士， 男， 1957年生·现任同济大学医学院院长， 医学与生命科学部副主任（兼）教授，博士生导师。1982年在哈尔滨医科大学获得医学士; 然后在中国医学科学院北京协和医院眼科攻读硕士,博士. 1988年赴美求学,获北德克萨斯大学药理学博士, 并在美国国立卫生研究院和Alcon Lab, Inc.的研发中心从事博士后研究;曾任美国北德克萨斯大学健康科学中心解剖与细胞生物学系Research Assistant Professor, 中美合作南京瑞博眼科中心主任/眼科医师,上海第二医科大学上海市发育生物学重点实验室特聘教授,中国科学院上海生命科学研究院/上海交通大学医学院健康科学研究所副所长,研究员,博士生导师,是临床视觉科学实验室课题组长(PI)和中科院干细胞生物学重点实验室课题组长.2007年担任科技部重大科学计划(干细胞资源库与关键技术平台建设项目)首席科学家.2013年当选卫生部有突出贡献中青年专家。
1990-1994 美国,Alcon Lab, Inc.研发中心,博士后1990-1993 美国北德克萨斯大学医学中心药理学博士1989- 美国国立卫生研究院, 国家眼科研究所,中美联合培养博士生1988- 美国,Alcon Lab, Inc.研发中心,中美联合培养博士生1985-1994 中国医学科学院中国协和医科大学北京协和医院眼科医学博士1982-1985 中国医学科学院中国协和医科大学北京协和医院眼科医学硕士1978-1982 哈尔滨医科大学(五官专业眼科班)医学学士2008 - 同济大学医学院(上海) 常务副院长,教授,博士生导师2003 – 2008 中国科学院上海生命科学研究院/上海交通大学医学院健康科学研究所 副所长(06.6-08.6主持工作),研究员,PI2001-2003 上海第二医科大学上海市发育生物学重点实验室 特聘教授1999-2001 上海,国际奥比斯, 驻中国首席代表1997-1999 南京,中美合作南京瑞博眼科中心主任,医师瑞博视光学中心副主任1996-1997 美国,瑞博眼科中心副总兼医疗培训部 VP, Training1994-1996 美国,北得克萨斯大学健康科学中心解剖与细胞生物系Research Assistant Professor同济大学医学院院长,医学与生命科学部副主任（兼）教授(博士生导师)同济大学营养与保健食品研究所 所长中科院上海生科院/上海交通大学医学院健康科学研究所 客座研究员复旦大学附属华山医院眼科 特聘教授主要研究领域是老年性与代谢性眼病,眼科药理学及干细胞治疗眼病的研究,同时负责牵头建立我国的干细胞库.老年性与代谢性眼病研究重点是研究糖尿病视网膜病变(糖网病), 老年性黄斑变性以及白内障的发病机理研究及创新药物治疗研究.(1)在白内障研究中, 提出了萘白内障的发病机理, 即萘被代谢为Dihydrodial后通过血液循环进入眼内并进而进入晶体, 通过Dihydrodial脱氢酶作用最终代谢为萘醌而使晶体受到氧化损伤, 发生白内障. 螺旋海因类药物可以通过抑制该酶的活性而防止萘白内障的形成[Exp Eye Res,Cur Eye Res等]. 在最近的HSF4突变致白内障研究中, 利用2D电泳联合质谱技术和hsf4敲除小鼠模型, 发现了与这类白内障有关的HSF4直接调控的下游基因.(2)在糖网病的研究中, 发现促红细胞生成素(EPO)能够保护糖尿病大鼠的视网膜神经元, RPE, 血管内皮细胞和血-视网膜屏障不受损伤, 电生理研究也初步表明EPO能保护这些实验动物的视觉功能, 可以作为早期糖网病的治疗药物.目前已完成了EPO眼内注射治疗糖网病的药效学,药代动力学和毒理学研究,并结合细胞模型研究获得了对糖网病发病机理的新的认识.该系列研究药效学工作在IOVS发表[6],并得到该期杂志的重点推荐;毒理学和药代动力学研究在《亚洲药理学报》(APS)发表[5];两篇关于EPO作用机制的研究论文已完成并投稿(修改中);根据其安全性和有效性,已经与美国眼科医生合作进行了初步临床试验.第一组治疗的五位患者经三次治疗后,收到较满意的疗效,有关报论文已投稿到OSLI并被接受[1].该项目的中国专利和国际专利(PCT)已于2006年4月和2007年6月提交,目前已进入国家阶段.(3)利用干细胞技术治疗视网膜退行性疾病的研究工作仍在进行中,包括从胚胎干细胞和iPS细胞定向诱导分化为视网膜前体细胞并在动物模型中进行实验性治疗.干细胞资源库和关键技术平台建设牵头组织国内专家,在北京,广州,上海和中科院(上海生科院)建设四个干细胞库,负责干细胞材料和信息的集中保藏和标准化,为干细胞研究科研人员提供干细胞材料,技术,信息和伦理,法规等全方位的支持和服务.同时,各库分工负责核移植技术,主要基因修饰,iPS技术,临床级胚胎干细胞建系以及疾病干细胞建系等关键技术平台的建设.2007年,作为组委会主席成功与国际干细胞学会(ISSCR)合作主办了上海国际干细胞研讨会.目前正在牵头筹建中国细胞生物学学会干细胞生物学分会.上海市:2008-2010:上海市科委国际合作项目 – EPO治疗糖网病临床前研究,课题负责人科技部:2008-2012:重大科学计划:iPS(2008),课题骨干科技部:2007-2011:重大科学计划:干细胞资源库与干细胞研究关键技术平台的建立(2007CB948000),首席科学家中科院,2006-2009:中科院知识创新工程重要方向性项目子课题:建立人胚胎干细胞系和干细胞库(KSCX2-YW-R-46)上海市:2006-2009:上海市科学技术委员会重大研究项目《人干细胞应用的基础研究》(06DJ1400001)的子课题:干细胞库的建设本科生教学: 生理学(同济大学精品课程):医学生课程,负责人英文免疫学:研究生课程,负责人科研选题与设计:研究生/研修班课程,负责人指导研究生: 自2003年以来,已招收研究生20余人,包括8名博士生;已毕业两名,包括博士与硕士各一名;目前在读博士生7人,硕士生10余人;另外,与国内多家医院眼科教授合作培养研究生十余名.[1] Li W*, Sinclair SH, Xu GT*. Effects of Intravitreal Erythropoietin Therapy for Patients with Chronic and Progressive Diabetic Macular Edema. Ophthalmic Surgery, Lasers and Imaging 2009; (in press) (Co-corresponding authors)[2] Xiao YQ, Lu ZZ, Liu K, Shen JS, Xu GT*, Ye W*. SB431542 inhibits the scar formation after the filtering surgery Invest Ophthalmal Vis Sci. 2008 Dec.; Epub ahead of print (*Co-corresponding authors).[3] Zhang Y, Wang Q, Zhang J, Lei X, Xu GT*, Ye W*. Protection of exendin-4 analogue in early experimental diabetic retinopathy. Graefe's Archive for clinical and experimental ophthalmology. 2009; Epub ahead of print (*Co-corresponding authors).[4] Xiao W, Wu Y, Zhang J, Ye W*, Xu GT*. Selecting highly sensitive non-obese diabetic mice for improving the study of Sj gren's syndrome. Graefes Arch Clin Exp Ophthalmol. 2009; 247(1):59-66. (Co-corresponding authors)[5] Zhang JF, Wu YL, Xu JY, Ye W, Zhang Y, Weng H, Shi WD, Xu GX, Lu L, Dai W, Sinclair SH, Li WY*, Xu GT*. Pharmacokinetic and toxicity study of intravitreal erythropoietin in rabbits. Acta Pharmacol Sin. 2008; 29:1383-90. (Co-corresponding author)[6] Zhang J, Wu Y, Jin Y, Ji F, Sinclair SH, Luo Y, Xu G, Lu L, Dai W, Yanoff M, Li W*, Xu GT*. Intravitreal injection of erythropoietin protects both retinal vascular and neuronal cells in early diabetes. Invest Ophthalmol Vis Sci. 2008 Feb; 49(2):732-42. (Co-corresponding author)[7] Wang Z, Xu GT, Wu Y, Liu S, Sun B, Dai Q. Neuregulin-1 promotes cardiomyocyte differentiation of genetically engineered embryonic stem cell clones. BMB Rep. 2008; 41(10):699-704.[8] Wang Z, Xu GT, Wu Y, Guan Y, Cui L, Lei X, Zhang J, Mou L, Sun B, Dai Q. Neuregulin-1 enhances differentiation of cardiomyocytes from embryonic stem cells. Med Biol Eng Comput. 2008.[9] Yang YL, Duan Q, Guo TB, Wang XX, Ruan Q, Xu GT, Zhang JW, Lu ZY, Xu M, Lu L, Dai W. BubR1 deficiency results in enhanced activation of MEK and ERKs upon microtubule stresses. Cell Prolif. 2007; 40(3):397-410.[10] Guo TB, Lu J, Li T, Lu Z, Xu GT, Xu M, Lu L, Dai W. Insulin-activated, K+-channel-sensitive Akt pathway is primary mediator of ML-1 cell proliferation. Am J Physiol Cell Physiol. 2005, 289(2): C257-63. 