许叶春，女，现任中国科学院上海药物研究所研究员（百人计划）、博士生导师。1999年毕业于化学系，获得；2001年毕业于华东师范大学化学系，获得理学；2004年毕业于，获得理学博士学位，其入选全国百篇优秀博士论文。2005年至2009年在以色列魏兹曼研究所从事博士后研究工作。研究方向：运用多种计算生物学和结构生物学方法研究老年痴呆疾病密切相关蛋白质靶标以及其他重要膜蛋白的结构与功能关系，并基于此进行药物设计。2009中科院-诺和诺德长城教授奖2005-2008魏兹曼科学研究所院长奖学金2006全国百篇优秀博士论文2005中国科学院优秀博士学位论文；中国药学会-“施维雅”青年药物化学奖采用结构生物学和计算生物学的多种方法对老年痴呆症密切相关的重要药物靶标以及其他重大疾病相关的膜蛋白的结构功能进行研究，并基于此进行药物设计和改造。研究员；百人计划课题组长CAS-Novo Nordisk Great Wall Professorship (2009)Dean of Faculty’s Fellowship, Weizmann Institute of Science (2005-2008)Awards for the national top-100 excellent doctoral dissertations (2006)SERVIER young investigator awards prize in medicinal chemistry (2005)“Baojie” scholarship for outstanding PhD students (2003)“Zhong Shan Wu Mao” scholarship for outstanding graduate students (2000)The honors of “invention San Qiang Bei in Shanghai” (2000)The honors of excellent graduate of the East China Normal University (1999)Third prize of the sixth national session “Tiao Zhan Bei”(1999)Yechun Xu, Jacques Ph. Colletier, Martin Weik, Hualiang Jiang, John Moult, Israel Silman, Joel L. Sussman. Flexibility of aromatic residues in the active-site gorge of acetylcholinesterase: X-ray vs MD. Biophys. J.Yechun Xu, Jacques Ph. Colletier, Hualiang Jiang, Israel Silman, Joel L. Sussman, Martin Weik. Induced-fit of preexisting equilibrium dynamics? Lessons from protein crystallography and MD simulations on acetylcholinesterase and implications for structure-based drug design. Prot. ScXinli Liu, Yechun Xu, Honglin Li, Xicheng Wang, Hualiang Jiang, Francisco J. Barrantes. Mechanics of channel gating of the nicotinic acetylcholine receptor. PLoS Comput. BiolYechun Xu, Francisco J. Barrantes, Jianhua Shen, Xiaomin Luo, Weiliang Zhu, Kaixian Chen, Hualiang Jiang. Blocking of the nicotinic acetylcholine receptor ion channel by chlorpromazine, a noncompetitive inhibitor: a molecular dynamics simulation study. J. Phys. ChemDongxiang Liu, Yechun Xu, Yu Feng, Hong Liu, Xu Shen, Kaixian Chen, Jianpeng Ma, Hualiang Jiang. Inhibitor discovery targeting the intermediate structure of -Amyloid peptide on the conformational transition pathway: implications in the aggregation mechanism of -amyloid peptide. BiochemistryYechun Xu, Xiaomin Luo, Jianhua Shen, Weiliang Zhu, Kaixian Chen, Hualiang Jiang. Molecular dynamics of nicotinic acetylcholine receptor correlating biological functions. Current Protein and Peptide ScienceYechun Xu, Jianhua Shen, Xiaomin Luo, Weiliang Zhu, Kaixian Chen, Jianpeng Ma, Hualiang Jiang. Conformational transition of amyloid -peptide. PNASYechun Xu, Francisco J. Barrantes, Xiaomin Luo, Kaixian Chen, Jianhua Shen, Hualiang Jiang. Conformational dynamics of the nicotinic acetylcholine receptor channel: a 35-ns molecular dynamics simulation study. JYechun Xu, Jianhua Shen, Weiliang Zhu, Xiaomin Luo, Kaixian Chen, Hualiang Jiang. Influence of water molecule on cation- interaction: ab initio second order Møller-Plesset perturbation theory (MP2) calculations. J. Phys. ChemYechun Xu, Jianhua Shen, Xiaomin Luo, Xu Shen, Kaixian Chen, Hualiang Jiang. Steered molecular dynamics simulations of protein-ligand interactions. Science in China Ser. B Chemistry,Yechun Xu, Jianhua Shen, Xiaomin Luo, Israel Silman, Joel L. Sussman, Kaixian Chen, Hualiang Jiang. How does huperzine A enter and leave the binding gorge of acetylcholinesterase? steered molecular dynamics simulation. J. Am. Chem. Soc
华东师范大学学士学位硕士学位中国科学院上海药物研究所博士论文 