陈笑艳， 女 1994 年毕业于沈阳药科大学， 1999 年获得沈阳药科大学药物分析学博士学位。现任中国科学院上海药物研究所教授、博士研究生导师、药物代谢研究中心课题组长。长期从事与领域的研究。 在药物动力学研究新方法开发方面做出卓越的贡献，建立了200多种药物及代谢产物的生物样品分析方法，其中有70余种新分析方法发表在国内外学术期刊。 在反应性代谢产物与药物毒性关系的研究中，发现了异喹啉类生物碱由CYP450酶催化的反应性代谢中间体与其肝、肺毒性有关；证明了鱼腥草素分子结构中的酮醛基可快速与血清白蛋白等发生共价结合，这一共价结合过程可能导致了药物的过敏反应。 在手性药物立体选药动学研究方面，证明了多沙唑嗪、普罗帕酮和亚叶酸等药物在人体内的立体选择性药动学，主要与对映体代谢途径和代谢速率差异直接相关；昂当司琼立体选择性药动学主要与对映体血浆蛋白结合差异有关。药物代谢活化过程与药物不良反应机理研究手性药物立体选择性药动学和代谢机理研究药动学生物样品分析技术研究创新药物开发过程的药物代谢和动力学研究；中科院上海药物所研究员、、研究组长主持和参加国家自然科学基金项目国家“863”临床前药物代谢动力学关键技术及平台研究项目“108 种制剂的药物动力学和生物等效性研究”获沈阳市科技进步一等奖和辽宁省科技进步二等奖Jin H, Li L, Zhong DF, Liu J, Chen XY*, Jiang Zheng*. Pulmonary toxicity and metabolic activation of tetrandrine in CD-1 Mice. Chem Res ToxicolChen MX, Liu K, Zhong DF, Chen XY*. Trimethylsilyldiazomethane derivatization coupled with solid-phase extraction for the determination of alendronate in human plasma by LC-MS/MS. Anal Bioanal ChemXie C, Yu K, Zhong DF, Yuan T, Ye F, Jarrell J, Millar A, Chen XY*. Investigation of isomeric transformations of chlorogenic acid in buffers and biological matrices by ultraperformance liquid chromatography coupled with hybrid quadrupole/ion mobility/orthogonal acceleration time-of-flight mass spectrometry. J Agric Food ChemXie C, Yang SL, Zhong DF, Dai XJ, Chen XY*. Simultaneous determination of dronedarone and its active metabolite debutyldronedarone in human plasma by liquid chromatography–tandem mass spectrometry: Application to a pharmacokinetic study. J Chromatogr BDeng P, Zhong DF, Nan FJ, Liu S, Li D, Yuan T, Chen XY*, Zheng J*. Evidence for the bioactivation of 4-nonyphenol to quinine methide and ortho-benzoquinone metabolites in human liver microsomes. Chem Res Toxicol,Liu K, Zhong DF, Chen XY*. Enantioselective determination of doxazosin in human plasma by liquid chromatography-tandem mass spectrometry using ovomucoid chiral stationary phase. J Chromatogr BLiu K, Zhong DF, Zou HY, Chen XY*. Determination of tegafur, 5-fluorouracil, gimeracil and oxonic acid in human plasma using liquid chromatography-tandem mass spectrometry. J Pharm Biomed AnalLiu K, Zhong DF, Chen XY*. Enantioselective quantification of chiral drugs in human plasma with LC–MS/MS. BioanalysiWang YY, Zhong DF, Chen XY*, Zheng J*. Identification of quinone methide metabolites of dauricine in human liver microsomes and in rat bile. Chem Res ToxicolLiu K, Dai XJ, Deng P, Ma JF, Zhong DF, Chen XY*. Simultaneous determination of 6R-leucovorin, 6S-leucovorin and 5-methyltetrahydrofolate in human plasma using chiral liquid chromatography-tandem mass spectrometry. J Chromatogr BZhang HC, Zhong DF, Zhang ZZ, Dai XJ, Chen XY*. Liquid chromatography/tandem mass spectrometry method for the quantification of deserpidine in human plasma: Application to a pharmacokinetic study. J ChromatogrDeng P, Zhong DF, Chen XY*. Determination of tropisetron in human plasma by liquid chromatography–tandem mass spectrometry. J Pharm Biomed AnalLiu K, Dai XJ, Zhong DF, Chen XY*. Quantitative determination of ondansetron in human plasma by enantioselective liquid chromatography-tandem mass spectrometry. J ChromatogrDuan XT, Zhong DF, Chen XY*. Derivatization of beta-dicarbonyl compound with 2,4-dinitrophenylhydrazine to enhance mass spectrometric detection: Application in quantitative analysis of houttuynin in human plasma. J Mass SpectromZhong S, Zhong DF, Chen XY*. Improved and simplified liquid chromatography/electrospray ionization mass spectrometry method for the analysis of underivatized glucosamine in human plasma. J Chromatogr BGao J, Zhong DF, Duan XT, Chen XY*. Liquid chromatography/negative ion electrospray tandem mass spectrometry method for the quantification of rosuvastatin in human plasma: Application to a pharmacokinetic study. J Chromatogr BChen XY, Deng P, Dai XJ, Zhong DF. Simultaneous determination of amodiaquine and its active metabolite in human blood by ion-pair liquid chromatography-tandem mass spectrometry. J ChromatogrChen XY, Duan XT, Dai XJ, Zhong DF Development and validation of a liquid chromatographic/ tandem mass spectrometric method for the determination of sertraline in human plasma. Rapid Communications in mass spectrometryChen XY, Liu D, Luan Y, Zhong DF. Determination of zolmitriptan in human plasma by liquid chromatography-tandem mass spectrometry method: Application to a pharmacokinetic study. J Chromatogr BChen XY, Cui L, Duan XT, Zhong DF. Pharmacokinetics and metabolism of the flavonoid scutellarin in humans after a single oral administration. Drug Metab Dispos 
药物代谢药物动力学研究员百人计划博士生导师 