林尊琪（），男，高功率激光技术专家。1942年生于北京市，原籍广东潮阳。1964年毕业于中国科学技术大学无线电系，后在中国科学院研究生院读研究生至毕业。中科院上海光机所研究员、高功率激光物理国家实验室总工程师。2018年5月28日19时30分，林尊琪在上海华东医院与世长辞，享年76岁。
林尊琪，1942年6月生于北京市，原籍广东潮阳。
1964年7月参加中国共产党，同年毕业于无线电系，1968年7月毕业于中国科学院研究生院。1964年7月，自中国科学技术大学毕业分配进入中科院上海光机所，一直从事激光高技术应用与发展研究工作。为中国科学院院士、研究员、博士研究生导师、高功率激光物理联合实验室总工程师、国家高技术863主题专家组成员、“神光高功率激光系列装置的研究与发展”等多项国家重大科研项目负责人。2003年，当选为。曾任中国科学院上海光机所高功率激光物理联合实验室总工程师、研究员。光学，高功率激光物理等离子体物理，激光等离子体物理与技术光学工程：1.高功率激光工程单元；2.先进光学测试仪器；3.高功率激光工程单元工程技术应用。从事高功率激光驱动器和X光激光研究等。研究高功率激光驱动器总体和单元技术，包括激光束空间传输的基本问题，在神光Ⅱ大型固体激光驱动器装置研制中创新解决了同轴双程主激光放大器的新型空间滤波技术、全激光系统像传递技术、新型三倍频模拟光技术、三倍频稳定高效转换系列技术、神光Ⅱ高效全光路系统自动准直技术中的关键技术难题，推动了国内激光驱动器研究能力的质的跨跃，做出贡献。在神光Ⅱ激光功率平衡、精密瞄准、远场焦斑旁瓣分布研究等多项装置精密化研究中做了有意义的工作。研究激光在高密度等离子体冕区传播的多种非线性相互作用过程，创新设计并实施物理实验，在前沿领域发现若干重要新现象。从事国内最大的“神光Ⅱ”激光驱动器总体以及若干学科前沿单元技术研究，包括光纤激光前端系统、光学传输和激光靶面均匀照明、高能输出亚皮秒激光技术相关研究等。林尊琪同志在近四十年的科研实践中，刻苦钻研业务技术，是中国高功率激光驱动器及物理研究领域中的优秀学术带头人之一。特别是近几年，他承担的“神光高功率激光系列装置的研究与发展”是国家重大科研项目，也是中国科学院知识创新工程试点重大项目之一，对中国开展激光惯性约束聚变研究以及尖端科研、国民经济的发展具有重要意义，项目总投资近亿元。该项目是一项大型激光工程，任务艰巨，工程复杂，存在大量的技术难题和创新内容，在该工程进展遇到重大困难的时候，他勇挑重担，毅然挑起了工程项目一线总指挥的重任。带领全室科研人员不分昼夜奋战在科研第一线，以其高度的责任心、扎实的基础知识和解决具体技术问题的能力，和全室同志一起提出并解决了一系列技术难题。创造性地发展了软边光栏；小圆屏调整机构；解决了同轴双程放大所特有的鬼像破坏问题；改进设计，使光束在放大器截面上的有效利用因子由67%提高到>90%，提高了装置能量输出水平；开发了有特色的双程主放系统离线调整和在线自动准直技术等多项关键技术，解决了长期困扰神光Ⅱ的三大科学技术难题：激光输出能量严重受限，激光工作物质及光学元件非正常损坏以及同轴双程放大所特有的鬼像破坏。该项突破使中国独创的组合同轴双程放大方案得以实施。该方案为国际上有代表性的四个多程放大方案之一，并首先在大装置上运行成功，为神光Ⅱ装置的全面达标和首轮物理实验获得4×109中子，这一中国惯性约束聚变研究史上又一具有里程碑意义的重大突破，做出了卓越的贡献。林尊琪同志不仅脚踏实地搞好物理实验，更注重于理论创新，发表科技论文200余篇（国际SCI引用230余篇，其中他人引用约200篇）；已发表论文中：EI收录35篇；SCI收录30篇，SCI引用197篇（次)）；CSCD收录21篇，CSCD引用87篇（次）。林尊琪同志作为博士生导师，尽心尽力，把自己丰富的知识传授给年轻一代，他所培养的6名博士生和8名硕士生都获得了优秀成绩，已相继成为科研骨干。林尊琪同志在两个文明建设中也处处严格要求自己，身先士卒。常年的辛劳使其身体健康受到很大影响，就是在这种情况下，他仍然坚持在工程第一线日以继夜的开展工作，为了工程项目即使在病床上也仍然关心并部署工作，体现出高尚的情操和忘我的工作精神。1999年连降暴雨实验室受灾严重，他带领全室同志日夜坚守在救灾一线，两天两夜不曾合眼，待大水稍退后又率领全体同志迅速恢复科研工作。在荣誉和涉及到个人利益面前，他首先想到的是基层群众，多次放弃个人荣誉称号和工资调整的机会。获中国科学院自然科学奖二等奖；中国科学院科技进步奖二等奖；上海市科技进步奖一等奖及胡刚复物理奖等。获国家高技术突出贡献先进个人称号。2001年获科学技术部、863计划先进工作者（突出贡献）；2002年获上海市科技进步一等奖“神光Ⅱ高功率激光实验装置”（名列第一位）。2007年4月27日，2004－2006年度上海市劳动模范表彰大会在市委党校举行，中国科学院上海光机所林尊琪院士出席了表彰大会，并被评为2004－2006年度“上海市劳动模范”。
共培养硕、博士10余人。现有博士生1人，硕士生5人，分别从事光纤激光前端振荡器、激光三倍频、激光靶面均匀照明SSD、亚皮秒脉冲OPCPA、双包层光纤放大器基础物理实验工作。林尊琪院士是中国高功率激光驱动器及物理研究领域中的优秀学术带头人之一。他承担了“神光高功率激光系列装置的研究与发展”项目，作为工程项目一线总指挥，他和全室同志一起解决了一系列技术难题，为神光Ⅱ装置的全面达标和持续优质高效的运行，为国家重大战略安全研究做出了突出的贡献。他严格要求自己、廉洁自律、团结同志、处事公道、作风正派，扶持提携年轻同志，在群众中具有较高的威信。（）
2018年5月28日19时30分，林尊琪在上海华东医院与世长辞，享年76岁。
60岁的林尊琪脖子上的一块块白斑，那是“神光Ⅱ”给林老师留下的“后遗症”。几年前，正值巨型激光系统“神光Ⅱ”研制的最紧要关头，身为该项目技术总指挥的林尊琪在几年时间里三天两头连轴转。带状疱疹在此时“乘虚而入”，白癜风也乘机出来捣乱。现除了脖子上留下的白色“记号”，每天半夜冥思苦想技术问题的坏习惯更是让林尊琪想甩也甩不掉。林尊琪的分工是技术总协调人。怎样才能组织好这支百人团队？林尊琪认准了一条：让所有技术类事情公开化。于是，无论是大难题，还是好主意，人人都可以在每周例会上畅所欲言，“即使当时争得面红耳赤，可那总比‘闷罐头’强！”林尊琪把这件事拿到每周例会上一讨论，问题分析透了，办法也就有了，“以动制动”的金点子让百台光学设备跟着地基一起动。后来，这招儿成了“神光Ⅱ”15项创新技术之一。“后遗症”虽烦，但林尊琪“愿打愿挨”，熟悉他的人都说，林老师从年轻时候起就恋上了激光。1959年，16岁的林尊琪从北京考入中国科技大学无线电系，成为中科大建校以来的第二批学生。在那个“不要命”的科大校园，林尊琪清楚地记得每晚间间教室里通宵点亮的星光。第二年，激光首次在世界出现，而林尊琪后来在专业课里所学的量子电子学正是激光的基础。从这个意义上说，林尊琪算得上中国第一批接触激光理论的大学生。林尊琪总是那句：“我们的工作得到了科学界的承认，谢谢你们的支持！”临别时，记者问林尊琪当选院士是否让他压力倍增？这位性格直爽的汉子有些诧异：“我没觉得有什么不同。当不当院士，做人、做事都要尽心尽力、认认真真。” 



中国科学技术大学中国科学院院士   