先后在马普天体物理所、英国天体物理系等单位进行访问研究。主要从事活动星系核结构与演化、黑洞吸积喷流等天体物理前沿课题的研究，并取得了一系列的研究成果。他先后在马普天体物理所、英国天体物理系等单位进行访问研究。2003年他获得国家杰出青年基金（执行期2004.1-2007.12），2004年9月经中科院“百人计划”领导小组审核批准，入选“百人计划”。现任上海天文台“活动星系核结构与演化”创新团组首席研究员，生导师。曹新伍主要从事活动星系与演化、黑洞吸积喷流等天体物理前沿课题的研究，并取得了一系列的研究成果。在理论上，黑洞吸积盘－喷流是天体物理研究中的重要课题。他与合作者解决了吸积盘磁场加速喷流模型中的一个基本理论问题，给出了吸积盘磁场强度、位型及吸积物质的温度与喷流质量损失率、的速度之间的定量关系，及的稳定性问题；发现FRI和FRII星系之间不是简单的演化关系，指向效应对于FR星系是非常重要的；对X射线背景辐射研究发现活动星系核的吸积率存在一迅速下降的过程，表明活动星系核晚期中央巨型黑洞生长极为缓慢。这些成果发表在国际顶级天体物理学术刊物上。2001年，他荣获科技进步二等奖（“活动星系核射电喷流研究”, 第二完成人）。德国牛津大学德国牛津大学中国科学院博士核结构喷流吸积盘上海市