徐望 男， 1988年出生于， 1994 年毕业于， 上海应用物理研究所博士导师。2002 年在麻省理工（MIT）大学获得理学博士。中科院博士导师1995年就读于监利师范附属小学，2000年就读于玉沙中学，2003年进入监利县第一中学，2006年考入考古学专业。2002年至 2005 年在美国(Duke)大学/ 美国麻省理工（MIT）大学做博士后，主要从事中能核物理，极化物理，少体物理研究。主要从事以光源为平台的上海激光电子伽玛源（SLEGS）及其样机的相关物理与应用研究。其中包括：SLEGS及其样机的设计和制造，天体核物理，极化物理，极化率测量，不对易量子场论，核废料处理等。
先后参加了在美国杰佛森国家实验室（ Jefferson Lab ）和国家实验室（ Bates ）等多个国际合作实验。以第一作者发表在国际著名物理杂志PRL, 85, 2900(2000)和PRC(R) 67, 012201(2003), 分别被引用61和12次，并且该工作在2000美国物理年会里作为邀请报告。负责研制过激光驱动的稀有气体极化靶系统。 次项目在2005年底在获奖。在美国先后参与和起草课题申请书7份。已发表学术论文总计24篇和即将投稿约10篇论文。2005七月，中科院“百人计划”引进回国工作。主要合作伙伴有：Spring-8，美国杜克(Duke)大学，美国杰佛森国家实验室（ Jefferson Lab ），和等。湖北监利县清华大学中科院美国上海应用物理研究所中山大学人类学系杜克上海 贝茨美国能源部日本中国科技大学