胡赓熙，男，1964年生，研究员，博士生导师。中国专家小组副组长，中国生物工程学会常务理事，特约研究员，cell research 编委，environmental health perspective reviewer，杂志编委。
1984年，获得（现）生物学学士学位。1989年，在上海细胞生物学研究所获得细胞生物学博士学位，同期赴美健康中心从事博士后工作。1997年，回国受聘为中科院上海马普客座实验室第二小组青年科学家，创建人类基因组学实验室，开发生物芯片相关技术。2000年，创办，任总裁，同时担任国家863生物信息专家组副组长。现任中科院上海生物化学与细胞生物学研究员，上海铭源控股有限公司（HK0233）技术总监，浙江我武生物科技股份有限公司董事长兼总经理
。主要从事功能相关的研究， 包括小鼠基因剔除和技术、酵母双杂交、cDNA array系统等技术平台等方面的课题。实验室的cDNA array技术平台目前包含有18400个人类基因，并对外提供相应技术合作。胡赓熙有一段很精彩的话：“探索生命中那些不解的奥秘，是一种能使人‘衣带渐宽终不悔’的智力游戏，令人精疲力尽却依然无法舍弃；开发优美的产品更是一种想象力的舞蹈，犹如高楼横笛，抱膝吟秋。数康是为这些艺术和乐趣而存在的。让别人用诸如全球市场份额和技术领先程度等等不太艺术的指标来衡量数康的成长吧。”
863计划生物信息中国管理科学研究院中国生物工程 杭州大学浙江大学中科院麻省理工学院上海数康生物科技有限公司 基因组转基因 