研究员、博士生导师。现于中科院上海生命科学院植物生理生态研究所工作。2006获中科院“百人计划”和上海市“浦江人才”资助。2009年度国家杰出青年科学基金获得者。研究方向为叶绿体发育、色素代谢和G-蛋白信号通路。
1985.7 ～ 1995.4 原浙江农业大学农学系 任教
1985.7 原浙江农业大学农学系 学士
1993.7 原浙江农业大学大学院 硕士
2000.3 日本东京大学农业与生命科学学院 博士
2000.4 ～ 2002.3 日本东京大学分子细胞生物学研究所 博士后
2002.4 ～ 2004.9 美国北卡罗莱纳大学生物系 博士后
2004.11 ～ 至今 入选中科院百人计划 上海生科院植物生理生态研究所 研究员
黄继荣,研究员,博士生导师。
1985年7月毕业于原浙江农业大学农学系(现浙江大学农业与生物技术学院)，获学士学位。2006获中科院“”和上海市“浦江人才”资助。2009年度国家杰出青年科学基金获得者。
叶绿体发育、色素代谢和G-蛋白信号通路。
叶绿体是植物进行光合作用的细胞器，也是许多物质如单萜、类胡萝素、叶黄素、赤霉素、淀粉等生物合成的场所。叶绿体发育与功能受到诸多因素的影响，而当前人们对这些调控机理的认识非常有限，很难利用。
课题组以模式植物拟南芥和水稻为主要研究对象，将筛选各种色素合成突变体为研究切入点，运用分子生物学、遗传学和生物化学等手段，分离相关基因并分析其编码蛋白的作用机理，揭示环境因子影响叶绿体发育与功能的分子基础，为改良作物营养品质和产量提供理论依据。
G-蛋白是在所有真核细胞内高度保守的重要信号转导分子，是细胞感知环境并产生相关反应的必不可少的分子开关。
研究的主要研究兴趣集中在：
(1) 寻找组成G-蛋白信号转导通路上的新成员；
(2) 解析G-蛋白调控叶绿体发育的分子机理；
(3) 叶绿体发育缺陷型的突变体筛选、基因克隆和功能分析。
在就读博士期间研究了直播水稻在灌水和底温条件下发芽和成苗的生理与分子机制,发表论文4篇,揭示了水稻淀粉酶亚族RAmy3和细胞壁伸展酶分别在种子发芽和成苗过程中重要作用。提出了氧气, 激素GA和淀粉酶相互作用的新假设。
接着从事植物细胞周期和信号转导方面的博士后研究，已有4篇论文分别发表在《Science》，《Plant Physiolgy》和《Molecuar Breeding》等著名杂志上。另有2篇论文已投到《The Plant Cell》。克隆了决定植物细胞周期重要新基因MAT1。
　　质体基因转录依赖于核基因编码的RNA聚合酶(NEP)和质体基因编码的RNA聚合酶(PEP)。PEP依赖的基因表达对叶绿体发育至关重要，在时空上受核基因编码的蛋白因子所调节。到目前为止，只有少数已知核基因调节质体基因表达。
通过筛选拟南芥黄花苗突变体，我们分离到一个参与调控质体基因PPR(pentatricopeptide repeat)基因。由于该基因突变导致拟南芥生长早期叶片呈现黄化、但能逐渐转绿的表型，故被命名为Yellow Seedling1(YS1)。PPR是一类与DNA或者RNA相结合的蛋白，参与调节细胞器基因表达。
为了发现YS1靶标蛋白，我们对突变体的生理生化特性作了仔细的分析。通过蓝绿温和胶电泳以及蔗糖密度梯度离心分离光合色素复合体，结果显示ys1突变体中光合色素复合体积累(PSI，PSII，Cyt b6/f复合体)明显减少。
进一步分析表明，突变体幼苗中PEP依赖的基因转录明显降低，NEP依赖的基因转录明显增加，而蛋白定位于叶绿体的核基因转录不受影响。
综合以上结果， YS1很可能是一个调控PEP活性的新因子。分析所有34个质体RNA编辑位点发现突变体中rpoB转录本上第25992位的C不能像野生型那样被编辑成U，导致RpoB亚基第113位的丝氨酸不能转化为苯丙氨酸。序列比对发现113位的苯丙氨酸位于RpoB亚基的重要结构域中，推测YS1突变引起RpoB结构的变化，从而降低PEP的活性。
Zhou WB, Cheng YX, Yap A, Chateigner-Boutin AL, Delannoy E, Hammani K, Small I, (2008) The Arabidopsis gene YS1 encoding a DYW protein is required for editing of rpoB transcripts and the rapid development of chloroplasts during early growth.  (10.1111/j.1365-313X.2008.03766.x)
　　Zhang LG, Hu GZ, Cheng YX, and  (2008) Heterotrimeric G Protein α and β Subunits Antagonistically Modulate Stomatal Number in Arabidopsis thaliana. 324: 68-75.
　　Wei Q, Zhou WB, Hu GZ, Wei JM, Yang HQ and  (2008) Heterotrimeric G-protein Mediates Far-Red Preconditioned Cell Death of Hypocotyls in Arabidopsis thaliana.  18: 949-960.
         百人计划                   