周志刚，男，生于1974年7月，湖南长沙人。2005年毕业于东南大学，获通信与系统专业博士学位。2005年-至今在中科院上海微系统与信息技术研究所工作，分别任助理研究员、副研究员，并担任ISO/IEC JTC1/SC6工作组专家。长期致力于未来无线通信系统物理层传输和媒体接入关键技术的研究，2005年到2007年任3GPP中国代表，参与超三代移动通信系统（LTE）标准的制定，并主导制定了宽带无线多媒体系统国家标准。近年来，主持科技部863重点项目、十一五重大专项、中科院知识创新工程重大项目、上海市登山行动计划等国家/地方科研项目5项，与爱立信、富士通、杭州手趣等企业合作项目5项，并参与科技部863项目、科技部国际合作重点项目、上海市重点科技攻关计划、国际合作基金项目、企业合作研究项目等多项。申请国家发明专利11项。发表期刊与会议论文共计20余篇，其中SCI、EI、ISTP检索8篇。男，1967年出生，中共党员。湖北武汉人。 1988年毕业于华中师范大学城市经济管理房地产经济管理专业，2000年毕业于湖北大学行政管理专业本科。1988年9月至2003年12月，历任武汉市江汉区房地产管理局交易所副所长、估价所副所长，2001年任武汉新大地房地产评估咨询公司法人，2004年任武汉国佳房地资产评估有限公司总经理助理。代表作品:<购房陷阱>,深圳海天出版社,1999年出版,15万字.