蒋寻涯（XY Jiang），男，1967年11月生，教授，博士生导师，复旦大学光源与照明工程系研究员。蒋寻涯（XY Jiang），男，1967年11月生，教授，博士生导师，复旦大学光源与照明工程系研究员。
1989年毕业于北京师范大学物理系。1996年毕业于北京大学物理系，获硕士学位。2001年获Iowa State Univ.物理系博士。2001年1月至2004年8月在美国硅谷Dicon-Fiberoptics公司（美，硅谷）和麻省理工学院进行光子学研究工作。2003年，开始以百人计划“择优”和上海市杰出引进人才在中科院上海微系统与信息技术研究所任研究员和博士生导师，光子晶体课题组组长。自2012年10月至今于复旦大学光源与照明工程系任研究员，博士生导师。长期致力于光子学的研究，与世界著名课题组有广泛的联系，在光子晶体、特异介质、无序激光、新非线性现象和Berry相位等方面做出多项有意义的工作。
激光/LED、光子晶体、特异介质、非线性、无序体系等《随机激光体系的理论和模拟》《电磁波超材料的动态研究》可调性光子晶体自准直效应的光束调节器、方法及应用基于光子晶体自准直的偏振分束器及其分束方法利用负折射材料提高光在电磁波各波段时间相干性的方法一种垂直腔面发射光子晶体表面激光器及其设计方法利用光子晶体实现无时间-空间展宽的光子弹传播的方法基于各向异性复合材料的信息存储方法利用变换光学器件远程调控共振腔中电磁波行为的方法光子晶体自准直激光器美国Iowa State Univ.杰出研究和杰出毕业奖 研究所（学校） 2001美国Iowa州Fox杰出科研奖 其他 2001美国Iowa State Univ 潜在教授奖 研究所（学校） 2001中科院百人计划 院级 2003  