瞿荣辉，男，1972年12月出生于湖北省罗田县·1995年毕业于武汉大学物理试验班，获理学学士学位，同年被免试推荐到中国科学院上海光机所信息光学实验室攻读硕士学位；1998年获硕士学位；同时获得法国政府奖学金，作为中法联合培养博士生，前后三次赴法国Jean-Monnet大学TSI研究所学习和工作，2001年7月获博士学位。现为中科院上海光机所所长助理、信息光学实验室主任。 作为主要技术骨干，曾先后参与了多项自然科学基金、国家科技部、863、中国科学院和上海市科委的重要课题的研究和开发工作，为课题任务的圆满完成发挥了重要的作用。现为国家“973”预研项目子课题负责人、国家自然基金项目负责人、上海市科委的重大项目的子课题负责人、上海市青年科技启明星计划项目课题负责人、上海市光科技行动计划项目负责人，以及多项中科院院地合作资金项目的负责人。并于1998年获得中国科学院刘永龄奖学金和中国科学院院长奖，2003年度上海光机所优秀青年人才奖。 学科方向及意义：光电子器件与信息系统技术 当今世界已进入信息化时代，光电子信息技术不仅是高科技领域，更是国民经济的支柱产业，信息工程将是21世纪高科技领域的主体和前沿。光电子器件广泛应用于长距离大容量光纤通信、光存储、光显示、光互联、光信息处理、光传感和测量、激光加工和制造、激光医疗等领域，光电子技术是继微电子技术之后迅速发展的综合性高新技术。光电子信息技术在社会生活各个领域的广泛应用，创造了日益增长的巨大市场。各国都把光电信息技术作为重点发展的领域。 研究内容主要包括：特种、大功率半导体激光器及其应用技术的研究；光纤器件及其单元技术的研究；光纤传感和测量技术的研究；下一代高速大容量光网络中的关键技术的研究。 招生专业、研究方向：光学工程：1.光通信器件和系统技术；2.光纤传感和测量技术；3.半导体激光器和光电子器件及其应用。