朱新广，2004年8月毕业于依利诺依大学香傧分校，获博士学位。2004年8月—2006年3月于依利诺依大学香傧分校从事博士后研究，2006年3月至今任依利诺依大学香傧分校研究助理教授，2008年8月至今任中科院-马普学会计算生物学伙伴研究所研究员，青年科学家小组组长。朱新广研究员主要研究方向为植物系统生物学。朱新广，2004年8月毕业于依利诺依大学香傧分校，获博士学位。2004年8月—2006年3月于依利诺依大学香傧分校从事博士后研究，2006年3月至今任依利诺依大学香傧分校研究助理教授，2008年8月至今任中科院-马普学会计算生物学伙伴研究所研究员,青年科学家小组组长。朱新广研究员主要研究方向为植物系统生物学，主要致力于发展建立in silico植物模型所需的关键模型和算法.。该模型的最终目标是能够根据基因型精确预测植物在不同环境条件下的生长和发育过程。一旦建成,，该模型将有巨大的理论及应用研究价值.。例如，可用来指导基因工程以提高作物产量,亦可用作研究植物在不同环境下的适应性及进化过程等。目前已成功地建立了第一个完整的光合作用系统模型。现阶段，致力于通过建立模型来研究与植物基础代谢有关的信号转导，遗传控制，代谢控制，同时，通过发展新模型来研究叶片水平的生理和生物能量学，以及叶冠层水平的光合作用。开发和利用各种算法，例如动力学建模，统计学建模，基于约束的建模，以及网络分析。使用的衣藻，拟南芥和水稻作为模式植物，单细胞藻衣藻也被用来为模式植物是因为衣藻与高等植物有很高的相似性，并容易获得均匀的细胞,，所以可以相对容易地建立和验证精确的细胞水平的模型。衣藻模型将被改造和发展用来建立成拟南芥和水稻的系统生物学模型。