满振勇，博士，上海硅酸盐研究所副研究员，1993年毕业于清华大学材料科学与工程系，1999年获复旦大学博士学位，1999年进入中国科学院上海硅酸盐研究所工作，现为高性能陶瓷与超微结构国家重点实验室副研究员。长期从事材料的计算机模拟工作，有着很好的物理基础和计算机能力，对计算机模拟技术在物理学中的应用有丰富的经验。已就材料的计算机模拟这个课题在Phys. Rev. B,Phys. Lett.,N.I.M.,J. Appl. Phys.,Z. Phys.等杂志发表多篇论文。曾负责的科研项目包括国家自然科学基金“钨酸铅和铌镁酸铅晶体缺陷的计算机模拟研究”；中科院创新项目“闪烁晶体的电子结构计算和发光设计”。作为主要人员参与课题组的863项目以及国家自然科学重点基金项目。在该研究方向与德国固体物理与化学研究所在该研究小组建立了伙伴小组，课题组已有一套基于32个CPU的UNIX的工作平台以及并行的dmol/CASTEP和VASP第一性原理计算程序，运行正常，并且在课题组的晶体性能解释和预测方面发挥越来越大的作用。研究小组在晶体生长和探索新型功能晶体研究展开多年并获得一定的进展，设计合成了二百多种新化合物，研究了其中的一百多个化合物晶体结构，其中十多个具有新结构类型。综合性地开展了化合物组成，晶体结构，电子结构，物理性质（电，磁，超导，热，高压）及其相互关系研究；澄清并修正了二十多种已经报道的化合物的存在，组成，结构及性质中的混乱和错误；发现了多种晶体结构和磁相变。上述大量新化合物的合成，结构研究和物理性质的探索不但为基础物理和化学理论研究提供了更坚实基础，而且也开阔了新型功能材料探索的空间；研究中所采用的严格方法对于其他体系具有一定指导作用。1. Jian-Min Zhang, Jie Cui, Ke-Wei Xu, Vincent Ji, Zhen-Yong Man, Ab initio modeling of CaTiO3 (110) polar surfaces, Phys. Rev. B 76, 115426, 20072. Huang HW, Feng XQ, Man ZY, et al., Impedance spectroscopy analysis of La-doped PbWO4 single crystals, J APPL PHYS 93 (1): 421-425 JAN 1 20033. Man ZY, Feng XQ, A computer simulation study of defects in PbTiO3 crystals, SOLID STATE COMMUN 123 (8): 333-337 20024. Lin QS, Feng XQ, Man ZY, Computer simulation of intrinsic defects in PbWO4, PHYS REV B 63 (13): Art. No. 134105 APR 1 20015. Man ZY, Pan ZY, Ho YK, et al., Impact induced adsorption of C20 on silicon (001) surface, EUR PHYS J D 7 (4): 595-599 DEC 1999中国科学院