赵国屏，1948年出生于上海，研究员，博士生导师，家，上海生命科学研究院植物生理生态研究所研究员，教务会成员、讲座教授。
现任执行主任，生物芯片上海国家工程研究中心主任，兼任名誉理事长。上海生命科学研究院副院长，兼中心学术委员会副主任，学位评定委员会主任，研究员任职资格评审委员会副主任，资源与基因组工程研究室主任。2015年11月，获第八届“”。
1969年1月离开家乡上海，在安徽省蒙城县插队落户近10年；1982年毕业于上海生物系微生物学专业；1983年赴美国印第安那州普度大学生物化学系学习，1990年获博士学位；1992年完成博士后研究工作回国；1992-1994年任上海普洛麦格生物产品有限公司生产经理；1995年起任中国科学院上海植物生理研究所微生物次生代谢调控实验室副主任、主任；1996年任中国科学院上海植物生理研究所副所长；1997年2月调任中国科学院上海生物工程研究中心主任；1999年7月调任中国科学院上海生命科学研究院副院长，他还自1996年起任国家“863”生物技术领域专家委员会委员，1999年起任中国科学院生物技术专家委员会主任。2005年当选为；2008年批准成立的中科院重点实验室，任实验室主任。研究微生物代谢调控以及酶的结构功能关系与反应机理，开发相应的微生物和蛋白质工程生物技术。主持若干微生物基因组和功能基因组研究，完成对重要致病菌问号钩端螺旋体的全基因组测序和注释，鉴定若干关键代谢途径和基因功能，为深入研究致病机理提供新的思路。主持分子流行病学和SARS冠状病毒进化研究，为认识该病毒的动物源性及其从动物间传播到人间传播过程中基因组、特别是关键基因的变异规律奠定了基础。赵国屏研究员在美国进修期间，研究大肠杆菌色氨酸合酶结构功能分子生物学，完成了多个大肠杆菌突变鉴定，并深入研究由β亚基“铰链区”点突变trpB8所编码β（B8）突变亚基蛋白，首次报道由OmpT蛋白酶切割点。回国后，他主持了抑制蛋白等产品生产，指导完成了GL-TACA酰化酶基因工程菌头孢菌素基因缺失株的构建，主持国家自然科学基金重点项目“放线菌次生代谢产物生物合成调控的分子机理”的研究。他自1998年起参与主持中国科学院人类基因组特别支持项目，并建立基因资源与基因组工程研究室。他发表了学术论文16篇；培养硕士和博士研究生10人。2003年4月，以中国科学家为主、有法国和美国科学家参与的一个团队在《自然》杂志上公布了基因组测序、功能注释以及进化、生理与致病机理分析的成果。他是这项历时3年研究工作的领军人物。他又参与了真菌、日本血吸虫和家蚕基因组的研究。分子微生物学中科院香港中文大学 国家人类基因组南方研究中心中国微生物学会中国科学院基因谈家桢生命科学奖 复旦大学中国科学院院士合成生物学SARS核糖核酸酶钩端螺旋体