江东亮，著名材料科学家，1937年9月生，中国科学院上海硅酸盐研究所研究员，博士生导师。1960年毕业于南京化工学院（现）。2001年当选为院士。江东亮 (Dongliang Jiang D.L.Jiang 1937 - ) 无机陶瓷材料专家。1960年毕业于南京化工学院(现为)。中国科学院上海硅酸盐研究所研究员，博士生导师。兼任中国材料学会副理事长。1992年入选国际陶瓷学院院士。2001年当选为院士。他长期从事无机陶瓷材料的研究工作。主持和完成了致密微晶氧化铝陶瓷及机械密封件的研究，成功地装备了东风型系列火箭推进剂加注系统；开发了氧化铝耐热混凝土浇灌料，为30万吨合成氨装置提供了关键材料，经济效益显著；开发成功第二代氧化铝和第三代碳化硅端面密封环材料，广泛应用于石油、化工泵，取得了较好的社会和经济效益；提出开展复相陶瓷研究，得到国内外广泛重视，成为陶瓷研究的主要方向之一；首创高温等静压氮化表面改性工艺，使材料的强度和韧性比相应的单相材料分别提高80%和100%。他发表学术论文180余篇，著作2本，申请专利10项，已批准4项。获国家三等奖1项，部级一等奖1项，二等奖6项，以及上海市和国家科学技术大会奖等10项。1955年进入南京工学院，于1960年毕业于南京化工学院。著名材料科学家。 2001年当选为中国工程院院士。全国政协委员。历任中国科学院上海硅酸盐研究所副所长，高性能陶瓷和超微结构国家重点实验室主任，1992年入选国际陶瓷学院院士。1981－1983年，在美国密歇根大学冶金和材料科学工程系工作。长期从事先进陶瓷的组成、结构、工艺与性能关系的研究与发展工作。如：气氛对氧化铝陶瓷的末期烧结致密化的影响，碳化物或含碳化物的复合材料的高温等静压氮化表面改性工艺等基础研究，促进了无机材料科学的发展。在新材料开发和工程应用上，先后研制成功高致密微晶氧化铝陶瓷及机械密封件，磁流体发电电极材料，氧化铝轻质、重质耐热混凝土，碳化硅基工程陶瓷和复相陶瓷等。广泛应用于国防军工，机械、化工、能源和交通等行业，取得了相当的社会和经济效益。江东亮院士发表学术论文180余篇，著作2本，申请专利十多项。现主要从事无机非金属材料研究，重点是材料结构设计、制备科学和性能研究，对象是高性能陶瓷和陶瓷基复合材料。研制的致密微晶氧化铝陶瓷及机械密封件，成功地装备了东风3、4、5型火箭推进剂加注系统；开发的氧化铝耐热混凝土浇灌料，为卅万吨合成氨装置提供了关键材料。并成功开发了第二代氧化铝和第三代炭化硅端面密封环材料。提出开展复相陶瓷研究被国内外广泛引用，成为陶瓷研究主要方向之—。首创高温等静压氮化表面改性工艺，使材料的强度和韧性比相应的单向材料分别提高80%和100%，被美国陶瓷学会誉为1项创新。先后赴美、德、日、法、瑞士等国建立科技合作。1992年当选国际陶瓷科学院院士。获国家及部委奖10项。八五国家科技攻关先进个人、上海市劳动模范、中科院优秀研究生导师。南京工业大学中国工程院南京工业大学中国工程院