南发俊， 中国科学院上海药物研究所研究员 1991 年毕业于兰州大学化学系， 1997 年于中国科学院上海有机化学研究所获理学博士学位。运用有机化学和组合化学相结合的方法设计与合成某些具有生物活性的有机分子及探针工具、药物构效关系研究等。研究员；百人计划；杰青以天然产物中存在的某些优势结构(Privileged structures)或结构单元为基本骨架，基于多样性导向的合成(Diversity-Oriented Synthesis, DOS)策略，设计合成了一系列类天然产物化合物库，发现了一批药物先导化合物，如：非核苷类抗乙肝病毒化合物（J. Org. Chem. 2003, Bioorg. Med. Chem. Lett. 2005, ChemMedChem,2008）、双噻唑环HDAC抑制剂（ChemMedchem, 2009; ACS Med. Chem. Lett., 2014）、c-Met抑制剂（Org. Biomol. Chem., 2014）和PTP1B抑制剂（Med. Chem. Commun., 2011, Eur. J. Med. Chem. 2013），其中非核苷类抗乙肝病毒候选药物异噻氟定已完成Ⅰ期临床试验，有望在2014年年底进入Ⅱ期临床试验；HDAC抑制剂 CF367(必噻司他)进入全面的临床前试验，预计2014年底递交临床试验申请。
课题组已形成具有自己特色的从类天然产物化合物库合成→活性化合物发现→先导化合物结构优化→候选药物发现的药物发现策略。另外， 课题组也以高通量筛选发现的活性小分子 (Hit) 为研究起点，结合分子机制和结构信息，通过合理药物设计、及系统的构效关系研究，发现了PCAT类MetAP1 抑制剂（J. Med Chem.2003）、新型异喹啉三酮caspase-3 抑制剂(J. Med Chem.2006)、新型口服有效吲哚酮类AMPK激活剂 (ACS Med. Chem. Lett. 2013)。
通过与相关生物学课题组合作，设计合成了具有GABAB受体拮抗活性的探针分子能够特异性标记细胞膜上的GABAB受体，可用于其受体的定位研究（J. Med. Chem.2008，被SciBX选作this week in techniques）及受体介导的信号传导过程中的动态变化过程（Biochem. J. 2012）；结合毛细管电泳分析技术，可实现原代细胞中GABAB受体的单细胞定量分析（Angew. Chem. Int. Ed. 2014）。利用设计合成的植物防御激素茉莉素活性探针，对茉莉素直接作用蛋白进行特异性标记，首次确定了COI1为茉莉素的直接作用受体（Plant Cell 2009。
上述研究工作已在.,, ., .., , , ., ., , and 等国内外刊物上发表论文70余篇，申请专利40余项，授权专利26项，承担了多项国家及中国科学院的重大重点项目，2007年获国家杰出青年基金资助。研究成果获得国家科技进步二等奖、上海市科技进步一等奖、吴阶平医学研究奖-保罗·杨森药学研究二等奖等奖励6余项。
中科院上海药物所研究员、博士生导师、研究组长、国家新药筛选中心副主任，新药研究国家重点实验室副主任承担和参与多项国家和上海市的重大基础科学研究项目。2002、2005、2006、2007、2008年获国家自然科学基金课题资助。2002、2003 年分获上海市科技进步一等奖（第四完成人）和国家科技进步二等奖（第四完成人），2003 年获“上海市优秀留学回国人才”称号，2003 年获第六届 SERVIER 青年药物化学家奖，2004 年获得第八届吴阶平医学研究奖 — 保罗 · 杨森药学研究奖（二等），2006 年获 Eli Lilly Research Excellence Award in China (ELSEA) ， 2006 年获得第一届上海市科教系统青年科技创新人才奖，2006年度获国务院政府特殊津贴，2007年获上海市领军人才称号。(2009.1.1- ) 　　1. Wei XY, Chen YT, Xu YY, Zhan Y, Zhang R, Wang M, Hua QH, Gu HF, Nan FJ*, Xie X* Small molecule compound induces chromatin de-condensation and facilitates induced pluripotent stem cell generation J Mol Cell Biol, 2014; in press2. Xu F, Zhao H, Feng XJ, Chen LH, Chen DJ, Zhang Y, Nan FJ*, Liu JF*, and Liu BF* Single-Cell Chemical Proteomics with an Activity-Based Probe: Identification of Low-Copy Membrane Proteins on Primary Neurons Angew. Chem. Int. Ed. 2014; 53, 1-53. Chen F, Chai H, Su MB, Zhang YM, Li J*, Xie X*, Nan FJ* Potent and Orally Efficacious Bisthiazole-Based Histone Deacetylase Inhibitors ACS Med. Chem. Lett., 2014; 5(6),628-639.4. Yu LF, Li YY , Su MB , Zhang M, Zhang W , Zhang LN, Pang T, Zhang RT, Liu B, Li JY , Li J*, Nan FJ* Development of Novel Alkene Oxindole Derivatives As Orally Efficacious AMP-Activated Protein Kinase Activators ACS Med. Chem. Lett., 2013; 4 (5), 475–4805. Yu LF, Hu HN, Nan FJ* Total Synthesis of Lathyranoic Acid A J. Org. Chem., 2011;76, 1448–1451.6. Yan JB, Zhang C, Gu M, Bai ZY, Zhang WG, Qi TC, Cheng ZW, Peng W, Luo HB, Nan FJ*, Wang Z*, Xie DX* The Arabidopsis CORONATINE INSENSITIVE1 Protein Is a Jasmonate Receptor The Plant Cell, 2009; 21: 2220–2236
     