徐怀宇，男，于1991年毕业于东北大学计算机专业，并于1994年在东北大学取得硕士学位;2011年至今中科院上海高等研究院研究员研究领域： 软件工程、电子商务、嵌入式系统、高速铁路、系统仿真与模拟等。 作为第一项目负责人，承担国家及省市课题、横向课题十余项。如高速铁路顶层设计、京沪高速铁路模拟仿真、高速公路路面综合养护系统、知识产权交易展示平台、数字城市建设等项目。 共发表杂志及国际会议文章30余篇。发明专利2项。
姓 名: 徐怀宇性 别: 男职 称: 研究员学 历: 研究生（博士）通讯地址: 上海市浦东新区张江高科技园区海科路99号2002年获得东京大学工学博士学位2002年至2003年在美国加州大学洛杉矶分校从事博士后研究1994年至1998年曾在IBM、Kodak等公司工作2002年在美国Micon（日本公司）工作2007年至2011年任东北大学教授2011年至今中国科学院上海高等研究院研究员软件工程、电子商务、嵌入式系统、高速铁路、系统仿真与模拟等。作为第一项目负责人，承担国家及省市课题、横向课题十余项。如高速铁路顶层设计、京沪高速铁路模拟仿真、高速公路路面综合养护系统、知识产权交易展示平台、数字城市建设等项目。共发表杂志及国际会议文章30余篇。发明专利2项。
  