于翔，中科院上海生命科学研究院研究员。上海市第十五届人民代表大会代表。
技术职务 研究员行政职务 研究组长1995年毕业于英国剑桥大学三一学院1999年在英国剑桥 MRC Laboratory of Molecular Biology 获博士学位1999年-2005年在美国斯坦福大学医学院做博士后研究2005年4月28日起任“树突发育与神经环路形成”研究组组长1．通过研究神经元活性来理解和阐述各种信号途径。Wnt信号途径及其它的信号途径通过cadherin/catenin复合物调节树突的形态发生。我们将进一步研究这些信号通路间的是如何相互作用及进行整合的。2．研究树突形态的变化如何影响兴奋性和抑制性的神经环路的形成。我们将探讨调节这两种神经环路的机制是否相同。3．进行在体研究来检测我们的体外实验的结果。 我们在体外培养的神经元中发现的多种调节树突形态的分子。它们在整体动物的发育中又是如何起作用的？4．研究神经元前体细胞如何整合进入已经存在于成年动物脑中的神经环路中，在发育过程起调节作用的分子在这一过程中是否仍是主角。将通过体外及体内的模型，结合运用分子生物学，共聚焦显微镜及电生理等手段来阐述树突形态发生的分子机制及其在突触形成和神经元环路发育过程中的作用。我们相信我们的研究结果将更加清晰地阐明树突发育和神经环路形成的基本机制的研究进一步发展，并且有助于我们对发育性的神经疾病，如智力发育的延迟和孤独症的理解。 中国科学院神经科学研究所