余文飞，男，1967年10月15日，籍贯湖北武汉。1998年获中科院高能物理研究所理学博士学位。1996年7月至1998年1月以联合培养博士生身份访问美国宇航局马歇尔太空中心空间实验室。2001年5月至2006年10月分别在阿姆斯特丹大学天文所和美国伊利诺依大学香槟分校物理系和理论天体物理中心从事博士后研究工作。入选2007年度“引进国外杰出人才”，2006年11月底到位工作。于2008年申请院“百人计划”择优支持。其研究方向是致密天体的高能天文观测和相对论天体物理，是天体物理研究的前沿。近十年来在黑洞和中子星X射线双星的空间观测方面进行了一系列有特色的研究，取得了一批国际前沿性创新成果，得到国际同行广泛关注。通过观测数据分析发现了黑洞和中子星双星低高态间能谱跃迁是同一起源的观测证据（获美国天文学会高能天体物理分会新闻发布）；通过分析历史数据发现黑洞和中子星软X射线暂现源低高态间能谱跃迁发生的光度和暴发的最高光度相关；通过分析历史数据发现黑洞双星GX 339-4每次暴发的硬X射线峰值流量和暴发的等待时间的线性关系（2007年5月美国天文学会高能天体物理分会简讯RXTE卫星的科学亮点内容之一）；根据数据分析提出了软X射线暂现源每次暴发时的吸积盘质量决定了低高态能谱跃迁的光度；根据数据分析提出了吸积盘外盘对黑洞和中子星双星中的硬X射线能谱成份有重要贡献；通过数据分析发现了小质量X射线双星中的毫赫兹准周期振荡和“正常”分支准周期振荡产生于中子星表面附近的观测证据，并提出中子星的辐射力降低其周围吸积盘内轨道运动频率的一系列观测证据；提出利用中子星小质量X射线双星中的千赫兹准周期振荡现象和其它光变成份的相关性确定光变成份的起源等。已在APJ等国际重要学术刊物上发表十多篇论文，其中在ApJ L上有7篇第一作者论文。曾多次担任美国宇航局RXTE卫星观测提案的评审，并多次在美国天文学会及其高能天体物理分会上做口头报告。博士论文获2000年全国优秀博士学位论文奖，其科研论文曾获中国物理学会高能物理分会首届“晨光杯”青年优秀科技论文一等奖。现任创新研究员、课题组长、博士生导师。出生荷兰