严义埙，1939年生于上海市，薄膜光学专家。1962年毕业于清华大学无线电系电子器件专业，同年考取中科院电子研究所微波电子学专业研究生。1967年毕业后到中科院上海技术物理研究所工作，曾任助理研究员、副研究员、研究员、室主任、博士生导师、副所长、所长；曾获洪堡奖学金，赴西德斯特加特马普学会固体所和汉堡科技大学作为访问学者进修两年。任中国科学院副院长，中国光学学会薄膜专业委员会委员、中国宇航学会副理事长、第九届全国人民代表大会代表、常务委员会委员、教科文卫委员会委员。曾任美国光学学会会员、中国光学学会光电技术专业委员会副主任、中国光学学会上海激光学会副理事长、第七、八届全国人民代表大会代表、第八届全国人民代表大会常务委员会委员、教科文卫委员会委员、上海红外遥感学会理事长。 第十届全国人民代表大会财政经济委员会副主任委员。近年来，在国内外一流学术刊物及国际会议上发表30篇学术论文；并培养出一批青年技术人才，已成为各部门的科研骨干力量。多年来的科研成果分别获得了国家技术进步二等奖、三等奖、中国科学院获上海市科技进步一、二、三等奖，1986年荣获中华全国总工会授予的全国“优秀科技工作者”称号和“五一”劳动奖章。1990年度被人事部授予国家级“有突出贡献的中青年专家”称号，1991年在上海市第二届科技精英评奖中，被评为十名“科技精英”之一。