贺洪波，男，1971年2月出生，研究员,。1999年7月在上海光机所光学工程专业（光学薄膜）获工学博士学位后，长期在上海光机所从事光学薄膜及功能薄膜的设计、制备与测试技术研究。2004年10月晋升研究员，2006年遴选为博导。2007年5月至今任中国光学学会光学材料专业委员会秘书长、委员。曾于2000年底赴美访问1年，负责所在公司光通信薄膜、全固态激光器薄膜研发及技术培训。 
1999年7月在中科院上海光机所光学工程专业获工学博士学位，随后一直在上海光机所从事光学薄膜和功能薄膜的设计、制备及测试技术研究，期间曾于2000年11月至2001年10月赴美国马里兰州Brimrose公司访问工作一年，负责该公司光通信薄膜和全固态激光器薄膜的研发以及镀膜技术员的培训。2004年10月起聘任为上海光机所研究员。1、学科方向、意义以高功率激光薄膜为主，同时关注现代激光技术和光学系统对光学薄膜的发展需求，研究光学薄膜以及光电功能薄膜的理论设计、生长机理、物理气相沉积（PVD）技术、性能测试分析以及应用技术推广等。 高功率激光薄膜的研究以高功率激光装置相关国家重大工程项目为应用背景，其研究进展和成果不仅对于这些激光装置的建设和运行有重大实用价值，而且在推动我国先进激光薄膜沉积技术、高性能光学薄膜沉积工艺、光学薄膜测试分析以及光学薄膜相关的技术应用等方面的发展也有着重要的科学意义、学术价值和应用前景。在光学薄膜研究领域获得的理论知识和实践经验，对于现代光学应用技术领域以及国际光学前沿领域，如微纳结构控制、固体激光、半导体照明、光显示技术、光通信技术等，均有重要的促进作用。 2、现有的课题国家高技术863项目“基于新材料新工艺的高功率激光薄膜研制”、国家自然科学基金项目“‘雕塑’薄膜的结构控制和光学性能研究”、国家自然科学基金项目“248nm激光薄膜损伤机理研究”。 3、研究生培养情况已培养博士后1名、硕士生11名（其中5名硕博连读后协助培养）、曾协助培养博士生多名现指导3名、1名4、所获得的成就曾主持完成上海市光科技行动专项课题“高灵敏度弱吸收测量仪的研制”、国家高技术863项目“强激光与光电器件相互作用”和“大口径激光薄膜的激光预处理技术研究”。 曾作为主要完成人之一获得上海市科学技术进步二等奖、三等奖各一次。已在国内外核心刊物发表论文60余篇，申请专利10余项。 现担任中国光学学会光学材料专业委员会秘书长。 5、研究方向光学工程（激光薄膜、光电功能薄膜、薄膜性能测试技术） 材料学（新型光学薄膜材料、薄膜材料性能分析）面向高功率激光、先进固体激光、精密光学系统对光学薄膜的应用需求，以激光薄膜及其性能为主要研究对象，深入研究光学薄膜及光电功能薄膜的理论设计、生长机理、物理气相沉积（PVD）技术、性能测试以及应用拓展。研究成果不仅直接推动光学薄膜科学技术的发展，而且支撑了高功率激光装置的建设运行、先进激光技术的发展应用等，对于现代光学及相关领域如微纳结构调控、固体激光、半导体照明、光显示技术、光通信技术等发展，有着重要促进作用。通过举办或参与国际会议、开展学术互访与人才交流等多种方式，所在课题组与国际同行也建立了广泛而深入的合作交流。
承担科技部国际科技合作专项项目“微型化器件中超薄介质层及界面的表征与改性合作研究”、863课题“介质膜近场滤波技术研究”；参与多项国家自然科学基金、863项目。
已培养博士9名、硕士12名（含硕博连读生），合作指导博士后1名。现有博士生1名（截止2014.6）。
曾主持或参与完成国家自然科学基金、上海市科委、863计划等20余项科研项目。已在国内外核心刊物上发表或合作发表论文近100篇，获中国专利授权10余项，其中2项专利以独占实施的方式得到应用。作为主要完成人之一，2001年和2003年获得上海市科技进步二等奖和三等奖各1次，2012年获得军队科技进步二等奖1项。
博士生导师 博士生硕士生    