宋开山，男，吉林靖宇人，1974年生，博士，研究员，现任遥感与地理信息研究中心副主任兼中科院长春净月潭遥感实验站副站长。吉林省地理学会理事、遥感学会常务理事。在植被生理参数遥感反演、水质参数多源遥感数据估算、地表蒸散发、积雪遥感反演等领域有较深入研究。以第一作者或通讯作者在国内外期刊发表论文70余篇，其中SCI/EI收录论文12/17篇；合作发表论文中SCI/EI收录26/17篇；主编与合作主编专著各一部。国内、国外多个重要刊物审稿人。2004-2012年期间，多次到俄罗斯、澳大利亚、日本、韩国、香港、南非、美国进行学术交流，在2009年南非开普敦IGARSS09学术年会；2010年夏威夷IGARSS10学术年会；2010年SPIE圣地亚哥光学与遥感会议；NASA-JPL-2010年HyspIRI高光谱遥感年度工作会议进行专题报告。
主要从事植被（农作物与自然植被）生理参数高光谱遥感模型、水质参数定量遥感反演、地表参数与地表能量平衡、土地退化及东北地区土地利用与气候变化响应遥感研究。在植被生理参数遥感反演、水质参数多源遥感数据估算、地表蒸散发、积雪遥感反演等领域有较深入研究。在国内外核心期刊发表论文120余篇（第一和通讯作者43篇），以第一作者发表SCI/EI收录论文3/10篇，合作发表论文中SCI/EI收录21/14篇，合作出版专著一部。1999年于（原四平师范学院）获学士学位；2002年于东北师范大学获硕士学位；2005年于中科院东北地理与农业生态研究所获博士学位。访问与进修：2007-2008在澳大利亚CSIRO进行一年合作研究，从事地表蒸散发与作物水分利用效率研究；2004-2009年期间，多次到俄罗斯、澳大利亚、日本、韩国、香港进行学术交流。植被组分高光谱模型；地表参数与气候变化关系遥感；水色遥感。1．院重要方向项目之课题“湿地植被定量遥感研究”;2．所前沿领域 “内陆湖泊水质遥感模型与机理研究”；3．院东北之春人才计划“东北农作物生理参数高光谱反演模型研究”;4．院项目群之专题“粮食增产工程对查干湖水质影响及生态效应遥感研究”；5．院重要方向项目之课题“土壤湿度与积雪参量微波遥感反演研究”。研究方向：植被组分高光谱模型；地表参数与气候变化关系遥感；水色遥感。 吉林师范大学