张树文，1955年生，研究员，博士生导师，中科院研究生院兼职教授，国际地圈生物圈计划中国全国委员会（CNC-IGBP）遥感/GIS工作组委员、国际数字地球学会中国国家委员会微波对地观测专业委员会委员、中国地理信息系统协会理论与方法专业委员会委员、中国自然资源学会资源信息系统专业委员会委员等。张树文，1955年生，1983年获得东北师范大学学士学位。现主要从事环境与资源遥感、地理信息系统和系统建设研究。近几年。在集成东北地区地理空间信息基础上，建立东北地区区域地理信息系统，并以此为数据平台，实现东北地区几个主要时期100年LUCC的数字重建，再现土地利用/覆被变化过程。开展遥感、地理信息系统技术在土地变化科学方面的研究，探索的主题为：(1)土地系统动力学；(2)土地系统变化的效应；(3)土地可持续性的集成分析和模拟模型研究。曾先后获"重点产粮区主要农作物遥感估产" 中国科学院科技进步一等奖；"全国县级农业土地资源遥感调查"全国统计科学进步特等奖；中国科学院盈科优秀青年学者奖等。主编或副主编出版专著3部，论文80余篇。1.中科院知识创新重要方向性项目：东北地区100年以来LUCC及其生态环境效应2.中国森林植被动态变化研究3.东北地区土地利用时空数据库与区域动态分析4.嫩江廊道生态环境演变及成因分析5.国家自然科学基金项目：“遥感与GIS支持下东北黑土区侵蚀沟密度模型研究”6.东北亚土地覆盖遥感监测