刘晓冰，1963年生于省肇源县，博士，研究员，博士生导师，现任中国科学院东北地理与农业生态研究所副所长。1984年　黑龙江八一农垦大学，获农学学位。1987年　东北农学院，获农学硕士学位。1992-1993年　印度农业研究院访问学者。1994年　东北农业大学，获农学博士学位。2001年　日本北海道大学特别研究员。2002-2005年　美国麻省大学合作研究。2004年　美国麻省大学，获植物与土壤科学博士学位。现任中国科学院东北地理与农业生态研究所副所长。中国作物学会大豆专业委员会理事，吉林省科协常委，吉林省农业综合开发专家组副组长，黑龙江省科学技术经济顾问委员会委员。主要研究方向：作物生理生态（侧重作物产量品质生理，农田生产力管理）。从事作物生理生态、种植制度与土壤管理研究。与合作者比较系统地报道了中国三江平原大豆连作减产的规律，开展了缓解连作大豆减产措施的研究，开发出大豆重迎茬增效剂专利产品。从物质积累运转、激素活性、光合特性、冠层结构、根系特征、主要酶活性方面探讨了小麦、大豆产量与品质的关系，为高产栽培措施的制定和高产优质品种的选育提供了理论依据。在土壤侵蚀与作物生产力研究、大豆光富集的产量生理效应方面取得研究进展。以第一作者发表论文60余篇（其中SCI论文13篇），申请国家发明专利3项，撰写的科技咨询建议得到国家领导人的批示。1999年获长春分院跨世纪优秀青年科技工作者荣誉称号，2001年获国务院政府特殊津贴，2006年黑龙江省杰出青年基金获得者。担任国际期刊《Journal of Agronomy and Crop Science》编委，是《大豆科学》、《土壤》、《中国生态农业学报》、《农业系统科学与综合研究》和《农业现代化研究》编委。主要研究项目1.国家自然科学基金项目“光富集影响大豆子叶细胞数目体积的生理基础”。2.黑龙江省杰出青年基金“大豆遗传改良的生理机制”。3.中科院知识创新重大项目“耕地保育与持续高效现代农业试点工程”的课题“黑土退化阻控与保护技术体系”。4.中科院国际合作重点项目“世界黑土参比研究”。获省（部）级科技进步二、三等奖7项。黑龙江学士