李颖1964年出生，性别，男，1982-1986在武汉测绘科技大学 地图制图专业工学学士学位。1990-1993 在中国科学院长春地理研究所 遥感制图理学硕士学位1999-2003 在中国科学院东北地理与农业生态研究所 地图与地理信息系统理博士学位土地变化遥感动态监测及定量化空间数字建模研究1. 中国科学院重大项目“东北农田防护林生态环境效应遥感监测与评价”2. 中国科学院创新项目“东北100年LUCC数字重建”3. 国家“863”项目“融合空间遥感信息的东北黑土区玉米生育过程虚拟仿真研究”4. 水利部项目“松辽流域与水相关湿地、次生盐渍化、沙化遥感调查”5. 吉林省地方项目“通化第二次农村土地调查”6. 中科院东北地理与农业生态研究所前沿项目“区域城市化过程遥感监测研究”男，1964年生人，目前为中国科学院东北地理与农业生态研究所遥感地理信息中心研究员，硕士生导师。曾先后主持科研课题10余项，其中国际合作项目1项、国家科技攻关1项、院创新项目的专题课题2项、院重大课题1项、地方委托课题4项、所及实验站基金2项。在国内外期刊论文20余篇，其中作为第一作者发表EI文章1篇、CSCD文章8篇；作为副主编出版专著1部， 参编专著3部。