张平宇，男，1966年生，吉林柳河人；博士，研究员，中国科学院东北地理与农业生态研究所所长助理、东北区域发展研究中心主任、研究所副所长。 
吉林省人民政府决策咨询委员，担任中国科学院可持续发展研究中心副主任，国际全球环境变化人文因素计划中国国家委员会（CNC-IHDP）委员，《Chinese Geographical Science》副主编、《人文地理》编委等。2015年11月23日，任中国科学院东北地理所党委副书记。
1989年毕业于东北师范大学地理系，获地理学学士学位；1992年毕业于中国科学院原长春地理研究所，获人文地理学硕士学位；1998年毕业于中国科学院地理科学与资源研究所，获人文地理学博士学位;2001年在伦敦大学国王学院做博士后研究。2005年获第八届全国青年地理科技奖，2006年被选为享受国务院政府特殊津贴专家，2007年入选吉林省第二批拔尖创新人才。
2006年被评授予中国科学院研究生院优秀教师奖牌。2015年11月23日，任中国科学院东北地理所党委副书记。
城市与区域发展研究。主要从事城市与区域发展研究，在东北地区城镇化过程、老工业城市改造、资源型城市转型、区域空间规划和区域可持续发展战略研究方面形成了系统的研究积累。主持完成国家自然科学基金重点项目1项和面上基金3项、中科院重要方向项目2项以及其它各类科研课题30余项；发表文章150余篇、学术著作5部。作为主要人员参与国务院振兴东北办组织编制的《东北地区振兴规划》和国家发改委东北司组织编制的《全国老工业基地调整改造规划》的研究编写任务；主持完成"吉林省主体功能区区划"和"黑龙江省主体功能区区划"等重要研究任务。
主持项目1．国家自然科学基金重点项目“东北地区矿业城市人地系统脆弱性与可持续性研究”（2007－2010年）2．中国科学院知识创新工程重要方向项目“辽宁沿海城市带地域功能与资源环境协调发展研究”（2009-2011年）3．吉林省、黑龙江省主体功能区划（2008-2010年）     