1966年生，博士，研究员，博士生导师，中科院研究生院兼职教授。教育经历：1988年　黑龙江八一农垦大学农学系，获学士学位。1991年　黑龙江八一农垦大学植物病理专业，获农学硕士学位。2005年　哈尔滨工业大学，获博士学位。1999- 2000年　日本国名古屋大学，访问学者。2007-2010年　日本名古屋大学，特别研究员　。作物生理生态（侧重分子微生物生态学，土传病害生物防治）。主要从事环境微生物生态学和土传病害生物防治研究。在大豆根际微生物、黑土土壤微生物群落结构和功能对环境变化的响应、大豆根腐病生防菌和土壤溶磷菌等方面有突出研究成果。在稻田土壤细菌病毒多样性研究方面，建立了三个新的T4型噬菌体类群，并首次采用分子生物学方法对稻田蓝藻病毒g20和psbA基因多样性进行了研究。发表论文百余篇（其中SCI收录论文30余篇）。主要主持项目：1. 国家自然科学基金“垦殖与自然恢复黑土微生物群落结构及其生态功能的季节性变化研究”。2. 国家自然科学基金“不同生态环境下T4型细菌病毒g23基因多样性研究”。3. 国家支撑计划项目“松嫩-三江平原粮食核心产区农田水土调控关键技术研究与示范”的课题“三江平原渍涝农田控水-培肥关键技术集成与示范”。