1964年生，博士，中国科学院东北地理与农业生态研究所研究员，博士生导师，中国科学院研究生院兼职教授。主持和参加国家与省部级科研课题多项，其中结合国家科技攻关项目“松辽平原玉米遥感估产”、中科院重大项目“东北地区资源环境遥感信息系统与农情综合速报”，开发玉米综合遥感估产模型、以及基于耕地空间数据与GPS种植成数采样相结合的作物种植面积估算技术，此项技术应用于1997年吉林省中西部干旱监测与灾情评估、以及1998年嫩江流域洪水监测，获3位国家领导人批示；结合吉林省科技攻关项目“汽车导航系统研发”与吉林省交通厅科技项目“吉林省交通基础地理信息系统研制”，开发汽车导航仪样机中的导航软件与吉林省不同比例尺导航电子地图。近期研究重点是生态遥感中的尺度理论与技术应用。发表SCI及国内核心期刊文章30多篇，申请发明专利3项，参与撰写专著一部。资源环境遥感信息（侧重生态遥感中的尺度理论与技术应用——遥感信息与遥感模型尺度转换及不确定性、生态参量与生态模型尺度转换及尺度效应、农业与生态信息天空地一体化遥感技术系统、生态空间决策支持技术）1．国家重大科技支撑计划项目“典型脆弱生态系统重建技术”中的“半干旱盐碱化地区退化生态系统综合治理技术研究”课题，课题负责人。2．国家863计划探索类项目“融合多源数据土壤含盐量精确分布信息遥感提取关键技术”，课题负责人。3．中国科学院知识创新工程重要方向性项目“湿地景观生态功能的空间尺度转换及演化驱动机制”，课题负责人。4．国家自然科学基金项目“作物种植结构遥感分类提取固有不确定性空间尺度影响机制研究”，课题负责人。5．国家863计划目标导向类项目“基于动态信息的智能导航软件与应用系统研发”中的“路网与交通信息一体化时空数据模型研制”课题，课题负责人。