吕宪国，1957年12月出生，中国科学院东北地理与农业生态研究所研究员，博士生导师，中科院研究生院兼职教授，中国科学院湿地生态与环境重点实验室主任，中国科学院湿地研究中心秘书长，中国生态学会常务理事，中国生态学会湿地生态专业委员会秘书长，中国地理学会理事，吉林省生态学会副理事长，吉林省地理学会副理事长，《湿地科学》执行主编。主要从事自然地理学、湿地科学的研究工作。组织开展了中国典型湿地系统水陆相互作用过程、资源环境效应及调控的研究和人类活动影响下三江平原湿地系统双向演替下的结构、功能变化与生态效应研究，揭示了湿地水陆相互作用的平衡关系、物质通量变化及环境效应，提出了人类活动影响下的湿地生态系统双向演替模式，完善了湿地生态系统演替的基本理论。出版了《中国湿地与湿地研究》、《湿地生态系统保护与管理》、《湿地生态系统观测方法》、《三江平原湿地生物多样性变化及可持续利用》等著作，发表学术论文150余篇。1982年 东北师范大学地理系获理学学士学位1986年 中国科学院长春地理研究所获自然地理学硕士学位；2005年 澳大利亚墨尔本大学做高级访问学者主要研究方向：湿地变化及其环境效应1.国家自然科学基金重点项目“三江平原湿地系统双向演替下的结构、功能变化与生态效应”2.国家“973”计划项目的专题“沼泽湿地生物多样性与湿地生境变化的相互作用机制”3.国家“973”计划项目的专题“青藏高原湿地生态系统对气候变化的响应”4.国家科技基础性工作专项重点项目的专题“东北地区湖泊生物资源调查”5.中科院东北振兴科技行动计划重点项目“三江平原典型退化湿地恢复技术与示范”6.中科院知识创新工程重要方向项目的课题“三江平原农田生态系统稳定性对湿地垦殖的生态响应”