田卫，男，1962年11月生，研究员，硕士生导师，注册环评工程师，中科院研究生院兼职教授，吉林省环境科学学会理事，吉林省环保局环评常聘专家。1962年11月生，研究员，硕士生导师，注册环评工程师，中科院研究生院兼职教授，吉林省环境科学学会理事，吉林省环保局环评常聘专家。自1998年，以第一作者在核心期刊发表论文12篇，第二作者论文20余篇，其中SCI收录论文3篇。已完成区域环评和建设项目环评报告书200余项，主要涉及区域开发、水利、交通运输、机械、建材等行业。率先在吉林省开展了绿色食品产地环境监测与评价认证工作，共完成40余项报告，包括中国第1号绿色食品－莲花泡大米的评价。教育和工作经历：1985年 毕业于南开大学环境科学系；2003年 在吉林大学环境学院获理学硕士学位。1985年至1989年 在吉林省环境保护研究所工作。主要研究方向：环境影响评价与规划。主要课题：农林水利类（农、林、牧的资源开发；养殖；水库、引水、水电等项目）、交通运输类（铁路、公路、城市交通、桥梁、隧道、机场等）、社会区域类（房地产、污水处理厂、餐饮、流域开发、开发区建设等）等方面的环境影响评价，每年完成十余项环评报告书。