何兴元，男，满族，1962年9月生，辽宁义县人，中共党员，研究生学历，博士生导师，中国科学院大学岗位教授。现任中国科学院东北地理与农业生态研究所所长，吉林省第十二届人民代表大会环境与资源保护委员会委员。1984年毕业于林学系获学士学位，同年分配到中国科学院沈阳应用生态研究所（原林土所）工作，1997年于中国科学院沈阳应用生态研究所获博士学位。1995年于加拿大阿尔伯塔大学进修，1998年—2008年历任沈阳应用生态所副所长、所长。2015年5月任吉林省第十二届人民代表大会环境与资源保护委员会委员。
吉林省人大代表
兼任《应用生态学报》副主编，中国生态学会第七届、第八届理事会副理事长，第九届理事会常务理事；中国林学会第十届理事会常务理事，森林生态学专业委员会副主任委员；中国植物学会第十三届、十四届、十五届理事会理事、常务理事。辽宁省生态学会第四届常务理事会理事长，辽宁省植物学会第七届理事会副理事长，辽宁省林学会第八届常务理事会副理事长。主要从事森林生态、城市森林、植物与微生物共生生态等方面的研究工作。先后共主持973课题、重点基金、国家攻关、中科院重大项目等20余项科研课题。在城市森林树种选择与构建模式、城市森林结构与功能、农林复合景观格局、水源涵养林及河岸带植被恢复、林木菌根与非豆科树木固氮等研究领域。截至2013年，已在国内外学术刊物上发表论文235篇。其中：SCI 45篇（第一或通讯作者33篇），EI 31篇（第一或通讯作者17篇），CSCD 159篇（第一或通讯作者108篇）。出版《》、《沈阳城市森林》、《城市森林生态学研究进展》等专著4部。国家科技进步二等奖1项（排名第六）；获辽宁省科技进步一等奖2项（排名第一、三）；曾获国务院政府津贴，中国科学院朱李月华优秀教师奖，辽宁省首届杰出青年科技创业奖（十佳），辽宁省新世纪百千万人才工程百人层面，吉林省五一劳动奖章，全国优秀科技工作者等荣誉。
沈阳农业大学中国科学院  应用生态学 