陈令新，男，研究员，博士生导师。中国科学院“百人计划”入选者。2003年毕业于中国科学院大连化学物理研究所获博士学位。2004-2009年先后为清华大学化学系，韩国汉阳大学应用化学系博士后/研究员。2009年被聘为中国科学院烟台海岸带研究所研究员。长期从事分析化学新技术、新方法研究和相关仪器核心部件研制，研究主要集中在微色谱技术和微流控芯片技术领域，并将这些技术应用于生命科学、环境分析等领域。以主要完成人参与完成国家自然科学基金、863项目等12项。已在国内外刊物上发表/接受论文80篇(SCI收录论文50余篇)。申请中国发明专利16项(10项获得授权)。著、编学术著作2部。现主持国家自然科学基金面上项目（20975089）、中科院“百人计划”项目、山东省重点科技项目等相关课题研究。主要开展面向海岸带典型污染物，采用生物/纳米材料和基于光、电、磁等分析检测技术，特别是微分析技术，研究与发展环境微分析检测仪器、方法与技术；开展面向海洋溢油，采用基于光学的环境监测技术，特别是激光技术，研究与发展环境监测技术与设备。研究方向：1、纳米生物传感与分析（以微流控芯片技术等为平台），2、色谱微分离与分析，3、水体环境监测技术与设备研发。招生专业：海岸带环境化学。1 罗国安，王义明，陈令新，梁琼麟，毛细管电色谱及其在生命科学中的应用，科学出版社，北京，20052 罗国安，陈令新，梁琼麟，卓先义，药物与毒物分析技术，化学工业出版社，北京，2007