谭宁华，女，1963年生，汉族，中共党员，研究员，博士生导师，中科院昆明植物所植物化学与西部植物资源持续利用国家重点室副主任，国家杰出青年基金获得者。谭宁华，女，1963年10月生，理学博士学位，研究员，博士生导师。化学生物学，包括环肽化学生物学、裸子植物化学、活性成分化学、生物活性筛选与作用机制及构效关系研究、中药质量标准、新药研发等。 1997年被评为云南省中青年学术和技术带头人后备人才，曾担任2003年举办的第十一届亚洲药用植物、香料及其它天然产物学术大会秘书长，为中国科学院昆明植物研究所学术委员会委员和中国科学院昆明植物研究所植物化学与西部植物资源持续利用国家重点实验室学术委员会委员。截止2004年4月发表论著100多篇（本），其中SCI刊物上发表的论文有40余篇，研究论文曾四次获奖，申请或参与各类科研项目20多个，培养各类人才40多名。目前重点研究方向为：1、体外生物活性筛选模型的建立和应用；2、活性样品的活性评诂、重要活性植物的活性成分的追踪分离和结构研究；3、重要类型活性化合物的构效关系和虚拟活性筛选研究；4、天然小分子探针的研究；5、植物环肽的生物合成途径及调控机制研究；6、重要植物类群的化学成分、活性成分、化学分类学和化学生态学等相关研究；7、中药质量标准和新药研究等。