薛兴亚，男，博士，副研究员，硕士生导师。1970年生于陕西韩城，1992、1995年在大连理工大学获学士、硕士学位，自1995年以来一直在中国科学院大连化学物理研究所工作，2004年毕业于大连化物所分析化学专业，获博士学位。2005年晋升为副研究员。2000-2001年在德国国家环境与健康研究中心进行合作研究。主要从事多模式多维色/质谱联用技术、色谱理论基础、复杂样品的分离与表征。围绕色谱的基本理论、技术、方法发展、软件开发和应用，开展了系统工作。所发展的复杂样品分析软件系统，通过线性梯度/程序升温条件预实验，可快速准确获取复杂未知样品的液相/气相色谱保留参数和峰形规律，具有重叠峰解析、辅助定性、仿真优化、活指纹谱构建等功能，成功应用于复杂样品的气、液相色谱分离分析。作为项目骨干，参加并完成了中科院知识创新工程重要方向项目“基于现代理论和技术的复方中药系统研究”（KGCX2-SW-213），国家自然科学基金重点项目“中药药效组分的指纹图谱分析的方法研究”（20235020），并参加科技部国际合作项目“中药抗抑郁活性成分的高通量制备与筛选”（20071816）。作为项目负责人，目前承担大连市科技计划重点项目“基于定量组分的板蓝根新药开发”（2007E11SF057）。