饶光辉，研究员、理学博士、博士生导师。1962年出生，长汀城关人。1978年长汀一中高中毕业，1982年毕业于厦门大学，获理学学士学位，1985年于中国科学院物理研究所获理学硕士学位，1988年于中国科学院物理研究所获理学博士学位。1992年破格晋升副研究员，1995年破格晋升研究员，1996年评定为凝聚态物理专业博士生导师。1989-1991年于荷兰Groningen大学从事博士后研究，1997年以高级访问学者身份赴加拿大McMaster大学工作，受聘为客座副教授，1998-1999年以洪堡学者身份赴德国Göttingen大学工作，2003年以交换学者身份赴美国国家标准局工作。现任中国科学院物理研究所课题组长、学术委员会常委、中国物理学会相图专业委员会副主任委员、国际合金相图委员会（APDIC）中国委员。2011受聘广西“八桂学者”。自一九八二年以来，一直从事无机功能材料及合金体系的相关系、相变、热力学计算、晶体结构测定、新材料探索及材料结构——性能关系的研究。在畸变NaZn13型稀土过渡金属间化合物的原子占位有序化及磁性研究、钙钛矿型锰氧化物庞磁电阻（CMR）及晶格效应的研究及键价模型的发展和完善等方面做出了具有原创性意义的工作。2000年获国家杰出青年科学基金。在 Appl. Phys. Lett., Phys. Rev.等学术刊物上独立或合作发表正式论文或综述210多篇， 获国家发明专利授权二项。所发表的论文中200余篇为SCI杂志论文，其中127篇论文已被引用967次。迄今已负责完成国家、中科院及国家教委的科研或设备改造项目8项、所级项目多项。1993年获“中国科学院京区单位优秀青年” 称号，享受国务院颁发的政府特殊津贴。 已独立培养硕士生一名，博士生五名，目前指导在读博士生两名；合作培养博士生一名；指导一名博士后完成合作研究课题，该博士后2002年获“中国科学院优秀博士后”称号。
桂林电子科技大学 