男，1949年12月生，1975年毕业于上海复旦大学，先后作为访问学者、客座研究员和高级研究员分别在英国伦敦大学英皇学院物理系、日本东京工业大学材料研究所、香港城市大学物理系和新加坡南洋理工大学电子工程系等单位工作。现任中国科学院物理所研究员、博士生导师。简历：主要研究方向：光物理和材料科学。过去的主要工作及获得的成果：先后从事激光器件与探测、表面非线性光学、超导薄膜与物性、激光分子束外延、原子尺度控制氧化物薄膜和异质结的制备与物性研究等工作。在国内外主要学术刊物发表论文200余篇，80%以上被SCI收录。申请专利60余项，已授权的40项。获国家科技进步三等奖3次，中科院科技进步一等奖3次，中科院自然科学二等奖1次，中科院科技成果二等奖2次，国家专利局优秀专利奖1次。从1993年起享受国家政府特殊津贴。2001年2月被国家科技部授予863计划十周年先进个人。2002年获美国摩托罗拉中国研究发展院“Accomplishment Award”。近两年首次在全氧化物p-n异质结上观测到反常的高灵敏度正磁电阻效应；首次在镧锰氧化物薄膜和相关的异质结上观测到皮秒的超快光电效应。
负责的研究项目：1、 国家基金委重点基金项目：“磁、铁电、超导异质结构的物理研究”。负责人2、 重大科学研究项目：“新型微纳光学检测与操控方法及其在生物纳米结构、功能研究中的应用”。项目首席科学家 