孟连生，男，生于1951年9月10日，市人。1977年毕业于北京大学图书馆系，1982年毕业于中国科技大学研究生院，1983年获得北京大学文学硕士学位。孟连生，男，生于1951年9月10日，人。1977年毕业于系，1982年毕业于研究生院，1983年获得文学硕士学位。1987年至1989年在法国国立高等图书馆学院学习，获毕业证书。分别于1984年至1985年在美国希登霍尔大学，2003年至2004年在等单位作访问学者学习进修。现任研究馆员、图书馆学博士研究生导师、学术委员会主任、学位委员会委员，国家科技图书文献中心数据库建设部主任。兼任中国科学院研究生院教授，中国图书馆学会资源建设与共享专业委员会委员，欧美同学会理事，《》、《》、《》、《》和《》等出版物编委会委员。自1982年研究生毕业以来，历任中国科学院文献情报中心参考咨询部秘书，业务处副处长、处长，数据库部主任，中心自动化集成系统课题组副组长，中科院网上文献信息共享系统工程部数据部主任，中科院科学文献数据库专家委员会委员、办公室主任，中科院计算机文献信息网络建设领导小组成员，中科院科学数据库专家委员会委员，中科院图书情报高级专业技术职务评审委员会委员，中国科学引文数据库负责人，《》常务副主编等职。1993年起享受国务院特殊津贴。孟连生多年从事图书情报学研究、教学和科技图书情报建设与服务的组织管理工作，学术领域涉及：信息资源管理、科技文献数据库建设、文献计量学、图书馆自动化、科技文献信息检索、科技文献信息服务、数字图书馆理论与实践，以及图书情报事业管理与发展等。他是中国第一个进行中文科学引文数据库建设试验和第一个开展综合性中文科学引文分析研究的人，在其主导下创建的中国科学引文数据库（现名为中国科学文献服务系统ScienceChina），对于中国文献计量学的发展，以及科技文献引文统计分析方法的应用起得了较大的推广和促进作用。自2000年起，他在国家科技图书文献中心负责科学文献数据库建设工作，在其组织下，促进了国家科技图书文献中心各类型文献数据库和网络信息服务系统的建设与发展，为全国科技界用户提供了较为完善的科技文献信息服务与保障。在其主导和组织下，规划、论证、设计和建设了国际科学引文数据库，于2007年12月6日正式在网上开通服务，为全国用户免费提供国际科学文献引文检索与统计分析服务，受到科技界用户的广泛欢迎。孟连生参与或独自编纂论著数部，在国内外学术期刊和学术会议上发表论文100余篇。主要论著有：《》、《国内外主要科技检索刊物与数据库汇编》、《图书馆网络》、《科技文献信息溯源－科技文献信息检索教程与学科资源实用指南》、《文献计量学与中国图书馆事业发展》等。主要论文有：“中国科学院科学文献数据库建设的现状与发展策略”、“中国科学引文数据库的建立及应用前景”、“试论引文索引法的性质与功能”、“中国大陆文献计量学研究进展及其引文分析”、“简评90年代中国文献数据库建设”、“以创新的体制构筑中国科技文献信息综合保障系统”、“中国数字参考咨询发展概述”、“The present and future of China's National Science and Technology Library: a new paradigm of sci-tech information resource sharing”和“标注及其演化研究”等。1983年发表的“中文科学引文分析”一文获全国图书馆学优秀论文奖。1991年至1992年参加“中国科学院建立科技成果查新制度的可行性研究”院级研究课题，获科技进步三等奖。自1989年起承担国家，组织建设中国科学引文数据库，1993年和1997年该项目分别获得中科院科技进步二等奖。1998年获得中国科学技术大学研究生院华为优秀教师奖。孟连生自1993年开始招收研究生，截至2010年，共培养7名硕士生和20名博士生。北京北京市北京大学图书馆中国科技大学北京大学澳大利亚悉尼科技大学中国科学院文献情报中心图书情报工作情报杂志数字图书馆论坛中国科技资源导刊中文核心期刊要目总览中国科学引文索引科技文献检索中科院自然科学基金项目