方曙，博士，研究员。现任中国科学院国家科学图书馆副馆长、成都分馆馆长。1988年7月毕业于云南大学化学系，获理学硕士学位。历任成都文献情报中心情报研究室助理研究员、副研究员，编辑出版部副主任、主任，中心学术委员会委员、副主任，《世界科技研究与发展》杂志执行主编等职。1993年12月至1997年1月作为访问学者在美国华盛顿大学图书情报科学研究生院进修学习与工作。2003年享受国务院政府特殊津贴，被评为四川省有突出贡献优秀专家称号获得者。
中国科学院研究生院与四川大学公共管理学院教授，兼任国际图联（IFLA）管理与市场营销专业委员会委员，中国科学院自然科学期刊编辑研究会理事，四川省科技期刊编辑学会理事，中国管理科学研究院学术委员会特约研究员等。情报计量学的理论与实践。情报计量学的理论与方法创新，是国际研究前沿和热点，涉及多学科研究的交叉与融合，对提升战略情报、学科情报和竞争情报研究的质量和水平具有重要的理论指导和实践应用意义。对情报计量学的理论与方法和实践进行创新研究，特点是借助数理统计分析方法、经济计量理论和科学计量方法等，参考国内外最新研究成果，来系统探讨情报研究需求中的情报计量分析新的有效方法、指标与模型；同时，利用先进的信息技术与手段，实现新的理论与模型的实际应用。重点研究对象涉及战略情报、学科情报和竞争情报等领域，研究内容主要通过模型和数据实证研究，在宏观层面对国家、区域或机构的创新能力、技术创新能力、科技发展态势、战略决策与管理和科技对经济的贡献等进行分析与评价；在微观层面，通过数据分析和结合其它模型与方法，揭示学科发展趋势、核心关键技术、技术发展轨迹、机构竞争能力、研发效率和国际合作程度等。作为主研人员参加完成的“长江三峡地区国土资源、社会经济及发展研究”课题荣获中国科学院科技进步二等奖。近年主持完成“中科院留学经费择优支持回国工作基金项目”、“中科院情报研究基金项目”、“中科院政策局情报研究课题”和“中科院成都分院地奥青年科研基金项目”等课题多项。主持完成的“中国实用天然药物数据库的研制与开发”课题，荣获2002年四川省科技进步三等奖。主编的《世界科技研究与发展》杂志2000年获中国科学院优秀科技期刊奖。在国内外图书情报及其它学科（如化学、管理科学等）核心期刊上发表学术论文近50篇。合作编著出版的专著—《社会现象中的混沌》荣获2000年中国图书奖。
  