盛政明，男，1993年毕业于中科院上海光机所，现任上海交通大学特聘教授、博士生导师。1966年7月出生于浙江嘉兴。1987年毕业于应用物理系。1990年毕业于中科院等离子体物理研究所。1993年在中国科学院上海光机所获博士学位。1995-1998年在德国马普量子光学研究所工作，德国洪堡基金会学者和马普学会的博士后。1998-2001年在日本大阪大学激光能源学研究所（前激光聚变研究所）工作，任研究员/讲师，日本学术振兴会外国人特别研究员。2001-2007年在中科院物理研究所工作，中国科学院“百人计划”－国外引进人才项，任特别研究员、研究员。2007年起被聘为特聘教授（其中2008－2011为长江特聘教授）。
现任上海交通大学物理与天文学院教授、博士生导师。国内外多个学术刊物（中国科学G、中国物理快报、Communication in Computional Physics, High Power Laser Science and Engineering, Review Modern Plasma Physics, Plasma and Fusion Research）的编委会成员。中国物理学会等离子体分会、高能量密度物理分会的委员会成员。曾担任大阪大学客员教授、中国科技大学兼职博士生导师、北京大学客座教授、蔡诗东等离子体物理基金会秘书长、亚太物理学会等离子体分会副主席。激光等离子体基础物理、相对论强激光及其在等离子体加速和辐射、激光聚变、高能量密度物理、实验室天体物理等方向应用。长期从事激光等离子体物理基础研究，其中涉及强激光与等离子体作用产生的高能粒子加速机制、新型辐射源产生机制、高能量密度等离子体特性、激光核聚变物理等课题。在国内外主要物理学专业期刊上发表学术论文300余篇，被WebofScience引用6000余次，H因子41，Google引用9000余次。曾荣获国家自然科学基金委杰出青年基金、国家自然科学二等奖、中国科学院杰出科技成就奖、中国物理学会饶毓泰物理奖、教育部“长江学者奖励计划”，全球华人物理与天文学会（OCPA）“亚洲成就奖”（AAA-Robert T. Poe Prize）
，并入选为美国物理学会会士、英国物理学会会士。合肥工业大学上海交通大学  