何晖光，男，1973年生，中国科学院自动化研究所研究员，博士生导师，美国电气与电子工程师协会（IEEE）高级会员。
1994年与1997年毕业于大连海事大学，分别获得学士和硕士学位，1997-1999在大连海事大学科研院从事教学与科研工作；2002年在中国科学院自动化研究获博士学位，同年留所工作。2003-2004期间在美国罗切斯特大学放射系做博士后研究，2008年1-3月，在加拿大滑铁卢大学做高级研究学者。先后主持4项国家自然科学基金4项、2项国家863计划等多个项目，获得国家科技进步二等奖两项（分别排名第二、第三），北京市科技进步奖两项，2004年获中科院首届优秀博士论文奖，2007年被评为北京市科技新星，2009年获得中科院”卢嘉锡青年人才奖”,2011年入选中科院青年人才促进会。自2004年起先后担任国家自然科学基金, 国家863计划以及科技部国际合作项目的评审专家。其研究领域为脑与认知科学，模式识别，医学影像处理，脑-机接口，计算机图形学等， 其研究结果在NeuroImage, Human Brain Mapping, IEEE Intelligent System, AJNR, MICCAI等国际核心期刊及国际主流会议上发表文章七十余篇。脑与认知科学，模式识别，医学影像处理，脑-机接口，计算机图形学等IEEE Senior Member, 世界华人生物医学工程学会会员Restorative Neurology and Neuroscience （IF=3.4）杂志编委国家自然科学基金，国家863计划，科技部国际合作项目评审专家；Schizophrenia Bulletin (IF=7.5), JBO (IF=2.5), JNM (IF=2.3) 等十余个国际杂志的审稿人。自动化学报，电子学报，中国医学影像技术杂志审稿专家1. 大规模断层数据的分割与重建的研究及应用2003年国家科技进步二等奖（排名第2）2. 基于混合匹配的指纹识别系统与应用2004年国家科技进步二等奖（排名第3）3. 数字几何的研究及其在医学可视化中的应用2004中科院首届优秀博士论文4. 2006年获中科院王宽诚教育奖5. 2007年北京市科技新星6. 2009年获中科院“卢嘉锡青年人才奖”7.2011年入选中科院“青年创新促进会”Ø 多维神经元放电信号的解析及其在脑-机接口中的应用，国家自然科学基金Ø 基于增强虚拟现实技术的冠状动脉介入治疗导航系统，国家863计划Ø 缺血性脑卒中半暗带时空进化模型的研究，国家自然科学基金Ø 北京市科技新星计划项目项目协作单位美国Arizona State University Prof. Jiping He, 脑-机接口美国Waney State University Prof. Jing Hua, 数字几何分析德国University of Magdeburg Prof. Sabel, 视觉修复德国University of Magdeburg Prof. Martin, 抑郁症患者脑结构和功能分析北京同仁医院，北京协和医院，北京儿童医院，北京天坛医院，北京大学人民医院，南京军区总医院
  