潘卫东，男，江西婺源人，1975年2月出生，理学博士，2002年7月贵州大学精细中心农药学硕士毕业，2002年至2005年获得法国外交部的中法联合培养博士奖学金并在法国巴黎高师化学系糖化学实验室和贵州省中科院天然产物化学重点实验室进行了博士论文的研究工作，于2005年10月在法国巴黎高师通过论文答辩并获得巴黎六大的博士学位。2005年12月至2007年2月赴比利时Namur大学进行了为期15个月的生物有机化学方向博士后研究。2009年12月至2010年2月得到国家外国专家局的资助再次赴比利时Namur大学进行了为期3个月的中比国际合作项目客座研究。2007年3月作为科研骨干进入贵州省中科院天然产物化学重点实验室工作，2008年12月被评为副研究员，2011年6月成为贵州省优秀青年科技人才计划第八批培养对象，现已经先后主持国家级项目4项（其中国家自然科学基金项目2项），省部级项目8项，参与国家级项目（国家自然科学基金）3项、省级项目5项。目前已发表或共同发表论文30余篇，其中SCI论文18篇。现已经先后主持国家级项目4项（其中国家自然科学基金2项），省部级项目10项，参与国家级项目（国家自然科学基金）4项、省级项目7项。发表或共同发表论文40余篇，其中SCI论文22篇
。1、承担2011年国家基金项目“基于不同水平筛选模型的贵州民族药抗结核分枝杆菌活性成分系统研究”，编号：81160390；2、中国科学院西部之光人才培养计划项目“速效止泻胶囊中药复方制剂产业化及相关技术的再研究”；3、承担2008年国家基金项目“基于有机锂活性中间体及单糖手性合成子的细菌源多羟基何帕烷三萜类化合物新合成方法研究”。1. Ning Wang, Weidong Pan (共同第一作者), Meifen Zhu, Maosheng Zhang, Xiaojiang Hao, Guangyi Liang*, Yibin Feng*, Fangchinoline induces autophagic cell death via p53/sestrin2/AMPK signaling in human hepatocellular carcinoma cells, , 2011, ,731-742.2. Maosheng Zhang, Weidong Pan*, Aporphine alkaloids from the roots of . 2010, , 1243-1247.3. Weidong Pan, Stéphane P. Vincent, Synthesis of a deuterated analogue of bacteriohopane-tetrol-glucosamine, a probe of complex hopanoid biosynthesis, , 2008, , 2394-2399. 