中国科学院电工研究所，研究员，博士，博士生导师，太阳电池技术研究室主任。姓　名： 王文静
学历学位： 博士职　称： 研究员学术方向：晶体硅太阳电池 薄膜硅太阳电池 异质结太阳电池 太阳电池应用职　务：太阳电池技术组组长职　称：研究员，百人计划学者学术方向： 晶体硅太阳电池 薄膜硅太阳电池 异质结太阳电池 太阳电池应用教育背景： 博士中国太阳能学会 理事 中国太阳能学会光伏专业委员会 理事 中国标准化学会光伏专业委员会 委员中国可再生能源学会理事，可再生能源学会光伏专业委员会理事，中国标准化学会光伏专业委员会委员。1991年至1994年在中科院长春物理所攻读博士学位，从事光电显示器件的研究。从1994年至1996年在中科院化学所进行博士后研究，研究的内容为分子反应动力学。2006年进入北京市太阳能研究所后一直从事太阳能电池的研究，曾任光伏研究室主任，总工程师，副所长，副总经理，公司董事等职，并任国家新能源工程研究中心副主任兼首席科学家；北京市光电研究中心主任兼首席科学家。2005年进入中科院电工所组建国家级的光伏实验室。从1999年至2002年在美国工作三年，其中1999年至2000年在美国纽约州健康署Wadsworth中心做研究助理；2000年至2002年在美国Ohio州Toledo大学物理与天文系做研究助理。在美国期间主要从事非晶硅太阳电池的研究。 主要研究方向为：单晶硅太阳电池，多晶硅太阳电池，非晶硅薄膜太阳电池，太阳电池产业政策，太阳电池电价政策，太阳电池应用开发。 太阳电池方面的主要研究经历： (1) 在美国TOLEDO大学研究高效三迭层非晶硅锗太阳电池。同时优化PECVD制备该种太阳电池的工艺，提高效率，太阳电池的效率达到12.7%。为世界上仅次于美国Uni-Solar公司的结果。该种电池的衬底为不锈钢衬底，柔性可裁剪，携带方便，质量轻。目前美国Uni-Solar公司已经将其产业化，具有25MW的生产能力。 (2) 在北京市太阳能研究所参与研究钝化发射结单晶硅太阳电池(PESC)以及刻槽埋栅太阳电池(BCSC)的研究工作。PESC电池的最高效率达到 19.79%，而BCSC则达18.6%。该种电池采用了多项先进的太阳电池制备技术，包括：倒金字塔技术、全铝背场技术、选择性发射区技术、金属栅线的光刻剥离技术、电镀加厚银电极技术等。 (3) 多晶硅薄膜太阳电池：属于国家“九五”973项目：“低价长寿命太阳电池的研究”的子课题，研究在非硅材料衬底上制备多晶硅薄膜太阳电池，在SSP衬底上制备的太阳电池的效率达到8%，同时作了在SiSiC等陶瓷材料上制备多晶硅薄膜的研究。在重掺衬底上制备的多晶硅薄膜太阳电池的效率超过了15%。该种电池使用常压CVD技术、区熔再结晶技术等一系列新技术工艺。 (4) 近年开展了非晶硅/晶体硅异质结太阳电池的研究，到目前为止用PECVD法制备出了15%的太阳电池。该项目获得了一项北京市重点自然基金的支持以及一项863探索性项目的支持。 (5) 研究用太阳电池制备氢气和氧气的方法，制备了Fe：NiOx以及MoCo合金等催化膜。并研制了利用太阳电池的制氢设备。 (6) 同时进行了有关光伏政策的研究，包括撰写“中国光伏发展报告(2004)(2005)(2006)(2007)”，“中国光伏项目的评述”，“可再生能上网电价的研究”，并研究了中国光伏产品价格的趋势。撰写论著或报告五本：《国内光伏项目对REDP项目的影响评估》《中国光产业发展报告2004，2005，2006，2007》《中国光伏项目评述》《中国光伏产品价格调查报告》《中国可再生能源上网电价政策及建议》 中国