斌，男，汉族，1967年3月生，山西人，博士，研究员，博士生导师。主要从事光学工程与空间技术领域研究工作。 现任副院长、党组成员。斌曾任西安光机所所长，中科院高技术局局长，中科院西安分院院长，院长。获技术专利10项，申请发明专利18项。1990年7月，毕业于精密机械与仪器系，获学士学位；1995年6月，获博士学位；同年进物理学博士后流动站；入选“百人计划”。1997年7月，在近代物理所完成博士后工作。
1998.02--2005.02，在中国科学院西安光学精密机械研究所 ，先后任所长助理、常务副所长、所长、所长兼书记2005.02--2006.07 ，在中科院高技术研究与发展局 ，先后任副局长、局长2006.07--2008.06 ，在西安分院， 任院长、党组成员；2008.07-2013 在中科院光电研究院 ，任院长。
2009年任上海微小卫星工程中心主任2016年4月，任中科院副院长、党组成员
第十一届、第十二届全国人大代表，党的十九大代表
。
中国光电科技集团（筹）领导小组成员；国家"863-708"重大项目专家组组长；飞秒光电科技（西安）有限公司副董事长。副主席、精密仪器系主任
、教授。相里斌提出了大孔径静态LASIS创新方案，基于此方案研制成功了"轻型高稳定度"原理样机；提出了"空间调制干涉成像光谱仪"创新方案，获得了较好的超光谱图像实验结果，主要指标与国外1996年发表的结果相似；提出了具有优化和强度修正功能的增强FATIC方法，达到了谱分析方法的极限；对"偏振分光干涉成像光谱技术"、"计算光谱技术"、"层析成像光谱技术"、"高速成像光谱技术"开展了预研工作。无人机载工程样机研制、环境与灾害监测卫星与探月卫星干涉成像光谱仪立项论证工作。相里斌先后承担国家重大、重点项目20余项，担任“”光学成像探测系统指挥，是国家高技术863计划航天领域首席科学家。他提出的空间调制干涉成像光谱仪已作为我国第一个环境与灾害监测卫星星座的，大孔径静态干涉成像光谱仪已获国家高技术“863”计划重点支持。相里斌在科研院所管理中也取得了突出业绩，并倡议成立了“西安光电子科技产业园”。他在国内外发表论文110余篇，获技术专利10项，申请发明专利18项。
相里斌是一位杰出的复合型青年科技人才，为国家科技事业的发展作出了重要贡献。1990年，生于西部、长于西部的学子相里斌认为，只有具备宽厚扎实的理论基础才能有所作为。1997年，他博士后出站，由于成绩优秀，南方某公司以年薪几十万元聘请他任职，但相里斌毅然选择在西安光机所继续从事科研工作。同年，他以在干涉成像光谱技术研究领域的杰出贡献入选中国科学院""。相里斌主要从事干涉成像光谱技术的研究工作，先后对干涉中的，大干涉光谱技术、增强技术等进行了深入研究，用变换开展了光谱分辨率增强的研究工作，提出了具有优化和强度修正功能的FATIC方法，并在计算机上进行模拟实验，获得了优于国外最新报导水平的实验结果。相里斌在国内首先提出高通量物理模型，该模型对设计高性能成像光谱仪具有十分重要的指导意义。他还提出了具有创新性的大孔径静态LASIS、空间调制干涉成像光谱仪、光谱技术、偏振分光干涉成像光谱技术、干涉成像光谱仪实时数据处理技术、高速成像光谱技术。其中大孔径静态干涉成像光谱仪LASIS已获得国家高技术"863"计划"九五"、"十五"重点支持。相里斌先后承担了国防科工委重点工程、国家"863"计划、"九五"国防科研、中国科学院创新性项目等各类国家重大、重点项目二十余项，是国家高技术863航天领域首席科学家，还担任""光学成像探测系统指挥，863可变焦距遥感相机项目总指挥。他已获技术专利10项，申请发明专利18项，在国内外发表学术论文110余篇并多次在国际、国内学术会议上做报告。他撰写了有关成像光谱技术领域的各类项目论证报告、建议书、技术方案、验收报告、等共计20余本，总字数超过50万字。此外，他还培养了多名博士、硕士研究生。2009年3月30日，我国A、B星在轨成功交付用户，投入日常业务运行。全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥欣闻此事，并代表中国科学院党组向西安光机所、上海技物所表示了热烈祝贺和诚挚慰问。　　中科院西安光机所、上海技物所两个单位承担的是星上主要和的研制任务，经半年的在轨业务测试，两台载荷各项指标均达到应用要求，圆满交付用户使用，为我国环境与灾害监测提供了重要的全新手段，标志着我国在星载光谱成像技术和技术领域又取得了重大突破，已跻身国际先进行列，是中科院实施以来的又一重要成果。　　负责星载光谱成像技术的领军人物，是光电研究院院长相里斌。　　　　相里斌曾是中科院系统最年轻的一位研究所领导，但更是一位光谱成像技术专家。他对光谱成像技术深刻透彻的理解和造诣，缘于对事业执著而热烈的追求。　　我国环境与灾害监测预报小卫星发射成功后不几天，记者走进了中科院光电研究院办公大楼，采访了相里斌和他的创新科研团队。　　相里斌的办公桌上摆着3部电话，铃声此起彼伏。“我们刚刚复原出卫星高光谱成像仪的第一轨，比我们预估的结果还要好，真是太高兴了！”　　相里斌小心翼翼地展开用报纸精心包卷好的两张彩色图像。色彩鲜艳，图像清晰，山脉、沟壑、植被、水体，地貌一目了然。记者不禁惊呼：“很清楚啊！分辨率这么高！”　　“很清楚，层次丰富，主要是调制度和信噪比高，设计计算合理。这台仪器的地面分辨率100米、5，作为高光谱成像仪，综合指标是比较高的。”相里斌打开从网上下载的部分国内外图像进行对比，“这是我国目前正在用的照片，这是国外的高光谱成像仪获得的……”显而易见，高光谱成像系统取得了突破性的成功！　　　　相里斌，国家“863”计划航天领域专家委员会主任（首席科学家）。此前，他作为项目指挥，带领项目组为“嫦娥一号”卫星安上了光学成像探测系统；一年之后，作为主任设计师，他和团队研制的高光谱成像仪，成为前些日子刚成功发射的“环境一号”卫星的，给“”装上了“火眼金睛”。　　这双“火眼金睛”是空间调制干涉型高光谱成像仪，这种光谱成像仪与普通不同。普通照相机只能拍摄目标的形影图像，而高光谱成像仪不但可以看到目标的形影图像，还可以通过光谱信息得到它的物化属性。　　2008年9月初，“”顺利发射的两颗环境与灾害监测预报小卫星，由A、B两颗光学小卫星组成，上面搭载了光学、红外、高光谱多种探测手段，它们可以大范围、宽谱段、高效率地对、灾害进行动态监测。　　A星上装载的高光谱成像仪能够获取环境、灾害和陆地、水体资源的遥感数据。这是我国第一个星载高光谱成像仪，也是继美国“强力2号”技术试验小卫星后，世界上第二个星载空间调制干涉型高光谱成像仪，其技术指标处于国际先进水平。　　“实际上，光谱成像仪就是帮助我们找到物质指纹信息的慧眼。”相里斌说，“光谱成像是一种利用光谱和成像技术同时获得目标属性信息和几何影像的光学技术。我们知道，不同的物质都有不同的特征光谱曲线，就像每个人都有不同的指纹。比如水汽，在某些波长上，就有其特征……”　　“干涉光谱成像是一种间接成像和光谱探测技术，不像那样直观，要通过一系列处理和变换才能得到最终数据。我给自己的研究生讲解时，最初也要花很多时间讲概念和原理，这个概念理解起来有些费劲。”相里斌说。　　相里斌从电脑里找出两张美国学者的实验照片——一辆坦克经过伪装隐藏在地形复杂的山野中——用普通相机拍，看到的是一片地形复杂、灌木杂草丛生的荒野；而用光谱成像仪拍，伪装极佳的坦克清晰可见，“高光谱成像仪可以将景物从不同波长的信息中提取出来，单独成像，比如环境与灾害监测卫星的高光谱成像仪就能对同一景物在115个谱段上成像。如此，它在土地资源考察、植被分类、矿物勘测、监测、土地沙化、冰雪水灾等方面的功用也就很好理解了”。
1998年被评为：国家"863"航天高技术领域先进个人；2000年被评为：国家"863"航天高技术领域先进个人；国家"863"计划十五年总结先进个人；第五届中国科学院杰出青年
；陕西省第十二届"十大杰出青年"和"新长征突击手标兵"；2000年他领导的科研团队被评为：国家"863"航天领域先进集体；中科院"百人计划"优秀团队。2007年被评为：第十一届“”获得者
2015年任中科院上海微小卫星中心研制的我国首颗新一代北斗导航卫星总指挥。
2016年作为第一完成人，荣获国家科技进步特等奖。2016年6月2日，相里斌荣获首届“全国杰出科技人才”奖。
相里万荣中国科学院相里陕西省科学院中国科学技术大学中国科学院西安光学精密机械研究所西北大学中科院西北大学 中科院    中国科学院青年联合会中国科学技术大学 苏州大学成像光谱仪干涉成像光谱仪光谱分辨率正交光栅层析成像直视棱镜干涉成像光谱仪嫦娥一号探月卫星有效载荷有效载荷 百人计划光谱学数字滤波技术视场光谱分辨率FOURIER光谱仪成像光谱仪干涉成像光谱仪层析成像嫦娥一号探月卫星有效载荷实用新型工作总结环境与灾害监测预报小卫星星座中科院有效载荷超光谱成像仪红外相机红外成像知识创新工程中科院数据立方体光通量像元光谱分辨率纳米航天遥感数据立方体环境与灾害监测预报小卫星星座有效载荷地球卫士照相机一箭双星地球环境吸收带照相机农作物病虫害  中国青年五四奖章   