1993年获学士学位，1997年和2000 年分别获得硕士和博士学位，2002-2004 年在上海交通大学从事博士后研究。目前为教授，中科院电子所兼职博士生导师， 美国TheUniversity of Texas at Dallas(UTD) 2010年度高级访问学者，国家传感器网络重点实验室2008年度“”访问学者。主持和/或承担了国家自然科学基金，中国博士后基金、国家863 子课题、国防预研、空军装备研究基金、广西自然科学基金等15 项科研任务。教授，中科院电子所计算机应用技术 ，博士生导师。1993年获学士学位，1997年和2000 年分别获得硕士和博士学位，2002-2004 年在上海交通大学从事博士后研究。美国TheUniversity of Texas at Dallas(UTD) 2010年度高级访问学者，国家传感器网络重点实验室2008年度“”访问学者。主持和/或承担了国家自然科学基金，中国博士后基金、国家863 子课题、国防预研、空军装备研究基金、广西自然科学基金等15 项科研任务。近年来主要从事无线网络和移动智能计算方面的研究工作。担任2010 年IEEE 智能计算与综合系统国际会议大会主席、2009 年遗传与演化计算（WGEC2009）国际会议大会主席。常务理事，广西中小企业创新科技服务网“后台技术管理咨询”专家，广西科技项目评估专家，桂林市计算机学会理事长，桂电FREESCALE MCU/DSP应用研究中心负责人，智能信息处理与仪器研究室负责人。目前在研项目4项，发表论文80 多篇，EI 收录50多 篇，获得软件著作权6 项、发明专利2 项。武汉理工大学上海理工大学桂林电子科技大学西部之光桂林电子科技大学武汉理工大学上海理工大学西部之光广西电子学会