1985年留学加拿大，1992年获加拿大奎尔夫（University of Guelph） 分子遗传学博士学位，1993年在加拿大奎尔夫大学作物科学系作博士后研究工作，2005年应中国科学院邀请从美国回国工作，现为中国科学院亚热带农业生态研究所首席研究员，博士生导师, 作物耐逆境分子生态学研究中心主任；同时兼四川农业大学教授, 博士生导师, 未来农业与人类健康国际研究中心执行主任。在美国、加拿大有20余年植物分子遗传学和分子生物学的学习和科研经历，长期从事分子生物学、分子遗传育种、分子标记，基因组图谱(QTL)、动植物基因转化与物种攺良、分子生物学技术研发与应用、基因工程蛋白的高效表达等领域的研究工作，在多个研究领域具有建树，做出了具有国际影响的开创性的成果。先后在美国、加拿大多个大学、研究听、知名生物技术公司担任过研究员、研究部主任、科学家、资深科学家等职务，包括加拿大农业与食品部、加拿大国家研究院生物科学技术研究所（NRC，PBI）、加拿大皇家甜料国际技术有限公司、美国华盛顿大学（St. Louis）、美国Simplot公司等。回国前在世界最大的农业生物技术公司 - 美国孟山都(Monsanto) 公司作为资深科学家从事分子生物学、分子育种、农业生物技术研究工作近7年。现已发表各类科研论文100余篇，其中SCI或同类论文40余篇，申请国际、国家级发明专利12项。2005年获中国科学院引进国外杰出人才“百人计划”资助, 1994-97年获加拿大国家研究院 (NRC) 研究基金；1993年获加拿大农业食品部(AAFC)研究基金；1986-1991年期间，获多次加拿大University of Guelph和University of Regina国外研究生奖学金。回国后，先后主持和参与中科院、国家、省地各类科研项目多项，包括中国科学院“百人计划”项目（超级杂交稻耐逆基因和杂种优势基因的分离及应用），国家与省自然科学基金项目，国家与省重大专项，国家973项目，国家863项目课题等,包括主持“饲料用抗菌肽的分子改良与产品研制” 国家高新技术863项目课题的子课题“菌丝霉素和牛乳铁蛋白素分子改良及基因工程菌的研制”。大学