曾馥平，，汉族，1964年8月生，湖北天门人，1985年7月加入，1987年7月参加工作，林化专业毕业，大学学历。历任农业生态研究年、副研究员；中国科学院亚热带农业生态研究所研究员，中国科学院农业生态试验站常务副站长，环江毛南人民政府科技副县长；现任中国科学院亚热带农业生态研究所研究员，中国科学院环江喀斯特农业生态试验站常务副站长，广西环江毛南自治县县委挂职常委、人民政府科技副县长。1964年8月出生湖北天门，
1985年7月入党，1987年7月毕业于。现任生态实验站常务副站长，享受政府。先后主持和参与“喀斯特峰丛洼地生态重建与示范”、“广西喀斯特环境移民区域生态重建与可持续发展研究”、“峰丛低洼地治理技术”、“岩溶地区生态重建技术示范”、国家“973计划”、西部行动计划和等国家或地方项目；在国内学术刊物上发表学术论文30余篇，专著2本，发明专利1项，获中国科学院科技进步二等奖，科技进步二等奖，广西科技进步奖二等奖和三等奖。曾馥平同志在环江县扶贫攻坚战中创先争优。他牵头在环江县建立了一个4000多亩的科技扶贫示范区，安置大石山区97户513位贫困农民迁入，该区达4640元，高于环江县和的平均水平。他敢为人先，成功探索了“科研机构+公司+基地+产业”的扶贫模式，被专家誉为“肯福模式”。经他竭力联系争取，“西南岩溶山区综合治理集成与实验示范”项目等10多个生态项目在环江实施，投入资金1亿多元，极大地改善了环江县的生态环境。他在古建设石漠化治理和石山生态重建，实施立体生态农业发展模式。目前户均年出栏5头牛，种植生态林500多亩，农民人均纯收入4219元，实现了绿水青山、环境优美、农民致富的预期目标。他还主持筹建中国科学院环江喀斯特农业生态研究站，先后参与、主持国家、中国科学院重点项目9个，出版专著1部，获授权专利1项。
曾馥平同志1998年被评为全国十大科技标兵，2007年荣获科技扶贫杰出贡献奖、中国科学院院地合作奖，2009年被评为全国野外科技工作者先进个人，2011年被评为全国扶贫开发先进个人。1.“中国西部重点生态脆弱区综合治理技术与示范--喀斯特峰丛洼地生态重建技术与示范”，国家重点攻关项目（2001BA60A-08）。2.“广西喀斯特环境移民区域生态重建与可持续发展研究”，中科院“十五”重大（NK-十五-H-1）。3.“中国热带、亚热带岩溶地区生态重建技术开发与示范”科技部重点。4.“热带、亚热带岩溶地区生态重建及桂中旱片治理技术开发-峰丛低洼地治理技术”，广西区科技攻关项目（攻0133001-2）。5.“热带、亚热带岩溶地区生态重建及桂中旱片治理技术开发--岩溶地区生态重建技术示范”，广西区科技攻关（桂科攻0133001-3）。6．“广西岩溶地区农业资源和结构调整研究与技术开发示范”，广西区科技攻关（桂科攻0228004-1）。7．“广西岩溶地区水资源高效利用与节水农业技术开发与示范-高效节水农业成套技术研究与示范”，广西区科技攻关（桂科攻0322021-2）。8．“岩溶山区优良常绿阔叶树种选育与诱导植被快速恢复技术开发与示范”，广西区科技攻关（桂科攻0322021-3。9．“喀斯特（岩溶）峰丛洼地生态重建技术与示范”，国家重点攻关项目（2004BA606A-08）。10．“广西岩溶地区高效农林经营模式研究开发”，广西区科技攻关（桂科攻04288008-1）。11．“桂西北喀斯特区域持续高效农林经营模式长期定位试验研究”，广西区星火计划（桂科星0537029-2B）。12．“喀斯特（岩溶）峰丛洼地生态重建技术与示范”，广西区科技攻关（桂科攻0632006-5）。代表论著 [1] Zeng Fuping, Peng Wanxia, Song Tongqing, et al. Changes in vegetation after 22 years’ natural restoration in the Karst disturbed area in northwestern Guangxi, China. Acta Ecologica Sinica, 2007, 27(12): 5110-5119.[2] 曾馥平, 彭晚霞, 宋同清, 等. 桂西北喀斯特人为干扰区植被自然恢复22年后群落特征的变化. 生态学报, 2007, 27(12): 5110-5119.[3] 曾馥平, , , 等. 新建果园几种作物间种结构及功能研究. , 2003,14(4): 497-501.[4] 曾馥平, 王克林, 宋同清. 喀斯特山区火灾迹地自然与人工恢复效益. 山地学报, 2004, 22(6): 693-697.[5] 曾馥平, 王克林, 宋同清. 森林火灾迹地自然恢复与林分结构及效应研究. , 2006, 14(1): 202-205.[6] 曾馥平, 王克林, , 等. 荒坡地新建果园作物间种模式生态结构及功能研究. 中国生态农业学报, 2003, 11(1): 135-138.[7] 曾馥平, 王克林, , 等. 飞播马尾松林间伐试验. , 2001, 22(4): 249-252.[8] 曾馥平. 桂木豆的引种试验及生态经济效益. , 2003, 19(2): 67-68.[9] 曾馥平, 王克林. 桂西北喀斯特地区6种退耕还林(草)模式的效应. , 2005, 21(2): 18-22.[10] 曾馥平. 桂西北喀斯特地区新开水田渗漏特征与效益. 水土保持学报, 2006, 20(4): 140-142.[11] , 李先琨, 曾馥平. 岩溶峰丛洼地生态重建. 地质出版社, 2007, (ISBN: 978-7-116-05302-1).[12] 邱泗杰, 庞冬辉, 蒋忠诚, 曾馥平, 李先琨. 广西岩溶地区生态重建技术开发之路. ,2007, (ISBN: 978-7-5363-5304-6/Z.596).与本研究有关的成果或专利：[1] 项目名称: 喀斯特(岩溶)峰丛洼地生态重建与示范, 第三完成人, 2006, 广西科学进步三等奖(证书号: 2006-3-065-03)[2] 项目名称: 广西岩溶山区生态重建及桂中旱片治理技术研究, 第三完成人, 2007, 广西科学进步二等奖(证书号: 2007-2-001-03).[3] 发明专利: 猪肉速冻保鲜方法及装置, 发明专利号: zl200510018128.1. 发明人: 曾馥平, 王克林, 蒙桂定, 覃练久, , 韦少标.男中国共产党南京林业大学中国科学院亚热带助理研究员环江喀斯特广西自治县环江毛南族自治县 南京林业大学环江喀斯特国务院津贴中国科学院国家科技支撑计划湖南省国家级贫困县思恩镇农民人均纯收入河池市联合国教科文组织下南乡周村试验区实验区科技攻关项目 扶贫中国桂科王克林李玲模式生态系统应用生态学报人工林中国生态农业学报苏以荣李文祥农业现代化研究西北地区资源开发与市场农村生态环境蒋忠诚广西民族出版社谭勇