黄道友，男，湖南澧县人，1964年8月出生，1987年7月毕业于湖南农学院土壤与植物营养专业，现为中国科学院亚热带农业生态研究所学术委员会委员、研究员、硕士生导师，国家现代农业产业技术体系（CARS）岗位科学家，农业部长江中游平原农业环境重点实验室学术委员会委员，湖南省农业资源与环境保护管理站高级顾问，湖南隆科农资连锁有限公司技术顾问，长期从事农业环境保育与重金属超标土壤农业安全利用等方面的研究，先后参与和主持了50多项国家和湖南省的自然科学基金、科技支撑（攻关）、中科院知识创新工程和中央环保专项等的科研任务，获得了25项重要科研成果和9个国家授权发明专利，发表论文近100篇。主要从事农田环境保育与污染土壤防控等方面的研究，先后承担了40多项国家和湖南省的自然科学基金、科技攻关（支撑）、中国科学院知识创新工程和国家环保专项基金等科研任务，共获得了23项重要科技成果，其中：洞庭湖流域生态功能优化与水土资源利用关键技术研究及应用（第二完成人）、亚热带耕作土壤碳氮磷等养分优化调控研究与应用（第三完成人）、镉铅污染对农作物生长影响与改良利用技术研究（第三完成人）3项成果荣获湖南省科技进步一等奖，湖南省高效生态农业模式及综合技术研究与示范（第二完成人）、经济绿肥开发利用技术研究与示范（第五完成人）和桃源丘岗区生态农业模式与综合技术研究（第六完成人）3项成果荣获湖南省科技进步二等奖，湖南湘潭持续高效农业技术研究与示范（第十完成人/有效名次）成果荣获中国科学院科技进步二等奖。湖南省土壤肥料学会常务理事兼学术部副主任；湖南省自然资源学会、省农业系统工程学会、省气象学会、省动物营养与生态环境学会等学会的常务理事；中国农学会农业资源与环境分会、湖南省城郊农业研究会等的理事，中国作物学会麻类专业委员会委员、《中国麻业科学》编委。
亚热带耕作土壤氮磷迁移的影响因素及其环境风险研究（2009－2011），中国科学院知识创新重要方向项目（KZCX2-YW-437），总经费115万元，主持[2]城郊重金属超标土壤的农业安全利用技术研究（2008－2010），国家支撑计划专题（2008BADA7B02-03），总经费100万元，主持[3]土壤重金属污染的综合防治技术研究与示范（2006－2010），中央环保专项基金（CJ2006-859-HNS-4-1，CJ2007-843-HNS-3-5），总经费150万元，主持[4]国家麻类产业技术体系建设－土壤与水土保持工作岗位（2008－2012），农业部现代农业产业技术体系建设（NYCYTX-19-E13），总经费350万元，主持[5]南方丘陵区红壤地力提升的关键技术研究与示范（2006－2010），国家支撑计划专题（2006BAD05B01-04），总经费35万元，主持[6]中南丘陵区旱地循环丰产模式技术研究与示范（2008－2010），国家支撑计划专题（2007BAD89B11-03），总经费为30万元，主持[7]农村面源污染防治与乡村清洁生产技术研究（2005－2010），湖南省农业厅横向合作，总经费为35万元，主持 