任定成，男，1955年出生，湖北保康人，北京大学获博士学位，现任中科院研究生院人文学院执行院长，教授，博士研究生导师。兼任教育部人文社会科学重点研究基地山西大学科学技术哲学研究中心专职教授、学术委员会委员，中国自然辩证法研究会化学化工专业委员会主任委员，中国科学技术史学会化学史专业委员会主任委员，日本科学史学会 HISTORIA SCIENTIASRUM （《科学史》学报）国际 顾问，中国大陆《科学技术与辩证法》、《化学通报》、《中国科技史料》、《科学学与科学技术管理》、台湾《世界中国哲学学报》编委，中国科学技术协会全民科学素质行动计划专家组副组长，太原市党政领导科技顾问。曾受聘日本学术振兴会研究员、台湾佛光人文社会学院客座教授。  
 主要从事科学技术史、科学技术哲学专业方面的研究。先后担任科学技术哲学专业和科学技术史专业研究生导师，以及5份海内外学术刊物的顾问或编委、3个全国性学术团体负责人、中国科学技术协会2049计划制定工作专家组副组长。承担并完成国家自然科学基金项目、教育部人文社会科学基金规划项目、重大项目、科技部软科学研究项目、中国科协软科学项目、中国科协科普项目。其中主要项目有我国基础研究"十五"计划和2015年远景规划学科发展与优先领域总体调研；留学生与中国近现代科技体制化；科学精神、科学思想、科学方法的传播与普及研究；崇尚科学破除迷信的推进活动研究；优秀科学修养读物调研；科学名著赏析丛书；科学元典丛书。主要著作有《在科学与社会之间——对1915—1949年中国思想潮流的一种考察》(1997年)；主要译著有《科学史学导论》（ 2004年）、《化学基础论》(1993年)、《科学与历史》（主译，繁体字版1999年，简体字版2000年）、《科学与启蒙运动》（主译，2000年）、《科学推理的逻辑》（合译，1990年初版，2000年再版）。主编著作有《科学人文读本》（2004年）、《科学前沿与现时代》（ 2001年，合作主编）、《交叉科学导论》（1989年，合作主编）。主编的丛书有《科学名著文库》(10部，1992—1993年)、《剑桥科学史丛书》中文版（ 11部，2000年）、《鸟瞰科学丛书》（10部，2000年起）、《科学人文思潮丛书》（繁体字版， 4部，2002年）、《世界著名自然科学学派丛书》（5 部，2002年）。已经指导科学技术哲学和科学技术史两个专业的研究生、后研究人员和国内外访问学者数十人完成学业和研究工作。先后在开设研究生课程：《科学哲学原著选读》、《自然科学史原著选读》、《科学史学》、《化学史》、《自然辩证法原著研究》、《现代科学技术革命与马克思主义》、《自然辩证法概论》，本科生通选课《科学史概论》，在佛光人文社会学院开设研究生课程《未来科技发展专题》等课。 博士教育部人文社会科学重点研究基地博士