操晓春，男，1980年 3 月，安徽大学兼职教授
中国科学院信息工程研究所信息安全国家重点实验室研究员、博导； NSFC优秀青年基金、教育部“新世纪优秀人才支持计划”、中国科学院“百人计划”获得者，IEEE Senior Member，多年来一直从事计算机视觉和多媒体安全领域的研究，作为负责人先后主持和参加了国家优秀青年基金、国家重点自然基金、973、863、国家科技支撑、中科院战略性先导专项等项目。本硕就读于北京航空航天大学计算机学院，博士毕业于美国中佛罗里达大学。
主要从事信息安全和计算机视觉领域的研究，在国际学术期刊和会议上发表（含接收）SCI论文40余篇，EI论文60余篇，其中ACM/IEEE Transactions 及计算机学会推荐的A类会议20余篇；取得了多项创新研究和实践成果，获授权美国国家发明专利2项、中国国家发明专利10余项，并获得重要应用。
先后入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”、中国科学院“百人计划”等人才类计划。获第十一届天津青年科技奖、ICPR Piero Zamperoni最佳学生论文奖（两次：2004/2010)、ICIMCS Best Paper Honorable Mention(2013)、第24届全国信息保密学术会议优秀论文奖（2014）。
国家优秀青年基金“计算机图像与视频处理”；国家自然科学基金重点基金“多媒体内容取证方法研究”；中科院先导科技专项子任务“海云密码计算与音视频分析技术”；中科院百人计划等。
多媒体安全
     计算机视觉 