姚刚 男 生化与细胞所研究员。主要从事免疫分子的表位鉴定及其机理分析等研究工作，曾通过噬菌体肽库展示技术、基因克隆表达技术及计算机辅助分析的分子模建方法，对几种免疫分子的B细胞表位进行了定位分析。所系名称 生化与细胞所性别 男专业名称 生物技术与医药技术职务 副研究员行政职务 副处长1999年9月--2005年 中科院上海生命科学院生化细胞所分子免疫室硕博连读，获博士学位1998年9月--10月 中国国家知识产权局专利代理人培训1997年5月--6月 中国国家教育部生物医药科研管理培训1991年9月--1996年 上海医科大学预防医学专业，获医学士学位工作简历：1、 1996年-1999年 上海医科大学科研处 研究实习员2、 2004年-2005年 中科院上海生科院生化与细胞所抗体中心 副主任3、 2006年始 中科院上海生科院生化与细胞所科研处 副研究员、副处长4、 2008年始 中科院上海生科院生化与细胞所研发中心 主任主要从事免疫分子的表位鉴定及其机理分析等研究工作，曾通过噬菌体肽库展示技术、基因克隆表达技术及计算机辅助分析的分子模建方法，对几种免疫分子的B细胞表位进行了定位分析。从分子和细胞水平上揭示了小鼠细胞因子IL-4的活性中心、TCS过敏原的IgE表位以及Dsg3自身抗原的优势表位，并探讨它们在不同免疫状态下的生理和病理作用。参与多项国家自然科学基金项目、上海市抗体攻关项目及973项目的研究，其中主要负责完成了基金委项目“用噬菌体肽库技术研究过敏原的抗原表位（30070708）”，在研基金委项目“天花粉蛋白诱导小鼠过敏性哮喘模型及其机制研究（30600568）”。计划培养在基因工程、多肽合成及酶工程等方面具备一定研发能力的研究生，具体为：1、在基因工程方面，掌握基因克隆、蛋白表达及纯化等操作技术；2、在多肽研究方面，掌握多肽合成及其药物特性方面的研究技术；3、在酶工程方面，掌握生物活性酶的提取及其应用方面的研究技术。