马佳光(MA JIA GUANG)，男，生于1941年11月， 辽宁人，1964年毕业与，1995-1999任光电所所长，，，四川省学术技术带头人。主要从事光电测量和光束控制技术研究以及光电工程研制，取得多项重要技术突破。获国家科技进步奖6项和省部级奖多项，1984年获国家级有突出贡献专家称号。现主要研究领域为光电测量和光束控制技术。研究方向是光电测量系统自动控制技术等。马佳光是中国光束控制技术的主要开拓者，多年来，他刻苦工作，努力攀登，为发展我国光电工程做出重大贡献。作为国家有突出贡献的专家，他在科研上从不满足，孜孜不倦，兢兢业业，严格按党员标准要求自己，曾获得国家和中科院等科技进步奖9项，获得863计划突出贡献奖(一等奖)和光华基金三等奖各一项，获得人事部和科学院授予的先进工作者等多项称号。 　　他一贯以光电领域和国家科学事业发展大局为重，推动光电所建立了一支学科配套和国内领先的光电工程研究队伍。他精心培养并大胆使用多名年轻人，其中部分已成为国内有影响的年轻专家，光电所的科研队伍也多次受到表彰，光电工程科研事业也得到很大发展。马佳光同志的努力促进了光电所科研事业的发展，显著提高了光电所在国内科研界的地位，也为光电所今后发展奠定了重要的人才、技术和物质基础。
光电测量和光束控制技术研究以及光电工程研制；光电测量和光束控制技术；光电测量系统自动控制技术。
获奖情况国家级有突出贡献专家(1984)；国家科技进步奖3项；科学院和部委科技进步奖6项；四川省学术带头人；全国先进工作者。
沈阳大连理工大学研究员博士生导师   