罗先刚，男，汉族，1970年12月出生，中国科学院大学教授，研究员，博士生导师。现为副所长，微细加工光学技术国家重点实验室主任，国家首席科学家，获得者，四川省科技青年联合会第四届理事会副主席，
中组部首批科技领军人才， (国际光学工程学会，the international society for optics and photonics) ，IAPLE Fellow。负责研究所前沿基础技术研究科研管理工作、高层次人才引进工作；负责情报信息和期刊管理工作。分管国家重点实验室。

罗先刚是2017年中国工程院（信息与电子工程学部）院士增选进入第二轮的有效候选人。
2001-05--2002-05  博士后1998-09--2001-03 中国科学院光电技术研究所 博士1995-09--1998-07 光电技术研究所 硕士

1989-09--1993-07 四川师范大学物理系 学士
主要研究领域包括微细加工技术，亚波长电磁学、微纳光学、人工结构材料、、表面等离子体光学，仿生光子和轻小型光学器件及系统。先后作为承担国家多项、任务。
罗先刚是2017年（信息与电子工程学部）院士增选的有效候选人。
提出在亚波长尺度调控电磁波位相、偏振和振幅的原理和方法，设计并实现了一系列平面光学元件、亚波长结构天线和吸波材料，获多项奖励。
2005年起，先后获得周光召杰出青年基础科学奖，
中国科学院王宽诚西部学者突出贡献奖，第十一届光华工程科技奖青年奖，科研成果获得国家技术发明一等奖，
中国科学院杰出科技成就奖，
先后入选中科院学者，获得者
，国家百千万工程国家级人选，全国优秀科技工作者，中组部首批科技领军人才，国际光学工程学会（SPIE）Fellow, 国际激光工程研究院（IAPLE）Fellow
。

多次获中国科学院优秀导师奖，指导的学生多次获得中国科学院院长特别奖和优秀奖，指导的博士论文多次获得中科院百篇优秀博士论文

。X. Luo, T. Ishihara, Surface plasmon resonant interference nanolithography technique.  , 4780–4782 (2004).
2. Q. Feng, M. Pu, C. Hu, X. Luo, Engineering the dispersion of metamaterial surface for broadband infrared absorption.  , 2133–2135 (2012).
3. W. Pan, C. Huang, P. Chen, M. Pu, X. Ma, X. Luo, A beam steering horn antenna using active frequency selective surface.  , 6218–6223 (2013).
4. X. Ma, W. Pan, C. Huang, M. Pu, Y. Wang, B. Zhao, J. Cui, C. Wang, X. Luo, An active metamaterial for polarization manipulating.  , 945–949 (2014).
5. M. Pu, X. Li, X. Ma, Y. Wang, Z. Zhao, C. Wang, C. Hu, P. Gao, C. Huang, H. Ren, X. Li, F. Qin, M. Gu, M. Hong, X. Luo, Catenary optics for achromatic generation of perfect optical angular momentum. , e1500396 (2015).
6. X. Luo, Principles of electromagnetic waves in metasurfaces.  , 594201 (2015).
7. D. Tang, C. Wang, Z. Zhao, Y. Wang, M. Pu, X. Li, P. Gao, X. Luo, Ultrabroadband superoscillatory lens composed by plasmonic metasurfaces for subdiffraction light focusing.  , 713–719 (2015).8. Li et al.,Multicolor 3D meta-holography by broadband plasmonic modulation, Science Advances  e1601102(2016).9.X. Luo, M. Pu, X. Li, X. Ma, Broadband spin Hall effect of light in single nanoapertures, Light: Science & Applications.
973计划国家杰出青年科学基金 万人计划SPIEFellow   日本理化学研究所中国科学院   电磁超构表面首席科学家973计划863计划 中国工程院     百人计划国家杰出青年科学基金 万人计划            