饶长辉（RAO CHANG HUI），男，博士，研究员，博士生导师。现任中科院光电技术研究所副所长，所学术委员会委员，所学位委员会委员。中国科学院自适应光学重点实验室副主任，《光电工程》和《大气与环境光学学报》编委， 国际光学工程学会SPIE和美国光学学会OSA会员。饶长辉，男，1971年9月出生，中共党员，博士，现任光电技术研究所所长助理、中科院自适应光学重点实验室主任，研究员，博导，四川省学术技术带头人。
作为主要技术骨干、课题负责人等参与并完成10余项课题和项目，主要从事大口径天文光学望远镜自适应光学技术研究和系统研制工作。
作为学术带头人出色完成多项国家863高技术、国家自然科学基金项目。荣获2008年国家发明二等奖（排名2）、2007年部级科技进步一等奖（排名3）、2008年中科院杰出科技成就奖，以及2003年全国百篇优秀博士论文，2007年四川省青年科技奖、2008年王宽诚西部学者突出贡献奖、2009年第十一届中国青年科技奖。共发表论文126篇，其中SCI收录26篇，EI收录78篇。共申请国家发明专利45项，已授权10余项。
在中科院云南天文台的大力协助和支持下，中科院光电技术研究所饶长辉领导的太阳自适应光学实验小组，于2009年9月28日在云台26厘米精细结构望远镜上进行的自适应光学实验取得初步成果，在国内首次实现对太阳目标的自适应光学校正，获取了太阳表面结构高分辨图像（观测波长为550 nm），验证了自适应光学技术对太阳等低对比扩展目标实现高分辨观测的可行性。对太阳活动及其规律的研究是天文学中的一个前沿领域，具有极其重要的意义。它不仅涉及到天体物理和物理学的若干重大问题，而且同日、地空间变化，地球防灾减灾，环境保护等有着十分密切的关系。研究太阳活动的一个重要手段就是对太阳进行高分辨观测，获取高分辨率太阳光谱和单色像。该技术的突破，标志着我国自适应光学技术的应用领域，继激光核聚变光束控制、星体目标高分辨力成像、光波大气传输校正、人眼视觉光学波前控制之后，又一次成功地向低对比扩展目标领域拓展。附图为太阳表面结构图像观测结果。
饶长辉被评选为2010年“第十届中科院杰出青年奖”获得者。饶长辉事业心强，学风严谨，学术思维敏锐，研究视野开阔，勇于创新。具有很强的科研水平和组织管理能力，善于带领和团结广大科技人员出色完成任务。“他，凭着对科研事业的挚诚、锲而不舍的坚韧和默默无闻的耕耘，将视野延伸到广袤深邃的宇宙，希冀看到星星的“本来面目”，探索浩渺星空的神奇奥秘——光电技术研究所饶长辉。”
中国科学院     