张招柱
：男，1965年生，博士，研究员，博士研究生导师。1988年毕业于兰州大学物理系并获理学学士学位，1991年和1998年分别在中国科学院兰州化学物理研究所获物理化学专业理学硕士和博士学位。现任中科院兰州化学物理研究所课题组组长、研究员、中国科学院研究生院教授、《摩擦学学报》编委。张招柱研究员主要从事新型复合材料及表面功能材料的设计、制备及性能研究等工作，已先后在国内外的核心学术刊物及学术会议上发表研究论文100余篇，并申报国家发明专利等20余件。相关研究成果已于2002年获“甘肃省科技进步一等奖”一项（排名第三），2004年获“国家技术发明二等奖”一项（排名第三）。张招柱研究员1999年获“中国科学院院长奖学金-优秀奖”，2002年获得了由薛群基院士捐资设立的首届“中科院兰化所青年创新奖-特别奖”，2003年获第六届“甘肃省优秀青年”称号，2006年获“第五届甘肃青年科技奖”，2008年获“中国科学院兰州分院优秀研究生导师”称号，2009年获国务院政府特殊津贴。目前，张招柱研究员指导的博士研究生已先后获得了2006年“中国科学院刘永龄奖学金-特别奖”、2007年“中国科学院宝洁优秀博士生奖学金”、 2008年“中国科学院院长奖学金-优秀奖” 和2009年“中国科学院朱李月华优秀博士生奖学金”等奖励。张招柱研究员现为多项国家重点项目、国家自然科学基金项目、企业委托项目及其它新材料研制等项目的课题负责人。 