王齐华，男，中国科学院兰州化学物理研究所研究员,博士生导师。1990年7月毕业于西北工业大学获工学学士学位，1998年7月于中国科学院兰州化学物理研究所获物理化学理学博士学位。2004年以高级访问学者身份在美国休斯敦大学化学系进行合作研究。现任中国科学院兰州化学物理研究所党委书记、副所长，博士生导师，研究员。国家杰出青年基金获得者，中国机械工程学会摩擦学分会第九届青年工作委员会副主任委员，甘肃省化学会理事，《润滑与密封》杂志编委会委员，《摩擦学学报》杂志编委会委员。目前主要从事的研究领域包括复合材料摩擦学、空间环境材料失效行为和机理研究以及苛刻条件下的润滑材料和密封技术研究。在国内外重要期刊发表论文100余篇。作为项目负责人或主要骨干，先后承担了20多项研究课题；获得国家自然科学二等奖1项、甘肃省科技进步一等奖1项、中科院科技进步一等奖1项，荣获中科院首届刘永龄奖和2006年国务院政府特殊津贴。
王齐华
，山东人。兰州化学物理研究所理学博士，研究员，博士生导师。1990年7月毕业于获工学学士学位；1998年7月于中国科学院兰州化学物理研究所获物理化学理学博士学位；2004年以高级访问学者身份在美国休斯敦大学化学系进行合作研究；现任中科院兰州化物所副所长，先进润滑与防护材料发展中心副主任2012年9月3日，任兰州化学物理研究所副所长（任期5年）。
先后获得了包括国家自然科学二等奖、中科院科技进步一等奖和甘肃省技进步一等奖在内的省、部级以上科技成果奖励5项，申报国家发明专利13件，国防发明保密专利10件，获得授权4件，在国内外重要期刊发表研究论文90余篇，出版英文专著1章。奖励信息2010年 获得国家杰出青年基金2009年12月 获2009年度中国科学院“朱李月华优秀教师”奖2007年02月 “先进润滑材料制备与性能”获国家自然科学二等奖（排名三）2007年03月 获2006年国务院颁发的政府特殊津贴2007年05月 获第十一届“甘肃青年五四奖章标兵”荣誉称号2001年11月 “陶瓷的磨损与润滑研究”获甘肃省科技进步一等奖（排名七）1998年08月 获中国科学院首届刘永龄奖  中国科学院西北工业大学 