邓友全，研究员，博士生导师。现任中科院兰州化学物理研究所学术委员会副主任、绿色化学研究发展中心主任。兼任甘肃省化学会常务理事、甘肃省化学会物理化学专业委员会主任，《催化学报》、《化学物理学报》、《天然气化工》与《分子催化》期刊编委。1997年度中国科学院“百人计划”入选者，2002年度国家杰出青年科学基金获得者。长期从事催化科学与技术研究，率先在国内开展离子液体研究并取得很好进展。已在国内外重要学术期刊Angew.，J.Am.Chem. Sc.,J. Org.  Chem.等上发表研究论文百余篇，以第一作者申请和获国家专利40项。
邓友全
，1957年出生，毕业于兰州大学化学系，获中科院兰州化学物理所硕士、英国Portsmouth大学哲学博士。现任中国科学院兰州化学物理研究所研究员，生态与绿色化学中心主任，博士生导师，中国科学院研究生院教授。中国科学院“百人计划”入选者，国家杰出青年科学基金获得者。兼任《催化学报》、《》、《分子催化》与《天然气化工》期刊编委。长期从事绿色化学、催化科学与技术研究。现已主持了多项国家自然科学基金、中国科学院重点项目的研究工作。以通讯作者或第一作者在国内外重要学术刊物上发表研究论文百余篇；以第一发明人申请国家发明专利40余项，已授权10余项；以第二完成人获省部级科技进步一等奖1项。  化学物理学报