夏春谷，博士，研究员，博士生导师，国家杰出青年基金获得者，新世纪百千万人才工程国家级人选，2014年获得全国优秀科技工作者称号。现任中国科学院兰州化学物理研究所所长，羰基合成与选择氧化国家重点实验室主任。中国化学会理事、副秘书长，甘肃省化学会副理事长，中国化学会催化委员会均相催化专业委员会主任委员、中国微生物学会酶工程专业委员会委员；《分子催化》副主编、《催化学报》、《物理化学学报》、《石油化工》和《微生物学报》等国内核心学术刊物编委,1982年浙江大学本科毕业到中科院兰州化学物理研究所工作，1997年在职获理学博士学位，曾先后于1993-1994年和2001年作为访问学者赴美国北得克萨斯大学化学系和英国北伦敦大学生命与应用科学学院进行合作研究。近年来，重点开展了原子经济反应导向的催化基础研究和环境友好的能源化工新技术研发。
夏春谷
，男，兰州化学物理研究所理学博士，研究员，博士生导师。现任中国科学院兰州化学物理研究所所长，羰基合成与选择氧化国家重点实验室主任。2012年9月3日，任兰州化学物理研究所所长（任期5年）。
1982年浙江大学本科毕业到中科院兰州化学物理研究所工作，1997年在职获理学博士学位，曾先后于1993-1994年和2001年作为访问学者赴美国北得克萨斯大学化学系和英国北伦敦大学生命与应用科学学院进行合作研究。重点开展了“原子经济性”催化反应、生物与仿生催化反应、以及构建碳-杂原子键新方法等环境友好催化反应的应用基础研究和清洁化工新技术开发，建立和发展了多种定向合成含氧有机化合物的新型环境友好催化反应体系。兼任中国催化学会副主任和络合催化学科组主任委员、中国微生物学会酶工程专业委员会委员，甘肃省化学会常务理事；《分子催化》副主编、《催化学报》、《物理化学学报》、《石油化工》和《微生物学报》等国内核心刊物编委。国家杰出青年基金项目：“均相催化”（2007-2010年）。国家自然科学基金重点项目：“均相络合催化应用基础研究”（2000-2003年）、“新型离子液体的创制及相关功能研究”（2006-2009年）。国家自然科学基金面上基金项目：“单加氧酶的结构与功能模拟”（1998-2000年）、“芳香烃双加氧酶的催化选择氧化反应”（2003-2005年）、“环境友好的模拟酶催化氧化反应”（2004-2006年）。国家“十一五”科技支撑计划重点项目“非石油路线大宗含氧化合物综合利用技术”（2006-2009年）；国家“973”项目“天然气、煤层气优化利用的催化基础”（2000-2004年）子课题“甲烷单加氧酶催化制甲醇反应研究”；国家“863”计划引导项目“有色金属羰基化精炼技术研究及产业化”（2002 -2004年）。中科院“西部行动计划”项目“镍钴羰基化精炼工艺与超细镍粉制备技术的研究与开发”（2001-2005年）；中科院重要方向性项目“清洁合成三聚甲醛新技术”和“非光气路线合成聚碳酸酯的产业化关键技术”（2008-2011年）。此外，还有与国内大企业横向合作项目。获中科院科技进步二等奖2项，甘肃省自然科学二等奖1项和科技进步一二等奖各1项，甘肃省青年科技奖1项，2001年享受政府特殊津贴。 2006年获得国家自然科学基金委员会“杰出青年基金”资助。  中国科学院 