薛群基，男，1942年11月生，山东省沂南县人，材料化学专家，中国工程院院士，中国科学院兰州化学物理研究所研究员、博士研究生导师，所学术委员会主任，中科院宁波材料所学术委员会主任。1965年毕业于，1967年毕业于获硕士学位。 1997年当选为。长期从事特种润滑材料和摩擦化学的研究。多次获得国家及省部级奖励。发表学术论文300余篇，出版专著3本，授权专利60余件。1965年，毕业于山东大学化学系。1967年，中国科学院兰州化学物理研究所研究生毕业。1967年至今在中科院兰州化物究所工作，先后任课题组长，研究室主任。1980年-1982年美国密执安大学访问学者，从事润滑失效研究工作。1986年-1998年，任中科院兰州化物所副所长。1999年-2003年，任中科院兰州化物所所长。1997年，当选为中国工程院院士。享受国务院特殊津贴。薛群基是中国材料化学和特种润滑材料领域主要的学术带头人之一，多年从事特种润滑材料及材料化学研究，主持、参加和领导完成了航天和航空等高技术工业所需的多种特种润滑材料的研制任务；领导并参加研制了在多种特殊环境中应用的新型润滑和防护材料；研制成功了数十种具有显著经济效益的新型润滑材料；所研制的材料与技术为国家重点工程的实施做出了重要贡献。薛群基主持建设并领导的固体润滑国家重点实验室在特种润滑材料领域取得了多项具有国际领先或先进水平的成果，为解决国家重点应用领域关键润滑技术打下了基础；在国家组织的评审中4次被评为优秀实验室。他在国外刊物发表论文300余篇，国内刊物发表论文200多篇，出版专著3部，授权国家发明专利30多件。薛群基应邀在国际会议上做十余次大会报告，1994年Gordon会议邀请他做“陶瓷摩擦化学”的大会报告；2009年在第四届世界摩擦学大会上做大会主旨报告，集中展示了中国近年来在这一领域的成就。“WEAR”杂志评价他和合作者有关聚合物摩擦磨损的研究工作“推动了聚合物摩擦化学研究的进展”；他在含氮化合物和稀土化合物的润滑化学机理、C60及LB膜、纳米材料颗粒作为润滑添加剂、多元碳基固体润滑薄膜的摩擦学性能等方面的工作引领了国内的研究活动，也得到了国际同行的重视和引用，为中国在特种润滑材料领域科研工作跻身国际先进行列做出了重要贡献。薛群基获得国家二等奖、省部级一、二和三等奖共20多项，2002年获得何梁何利技术科学奖，2009年获（中国）摩擦学最高成就奖，获2011年度国际摩擦学领域最高奖“摩擦学金奖”，该奖项自1972年至今第一次授予中国科学家。他在润滑材料与物理化学领域培养出博士50多名，四次获得中国科学院优秀研究生导师称号。
1994年应邀在著名的（美国）高尔登会议上作“陶瓷材料摩擦化学”大会报告。2002年获何梁何利科学技术进步奖。2009年获中国摩擦学最高成就奖。2010年6月获第二届“”
2012年2月27日，英国驻华大使Sebastian Wood（塞巴斯蒂安·伍德）勋爵在英国驻华大使馆代表国际摩擦学理事会将2011年度国际摩擦学领域最高奖“摩擦学金奖”授予中国工程院院士、中科院兰州化学物理研究所学术委员会主任薛群基。 这是该奖项自1972年设立以来第一次授予中国科学家。2014年6月薛群基院士当选山东大学2012年度十大杰出校友
现为中国科学院兰州化学物理研究所学术委员会主任、学位评定委员会主席，固体润滑国家重点实验室学术委员会主任，清华大学摩擦学国家重点实验室学术委员会副主任，中国化学会常务理事，甘肃省科协副主席，机械工程学会、空间科学学会理事，材料研究学会理事，ACS、STLE会员，河南大学、清华大学、山东大学、、南京航天航空大学、西北师大、兰州理工大学兼职教授及国内十余个实验室学术委员会委员。曾任国际摩擦学理事会副主席，亚洲摩擦学理事会主席，中国机械工程学会摩擦学分会主任委员，中科院兰州化学物理研究所学术委员会主任；固体润滑国家重点实验室学术委员会主任；中国矿业大学材料学院名誉院长；中国化学会常务理事；中国机械工程学会理事；中国空间科学学会理事；中国材料研究学会理事；国际摩擦学会副主席；ACS、STLE会员。山东大学中国科学院兰州化学物理研究所中国工程院院士 中国化学会-中国石油化工股份有限公司化学贡献奖  济南大学