李树同，曾就读于中国地质大学，在中国科学院兰州地质研究所学习，博士学位，现为中科院地质与地球物理研究所兰州油气研究中心副研究员。研究方向为主要从事层序地层学、储层沉积学、古地貌恢复等油气地质相关研究工作。李树同，副研究员。
甘肃会宁人，理学博士，副研究员1998年9月-2002年7月，中国地质大学（武汉）资源学院学习，石油工程专业，获学士学位；2002年9月-2005年7月，中国科学院兰州地质研究所学习，矿物学、岩石学、矿床学专业，获得硕士学位；2005年9月-2008年7月，中国科学院兰州地质研究所学习，地球化学专业，获得博士学位；2008年8月-2010年12月，中国科学院地质与地球物理研究所兰州油气资源研究中心助理研究员；2009年入选中国科学院“西部之光”人才培养计划；2011年被聘为中科院地质与地球物理研究所兰州油气研究中心副研究员。主要从事层序地层学、储层沉积学、古地貌恢复等油气地质相关研究工作2009年入选中国科学院“西部之光”人才培养计划1.《甘肃华庆地区长6深水型油藏成藏规律研究》，编号：1007RJYA013，中国科学院“西部之光”人才培养计划项目和甘肃省省青年科技基金计划项目联合资助项目，2010年01月-2013年07月。2.《基于分形理论和计算机模拟的侵蚀古地貌定量恢复研究》，编号：KFJJ2010-01，中国科学院油气资源重点实验室开放基金项目，2011年01月-2012年12月。3. 《南海深水区油气主要成藏要素研究》（任务负责人），编号：2008ZX05025-006， “十一五”国家油气重大专项，2008年01月-2010年12月。4.《鄂尔多斯湖盆中部长6、长8储层沉积微相研究》，油田横向合作，2009年06月-2010年06月。5.《青海油田油气勘探开发中温室气体排放研究》，编号：XDA03030304，中国科学院战略先导科技专项，2011年01-2015年12月。6.《南海北部深水区大型碎屑岩储集体油气成藏条件研究》（任务负责人），编号：2011ZX05025-006， “十一五”国家油气重大专项，2011年01月-2015年12月。1.李树同,王多云,郑希民,等.陕甘宁盆地盐池-定边地区三叠系延长统长10-长8沉积特征及油气远景分析.西北油气勘探2.李树同,王多云,秦 红,等.盆地姬塬地区储层砂体成因分析.油气地质与采收率3.李树同,王多云,王 彬,等.坳陷型湖盆缓坡边缘沉积坡折带的识别—以鄂尔多斯盆地三叠纪延长期为例.天然气地球科学4.李树同,王多云,陶辉飞,等. 鄂尔多斯盆地三叠纪延长组缓坡带沉积坡折带与岩性油藏关系.石油地质5.李树同,王多云,陶辉飞,等.鄂尔多斯盆地三叠纪延长期湖水分布特征及演化规律.沉积学报6.李树同,王多云,陶辉飞,等.湖泛泥岩对补偿成藏的控制作用.天然气地球科学7.李树同,王多云,陶辉飞,等.聚油古地貌成因类型及其有利成藏条件分析——以鄂尔多斯盆地上里塬地区前侏罗系古地貌为例.沉积学报8.李树同,王多云,陶辉飞,等.坳陷湖盆湖泛层沉积特征及其石油地质意义——以鄂尔多斯盆地三叠系延长组为例，西安石油大学学报（自然科学版）
 鄂尔多斯新疆 