史基安，男，50岁，汉族，研究员，博士生导师。1982年元月毕业于成都地质学院。1988年7月获中国科学院地质研究所沉积学专业硕士学位。1993年被中科院特聘为副研究员，1996年被中科院特聘为研究员，1998年入选中科院“西部之光”人才培养计划，2000年日本东京大学高级访问学者。现为中国科学院兰州地质研究所创新岗位研究员，中国科学院研究生院教授，中国地质学会沉积学专业委员会委员，中国矿物岩石地球化学学会沉积学专业委员会委员，《沉积学报》常务副主编。主要从事储层沉积学、层序地层学、储层地球化学及油藏地球化学等方面的研究工作，尤其在碳酸盐岩和碎屑岩储层成岩作用研究、陆相盆地岩性油气藏描述和储层评价与预测、油气运聚过程、成藏期次和成藏历史等方面的研究具有明显特色。曾先后负责三项国家重点科技攻关项目四级课题、四次获得国家自然科学基金面上项目资助、负责执行过两项中科院重点项目和两项国家“973”项目子课题，作为课题负责人在新疆油田、塔里木油田、柴达木油田和长庆油田等承担过多项横向协作项目，并被新疆油田公司聘为技术专家。在国内外学术刊物上发表学术论文50余篇，撰写专著4部，近十年作为课题负责人完成科研项目研究报告20余部。储层沉积学、层序地层学、储层地球化学、油藏地球化学
曾先后负责三项国家重点科技攻关项目四级课题、四次获得国家自然科学基金面上项目资助、负责执行过两项中科院重点项目、两项国家“973”项目子课题、一项国家重大专项项目。现负责执行一项国家“973”项目子课题、一项国家重大专项课题、一项国家重大专项任务，作为课题负责人在新疆油田、柴达木油田、塔里木油田和长庆油田等油田承担过18项横向协作项目
1. 史基安，陈国俊，王琪，薛莲花 等，2001年2月，塔里木盆地西部层序地层与沉积、成岩演化。科学出版社2. J.A. Shi, Q. Wang, G.J. Chen, Z.N. Zhang. February 2001, Isotopic geochemistry of the groundwater system in arid and semiarid areas and its significance: a case study in Shiyang River basin, Gansu province, northwest[J]3. SHI Ji’an，ZHAO Xin，WANG Qi，LIU Quanyou. 2005, Thermogravimetry-differential thermal analyst coupled with chromatography as a thermal simulation experimental method and its application to gaseous hydrocarbons from different source rocks[J]4. 史基安，王 雷，高野穆一郎，王琪，王金鹏，叶先仁。2005年3月，金川超镁铁质岩元素及稀有气体同位素地球化学特征。矿物岩石5. 史基安，卢龙飞，王金鹏，王琪，王雷。2004年12月，天然气运移物理模拟实验及其结果。天然气工业（地质研究）6. 史基安，唐相路，张顺存，张宏福，肖燕。2012年10月，东准噶尔西缘晚古生代火山岩的锆石 U-Pb年龄和Hf同位素特征及构造意义，地质科学7. 孙国强，史基安（通讯作者），张顺存，陈吉，贾艳艳。2012年10月，准噶尔盆地中拐地区石炭—二叠纪火山岩特征及构造环境分析，地质科学8. 陈吉，张永梅，史基安（通讯作者），张永庶，孙国强，王国仓。2012年4月， 柴北缘冷湖-马仙地区古近系-新近系成岩作用特征，岩性油气藏9. 殷建国，丁超，辜清，王仲军，王贵文，史基安（通讯作者）。2012年10月，准噶尔盆地西北缘乌风地区风城组白云质岩类储层特征及控制因素分析[J].岩性油气藏10.史基安，何周，丁超，辜清，熊巧荣，张顺存。2010年10月，准噶尔盆地西北缘克百地区二叠系沉积特征及沉积模式，沉积学报11.史基安，邵毅，张顺存，付翠琴，白海峰，马占龙，吴志雄。2009年6月，鄂尔多斯盆地东部地区奥陶系马家沟组沉积环境与岩相古地理研究。天然气地球科学12.史基安，赵 欣，王金鹏，王琪，卢龙飞，王雷，王有孝。2005年3月，油藏储层中不同赋存状态烃类地球化学特征：链烷烃——以鄂尔多斯盆地三叠系延长组为例。沉积学报，第23卷第1期13.史基安，孙秀建，王金鹏，王琪，王雷。2005年6月，天然气运移物理模拟实验及其组分分异与碳同位素分馏特征。石油实验地质，第27卷第3期14.史基安，王金鹏，毛明陆，王琪，郭正权，郭雪莲，卢龙飞。2003年9月，鄂尔多斯盆地西峰油田三叠系延长组长6—8段储层砂岩成岩作用研究。沉积学报，第21卷 第3期15.史基安，郭雪莲，王　琪，严宁珍，王疆霞。2003年 3 月，青海湖 QH1孔晚全新世沉积物稀土元素地球化学与气候环境关系探讨。湖泊科学，第15卷第1期16.史基安，邓津辉，曾凡刚，王琪。2002年6月，石油二次运移物理模拟及运移特征分析。沉积学报，第20卷 第2期17.史基安，王 琪，赵 欣。1999年6月，不同类型烃源岩气态烃的生成特征研究——来自差热—色谱联机热模拟实验方法的证据。沉积学报，第17卷 第2期18.史基安，王先彬，王 琪，赵兴东，李春园，孙明良。1999年12月，地下水补给、循环和混合作用的氦同位素证据——以石羊河、黑河流域为例。沉积学报，第27卷 增刊19.史基安，赵兴东，王琪，师育新，李春圆。1998年6月，石羊河流域地下水化学环境演化特征研究。沉积学报，第16卷 第2期
   