姓 名: 李晖凌性  别: 男职  称: 副研究员学 历: 博士通讯地址: 北京市北四环西路15号毕业于北京大学力学系，分别于1990年、1993年、1996年获理学学士、硕士、博士学位；进入中科院力学所博士后流动站，并留所工作至今。主要从事材料中微损伤演化的统计规律、随机模型及损伤局部化诱致灾变等方面的研究工作，曾获2000年北京市科学技术进步奖贰等奖(第三获奖人)。2000年以来，主持完成国家自然科学基金项目（青年科学基金）"温度非均匀性诱导的材料和结构的孔洞化不稳定破坏研究"，参与完成科技部973课题"非线性科学中的若干前沿问题_斑图的形成、演化及动力学特征"三级子课题一项。近年来着重开展扫描探针显微技术的原理与应用及纳微尺度材料力学性质表征的相关问题的研究,承担国家基金委面上基金项目"新型多重谐频扫描探针显微镜的探索"。在国内外学术刊物发表论文10余篇。扫描探针显微技术的原理与应用纳微尺度材料力学性质表征Huiling Li, Yan Chen, and Lanhong Dai, Concentrated-mass cantilever enhances multiple harmonics in tapping-mode atomic force microscopy，Appl. Phys. Lett
 