中国科学院力学研究所，研究员，博士生导师。中国力学学会副秘书长，流体力学专业委员会委员，《力学与实践》杂志编委，《水动力学研究与进展》杂志编委，Journal of Hydrodynamics编委，中国水利学会泥沙专业委员会委员。姓名：周济福职称：研究员学位：工学硕士、理学博士通讯地址：北京市北四环西路15号 中国科学院力学研究所邮政编码：1001901965年3月，出生于湖北省；1981－1985 武汉水利电力大学(现）获工学学士学位；1985－1988 武汉水利电力大学(现武汉大学）获工学硕士学位；1988－1995 水利部天津勘测设计研究院 助理工程师、工程师；1995－1998 中国科学院力学研究所获理学博士学位；1998－2000中国科学院力学研究所，助理研究员；2001－2007 中国科学院力学研究所 环境力学重点实验室，副研究员；2007-今 中国科学院力学研究所环境力学重点实验室，研究员。环境流体力学；波、流、泥沙相互作用；海洋环境流动；多孔介质渗流等。中国力学学会副秘书长 流体力学专业委员会委员力学与实践杂志编委水动力学研究与进展杂志编委 Journal of Hydrodynamics编委中国水利学会泥沙专业委员会委员Ji-Fu Zhou, Jia-Chun Li. Modeling storm-induced current circulation and sediment transport in a schematic harbor. Journal of Waterway, Port, Coastal and Ocean EngineeringZhou Ji-Fu, Li Jia-Chun. An optimization approach to the similarity criteria of flows and its application. Progress in Natural Sciences.Zhou Ji-Fu, Zhang Qiang, Li Jia-Chun.Probability distribution function of near-wall turbulent velocity fluctuations. Applied Mathematics and Mechanics.Zhou Ji-Fu, Li Jia-Chun. Influences of the fish-mouth project and the groins on the flow and sediment ratio of the Yangtze River Waterway. Applied Mathematics and Mechanics.Zhou J.F.,Liu Q.Q.,Li J.C, Mixing Process in Estuaries. Science in China (series A).Zhou J.F., Li J.C., Ye J.G. Efficient computation of the compositional model for gas condensate reservoirs. Communications in Nonlinear Science & Numerical SimulationLong Wang, JiaChun Li, JiFu Zhou. Multi-scale Calculation of Settling Speed of Coarse Particles by Accelerated Stokesian Dynamics without Adjustable Parameter. Acta Mechanica Sinica.Yuhu Bai , Jifu Zhou, Qingping Li，Stability analysis of the moving interface in piston- and non-piston-like displacements. Acta Mechanica SinicaYuhu Bai, Jifu Zhou, Qingping Li, Designing of Partial Similarity Models and Evaluation Method in Polymer Flooding Experiment. Transport in Porous MediaBai Yuhu, Li Jiachun, Zhou Jifu, Li Qingping. Sensitivity Analysis of the Dimensionless Parameters in Scaling Polymer Flooding Reservoir. Transport in Porous Media.Li Jiachun, Liu Qingquan, Zhou Jifu. Environmental Mechanics Research in China. Advances in Applied Mechanics.Bai Yuhu, Li Jiachun, Zhou Jifu，Effects of physical parameter range on dimensionless variable sensitivity in water flooding reservoirs, Acta Mechanica SinicaZHANG Qiang, ZHOU Jifu & LI Jiachun, Burst detection in turbulent channel flows based on large eddy simulation databases. Science in China Ser. G Physics, Mechanics & AstronomyBai Yuhu, Li Jiachun, Zhou Jifu，Sensitivity Analysis of Dimensionless Parameters for Physical Simulation of Water-flooding Reservoir, Science in China Ser. E Engineering & Materials Science周济福，刘东清. 适宜海水钻井液体系新前置液实验和现场试验. 力学学报周济福，梁兰，李家春. 风暴潮流运动的数值模拟. 力学学报周济福，李家春. 河口混合与泥沙输运. 力学学报周济福. 渗流力学研究的现状和发展趋势. 力学与实践刘清，周济福，李家春. 固井工程中的流动问题. 力学与实践钟艳玲，周济福，张强，流对波边界层湍流运动的影响. 力学与实践周济福. 推移质输沙量的计算方法及其应用. 力学与实践周济福，曹文洪，杨淑慧，刘青泉. 河口泥沙研究进展. 泥沙研究1. 863项目：3000米水深半潜式钻井平台关键技术研究—南海特殊环境条件影响评估研究2. 973项目：化学驱和微生物驱提高石油采收率的基础研究—物理化学渗流特征及其相似准则的研究3. 自然科学面上基金课题：波流边界层中的猝发特性及其对泥沙输运的影响4. 自然科学青年基金课题：振荡边界层特性及其应用研究5. 水资源与水电工程科学国家重点实验室开放研究课题：波流边界层中的湍流与泥沙运动。6. 973项目：大幅度提高石油采收率的基础研究—复杂驱动体系物理模拟及相似理论研究。7. 自然科学基金重点课题：自然环境中多组分、多相复杂流动研究8. 自然科学面上基金课题：近海风暴潮及诱起的河口泥沙输运研究9. 自然科学面上基金课题：河口泥沙输运机理及其工程应用研究10. 中科院知识创新工程重要方向性项目：多尺度复杂系统。11. 中科院知识创新工程重要方向性项目：深海油气开发中的关键科学技术问题研究。
武汉大学 