靳刚，研究员。1989-1993：在法国巴黎ESPCI，师从国际著名光学家A.C.Boccara教授，获得巴黎皮埃尔·玛丽·居里大学（Paris6）博士学位； 1992-1994：法国国家科研中心(CNRS,Paris)合作研究员； 1994-1996；瑞典LINKOPING大学客座学者； 1996-：中科院力学所研究员、博士生导师。成功地发展了以蛋白质芯片为靶分子敏感元件的无标记蛋白质芯片生物传感器。靳刚
，研究员。1989-1993：在法国巴黎ESPCI，师从国际著名光学家A.C.Boccara教授，获得巴黎皮埃尔.玛丽.居里大学（Paris6）博士学位； 1992-1994：法国国家科研中心(CNRS,Paris)合作研究员； 1994-1996；瑞典LINKOPING大学客座学者； 1996-：中科院力学所研究员、博士生导师。光学纳米检测和生物分子测试技术，二维纳米生物材料及生物分子间相互作用，纳米生物工程和蛋白质芯片技术研究等；尤其是时、空和光谱分辨椭偏光学方法和光学生物技术，及近场光学成像技术等.在国际上提出椭偏成像生物传感器的概念，成功地发展了以蛋白质芯片为靶分子敏感元件的无标记蛋白质芯片生物传感器。 