李光（1915年10月——2017年7月26日），中科院长春光机所原党委书记、离休干部、红军老同志李光，因病医治无效，于2017年7月26日7时55分在长春逝世，享年103岁。
李光，曾用名程淡志，原籍上海，1915年10月出生，1937年5月参加革命工作，同年9月加入中国共产党。1932年至1937年，在物理系读书期间，参加校内爱国运动，作为核心成员参加时事研究会、自然科学研究会等救国组织。1937年至1941年，先后在太原、武汉、西安、洛阳等地从事党的地下工作，曾在周恩来领导的抗日宣传队担任分队长，在陈赓部下担任宣传队政治指导员。1954年3月开始参与包头钢铁公司的筹备和建设。1963年担任包头冶金研究所第一任所长。1973年8月被任命为包头钢铁公司党委书记兼政治部主任。1978年10月，调入中科院长春光机所工作，任党委书记。1984年离休。中科院长春光机所原党委书记、离休干部、红军老同志李光，因病医治无效，于2017年7月26日7时55分在长春逝世，享年103岁。李光同志的一生，是革命的一生，奋斗的一生。他爱党爱国，始终保持对党的革命和建设事业的无比热忱，对我国稀土科技事业发展发挥了重要作用，是我国稀土事业的积极推动者和奠基人之一；积极谋划长春光机所的建设和发展，全面落实党的知识分子政策，大力宣传和推广蒋筑英先进事迹；离休后，仍然关注我国稀土事业和长春光机所的发展，积极建言献策，将自己的毕生精力都奉献给了党的事业。 上海大同大学