龙勉，1964年02月出生于四川省荣县，就职于中国科学院力学研究所，研究员，主要研究细胞与分子生物力学与工程。1984年毕业于上海交通大学，1990年在重庆大学获生物力学博士（中日联合培养）。1990-2000年在重庆大学工作，1995年晋升为教授。1996-1999年在美国Georgia Institute of Technology作高访学者。2000年入选中科院“百人计划”，2002年获国家杰出青年基金，2004年入选“新世纪百千万人才工程国家级人选”。现兼任世界生物力学理事会执委兼司库、国际生物流变学学会理事、世界华人生物医学工程协会理事，亚洲区主编、编委等国际学术兼职。1990年起独立主持细胞-分子生物力学实验室，研究方向为蛋白质间相互作用与组装、细胞-亚细胞力学-生物学耦合以及抗体药物设计与评价、空间细胞-分子生物力学工程。发表SCI论文33篇，获教育部首届“青年教师奖”、中国力学学会青年科技奖。中科院力学所主任、生物力学与生物工程中心主任，理事会副理事长。兼任世界生物力学理事会执委兼司库、国际生物流变学学会理事、世界华人生物医学工程协会理事，Cellular & Molecular Bioengineering亚洲区主编、Molecular & Cellular Biomechanics、Journal of Biorheology编委等国际学术兼职。从1990年起独立主持细胞-分子生物力学实验室，研究方向为蛋白质间相互作用与组装、细胞-亚细胞力学-生物学耦合以及抗体药物设计与评价、空间细胞-分子生物力学工程。在Nature、J. Biol. Chem.、Biophys. J.、Am. J. Physiol.-Cell Physiol.、Anal.Biochem.、Eur. Biophys. J.、Polymer、Ann. Biomed. Engi等杂志上发表SCI论文30篇，获教育部首届“青年教师奖”、青年科技奖等荣誉。发表SCI论文33篇，获教育部首届“青年教师奖”、青年科技奖。1990-2000年在工作；1995年晋升为教授；1996-1999年在美国Georgia Institute of Technology作高访学者。2000年入选中科院“百人计划”；2002年获国家杰出青年基金；2004年入选“新世纪百千万人才工程国家级人选”；国家微重力实验室中国力学学会中国力学学会中国力学学会重庆大学生物工程学院