王双峰，男，汉族，国籍中国，现职副研究员王双峰
，副研究员。2003.10至今，中国科学院力学研究所，助理研究员，副研究员（2007.6—2008.1，波兰Lodz大学，欧盟Marie Curie研究学者）2001—2003，北京航空航天大学航空学院，博士后1997—2001，中国科学院力学研究所，获理学博士学位1990—1997，武汉水利电力大学（现武汉大学），获工学学士、硕士学位微重力燃烧的实验和理论研究燃烧的基础和应用研究载人航天飞行器防火安全实验流体力学国防科工委“十一五”空间科学规划空间环境利用专家组成员中国空间科学学会微重力科学与应用专业委员会委员Wang S.F., Pu Y.K., Jia F., Gutkowski A., Jarosinski J. An experimental study on flame propagation in cornstarch dust clouds. Combustion Science and TechnologyWang S.F., Jia F., Pu Y.K., Gutkowski A. Effect of turbulence on flame propagation in cornstarch dust-air mixtures. Journal of Thermal SciencePu Y.K., Fu J., Wang S.F., Skjold T. Determination of the maximum effective burning velocity of dust-air mixtures in constant volume combustion. Journal of Loss Prevention in the Process IndustriesWang S.F., Zhang X. Microgravity smoldering combustion of flexible polyurethane form with central ignition. Microgravity Science and TechnologyWang S.F., Jarosinski J., Gorczakowski A., Podfilipski J. The measurement of laminar burning velocities and markstein numbers for methane/air mixtures near lean flammability limit under microgravity conditions. The 37th COSPAR Scientific AssemblyWang S.F., Pu Y.K., Jia F. Properties of flames propagating in rich propane-air mixtures at microgravity. The 36th COSPAR Scientific AssemblyWang S.F., Zhang X. Smoldering combustion of polyurethane foam in microgravity. 3rd International Symposium on Physical Sciences in Space. October 2006, Nara, Japan.Wang S.F., Pu Y.K., Jia F., Wan S.X. Constant volume combustion of starch dust-air mixtures under microgravity. 7th International Workshop on Short-Term Experiments under Strongly Reduced Gravity Conditions, September 2004, Bremen, Germany. Wang S.F., Jia F. Some characteristics of low-speed streaks under sheared air-water interfaces. Acta Mechanica SinicaWang S.F., Jia F., Niu Z.N., Wu Z. An experimental study on turbulent coherent structures near a sheared air-water interface. Acta Mechanica Sinica王双峰，尹永利. 卫星搭载聚氨酯泡沫闷烧实验. 空间科学学报王双峰，浦以康，贾 复，万士昕. 一种低湍流扬尘方法的实验研究. 工程热物理学报王双峰，贾 复，浦以康. 玉米粉尘火焰在开口垂直管道中传播的实验研究, 燃烧科学与技术王双峰，贾复，王晋军. 剪切水气界面下湍流猝发特征的实验研究. 力学学报王双峰，贾复. 水气界面下低速流体条带的喷射行为. 力学学报中科院知识创新工程重要方向项目课题“粉尘燃烧机理研究”（负责人）中科院知识创新工程重要交叉方向项目课题“实践八号卫星搭载多孔材料闷烧实验”（负责人）中科院知识创新工程重要方向项目“空间科学项目中长期发展规划研究”中的微重力燃烧部分（负责人）中科院科技创新基金项目（负责人）国家自然科学基金项目“微重力非常压条件下层流预混火焰的可燃极限的研究”（参加）欧盟合作项目“可燃极限附近气体预混火焰特性研究”（参加）载人航天工程应用系统微重力燃烧研究项目（负责人）
  