宋延龄，中科院动物研究所研究员，主要从事野生动物生态学与保护生物学的研究。研究的对象涉及海南坡鹿、秦岭羚牛、天山马鹿和西藏黑颈鹤等珍稀濒危动物。因录制《百家讲坛》而被大众所熟知宋延龄，女，中科院动物研究所研究员，博士生导师，中国科学院动物研究所保护生物学研究组组长，主要从事大型哺乳动物的种群动态、动物与栖息地间的关系、动物行为、繁殖策略、能量对策、小型哺乳动物对全球变化的影响等方面的研究。自上个世纪80年代起先后在海南、陕西秦岭和甘肃祁连山等地设有野外工作基地，以海南坡鹿、秦岭羚牛及同域分布的草食动物和祁连山地区珍稀哺乳动物和小型啮齿类动物为主要研究对象。目前主持一项“动物行为生态学”方面的国家自然科学基金重点项目、一项中国科学院知识创新工程重要方向项目、参加国家自然科学基金重点项目和科学院创新项目以及濒危物种及其栖息地保护和管理方面的横向课题的研究任务，发表中英文论文60余篇。以承担的项目为依托，至2008底年研究组培养博士后1名，招收博士研究生13名，硕博连读研究生1名，硕士研究生4名，联合培养的博士研究生2名、硕士研究生1名。
1982年考入，野生动物学本科毕业系获理学学士学位。1985年5月 在美国的（University of Idaho）获得硕士学位，毕业后在中科院工作。1985年开始一直在中国科学院动物研究所从事科研工作。1999年10月－2000年1月 英国University of Cambridge 高级访问学者1994年10月－1995年4月 美国Oregon University 高级访问学者
自上个世纪80年代起先后在海南、陕西秦岭、甘肃祁连山和四川岷山等地设有野外工作基地，以海南坡鹿、羚牛及同域分布的草食动物和祁连山地区珍稀哺乳动物和小型啮齿类动物为主要研究对象。主要从事大型哺乳动物的种群动态、动物与栖息地间的关系、动物行为、繁殖策略、能量对策、小型哺乳动物对全球变化的影响等方面的研究。
中国动物学会兽类学分会副理事长《动物学杂志》副主编《兽类学报》编委 
国家自然科学基金面上项目“海南坡鹿分类地位的研究” （2007-2009年度，主持人）与美国史密森动物园之间的国际合作研究项目“四川羚牛的生态与保护研究” （2007-2009年度，负责人）
Zeng, Z.-G., A.K. Skidmore, *, et al. (2008). Seasonal altitudinal movements of golden takin in the Qinling Mountains of China. , 72(3): 611-617. （SCI）Zhang, Q., Z.-G. Zeng, and *. (2008). Isolation and characterization of nine microsatellite loci for the takin (). , 9(5):1373-1375. （SCI）Zhang, Q., Z.-G. Zeng, Y.-J. Ji, D.-X. Zhang*, and *. (2008). Microsatellite variation in China’s Hainan Eld’s deer () and implications for their conservation. , 9(3):507-514. （SCI）Zhang, Q., Z.-G. Zeng, and *. (2008). Isolation and characterization of eight microsatellite loci for the vulnerable Hainan Eld’s deer () in China. , 2008, 9(4):965-967. （SCI）Chen, L., g*, S.-F. Xu. (2008). . , 18: 833-841.（SCI）Zeng, Z.-G., g*, et al. (2007). Fauna characteristics and ecological distribution of Carnivora and Artiodactyla in Niubeiliang National Nature Reserve, China. , 2(1): 92-99.龚明昊，戴志刚，曾治高，张琼，*. (2007). 新疆塔什库尔干自然保护区马可波罗盘羊种群数量和栖息地初步调查. 兽类学报，27（4）: 317-324.刘志涛，丁建华，*，等. (2007). 雄性海南坡鹿发情期泥浴、沙浴行为及其在繁殖中的作用. 动物学报，53（3）: 417-424.张琼，吉亚杰，曾治高，*，等. (2007). 奠基者效应对海南坡鹿迁地保护种群遗传多样性的影响. 动物学杂志，42（3）: 54-60.滕丽微，刘振生，*，等. (2007). 海南大田自然保护区野猪的生境选择. 动物学杂志，42（1）: 1-7.朱乐，赵红平，*，冯西桥. (2006). 羚牛股骨密质骨力学性能的实验研究. 清华大学学报（自然科学版）(2): 301-304.王学志，*，曾治高，等. (2006). 秦岭雄性羚牛的发情行为与其社会状态的关系. 兽类学报，26(1): 33-37.帅凌鹰，*，等. (2006). 黑河流域中游地区荒漠-绿洲景观区啮齿动物群落结构. 生物多样性，14(6): 525-533.巩会生，曾治高，高学斌，梁启慧，*. (2006). 佛坪自然保护区食竹鸟兽种类的初步调查. 动物学杂志，41(3): 31-36.Zeng, Z.-G., *, et al. (2005). Distribution, Status and Conservation of Hainan Eld's deer () in China. , 54(3): 249-257. （SCI）Zhang, Q., Y.-J. Ji, Z.-G. Zeng, *, D.-X. Zhang*. (2005). Polymorphic microsatellite DNA markers for the vulnerable Hainan Eld’s deer () in China. , 52(3): 530-534.，等. (2005). 鬣羚食性的研究. 动物学杂志，40(5): 50-56.，刘志涛. (2005). 珍稀动物—梅花鹿及其研究. 生物学通报, 40(7):1-3.曾治高，巩会生，*，等. (2006). 陕西马家山自然保护区大中型兽类的资源及区系与生态分布. 四川动物，25(1): 87-91.
《地球上的猫科动物——狮子》 （全文）今天我们的课题是狮子，狮子是食肉动物中体型最大的一个动物。它要站起来的时候，身高可以达到120厘米。公狮子体重是200公斤，母狮子是130公斤。公狮子特点它是体格非常健壮，颈部的鬣毛特别发达。我们都在动物园看到，但是它身体的其他部位的毛却非常短。雌狮子跟公狮子毛一样是比较短的，但是它颈部没有鬣毛。所以雄狮子看上去是威风凛凛的，雌狮子却不是这个样子的。也就是因为公狮子长得这么漂亮，人们也愿意把公狮子称为“百兽之王”。小狮子就没有它的父亲母亲那么漂亮了，它的毛色是灰的，身上带有斑点。等它到三个月大的时候，它的毛色开始接近成年的个体。雄性的小狮子在两岁左右开始长鬣毛，但是它壮年的时候鬣毛是最长的。 狮子的生活史，狮子全年能够交配。但是一群内的母狮子往往是在同一个时间段进行产子，所以是比较奇怪的。为什么是这样呢？到现在科学家还在进行研究，还没有一个统一的结论。母狮子平均是18个月到26个月产一胎，它怀孕期是100天到119天，也就是四个月左右。每胎可以产1到6个幼仔，但最常见的呢是三至四只。如果小狮子夭亡，母亲就在几天以后就可以再次进行怀孕交配。正因为这样一个特点，所以说这个母狮子的小狮子的命运会随着时间的不同，它会有不同。以后接着我们会讲到，小狮子出生体重只有三百克，也就说只有六两，很小。也不睁眼睛，也不长毛。两个礼拜以后呢，才能睁开眼睛。三个月大呢，才能够跟随母亲外出活动。在母亲外出狩猎的时候呢，所有的小狮子呢都由留在当地的、总之是和它有血缘关系的母狮子进行照看。母狮子把小狮子托给这个母狮子就相当于我们人类似的，有一个幼儿园一样、托儿所一样，把孩子托给它们。六七个月的时候，小狮子就可以断奶了。11个月大的时候，参加捕食活动。16个月以前它不能独立生活，完全依赖于母亲，依赖于它所在的狮群。2岁半的时候，它才能够独自谋生。三到四岁的时候性成熟，6岁的时候，体重达到最大。那狮子能活多久呢？你看它体型那么大，它在野外的寿命只有13年。动物园的记录它活三十年它都可以不死，所以我们可以看到在野外这种生存环境有多么恶劣。也就是说，整个生命它只能实现三分之一的生命阶段，它就要死亡了。狮子的生态习性，狮子是晨昏或夜间活动的动物，我们都看电视《动物世界》的时候，都看到狮子每天都懒洋洋地在那儿躺着。没有错，狮子每天休息的时间是二十到二十一个小时。它每天就在日落后一个小时后的时候呢，或者捕食成功的时候，它会发出一种吼叫。这种吼叫的叫声非常洪亮，可以传到九公里以外。为什么发出这种吼叫呢？它就是为了宣布我吃饱了，这个地方是我的，我站这个地方，你们谁都不要进入我这个领域。同时它还要在它的家域的周围要不断地进行巡视，在巡视的过程中呢，它还会遗留下一些分泌物、排泄物、还有一些尿，类似这些东西。排出一些能够发出一些气味的东西，完了在周围进行标记，告诉别人这些地方你不要过来。这是我的地盘，你不要进来。所以狮子呢，除了捕食以外，再就是这种标记行为。它这种标记行为，就是在一天里头，黄昏，尤其是黄昏的时候，是非常重要的。因为黄昏的时候呢，到晚上呢，黑天的时候，狮子视野就不那么远了。所以它必须要靠身体中的排泄物和分泌物的这些气味去散发，来声明这个地方是我的。其他的公狮子或者其他的狮群一般来讲，当它们迁移游荡的时候，碰到这样的情况下，在一般情况下，它不会进入这个领地。但并不是说狮子互相间是绝对地，就是说你这个家域是在这儿，我这个家域是在这儿，我们之间绝对地是不连接。这是不存在的，在自然界中，它的家域是这样的：另外一个家域可能稍微地也是跨越一点的，但这个时候它们的跨越的时候，是绝对不会说当那一群狮子，还能看到这个地方的时候。它进来是不会有的，多半它进入这个地方的，它也是看那群狮子不在这儿的时候。它的捕食范围可能这个地方有另外一群可能会进来，但它不会和另外一个狮子发生正面的争斗。在自然界中，所有研究狮子的报告，没有看到，就是说，有误入发生这种争斗的。但是呢，争夺地盘的斗争在狮群中是存在的。尤其是在那种干旱季节，因为草很少了，食肉动物有的迁徙了，没有那么足够的吃的时候，它们为了争夺地盘，两个狮群是有打架的。狮子它捕食多种草食动物，同时它也吃腐肉。所谓的腐肉就是别的动物捕食的腐烂的动物或者自然死亡的，其实已经腐烂的动物。它也吃这种肉，由于体型大、力气足，所以狮子通常都是捕食体型比较大的草食动物。一般都要超过五十公斤，最大体重它可以捕捉三百公斤的动物。所以角马、斑马是它们最喜欢捕食的动物。如果整个狮群通力合作，它们还可以捕捉非洲水牛和长颈鹿等体重是狮子的二至四倍的草食动物，它们都可以捕食，所以我们可以看到狮子是非常强悍的一个动物。在非洲草原上有一些鬣狗，他们是采用群战的，然后去捕捉动物。因为狮子体型比较大，当鬣狗捕食动物的时候，还没等吃完的时候，狮子就会去抢夺它们的食物。在捕食的时候呢，狮子通常是先利用隐蔽物，慢慢地接近动物，接近猎物。当距离达到很近的时候，它就一跃而起，把猎物捕倒，然后就咬住动物的喉咙使其毙命。如果它要是一下子不能将猎物制服，它会以每小时五十到六十公里的速度追赶。看着它的体型那么大，它还能跑那么快。但是我们不要忘记它跑不多远，如果在一百米内，它抓不到这个动物的话，它就放弃了。因为它的速度再也提不起来了，所以狮子的捕食成功率并不是很高。它蹦起了十次的时候，大概只有一次能够捕食。它的捕食成功率是10%，但是如果是两只狮子或者三只狮子合作进行捕食的时候，它的捕食成功率就会大大地提高。一般可以加一倍，捕食成功率可以达到20%。这就是狮子为什么经常成群活动、群居。那狮子一顿饭可以吃多少呢？狮子一顿饭可以吃40公斤肉，母狮子130公斤，公狮子200公斤，它自己可以吃它体重五分之一重量的肉。它吃完了以后它剩下的时间没有必要了，它就可以慢慢地消化，所以它一天要睡二十到二十一个小时。在狮子中最有意思的是狮子的社会，很多动物学家都对狮子社会特别着迷，都在这个方面做了一些工作，狮子社会的一个特征是什么呢？是群居，我们看到的动物世界的时候，狮子都是成群的。而且狮子社会是母系社会，这个狮子群里所有的雌性个体都是亲戚，不是姐妹、就是姨，或者是妈妈。是这么样，它们是共同养育后代。然后这些母狮子共同养育后代，公狮子在狮群中只是一个过客。但是在母狮子群中的公狮子它们之间是存在联盟的，它们可以在狮群里是和平共处的。狮群大小是存在差别的，食物丰盛的时候，它的群就大一些，有四十只。食物少的时候呢，它的群就比较小，只有三只。在非洲的塞伦哥地这个国家公园呢，狮子大小通常为十三只左右。公狮子是有两到四头，母狮子四到五只，亚成体三至四只，小狮子两到三只。狮子中的雌性个体间存在着亲缘关系，它或为母女、或为姐妹、或者表姐妹。公狮子就像我们刚才说的都是匆匆的过客，也是外来者，和这个母狮子是没有血缘关系的。每个狮群都可以占有足够的猎物的地盘，要能够有足够的猎物去供它们捕食的地盘，在科学界上我们管这个地盘叫家域。这个家域的面积会因食物的多寡而不同，猎物多的时候，家域面积就小一些，可以达到二十平方公里。猎物少的地区家域的范围就得大一些，最大的时候可以达到四百平方公里。为什么狮子并不愿意维持一个特别大的家域，因为维持特别大的家域它必须要巡视，还要去保卫，需要很花力气的。只要食物够了，它们也得过且过，想少付出一点。在非洲的塞伦哥地这个国家公园里头呢，我们经常看的《动物世界》中的狮子，都是从那个动物园里拍出来的。它那个狮群的平均家域大小是两百平方公里。公狮子和母狮子都有保卫家域的责任，但是它们都只是防范同性个体进入自己的家域。这是什么意思呢？也就是母狮子不愿意其他的母狮子进入自己的家域，而公狮子又不愿意其他的公狮子进入自己的领地。那母狮子不反对公狮子进入，公狮子不反对母狮子进入。所以公狮子它不驱赶进入领地的母狮子，母狮子不允许其他母狮子进入，但对进入的公狮子却不表现出敌意。所以研究证明，如果狮群中母狮子少于三只的话，它们就难以有效地占据自己的家域。从这块儿我们可以看出来，这个狮子呢还是母系社会的，因为母狮子在保卫家园方面很重要。为什么呢？因为母狮子它要养育后代，它承担的是狩猎的任务。如果它不把它的家园保护好，它就没有什么猎物可吃了。公狮子是外来过客，它可以走，所以保卫家园的时候实际上母狮子的作用是比公狮子要大一些的。因为家域都狮群中的母狮子占有，所以母狮子进来的时候，它当然不允许。而公狮子，它要寻找更多的配偶，所以母狮子进来的时候它是欢迎的，而不是驱逐的。家域为母狮子所有，女儿是留在出生地的，与母亲一同生活。这就是说为什么狮子是母系社会，所有的母狮子都是有血缘关系的。如果它要独立生活的时候，母亲很大方地会从自己的家域中分出一块来给它的女儿，儿子却是没有这个特权的。儿子在两岁以后，就会被母亲赶走，它必须开始流浪生活。一只雄狮子是很难进入狮群的，它打不过原来狮群里的雄狮子。所以它必须和其他的公狮子结成同盟，才能驱赶其他公狮子进入狮群，然后繁殖后代。我们刚才讲到了，就狮子保卫家园的时候，有对象的、是有重点的，母狮子在防范母狮子进入自己的家园，公狮子防范公狮子进入家园。关于这方面美国的一个科学家，做过这样的一个研究。实际上所有的狮子它在保卫家园的时候，它也要衡量自己的力量，他做了一个实验，在什么情况下，那个狮子听到另外的狮子吼的时候会反应。因为在自然界中，当它守卫家园的时候，包括在夜晚的时候，狮子在那儿睡觉的时候。如果它听到另外的狮子一吼的时候，所有的狮子马上就会醒，马上就会站起来去巡视，探究声源究竟是从哪儿来的？然后这个科学家就想做一个这样的实验，就是说狮子会不会去通过叫声来评定要侵犯它家园的这些狮子的力量是多少。为此，他就做了这样的一个实验，他就录出一个狮子叫的声音，两个狮子叫的声音，三个狮子叫的声音。然后他就不同地放，他就会发现，如果他放一个狮子叫声的时候，所有的狮子会一下子都跑到发出声源的地方去看。要来打这个狮子，就不让它进来。但如果他放两只狮子吼时候，如果狮群足够大的时候，也会跑到声源的地方去看一看，但是如果他放到三只或者四只狮子吼声的时候，这么放的时候，所有的狮子都不来了。为什么呢？就是狮子们发现呢，就是说这是一群很大的狮子，如果我们要是去了的话，我们也是打不过的。所以它们干脆就不去费这个事，说只要不侵犯它们的安全，它们也就不会去保卫了。像刚才我们讲，说雄狮子它为什么长着非常雄壮的鬣毛？因为雄狮子和雄狮子之间，是为了争夺配偶，来进行争夺的。如果互相间不能评价出对方力量的话，它们就要发实力去打。可是用实力去打，是很耗体能的，而且还有危险存在。每个狮子都有很长的牙，任何一次进攻都会对另外的狮子造成伤害。而在自然界中，如果被伤害得很厉害的话，又没有医生治，会死亡的。所以为了减轻，在自然界中动物为了减轻这种风险的时候，它们就生长出来一些就是不属于生理必需的东西，属于一种炫耀性的东西。像狮子是炫耀出鬣毛，草食动物它们为打仗的时候，它弄出来大大的角。这个角，没有它一样也可以生存。狮子没有这个鬣毛也没关系，这就是母狮子不长鬣毛，因为母狮子不去为这个东西去争。它长这个鬣毛的时候也需要能量，所以它也不去长这个鬣毛。而公狮子它为了避免打仗，它长出鬣毛。这样当两个狮子见面的时候，你看看我，我看看你，就可以根据你这个鬣毛的长度、鬣毛的丰富度、和你体型的大小、你站起来时候的高度。那样的时候，狮子之间就可以对对方做出判断说我能够打败你，那我就和你打，如果我不能打败你，那我就是象征性地吼两句，然后我就逃跑了。所以它们通过这个东西来平衡它们自己的能量支出，使得狮子既要进行争夺，但又在争夺的过程中，还保卫自己的安全，不使自己受到威胁。以往科学家都非常奇怪，就是说公狮子，它们都在一个群里头，它们之间为什么不打呢？就怀疑它们之间有亲缘关系的，实际上过去呢，是没法去做这个工作。现在由于有了分子生物学的手段，可以用遗传标记的方法来确定它们的血缘关系。现在已经得到证明的是，存在两种情况：一种情况这一个狮群里的两个公狮子或者三个公狮子它们确实是同胞兄弟，说打仗亲兄弟，上阵父子兵。它们去同心协力地去争一群母狮子，然后它们去繁殖后代，把它们的基因传下去。另外也有的如果这个母狮子只生了一个儿子，没有那个亲兄弟怎么办呢？它们可以和其他的狮子结成同盟。这一点是非常有意思的，想像中动物也有同盟关系。母狮子是狮群的领导，和狩猎的主力军。但是母狮子打了猎以后非常不公平的，公狮子就有优先进食的权利。为什么呢？因为公狮子大，公狮子一来以后呢，它可以用驱赶母狮子或者是撕咬，就把母狮子吓跑了。但是它也不能白吃食，所以作为交换公狮子要有保护母狮子免受其他公狮子干扰的这个责任。为什么呢？我们可以看到，因为下面我们要讲到这个问题，因为母狮子呢，其他的公狮子进来以后，就会对母狮子的小狮子它的孩子进行威胁。所以呢，母狮子它的力量要比公狮子小不少，小三分之一还要多。它又打不过，怎么办呢？它就必须要借助别人的力量，所以公狮子，这个群里的公狮子就起到了保卫母狮子不受其他公狮子干扰的责任。狮群中的公狮子始终是受到其他公狮子挑战的，它不会平平安安地在这个狮群里生活/如果它要平平安安在狮群里生活的话，它就不会寿命那么短了。所以平均每三年，狮群内的公狮子就要被替代一次。也就是说这三年的时候，它能保卫这个狮群，过了三年呢，它就不能了。我们想一想，公狮子六岁的时候，体型达到最大，这个时候它最容易成功入主一个狮群。三年以后它九岁了，它就老了，然后它就被赶出狮群了。它平均寿命13岁它就死掉了，它的壮年时间很短，也就是说精华的时间很短。进入狮群的公狮子一般来讲，要将正处在哺乳期的小狮子全部杀死。然后呢，以便尽早繁殖后代。它为什么要杀死小狮子？因为这时候母亲哺育的这个小狮子，不是它的后代，是被赶走那个公狮子的那个后代，如果母狮子去哺育这个小狮子，它就不会发情，它就不会和新入主的狮子交配，产生后代。所以新入主的狮子为了尽快地把自己的基因传下去，尽快地繁殖出后代，它肯定不让前头那些小狮子存活。所以它要把那些小狮子杀掉，所以母狮子一般来讲是不愿意看到公狮子交配的。但是这是它主宰不了的，一般母狮子会尽力地保护自己的孩子，但往往都不会成功。尚未成年的雄性亚成体在这时候呢，如果它能跑，它就会跑出狮群。但是它在外头能不能存活呢？这个命运呢，还要靠它自己。狮子的生态功能，我们看到狮子是一个寄生的，它是吃草食动物的，但是它有什么用呢，它的用处就是，它可以清除草食动物中老弱病残个体，强壮种群。经常我们谈到的就是说，如果有食肉动物存在，这些草食动物都各自无论吃食还是休息，都保持着非常警觉的状态。一旦有点什么风吹草动的时候它们都采用逃跑，或者是隐蔽这种办法。然后跑的时候，只有那些瘦弱的个体，老弱病残的个体，它们跑不动了，然后狮子就可以把它们吃掉。这样的时候，如果这些个体身上有什么疾病，或者有害基因的话，就不会在种群中扩散出去。所以它有一个淘汰病弱个体，强壮种群的作用。另外呢，狮子还有维持生态系统中的食物链和食物网的稳定和完整的作用。各种草食动物，在自然界中草食动物是吃草的，如果没有食肉动物对它们捕食的时候，那草食动物会繁殖出更多的草食动物。然后产生出更多的个体，以后就去吃草。然后它就会把地上所有的草全都吃光了，这个时候它就会饿死。这种现象在自然界中存在的，最常讲的一个例子，就是在美洲，有一种鹿叫白尾鹿，他们要保护这个白尾鹿，就打狼，不让狼吃，觉得狼吃了白尾鹿，就把狼全部消灭了。然后这个白尾鹿就没了天敌，人类要不去捕杀它的话，它最后就把草，自己把自己的栖息地破坏了，啃的一点东西都没有了，最后它们都贫病交加，很瘦弱，很多个体都死去了，所以狮子有维持自然系统中的食物链和食物网完整和稳定的作用。另外，它还有促进物种间的协同进化，就是有通过行为或者改变一些，使一些物种有不同的生存策略。在非洲大草原里头，我们看到狮子有很多可以捕食的，有羚羊、有斑马、还有长颈鹿，这些东西它都可以捕食，但是呢，有些物种，这些物种呢，它们和狮子生存的这种相互间的适应过程中，它产生了不同的行为。斑马和羚羊，它因为跑得很快，它采用了一种大规模的，就是快跑的这么一种策略，但有些动物就没有这个策略，它会采用另外一种方法，在非洲大草原中有人做过非洲水牛的研究。因为水牛的体型是很大的，它的体型可以超过三百公斤，而且它又长着很尖锐的角。在水牛中间他们就发现很多水牛皮上就有狮子爪留下的痕迹，这说明什么呢？这个水牛曾经面临过狮子的捕食，但狮子没有把它抓住。而水牛为了反抗狮子的捕食，水牛也发展出一种生存策略，它们也是以成群活动的。而雄性的水牛是在群的外边，来保卫母牛的。所以当狮子来捕食它们的时候，所有的水牛也是用它的角去拱，在狮子身上也看到过水牛留给它们的那些伤痕。所以在自然界中呢，就是说这种捕食和反捕食的进化，斗争，是天天发生的。相互间的这种适应呢，也是天天发生的，由此造成了自然界的这种丰富多彩。所以有草食动物，也有食肉动物，草食动物不会因为捕食动物捕食而完全绝灭，而捕食动物呢，也不会把草食动物全部捕食。所以在自然界中没有那一个物种对自然界是绝对有害的，对自然界或者是绝对的有利的。当我们去同情那些弱者，同情那些被捕食的草食动物的时候。实际上狮子要不吃它狮子这个物种也就会灭绝，如果没有人类干预的话， 自然界是达到一个很自然的和谐平衡。可我们现在呢，是由于人类我们人类的这种活动呢，使得自然界的平衡发生了一些变化。下面呢，我们就谈谈狮子的生存现状和保护问题，栖息地丧失和狩猎种群的数量减少，现在是威胁狮子生存的一个最大的原因。因为狮子是吃肉的，它不能靠吃草生活。现在我们人类因为发展牧业，就把草场占了，然后很多草食动物就没了生活的空间。这样草食动物数量下降，狮子就会有吃不饱，被饿死的这种可能。所以直到现在来讲，狮子的生存还受到了人类的威胁。我们能不能保护这个狮子，使这个狮子种群繁衍下去，使我们后代能够看到狮子不是仅仅在动物园，而是在野外看到，需要我们大家的共同努力。 东北林业大学爱达荷大学     