林鑫华，1984年毕业于杭州大学生物系，获学士学位；1987年毕业于中国科学院上海细胞生物学研究所，并获得硕士学位；1995年毕业于美国华盛顿大学，获得分子遗传学博士学位。，　1995-2000年在哈佛大学医学院进行博士后研究;2000-2008年受聘于美国辛辛那提儿童医院发育生物学系，历任助理教授、副教授、
。，，任研究员、，并组建中科院干细胞重点实验室(筹)和细胞信号转导与发育机理研究组。目前担任中国科学院干细胞重点实验室(筹)主任、中国动物学会理事、中国细胞生物学会北京分会副理事长;任国际期刊 Developmental Dynamics、Fly、The Open Cell Signaling Journal 编委，担任《细胞生物学学报》副主编。。在Wnt信号转导的研究工作中，首先发现肝素硫酸蛋白聚糖类(HSPG)在发育进程中对调节Wnt信号是必需的(Development, 1997; Nature, 1999)。首次发现Glypicans Dally和Dlp是参与Wnt信号通路的主要HSPG，并阐述了其调控Wnt信号转导的分子机制(Developmental Cell, 2009; Development, 2005;Development, 2004)。首次在果蝇和爪蟾中分离鉴定出新的Wnt信号通路成员Pygopus，并揭示其在发育中的作用(Development, 2002)。发现HSPG除在Wnt信号通路外，还在FGF、Hh和Dpp信号通路中发挥重要作用(Cell, 2004;Molecular Cell, 2005;Dev Biol, 2007)。发现三种形态发生素(Wg、Hh和Dpp)并不受主动运输内吞作用的调控，而是受HSPG介导的限制性扩散机制的调控(Cell, 2004;Development, 2004;Development, 2005;Developmental Cell, 2009)。以上研究成果对于形态发生素梯度形成理论做出了重要贡献。过去十年中，林鑫华在细胞信号转导领域的研究成绩斐然，研究工作发表在国际一流的专业杂志上共计30余篇。许多成果被Nature综述类杂志重点介绍;其对Wnt/Wg信号通路的贡献获得发育生物学家们一致肯定;蛋白糖在形态发生素浓度梯度形成中的作用，被公认为是这一领域的重大发现。;国家自然科学基金委海外杰出青年科学家奖(2007;B类);Basil O’Connor学者奖(2002-2004);日本第十五届复合糖国际研讨会青年科学家奖(1999)。目前承担两项中科院知识创新工程重要方向项目：“囊泡复合体Retromer在发育中的作用”运用遗传学、细胞生物学、生物化学等多学科研究手段研究囊泡转运复合体Retromer在发育和疾病中的分子机制，阐明Retromer是如何通过调控Wnt蛋白分泌，顶端基底极性形成，以及Toll信号通路来参与各种错综复杂的发育过程。“果蝇肠干细胞微环境的调控机制研究”利用模式生物果蝇，结合遗传学、发育生物学、生物化学和细胞生物学等不同的技术手段，研究果蝇中肠成体干细胞和血液干细胞与微环境之间的相互作用，鉴定与干细胞维持和定向分化相关的关键基因。 博士生导师