焦建伟，男，1973年9月出生于山东潍坊市，博士、研究员、博士研究生导师，神经干细胞增殖与分化研究组组长。2002年在北京大学生命科学学院获得博士学位，2002年到2007年在美国哈佛医学院从事博士后研究，2008年被提升为Instructor。2009年到2011年在中科院神经所任研究员。2011年8月加入中科院动物所。实验室主要研究方向包括该研究组主要从事神经干细胞研究，研究方向包括神经干细胞分化的机制研究，micoRNA或表观遗传分子在神经发育中的作用，以及神经干细胞的重编程研究。研究成果发表于PNAS， Stem Cells，EMBO J等杂志共计20余篇。2010年入选中科院百人计划。目前实验室有助理研究员1名，博士后1名，研究助理3名以及数名研究生。主要从事神经干细胞的增殖和分化研究，以及非神经细胞到神经细胞的重编程和转分化研究。1. 研究表观遗传分子调控调控神经干细胞的增殖和神经元产生机制。已有的研究表明某些表观遗传分子参与调控神经干细胞的产生、增殖、分化，但对哪些表观遗传分子如何参与这一过程并不清楚。我们主要研究一个表观遗传分子-组蛋白甲基转移酶Dot1L（H3K79 Methyltransferase）如何调控神经干细胞的增殖和分化。另外，对另外一个表观遗传分子-组蛋白甲基转移酶Ezh2 （H3K27 methyltransferase）进行研究。体外通过增殖以及分化实验进行表观遗传分子调控神经干细胞的机制研究，同时借助基因敲除或条件性基因敲除小鼠进行体内研究。2. 研究miRNAs对神经干细胞增殖分化的影响。对不同的神经细胞进行miRNAs芯片分析，筛选差异表达的miRNAs。然后通过过表达或抑制实验，以及靶蛋白预测实验，研究miRNAs是如何参与调控神经干细胞的发育分化。3. 研究从非神经细胞到神经元的转分化 。正在研究从非神经细胞到神经元的转分化。我们正在尝试不同转录因子的组合是否将成纤维细胞转分化为神经元；另外正在探索非整合病毒体系是否将非神经细胞转分化为神经元。国家重大基础研究计划项目，中科院干细胞项目，百人计划项目等。2018年8月3日，国家自然科学基金委员会公布2018年度国家杰出青年科学基金建议资助项目申请人名单，其中焦建伟研究领域的《脑发育与疾病机理研究》项目在2018年度国家杰出青年科学基金建议资助项目申请人名单内。
Jiang H, Lv X, Lei X, Yang Y, Yang X, Jiao J*. Immune Regulator MCPIP1 Modulates TET Expression During Early Neocortical DevelopmentShi Z, Zhang J, Chen S, Li Y, Lei X, Qiao H, Zhu Q, Hu B, Zhou Q, Jiao J*. Conversion of Fibroblasts to Parvalbumin Neurons by One Transcription Factor, Ascl1, and the Chemical Compound ForskolinShen T, Ji F, Yuan Z, Jiao J*. CHD2 is required for embryonic neurogenesis in the developing cerebral cortexXia W, Liu Y, Jiao J*. GRM7 regulates embryonic neurogenesis via CREB and YALv X, Jiang H, Liu Y, Lei X, Jiao J*. MicroRNA-15b promotes neurogenesis and inhibits neural progenitor proliferation by directly repressing TET3 during early neocortical developmentWang S, Li B, Qiao H, Lv X, Liang Q, Shi Z, Xia W, Ji F, Jiao J*. Autophagy-related gene Atg5 is essential for astrocyte differentiation in the developing mouse cortexZhang J, Ji F, Liu Y, Lei X, Li H, Ji G, Yuan Z, Jiao J*. Ezh2 regulates adult hippocampal neurogenesis and memoryHuang W, She L, Chang X, Yang R, Wang L, Ji H, Jiao J, Poo M. Protein kinase LKB1 regulates polarized dendriteformation of adult hippocampal newborn neuronsYao M, Wang Y, Zhang P, Cheng H, Xu Z, Jiao J, Yuan Z. BMP2-SMAD signaling represses the proliferation of embryonic neural stem cells through YAPShi Z, Shen T, Liu Y, Huang Y, Jiao J*. Retinoic acid receptor gamma (Rarg) and nuclear receptor subfamily 5, group A, member 2 (Nr5a2) promote conversion of fibroblasts to functional neuronsMeng F, Chen S, Miao Q, Zhou K, Lao Q, Zhang X, Guo W, Jiao J*. Induction of fibroblasts to neurons through adenoviral gene deliveryJiao J, Feldheim DA, Chen DF. Ephrins as negative regulators of adult neurogenesis in diverse regions of the central nervous systemJiao J, Chen DF. Induction of neurogenesis in non-conventional neurogenic regions of the adult CNS by niche astrocyte-produced signalJiao J, Huang X, Feit-Leithman RA, Neve RL, Snider W, Dartt DA, Chen DF. Bcl-2 enhances Ca2+ signaling to support the intrinsic regenerative capacity of CNS axons
  