纪力强，男，博士，研究员；中国科学院动物研究所科技信息中心主任，生物多样性信息学研究组组长。 1990年在中国科学院动物研究所获得博士学位，生态学专业。1990年至今在中国科学院动物研究所工作，其间分别赴美国加州大学戴维斯分校和美国芝加哥大学作短期访问学者。目前的研究方向是生物多样性信息学。主要研究生物多样性信息采集、整理、存储、处理和共享过程中的关键技术和手段，探讨生物多样性评价的方法并开发评价工具，研究制订生物多样性数据规范和标准，规划、设计并实施生物多样性信息/数据库系统建设。
先后承担并完成了国家科技攻关项目、国家自然基金重大项目、国家自然科技资源平台和国家基础性研究项目等国家和中科院的研究项目，主持建立了中国生物多样性信息系统和信息中心动物学分部，以及相关的生物多样性数据库。主要论文有中国生物多样性数据管理指南、中国生物多样性信息资源编目、中国生物多样性信息系统建设、中国生物多样性元数据和数据字典标准等。1999年因生物多样性数据管理的工作获得国家科技进步三等奖。任中国科学院生物多样性委员会委员兼秘书，中国科学院科学数据委员会委员。
中国动物物种编目数据库等多个在线数据库系统中国动物信息网中国生物物种名录（动物部分）生物标本地理信息管理系统动物信息集成系统物种潜在分布地预测系统动物行为记录软件期刊文献全文共享管理系统动物疫病网蝴蝶图像在线鉴定系统昆虫目级阶元标本图像自动鉴定系统
   