盛承发，博士，研究员，博士生导师；经济生态学及昆虫毒理学研究组组长。 1981年毕业于，获硕士、博士学位。现任农业专家组副组长、院减灾中心生物分中心主任，兼任安徽省农业技术顾问、新疆自治区农业顾问。1986年－1988年任美国南部害虫治理研究室副研究员（Research Associate）；1993年－1994年任美国亚热带农业实验室客座科学家；1991年－1995年任全国青联副主席。主要从事害虫防治研究。首先科学制定棉铃虫的经济阈值，将第二代阈值提高十倍，提出少施药摘早蕾增产新技术，突破传统的治虫策略和棉花栽培理论。系统阐明作物对虫害的超补偿规律并提出生长冗余理论，包括概念、本质、类型、原因、条件及调控途径。在模拟模型研究中，改进美、澳等国学者的有关工作，纠正美国4位权威作者在棉花收获与害虫防治模拟研究中的一大错误，引起很大反响。参加国家棉花发展战略研究，提出棉粮合理比价，受到国务院重视。十多年前我国棉铃虫开始大暴发，率先分析灾害的现状、起因及未来趋势，提出解决这一重大问题的根本出路在于统一防治，并改进防治技术，树立县级规模的减灾控害样板，做出显著贡献。对生态学基本理论及其在农业可持续发展中的应用以及粮棉生产比较优势也有独到见解。有关论文被作为国家政策性文件送发。发表专著1本，论文160余篇。应用推广成绩突出。目前主要承担棉铃虫和二化螟防治研究。曾入编《中国人物年鉴1994》等辞书。 在害虫防治及经济生态学方面有突出成绩。发表论文数已达200余篇。近年来在果树、蔬菜、水稻等害虫无公害防治研究上获多项成果，特别是对害虫性诱剂的质量有很大改进，其中梨小食心虫性诱剂研究获突破性进展，引起广泛关注。5次获国家和中科院科技进步奖，并获全国优秀科技工作者、、、全国十大青年人物等荣誉称号和奖励。培养博士硕士生多名。中国科学院动物研究所中国科学院研究生院中国科学院五一劳动奖章中国青年科学家奖