
周光飚，博士，研究员，博士生导师，中国科学院动物研究所，生物膜与膜生物工程国家重点实验室，肿瘤分子机理与靶向疗法研究组组长，中国科学技术大学兼职博导。Frontiers of Medicine杂志执行副主编，中国科学院青年联合会委员，中国病理生理学会实验血液学专业委员会第7届委员，美国癌症研究学会会员、美国血液学会会员。美国血液学会会员、美国生物化学与分子生物学会会员。主要研究、白血病等肿瘤发病机理，剖析肿瘤基因组异常和分子基础，进而研发筛选治疗药物。
　　2009 - 现 在　研究员，生物膜与膜工程国家重点实验室　　2007 - 现 在　博　导， 　　2005 - 2009　 研究员， 中科院　　2003 - 2005　 博士后， 中国科学院上海生命科学研究院　　1993 - 1997　 医　师， 广西桂林铁路医院
2000-2003　博士研究生，上海交通大学医学院，专业方向：内科学　　1997-2000　硕士研究生，中南大学湘雅医学院，专业方向：内科学　　1988-1993　学士，广西医科大学，专业方向：临床医学
第一次利用生物化学的方法，系统地阐明了抗白血病中药复方、、、使联合应用产生高效低毒作用的分子机理，论文发表在美国科学院院刊（PNAS）上，得到Nature China的高度评价，Nature主办的《SciBX: 科学与商业信息交换（Science-Business eXchange》、美国Science杂志、国内光明日报等30多家媒体也进行了报道；首次报道中药提取物可降解AML1-ETO融合蛋白，在体外、体内均可产生显著的抗白血病作用而不引起明显的毒副作用，结果发表在美国血液学（Blood）杂志上，受到路透社等国内外媒体关注，冬凌草甲素抗白血病作用的研究成果目前已转让，并正与有关公司合作开发该药。发现毛萼乙素也可使AML1-ETO癌蛋白发生降解，且对两种白血病模型也可产生治疗作用；发现受体酪氨酸激酶分子C-KIT在M2型急性髓性白血病病人经常发生突变或表达增高等异常，C-KIT突变的发生与t(8;21)密切相关，抑制C-KIT功能可作为治疗的新策略；发现抑制剂与抑制剂联合应用可产生协同作用，可活化磷酸酶PP2A而进一步抑制BCR-ABL的酪氨酸激酶活性，抑制β-catenin及NFκB，增强其抗白血病作用而显著减轻其心脏毒性，因而具有临床应用价值。迄今在Blood、PNAS、PLoS Medicine、PLoS ONE、Hematology等杂志上发表20多篇论文，申请专利10项，其中7项已获得授权。
承担了国家自然科学基金、中科院知识创新工程重要方向项目、科技部新药创制重大专项项目、973及863项目等多项课题的研究。
 肺癌靶向疗法 中国科学院动物研究所中国科学技术大学广州生物医药与健康研究院  君臣佐冬凌草甲素白血病蛋白酶体酪氨酸激酶  