细胞生物学家。人。1937年毕业于生物系。1949年获动物遗传研究所哲学博士学位。同年回国。历任教授，细胞生物学研究所研究员、副所长，中科院生物学部委员，中国细胞生物学会理事长。四十年代研究线虫的染色体，在国际上第一次观察到在个体发育中体细胞所丢失的染色质属于异染色质，对弄清染色质丢失与细胞谱系和细胞分化的关系具有意义。七十年代起开始研究人体肝癌，首先将国外甲胎蛋白诊断方法用于肝癌普查。1937年毕业于生物系。1949年获动物遗传研究所哲学博士学位。同年回国。历任教授，细胞生物学研究所研究员、副所长，中科院生物学部委员，中国细胞生物学会理事长。四十年代研究线虫的染色体，七十年代起开始研究人体肝癌。四十年代在国际上第一次观察到在个体发育中体细胞所丢失的染色质属于异染色质，对弄清染色质丢失与细胞谱系和细胞分化的关系具有意义。七十年代首先将国外甲胎蛋白诊断方法用于肝癌普查。在肝癌细胞表面发现了国内外未见报道的相关性胚胎性抗原，后又获得了肝癌的单克隆抗体，为研究人体肝癌发病机理、诊断和治疗提供了新的方法、手段。江苏常熟浙江大学英国爱丁堡大学浙江大学中国科学院上海浙江大学英国爱丁堡大学浙江大学中国科学院上海