郭彩霞，女，1969年2月生于陕西长安。现为中科院基因组所博士生导师，名列百人计划。1991年毕业于武汉大学生命科学院细胞生物学专业并获得学士学位。1994年毕业于武汉大学生命科学院生物工程研究中心并获得硕士学位。1996年至1999年师从刘以训院士攻读中国科学院动物研究所生理学专业博士学位。1999年10月至2001年1月在美国肯塔基大学生理系Ok-Kyong Park-Sarge 博士实验室从事博士后研究工作。2001年1月至2004年在美国德克萨斯州西南医学中心病理系Errol C. Friedberg 博士实验室从事博士后研究工作。2004年至2008年任美国德克萨斯州西南医学中心病理系Instructor。2008年3月至2009年任美国德克萨斯州西南医学中心病理系助理教授（Assistant Professor）。2008年底入选中国科学院 “百人计划”，受聘为中国科学院北京基因组研究所研究员。1）TLS聚合酶参与DNA损伤耐受的分子机理；2）TLS通路与其它DNA损伤修复途径的interplay及其与基因组不稳定性的关系；3）TLS 聚合酶的体内新功能；4）DNA损伤修复与神经退行性疾病及生殖细胞发生的关系。相信这些研究成果将对了解癌症发生机理以及开发抑癌新手段提供重要的理论基础。近年来所取得的研究成果发表在国际核心学术期刊，包括Mol Cell、Mol Cell Biology、EMBO Journal、 JBC、DNA Repair等。最主要研究结果揭示REV1很可能在跨损伤DNA合成时的聚合酶切换过程中扮演十分重要的作用。现为“DNA Repair”杂志审稿人。DNA损伤耐受与突变研究组主要从事DNA损伤修复研究，综合利用生物化学、分子和细胞生物学方法, 研究哺乳动物细胞DNA损伤耐受机理，特别是跨损伤DNA合成对基因组稳定性的影响。基因组DNA一直受到各种内源及外源的DNA损伤因子的攻击。大多数的DNA损伤都能被各种DNA修复机制识别和修复。然而总有一些DNA 损伤逃脱修复机制的监控，阻碍DNA复制。如果细胞不采取措施来战胜这种障碍，DNA 复制叉会被破坏进而导致产生致命的DNA 双链断裂以及细胞死亡。幸运的是细胞还有另外一种重要的机制来保证在DNA 损伤存在下DNA 继续进行复制，这种机制即是DNA 损伤耐受机制（DNA damage tolerance）。跨损伤DNA合成（translesion DNA synthesis, TLS）是一种特殊的DNA 损伤耐受机制，它是利用特殊的DNA 聚合酶直接在Lesion 的对面合成DNA。这些特殊的聚合酶大多属于DNA 聚合酶Y-家族。在哺乳动物细胞中，Y-家族DNA 聚合酶包括Pol?, Pol?, Pol? 和REV1。 它们在体内自发性和诱发性DNA 突变中起着非常关键的作用。目前关于Y-家族DNA 聚合酶的功能调控还很不清楚。