张治华 1953年9月生，笔名星光，湖南省衡阳市人。毕业于原衡阳市师专附中，当过工人。张治华 1953年9月生，笔名星光，湖南省人。毕业于原衡阳市师专附中，当过工人。现 兼任中国当代诗歌协会、中国企业文化促进会、各界文学联谊会会员，世界文化艺术研究中心研究员，《当代诗坛》编辑部、全国微篇文学作品大赛特约编辑。自1996年3月至1999年9月，先后17次在十二个省会暨城市参加过有关单位举办的全国性文学大赛，其诗作共23次获奖入书，并被授予“中国诗人”、“当代文学之星”称号，录入计算机联网存档。讽喻诗《面罩》被中国当代作家文献馆收藏。哲理诗《金钱的自白》、《眼睛》被中华当代文学艺术作品展藏馆永久性展藏。 其作品有《星光》、《今生》、《大夏》、《谎言》、《沃土》、《荒漠》 、《现实》张治华 男，1953年9月9日生，湖南省衡阳市人。毕业于原衡阳市师专附中。兼任世界艺术家协会理事、世界文化艺术研究中心研究员、中国诗歌协会、中国当代诗歌协会、中国企业文化促进会、各界文学联谊会会员、《当代诗坛》编辑部、全国微篇文学大赛特约编辑。“星光”一诗于1996年编入有《当代微篇作品集萃》卷三而流传全国。1996—1999年，先后17次在十二个省会暨城市参加过有关单位举办的全国性文学大赛，其诗作共24次获各种奖、且入书，并被授予“中国诗人”、“当代文学之星”、“世界优秀专家人才”、“世界艺术家名人”、“世界杰出华人艺术家”、“世界杰出人物”等称号，其名字和业绩已录入到计算机人才库，中国专家人才信息数据库；中国人才信息网，中国科协因特网、“共和国新世纪广场”中国专家人才信息网、国际互联网中存档联网。哲理诗“金钱的自白”、“眼睛”分别被中华当代文学艺术作品展藏馆和中国当代作家文献馆收入、展藏。曾被列为会议代表。于1999年元月在京由中国作协《文艺报》社主持的“九十年代文艺状况与跨世纪发展”研讨会上，其抒情诗“骏马赞歌”、“祖国颂歌”同获三等奖，分别入选在《世纪文学星座》和暂名为《新世纪中国文化名人文库》。1999年3月，其哲理诗“走在新世纪的阳光里”和抒情诗“节日的焰火”均获优秀奖，入选在《跨世纪精美诗文集》。1999年8月，其哲理诗“文明着装”也获一等奖。其代表作还有抒情诗“中秋望月”、“老鹰”、“珍珠泪”、“情种”、“萤火虫”、“紫荆花”等。其传略并辑入在《跨世纪优秀人才台典》、《中国诗典》、《中国当代诗人作家大辞典》、《中国当代优秀文艺人才名典》、《中国文学艺术界名人大典》、《中华人物大典》、《中华百年人物篇》、《中国人才世纪献辞》、《国际文化艺术人才大典》、《科学中国人·中国专家人才库》、《二十一世纪人才库》第一、第三卷及《世界优秀人才大典》、《世界优秀专家人才名典》、美国《世界名人录》、《世界艺术家名人录》、《世界人物辞海》等20余部典籍中。并是其中典籍的特约编委。简历：1995年－1999年，湖南师范大学，理论数学专业学士学位；1999年－2002年,湖南师范大学，理论数学硕士学位；2002年－2006年，中国科学院生物物理研究所，获得计算生物学博士学位；2006年－2009年，美国的密西更大学(Univ of Michigan, Ann Arbor)博士后；2009年至今，美国纽约冷泉港实验室（Cold Spring Harbor Laboratory）和德克萨斯大学达拉斯分校(Univ of Texas at Dallas)从事计算系统生物学的博士后研究工作。2011年，受聘为中国科学院北京基因组研究所“百人计划”研究员。研究工作集中在下面几个方面：1、 表观遗传特征和基因表达噪声对ES干细胞、iPS干细胞和癌症干细胞的形成、发育和分化的作用。同时作为多能细胞的ES干细胞、iPS干细胞和癌症干细胞有着相似却又充分差异的特征。理解这些特征对我们理解细胞的多能性和细胞分化有着基本而关键的作用。在这些特征中，表观遗传学的特征和基因表达噪声是其中最重要的特征之一。多能细胞在细胞类型谱系空间的分化途径可以被认为是一个受到调控的随机过程。不同的基因表达模式可以启动或者关闭相应的分化途径，而细胞对不同基因表达模式的选取则是由表达噪声控制影响的动力学过程。基因的表达噪声是一个同时受到遗传学和表观遗传学因子影响的变量。我们期望通过建模来增进我们对干细胞多能性的理解，增进我们理解三种干细胞的差异的本质。2、 非编码RNA(ncRNA)的演化。目前已有的研究表明，在干细胞发育中，多种ncRNA可能起到关键作用（比如mircoRNA, lncRNA)。这些ncRNA和编码基因(蛋白质)之间，ncRNA 和ncRNA之间，ncRNA和表观遗传标记之间相互作用连接形成一个复杂的多重网络。另一方面我们知道，除了microRNA之外，其它的ncRNA的演化还没有被很好研究；其中一个重要的困难是ncRNA之间的比对，因为他们序列上的低相似性，一般的比对方法并不能很好的反应ncRNA之间的演化关系。我们期望从ncRNA的二级结构以及ncRNA在网络中的作用出发，开发出新的基于网络及结构特征的ncRNA之间比对的方法，进而研究他们之间的演化关系。3、 计算生物学。我们将充分利用中科院北京基因组研究所高性能计算集群，以本所的测序平台和细胞分子生物学平台为主要数据来源，并依托正在组建的超级计算生物学研究中心，建立一个包括转录组、宏基因组、代谢组等的生成、标准化、存储、注释、分析、可视化的多种数据中心。我们期望建立自己的大型云数据库系统(noSQL)。这个超级中心将为计算生物学和传统的分子进化、分子生物学、细胞生物学、发育生物学、肿瘤学、微生物学等提供一个高效的良性互动平台。衡阳市