男，1973年生，博士，副研究员，硕士生导师。1996年于哈尔滨师范大学物理系获物理教育专业理学学士学位。1999年于吉林大学材料科学与工程系获凝聚态物理专业理学硕士学位， 2006年于中国科学院半导体研究所获材料物理与化学专业工学博士学位。1996年于物理系获物理教育专业理学学士学位。1999年于吉林大学材料科学与工程系获凝聚态物理专业理学硕士学位， 2006年于中国科学院半导体研究所获材料物理与化学专业工学博士学位。1999年7月于中国科学院半导体研究所参加工作，1999-2005年从事低能离子束外延材料制备技术与大失配异质结构材料柔性衬底研究工作。2006年至今主要从事：1）ZnO材料的MOCVD生长研究；2）宽禁带半导体材料衬底制备技术研究；3）稀土掺杂宽禁带半导体材料生长研究。先后负责和参与各类科研项目10余项，申请国家发明20余项（已授权15项），发表学术论文40余篇（第1作者10篇）。
自参加工作以来，先后承担各类国家和地方科研项目10多项（包括863课题3项，973课题2项，国家自然科学基金课题4项，中科院设备研制项目1项，合作研究课题2项），发展了多项衬底材料制备技术和半导体材料制备新技术。近年来，在宽禁带和超宽禁带半导体材料的大失配外延衬底制备技术，如GaN和AlN厚膜衬底材料的应力调控和材料制备技术，及新型半导体光电器件设计制备技术，如垂直结构Si衬底GaN-LED器件和玻璃衬底InGaN量子点全光谱太阳电池器件，又已取得许多新研究进展。所从事的相关研究工作已发表论文90多篇,申请国家发明专利30多项，培养硕士研究生6名，协助培养博士研究生15名
（1）宽禁带和超宽禁带半导体低材料、器件及物理研究；（2）大失配异质外延衬底制备技术研究。目前重点开展GaN和AlN厚膜衬底材料的应力调控和材料制备技术研究；（3）新型半导体光电器件设计制备技术研究。目前重点开展垂直结构Si衬底GaN-LED器件和玻璃衬底InGaN量子点全光谱太阳电池器件研究。
（1）国家自然科学基金重大研究计划“面向能源的光电转换材料”培育项目：利用玻璃衬底制备新型InGaN 基量子点全光谱太阳电池材料研究，项目负责人，经费80万。（2）国家863重大专项“高效半导体照明关键材料技术研发”课题1“大尺寸Si衬底GaN基LED外延生长、芯片制备及封装技术”子课题。子课题负责人，经费417万。（3）国家863军口预研项目，项目负责人,经费40万。（4）国家自然科学基金面上项目:硅基氮化镓厚膜制备中的大失配应力调控方法与机制研究，项目负责人，经费46万。（5）国家自然科学基金面上项目: 生长温度周期调制的MOCVD法制备p型ZnO薄膜研究，项目负责人，经费32万。（6）国家863项目：生长温度周期调制MOCVD法制备ZnO材料及发光器件研究，项目负责人，经费98万。（7）国家自然基金面上项目:GaN与ZnO异质外延中的Si基协变超薄中间层研究，项目负责人，经费23万。（8）国家973项目“半导体光电信息功能材料的基础研究”子课题:大失配异质体系材料衬底研究，子课题负责人，经费129万。（9）国家973项目“信息功能材料基础研究”子课题：大失配异质结构材料柔性衬底研究，子课题负责人，经费97万。（10）中国科学院设备改造项目：能离子束外延实验机真空泵购置项目，项目负责人，经费117万。（11）中科院半导体所与香港城市大学合作研究项目：“金刚石成核机制研究”，项目负责人：经费10万。（12）院地合作技术咨询项目：协助杭州钱宏光电科技有限公司组建半导体材料生产线技术咨询项目，项目负责人，经费30万
1.杨少延等，中国发明专利：氮化铝单晶材料制备方法2.王建霞，杨少延等, 中国发明专利：一种在蓝宝石衬底上生长自剥离氮化镓薄膜的方法3.赵桂娟，杨少延等, 中国发明专利：制备非极性A面GaN薄膜的方法4.张志成，杨少延等，中国发明专利：一种氢致解耦合的异质外延用柔性衬底5.杨少延等，中国发明专利：低能氧离子束辅助脉冲激光沉积氧化物薄膜的方法6.杨少延等，中国发明专利：一种制备二元稀土化合物薄膜材料的方法7.杨少延等，中国发明专利:利用可协变衬底制备生长氧化锌薄膜材料的方法8.杨少延等，中国发明专利：一种用于氧化锌外延薄膜生长的硅基可协变衬底材料9.杨少延等，中国发明专利: 一种生长氧化锌薄膜的装置及方法10.郭严等，发明专利：一种生长高质量富In组分InGaN薄膜材料的方法11.杨少延，邀请报告：硅衬底氮化镓材料发展节能新技术的机遇与挑战，2013年第十二届国际真空展览会真空学术论坛，2013年5月15-16日，地点：国家会议中心，主办单位：中国真空学会，北京真空学会。12.Xiaoqing Xu, Yang Li, Jianming Liu, Hongyuan Wei, Xianglin Liu, Shaoyan Yang*, Zhanguo Wang, Huanhua Wang , X-ray probe of GaN thin films grown on InGaN compliant substrates, Appl13.Changbo Liu, Guijuan Zhao, Guipeng Liu, Yafeng Song, Heng Zhang, Dongdong Jin, Zhiwei Li, Xianglin Liu, Shaoyan Yang*, Qinsheng Zhu, Zhanguo Wang, Scattering due to large cluster embedded in quantum wells, Appl14.Changbo Liu, Shaoyan Yang*, Kai Shi, Guipeng Liu, Heng Zhang, Dongdong Jin, Chengyan Gu, Guijuan Zhao, Ling Sang, Xianglin Liu, Qinsheng Zhu, Zhanguo Wang, Two dimensional electron gas mobility limited by scattering of quantum dots with indium composition transition region in quantum wells, Physica E15.Guipeng Liu, Ju Wu, Guijuan Zhao, Shuman Liu, Wei Mao, Yue Hao, Changbo Liu, Shaoyan Yang, Xianglin Liu, Qinsheng Zhu, and Zhanguo Wang, Impact of the misfit dislocations on two-dimensional electron gas mobility in semi-polar AlGaN/GaN heterostructures,Appl16.Li, Huijie; Liu, Xianglin; Wang, Jianxia; Jin, Dongdong; Zhang, Heng; Yang, Shaoyan; Liu, Shuman; Mao, Wei; Hao, Yue; Zhu, Qinsheng; Wang, Zhanguo，Calculation of discrepancies in measured valence band offsets of heterojunctions with different crystal polarities17.Liu, G. Wu, J. Lu, Y. Zhang, B. Li, C. Sang, L. Song, Y. Shi, K. Liu, X. Yang, S*. Zhu, Q. Wang, Z.，A theoretical calculation of the impact of GaN cap and AlxGa1-xN barrier thickness fluctuations on two-dimensional electron gas in GaN/AlxGa1-xN/GaN heterostructure18.Xiaoqing Xu,Yan Guo,Xianglin Liu,Jianmin Liu,Huaping Song,Biao Zhang,JunWang,Shaoyan Yang,Hongyuan Wei,Qinsheng Zhu,Zhanguo Wang,’ GaN grown with InGaN as a weakly bonded layer
哈尔滨师范大学专利     