张冶金， 是一名硕士研究生导师。生于1973年。2001年毕业于吉林大学固体电子学与微电子学专业，获博士学位。2001－2003在清华大学电子科学与技术流动站做博士后工作，研究方向为光纤通信系统CAD和光子晶体。2003-2006年在清华大学电子系工作，被聘为讲师，主讲两门本科生课程。2007年调入中科院半导体研究所工作，被聘为副研究员。从事光子晶体、微纳结构器件的设计、制备、测试及光互连微纳光子集成等研究工作。1）从1996年至今一直在进行大型并行光电子器件及系统仿真软件开发工作，目前实现了包括21个模块200万行源代码软件包，为世界上覆盖面最广的从光电子材料、器件到系统的综合设计平台，其中许多算法和模型都是商业软件中所没有的。有包括MIT、理工、California大学、伊朗大学、清华、北大、中科院、北邮、南邮、武邮等高校、科研单位及公司的300多个授权用户。2）首次将量子力学薛定谔方程引入到量子阱DFB激光器的三维仿真当中；开发出改进PADE算法，使得三维微腔的仿真速度较常规算法提高一个数量级。3）2003-2005年独立研制成功有机光子晶体自动化拉制系统；2006年，在国内率先研制出高负色散大有效面积光子晶体光纤及高速光通信系统自适应可调色散补偿器。4）2010年国内首次研制出基于光子晶体慢光效应光放大器，在20微米的有效放大长度内实现了12dB的增益，为国际最好水平。5）获得国际会议APOC最佳论文奖2次。在光子晶体及慢光方面的研究工作先后被Photonics Spectra magazine及美国物理学会的Virtual Journal of Nanoscale Science & Technology等行业内重要的介绍世界前沿研究工作的著名杂志特邀转载报道3次。在IEEE JQE，PTL，QQE，Optics Letters，Optics Express, Chinese physics国内外一流刊物、OFC，ECOC等一流国际会议及其它核心期刊上发表论文100多篇,被引用200余次,出版著作一部。申请或获得软件著作权及中国发明专利共15项。先后参加或负责973，863及国家自然科学基金及其它基金等项目14项。加州