刘峰奇，1963年8月生，研究员，973首席科学家，新世纪百千万人才工程国家级人选，国家杰出青年科学基金获得者。刘峰奇于1990年、1996年分别在中国科学技术大学、南京大学获得理学硕士、博士学位。主要从事半导体红外量子材料和器件研究：（1）中远红外量子级联激光器和太赫兹量子级联激光器，(2) 中远红外量子级联探测器。2000年首次研制出室温工作3.5微米的应变补偿InGaAs/InAlAs量子级联激光器；研制出波长4.6、7.4微米等的一系列室温连续工作的分布反馈单模量子级联激光器；实现光子晶体分布反馈量子级联激光器近衍射极限的室温单模工作；研制出频率2.95-3.15THz的一系列太赫兹量子级联激光器；研制出峰值探测波长从4.5到10.6微米的一系列量子级联探测器。曾获国家自然科学二等奖等奖项。承担国家自然科学基金重点项目等多项国家科研任务。
(1).国家973，红外量子级联激光材料和探测材料基础研究（在研、项目首席）；(2).国家重大科学仪器设备开发专项，2-4 THz量子级联激光器的研制（在研、负责）；(3).国家自然科学基金，极低暗电流噪声、甚长波量子级联探测器（在研、负责）；(4).中科院百人计划，高性能室温连续工作量子级联激光器（在研、负责）。 