陈良惠，，中国科学院半导体研究所研究员，博士生导师，中国科学院半导体研究所国家工程研究中心名誉主任、首席科学家，半导体光电子学家。中国工程院院士、半导体光电子学专家。1939年出生于福建省。曾任中国科学院半导体研究所副所长，“863”计划光电子主题专家组副组长。北京邮电大学信息光子学与光通信研究院院长。1963年毕业于复旦大学物理系，同年到中国科学院半导体研究所工作至今。 他是我国光电子领域的开拓者之一，在国内率先实现量子阱激光器的突破，并开拓不同波长，不同功率，不同应用目标的量子阱激光器和其他光电子器件的的研制、开发与工程化。他主持并出色完成中科院重大项目，国家攻关、863、自然科学基金等多项国家任务，在980nm应变量子阱大功率激光器，高亮度AlGaInP LED、高功率量子线激光器、垂直腔面发射激光器和GaN基蓝光激光器等项目都取得出色成果。由于高速硅雪崩光电二极管、极低阈值和高速超短脉冲量子阱激光器、大功率量子阱激光器和红光量子阱激光器等成果，获中国科学院科技进步奖一等奖三项，国家科技进步奖二等奖两项，国家科技进步奖三等奖两项。他主持筹建光电子器件国家工程研究中心，通过国家验收成为我国国家级光电子器件的研究、开发和工程化产业化基地。他目前在光电子领域的专业兴趣在于：纳米光子学和新型量子阱光电子器件及其在光通讯、光存储、光显示、固态照明和激光医疗等方面的应用。他曾任中国科学院半导体研究所副所长，863计划光电子主题专家组副组长。1999年遴选为中国工程院院士。现任中国科学院半导体研究所研究员、博士生导师、纳米光电子实验室主任，光电子器件国家工程研究中心名誉主任、首席科学家，中国工程院信息电子学部副主任，中国电子学会光电子专业委员会主任，中国通信学会光通信专业委员会副主任，福建信息职业技术学院名誉院长。中国工程院院士光电子器件