郑厚植，、专家。1942年出生于。1965年毕业于。研究员，主任，国家“”计划IT前沿中的量子结构、及其集成技术项目。曾任所长。在低维物理的系统研究中取得多项重要成果。揭示了量子霍耳效应的尺寸效应、量子霍耳电势分布特性，提出和研究了用分裂栅实现准一维电子气的办法和特性。在空穴多体作用诱导的磁阻现象、各类共振隧穿现象、量子霍耳区的磁阻现象及扩散系数、朗道态密度测量和低维激子光谱等方面作出许多有价值的成果。 获中国科学院奖一等奖等。现为理学院。
北京邮电大学、理学院院长，家。人。1965年毕业于无线电电子学系。在低维物理的系统研究中取得多项先驱性成果。
最早报道了量子霍耳效应的尺寸效应，产生了显著影响并推进了国际上霍耳量子效应研究的深入发展。与英国Thornton同时独立地最早提出分裂栅控技术并用此技术实现了具有高迁移率一维异质结量子线，被广泛用来制成量子线、点等低维结构，被认为是国际低维半导体结构物理的重要的先驱性工作。在空穴多体作用诱导的磁阻现象，各类共振隧穿现象，量子霍耳区的磁阻现象，量子霍耳区的扩散系数，朗道态密度测量和低维激子光谱等方面做出了许多有价值的成果。1995年当选为。其在半导体低维量子结构领域内作出了系统而重要的成果。最早报道了量子霍耳效应的尺寸效应；与英国学者同时独立地在国际上最早提出了分裂栅控技术，并用它实现了具有高迁移率的一维异质结量子线；首次报道了局域化由二维至一维的维度变换行为；首次从实验上证实了相位损失时间与电导的重要理论关系；提出了空穴反常磁阻效应新理论；报道了二维至二维共振隧穿模式的特异性；发展了测量量子霍耳区电子扩散系数、量子阱中电子隧穿逃逸时间和利用双势垒结构磁电容谱测量朗道态密度的新原理、新方法；研制了可调谐量子点微腔探测器、光存储探测器等新器件。曾获1994、1995年度中国科学院自然科学一等奖、二等奖
1、低维量子结构物理和纳米量子器件2、半导体自旋电子学和自旋量子器件3、半导体中的量子相干过程、波函数工程和量子相干器件
1.国家攀登计划重大项目“半导体超晶格物理及材料、器件探索”（1991－1995）首席专家。2.国家攀登计划重大项目“半导体超晶格、低维量子结构物理、材料和器件探索”（1996－2000）首席专家。3.国家自然科学基金重点项目“半导体/非半导体低维结构物理及其应用”（1998－2001）首席专家。4.中科院重要方向项目“量子结构、量子器件的基础研究”（2001.10－2006.10）首席专家。5.“973”项目“IT前沿中的固态量子结构、量子器件及其集成技术”（2002－2006）首席专家
1. H.Z.Zheng,K.K.Choi and D.C.Tsui, “Observation of size effect in the quantum Hall regime”2. H.Z.Zheng, H.P.Wei and D.C.Tsui, “Gate-controlled transport in narrow GaAs/AlxGa1-xAs heterostructures”3. H.Z.Zheng, H.P.Zhou, “Influences of particle-hole Hartree interaction on magnetoresistances in disordered two-dimensional hole systems”4. H.Z.Zheng, F.H.Yang and Z.G.Chen, “Nonresonant magneto-tunneling in asymmetric GaAs/AlAs double barrier structures”5. H.Z.Zheng, A.M.Song, F.H.Yang and Y.X.Li, “Density of states of Two-Dimensional Electron Gas Studied by Magnetocapacitance of Biased Double Barrier Structures”6. H.Z.Zheng, H.F.Li, Y.M.Zhang, Y.X.Li, X.P.Yang, P.H.Zhang, Wei Zhang, J.F.Tan, “Experimental study of tunneling escape through double barrier resonant tunneling structures”7. K.J.Luo, H.Z.Zheng, Z.D.Lu,J.Z.Xu, Z.Y.Xu, T.Zhang, C.F.Li, X.P.Yang, J.F.Tian, “Subband separation energy dependence of intersubband relaxation time in wide quantum wells”8. J.Q.You, H.Z.Zheng and W.L.Wang, “Magnetoexciton Polaritons in Planar Semiconductor Microcavities”9. Yan Tang, Houzhi Zheng, Fuhua Yang, Ping heng Tan, Chengfang Li and Yuexia Li, “Electrical Manifestation of Quantum-Confined Stark Effect by Quantum Capacitance Response in an Optically Excited Quantum Well”10. Lixiang Cen, Xinqi Li, Yijing Yan, Houzhi Zheng, Shunjin Wang, “Evaluation of holonomic quantum computation:Adiabatic versus nonadiabatic”
中国科学院院士物理学江苏省清华大学无线电电子学系中国科学院半导体研究所半导体超晶格国家重点实验室学术委员会973量子器件首席科学家中国科学院半导体研究所半导体自然科学北京邮电大学院长 双聘院士江苏常州清华大学 中国科学院院士    