林学春，全固态光源实验室主任，物理学博士，研究员，博士生导师，中国共产党员。（OSA）会员、青年委员会理事、中国光学协会激光分会委员、863重点项目、专题项目评审专家、国家基金委基金项目评审专家；《Optics Express》、《Chinese Physics Letters》、《Chinese Optics Letters》、《中国激光》等杂志审稿专家。主持了多项国家科技部863重点、主题项目。发表文章80余篇，申请专利30余项。
林学春，出生于1978年4月。1999年7月毕业于物理系应用物理专业，获学士学位；2004年5月毕业于中科院物理所光物理开放实验室，获博士学位；2004年7月至今就职于中国科学院半导体研究所；2005年被评为副教授,2007年被评正教授，并于同年成为最年轻的研究员。工作期间林学春教授两次去加州大学洛杉矶分校做高级访问学者。2005年，博士毕业后来到半导体所科技处工作刚刚一年的林学春接到了一项艰巨的任务——筹建全固态光源实验室。创建初期，林学春白天被科技处各种事务性工作填得满满当当，研究只能放在晚上做。大功率激光器实验危险性很强，水、电、光都集中到一个很小的区域，稍不留神，水溅出来会有灾难性的后果，看不见的激光射出来会把钢板烧个窟窿。而那时，实验室里只有林学春一个人在同时面对这些可能发生的危险。工作中，林学春把激光器部件一个个拆开，反复对比每一个参数，认真设计每一个步骤。终于，林学春跨越了鸿沟，成果接踵而至。实验室相继突破3kW、4kW、6kW和8kW激光输出，缩短了与国际上该领域的差距。2008年，以林学春作为项目负责人承担的“863”重点项目‘高功率5千瓦全固态激光器’”的课题“高功率全固态激光器研究”通过了科技部专家组严格评估，这是我国首次研制成功的满足工业需求的5千瓦级全固态激光器，并具有完全自主知识产权。这项成果对打破国际禁运、实现激光先进制造装备工程化具有重要意义。
为加快科技成果转化，林学春及其科研团队以“工业应用需求”为导向，研制出一系列工业化高稳定性、高可靠性激光器及其装备，广泛应用于激光焊接、表面处理、精细加工和激光医疗等领域并取得了显著的成效。他们研制的高稳定性全固态激光器被中国计量院作为标准光源，对国内的功率计进行标定。他们还开发出国内领先的1000W准连续（90ns）全固态激光器，用于船舶的除漆除锈等行业，应用于新加坡IDI激光有限公司。林学春及其科研团队研发出的全固态高能量脉冲（12J/脉冲）激光器可以对金属表面进行毛化，使载货重轨能在雨雪等恶劣天气下正常行驶，技术将有望应用到高速铁路上，这将大大提高我国高铁在恶劣天气中的运营能力。林学春团队研制出的工业用1～5kW高性能系列化全固态激光器于2010年成功与江苏省丹阳市天坤集团签订成果转化协议，直接为研究所带来了2000万元的现金收益。这项技术将广泛应用于汽车、船舶、航空、铁路等对国民经济起举足轻重作用的材料加工领域，对尽快扭转我国在先进制造领域关键成套装备基本依靠进口的局面，提高技术创新能力具有重要意义。
高功率全固态激光器及激光非线性频率变换。林学春教授与2002年10月在国内首次实现全固态高功率中红外激光输出，首次利用红、绿、蓝三基色激光混合出白色激光，为我国激光全色显示奠定了基础。于2003年在国际上首次采用新型非线性晶体BiBO补偿走离获得瓦级高功率蓝光输出，并首次实现瓦级蓝光全波段连续可调谐输出。于2004年国际上首次利用碟片晶体获得蓝光激光输出。
中科院半导体研究所美国光学学会中国材料研究学会 云南大学中国科学院半导体研究所   