宁瑾，女，博士，研究员，硕士生导师。1995年毕业于郑州大学电子工程系，获学士学位。2000年于航天科技集团兰州物理研究所获硕士学位。2003年7月在中国科学院半导体研究所毕业获博士学位，同年进入中科院半导体研究所集成技术中心工作，一直从事新型半导体微电子器件和MEMS（微机电系统）器件的研究工作。作为项目骨干和项目负责人先后完成和承担中科院方向性创新项目、军工科研项目、国家自然科学基金和国家863项目。先后成功研制出Si基电容式微传声器和SiC基MESFET器件，在国内率先开展SiC RF MEMS器件的研究工作并制备出第一个SiC 谐振器，作为科研骨干人员参与并完成了2－4英寸1 m特种半导体工艺线的建立和调试工作。在国内外核心学术期刊已经发表学术论文10余篇，国内外学术会议报告6次。目前主要从事新型半导体微电子器件和MEMS（微机电系统）器件的研究工作，包括SiC器件、Si器件和SOI器件。1995年毕业于郑州大学电子工程系，获学士学位。2000年于航天科技集团兰州物理研究所获硕士学位。2003年7月在中国科学院半导体研究所毕业获博士学位，同年进入中科院半导体研究所集成技术中心工作，一直从事新型半导体微电子器件和MEMS（微机电系统）器件的研究工作。作为项目骨干和项目负责人先后完成和承担中科院方向性创新项目、军工科研项目、国家自然科学基金和国家863项目。先后成功研制出Si基电容式微传声器和SiC基MESFET器件，在国内率先开展SiC RF MEMS器件的研究工作并制备出第一个SiC 谐振器，作为科研骨干人员参与并完成了2－4英寸1 m特种半导体工艺线的建立和调试工作。在国内外核心学术期刊已经发表学术论文10余篇，国内外学术会议报告6次。目前主要从事新型半导体微电子器件和MEMS（微机电系统）器件的研究工作，包括SiC器件、Si器件和SOI器件。