左玉华，男，毕业于清华大学，职称博士，副研究员，硕士生导师1997年、2000年分获清华大学材料科学与工程系学士及硕士学位，2003年获中国科学院半导体所微电子学与固体电子学博士学位，师从王启明院士。同年9月进入中国科学院半导体所集成光电子学国家重点实验室工作，从事Si基光电子材料与器件的研究。新型硅基低维纳米结构材料与器件，包括新型硅基光电探测器
。在Si基光电子器件方面，实现了宽频域调谐的MEMS可调谐滤波器和热光可调谐平顶滤波器，并初步用于新型非致冷红外探测器；研制成功具有高速、高线性和高响应的消逝场耦合的水平波导光电探测器以及Si基键合型高速、高饱和输出的共振腔增强型光电探测器；在Si基新材料研究方面，利用UHV/CVD设备，通过低温亚稳态生长，制备出界面平整清晰的厚层Si0.75Ge0.25/Si/Si0.5Ge0.5超晶格，并首次采用保偏光纤Mach-Zehnder干涉仪对该材料的电光系数进行了直接测量，在1.55微米处的电光系数约0.24pm/V，仅比GaAs体材料小一倍，验证了电光改性的效果，同时实现了直接电光效应的器件验证。作为项目负责人和主要完成人承担和完成了自然科学基金和973等项目。发表SCI和EI收录论文50余篇，获得授权专利5项。目前作为课题负责人承担多项国家任务。国家自然科学基金面上项目：“具有三维径向纳米结构的非晶硅中间带薄膜材料及太阳电池应用的可行性研究”负责人国家自然科学基金重点项目：“运用量子尺寸效应和杂质中间带提高硅基太阳电池效率的研究” 与南京大学合作，负责杂质中间带部分
国家自然科学基金面上项目：“高效 Si 基杂质中间带太阳电池材料及新型光电转换机理研究”负责人国家自然科学基金面上项目：Si1-xGex/ Si 非对称多量子阱及超晶格电光效应人工增强改性及其应用项目负责人中科院太阳能行动计划：“Si基全光谱太阳能电池可行性基础研究” 合作主持973项目：“高速、高线性、窄带响应RCE探测及动态空间电荷效应制约研究”骨干成员973项目：“支撑高速度、大容量光网络的光子集成的基础研究”骨干成员
1. Tianwei Zhou, Yuhua Zuo*, Leliang Li, Kai Qiu, Jun Zheng, Qiming Wang. Structural, optical and electrical properties of Ti doped amorphous silicon prepared by co-sputtering2. Yeliao Tao, Jun Zheng, Yuhua Zuo*, Chunlai Xue, Buwen Cheng, Qiming Wang. Enhanced current transportation in silicon-riched nitride (SRN)/silicon-riched oxide (SRO) Multilayer Nanostructure3. Yeliao Tao, Yuhua Zuo*, Zheng Jun, Xue Chunlai, Cheng Buwen, Wang Qiming, Xu Jun. Substrate-induced stress in silicon nanocrystal/SiO2 multilayer structures4. Zuo Y H, Cao Q, Zhang Y, Zhang L Z, Cheng B W, Wang Q M. InP-Based evanescently coupled high-responsivity photodiodes with extremely low dark current density integrated a diluted waveguide at 1550nm5. Ma Zhihua, Cao Quan, Zuo Yuhua*, Zheng Jun, Xue Chunlai, Cheng Buwen, Wang Qiming. Infrared Response of Lateral PIN Structure of High Titanium Doping Silicon-on-Insulator Material6. Cao Q, Zuo Y H*, Xue C L, Ma Z H, Wang Q M. Detailed Balance Limit of Efficiency of Silicon Intermediate Band Solar Cells7. Lei Zhao, Yuhua Zuo, Yonghai Chen, Wenhua Shi, Haining Wang, Qiming Wang. Study on in-plane optical anisotropy of Si0.75Ge0.25/Si/Si0.5Ge0.5 asymmetric superlattice by reflectance difference spectroscopy8. Y. H. Zuo, R. W. Mao, Y. Y. Zheng, X. Shi, L. Zhao, W. H. Shi, B. W. Chen, J. Z. Yu, Q. M. Wang. A Si-based tunable narrow-band flat-top filter with multiple-step-type Fabry-Perot cavity structure. IEEE Photon9. R. W. Mao, Y. H. Zuo, C. B. Li, B. W. Cheng, X. G. Teng, L. P. Luo, J. Z. Yu, Q. M. Wang. Demonstration of low-cost Si-based tunable long-wavelength resonant-cavity-enhanced photodetectors
    