鲁显楷，男，1981年8月生，山东曹县人，博士，硕士生导师，现任中国科学院华南植物园（生态系统管理研究组）副研究员。目前主要从事于全球变化（氮沉降）对森林生态系统结构和功能、以及关键元素的生物地球化学循环等影响方面的研究。先后主持和承担国家自然科学基金面上项目和重点项目、中科院知识创新工程重要方向项目、广东省自然科学基金项目等多项基金项目。近年来，已在、、、、等国际国内重要学术刊物上发表论文30余篇，其中SCI收录论文26篇。近5年来，以第一作者身份发表SCI收录论文7篇（Top 10%论文6篇）。鲁显楷，副研究员。
鲁显楷，博士，副研究员，山东曹县人。目前从事于全球变化（氮沉降）对森林生态系统结构和功能以及关键元素的生物地球化学循环等影响方面的研究。2008年3月在中国科学院华南植物园获得博士学位，并应聘到华南植物园生态系统管理研究组工作至今。近五年来，已在Global Change Biology、Environmental Pollution、Biotropica、Journal of Geophysical Research-Atmospheres、Plant and Soil、Pedosphere等中外重要学术刊物上发表论文近20篇；其中SCI收录论文11篇。目前主持国家自然科学基金-青年基金项目和中科院知识创新工程重要方向项目各一项。
1999.9-2003.7: 山东莱阳农学院，园艺专业，农学学士；2003.9-2008.3: 中国科学院华南植物园，硕博连读，生态学专业，完成博士学位论文《氮沉降对南亚热带森林植物的影响》；生态学博士学位。2008.3-2011.5: 中国科学院华南植物园, 助理研究员；2011.6-至今: 中国科学院华南植物园, 副研究员。全球变化生态学担任《生态学报》、《环境科学》、《中国水土保持科学》、《Journal of Ecology》、《Journal of Vegetation Science》、《Environmental Monitoring and Assessment》、《Journal of Plant Ecology》等刊物审稿人。荣获2010年度“中国生态系统研究网络10篇青年优秀学术论文”1. Xiankai Lu, Jiangming Mo, Frank S. Gilliam, Hua Fang, Feifei Zhu, Yunting Fang, Wei Zhang and Juan Huang. Nitrogen addition shapes soil phosphorus availability in two reforested tropical forests in Southern China. Biotropica,2. Xiankai Lu, Jiangming Mo, Frank S. Gilliam, Guirui Yu, Wei Zhang, Yunting Fang, Juan Huang. Effects of experimental nitrogen additions on plant diversity in tropical forests of contrasting disturbance regimes in Southern China. Environmental Pollution,3. Xuejun Liu, Lei Duan, Jiangming Mo, Enzai Du, Jianlin Shen, Xiankai Lu（并列第一作者）, Ying Zhang, Xiaobing Zhou, Chune He, Fusuo Zhang. Nitrogen deposition and its ecological impact in China: An overview. Environmental Pollution4. Xiankai Lu, Jiangming Mo, Frank S. Gilliam, Guoyi Zhou, Yunting Fang. Effects of experimental nitrogen additions on plant diversity in an old-growth tropical forest. Global Change Biology5. Yunting Fang, Muneoki Yoh, Keisuke Koba, Weixing Zhu, Yu Takebayashi, Yihua Xiao, Chunyi Lei, Jiangming Mo, Wei Zhang, Xiankai Lu. Nitrogen deposition and forest nitrogen cycling along an urban-rural transect in southern China. Global Change Biology,6. K. Koba, K. Isobe, Y. Takebayashi, Y.T. Fang, Y. Sasaki, W. Saito, M. Yoh, J Mo, L. Liu, Xiankai Lu, T. Zhang, W. Zhang and K. Senoo. d15N of soil N and plants in a N-saturated, subtropical forest of southern China. Rapid Communications in Mass Spectrometry (Rapid Commun. Mass Spectrom.)7. XianKai Lu, JiangMing Mo, Per Gundersern, WeiXing Zhu, GuoYi Zhou, DeJun Li and Xu Zhang. 2009. Effect of simulated N deposition on soil exchangeable cations in three forest types of subtropical China. Pedosphere8. Hui Wang, Jiangming Mo, Xiankai Lu, Jinghua Xue, Jiong Li, Yunting Fang. Effects of elevated nitrogen deposition on soil microbial biomass carbon in major subtropical forests of southern China. Front. For. China (Frontiers of Forestry in China)9. Lu Xiankai, Mo Jiangming, Dong Shaofeng. Effects of nitrogen deposition on forest biodiversity. Acta Ecologica Sinica10. Jiangming Mo, Hua Fang, Weixing Zhu, Guoyi Zhou, Xiankai Lu, Yunting Fang. 2008. Decomposition of pine (Pinus massoniana) needles with two different nutrient-status responses to N deposition in a tropical pine plantation in southern China. Annals of Forest Science11. Wei Zhang, Jiangming Mo, Guoyi Zhou, Per Gundersen, Yunting Fang, Xiankai Lu, Tao Zhang, Shaofeng Dong. Methane uptake responses to nitrogen deposition in three tropical forests in southern China. Journal of Geophysical Research-Atmospheres12. Wei Zhang, Jiangming Mo, Guirui Yu, Yunting Fang, Dejun Li, Xiankai Lu, Hui Wang. Emissions of nitrous oxide from three tropical forests in southern China in response to simulated nitrogen deposition. Plant and Soil.13. Zhang Wei, Mo Jiangming, Fang Yunting, Lu Xiankai, Wang Hui. Effects of nitrogen deposition on the greenhouse gas fluxes from forest soils. Acta Ecologica Sinica14. 黄娟,莫江明,孔国辉,鲁显楷, 张炜. 植物源挥发性有机物对氮沉降响应研究展望. 生态学报15. 鲁显楷, 莫江明, 董少峰. 氮沉降对森林生物多样性的影响（综述）. 生态学报16. 王晖，莫江明, 鲁显楷，薛璟花，李炯，方运霆. 2008.鼎湖山森林土壤微生物量碳对氮沉降的响应. 生态学报17. 张炜，莫江明，方运霆，鲁显楷，王 晖. 2008.氮沉降对森林土壤主要温室气体通量的影响（综述）. 生态学报18. 鲁显楷, 莫江明, 李德军, 张炜, 方运霆. 鼎湖山主要林下层主要植物光合生理特性对模拟氮沉降的响应．北京林业大学学报19. 鲁显楷，莫江明, 彭少麟，方运霆，李德军，林琼芳．鼎湖山季风常绿阔叶林林下层3种优势树种游离氨基酸和蛋白质对模拟氮沉降的响应.生态学报20. 陈浩,莫江明,张炜,鲁显楷,黄娟. 氮沉降对森林生态系统碳吸存的影响. 生态学报，2012，排印中
   