邢福武，中国花卉协会蕨类分会副会长、IUCN物种保存委员会中国专家组成员、中国野生植物保护协会理事、中国南方棕榈协会理事长、广东省植物学会常务理事，国际植物分类学会会员、《热带与亚热带植物学报》常务编委。中国科学院研究员男，1956年8月生，首席研究员，硕士、博士生导师。中国濒危物种委员会协审专家、中国南方棕榈协会理事长、中国花卉协会蕨类植物分会理事。长期从事植物分类学、植物区系地理学、生物多样性等研究工作。主持、参加课题30余项（国家科技部基础性工作专项、自然科学基金重大项目、“七五”国家攻关项目、中国科学院特别支持项目、香港政府环保基金项目、澳门合作科研项目等）。对华南植物区系有较为深入的研究，发现新种和新记录植物200多种，发表论文150多篇,其中SCI论文30多篇。主编《中国景观植物》、《中国的珍稀植物》、《澳门植物志》、《广州野生植物》、《东莞植物志》等15部。有9项科研成果获奖[5项获省（部）级奖励]。有力地推动了我国物种多样性及其保育方面的研究和发展。他曾被评为中国科学院野外工作先进个人、广东省职工职业道德建设先进个人、广东省‘三比一创’活动优秀职工、广东省职工职业道德建设先进个人、广州分院排头兵实践活动岗位排头兵、中科院广州教育基地优秀研究生导师、第七届广东省丁颖科技奖等荣誉称号；享受国务院政务特殊津贴; 2010年获“全国优秀科技工作者”荣誉称号。 曾赴香港大学和英国Kew园从事合作研究。他从上世纪90年代开始招收研究生，目前已培养博士生12名、硕士生9名；在读博士生4名、硕士生6名。招生专业为植物学，方向为保护生物学、植物分类学、园林植物学。 他的研究团队目前有研究人员8人：邢福武首席研究员、曾庆文研究员、陈红锋研究员、王发国副研究员、傅 琳助理研究员、刘东明助理研究员、易绮斐助理研究员、王鹏(项目秘书)。1989年-1993年 　 中科院华南植物研究所 　工程师 1994年-1998年 中科院华南植物研究所 　副研究员1998年-现在 中科院华南植物研究所 　研究员1996年3月-1998年6月 香港大学生态与分类学系 合作研究1998年-2000年 香港渔农处标本馆 　 合作研究2000年8月-11月 　英国皇家植物园邱园　 高级访问学者2002年10月-现在　物种多样性保育研究组　首席研究员2003年3月-现在 澳门民政总署 　合作研究2007年5月-6月　 赴德国拜罗伊特大学　合作研究2003年-现在 中科院华南植物园　 博士生导师已毕业研究生25人：博士13人，包括陈红锋（中科院华南植物园研究员）、王发国（中科院华南植物园副研究员）、严岳鸿（湖南科技大学副教授）、马其侠（上海辰山植物园副研究员）、秦新生（副教授）、张荣京（华南农业大学生科院讲师）、周劲松（广州中医药大学讲师）、田怀珍（华东师范大学生科院讲师）、李 琳（中科院华南植物园助理研究员）、付 琳（中科院华南植物园助理研究员）、郑希龙（广东省农科院作物所助理研究员）、董安强（生科院讲师）、乔 琦（副教授）；硕士12人，包括张永夏（深圳大学生科院副教授）、黎昌汉（中科院华南植物园工程师）、胡爱群（香港嘉道理农场暨植物园保育主任）、赵珊珊（研究院）、龚 琴（北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院助教）、成夏岚（湛江师范学院讲师）、林瑞芳（赴台工作）、武艳芳（广东棕榈园林工程有限公司研究院）、黄柳菁（中科院华南植物园攻读博士学位）、梁冠欣（博道筑城顾问（北京）有限责任公司）、曾 凤（广东棕榈园林工程有限公司研究院）、林铎清（上海辰山植物园研究助理）在读研究生20人：博士研究生4人（杨东梅、陈林、翟俊文、周兰平）；硕士研究生16人（戴建阅、徐蕾、胡晓敏、王美娜、潘雅书、孟玉芳、胡普炜、何春梅、谢聪、童毅、陈树钢、杨晓丽、何蓉蓉、王爱华、宋贤利、杨国）一、荣誉奖： 1997年被评为中国科学院野外工作先进个人； 1998年获国务院特殊津贴； 2002年7月、2005年7月、2008年7月分别被中国科学院广州分院、广东省科学院直属机关委员会评为优秀共产党员； 2004年7月、2006年7月，2008年7月分别被中科院华南植物园评为优秀共产党员； 2004年7月被中共广东省直属机关工作委员会授予优秀共产党员称号； 2004年获第七届广东省丁颖科技奖； 2005年获第九届“广东省职工职业道德建设先进个人”称号； 2006年被省委先进办、省总工会授予“广东省‘三比一创’活动优秀职工”称号； 2008年获“中科院广州教育基地优秀研究生导师”荣誉称号。
二、科技成果奖：《南海岛屿植物区系的研究》获2000年广东省自然科学二等奖（排名第二）；中国科学院自然科学三等奖（排名第二）； “海南岛作物（植物）种质资源考察与评价”获1991年农业部科技进步三等奖（排名第三）；《南沙群岛自然地理》一书获1997年广东省自然科学二等奖、中国科学院广州分院科研成果一等奖（排名第五）； 《广东珍稀濒危植物图谱》获广东环保科技进步一等奖（排名第二）。 “广东省海岸带和海涂资源综合调查”获1987年广东省科技进步特等奖（广东省海岸带和海涂资源综合调查领导小组颁发纪念证书）；邢福武主编. 澳门植物志. 澳门民政总署. 2005. 邢福武主编. 深圳野生植物. 中国林业出版社. 2000. 邢福武主编. 中国的珍稀植物. 湖南教育出版社.2005. 邢福武主编. 南沙群岛及其邻近岛屿植物志. 海洋出版社. 1996. 叶华谷，邢福武主编. 广东植物名录. 世界图书出版公司. 2005. 邢福武主编. 深圳植物物种多样性及其保育. 中国林业出版社. 2003. 邢福武副主编. 中国木兰. 北京科学技术出版社. 2004. 邢福武(第二主编). 观赏蕨类. 中国林业出版社. 2002.中国科学院华南植物园华南农业大学林学院仲恺农业工程学院河南科技大学农学院广东棕榈园林工程有限公司 