谭建文,1996年于湖南师范大学化学系获化学教育专业学士学位，1999年于中山大学化学化工学院获有机化学专业硕士学位，2002年于中科院昆明植物研究所获植物学（植物化学）专业
博士学位。谭建文，博士，教授，博士生导师。1996年于湖南师范大学化学系获化学教育专业理学学士学位，1999年于中山大学化学与化工学院获有机化学专业理学硕士学位，2002年于中科院昆明植物研究所获植物学理学博士学位。先后在德国马普植物育种所（2001.12-2002.11）和德国马普化学生态所（2003.12-2006.12）留学。2007年2月至2017年4月受聘为中国科学院华南植物园研究员（研究组PI），于2008年入选中科院‘百人计划’。2017年5月受聘为华南农业大学林学与风景园林学院教授。主要针对经济、药用植物及资源性植物从事植物化学、生物化学及相关学科交叉领域的科研与教学工作。近年获得包括四项国家自然科学基金面上项目、以及中科院创新工程重要方向项目、广东省自然科学基金、国家973项目子课题等科研项目十余项，当前主持在研国家自然科学基金面上项目及广东省自然科学基金项目等项目课题。已发表论文六十余篇，大多为第一或通讯作者，其中SCI论文近四十篇，并以第一发明人获授权发明专利十三项。目前任国际英文期刊《Nat Prod Bioprospect》编委，并为《J Agr Food Chem》、《Phytochemistry》、《Nat Prod Res》、《Bioorg Med Chem Lett》、《Fitoterapia》、以及《Molecules》等SCI期刊评议审稿人。 