羊向东 博士导师。1987年南京大学地质系古生物专业本科毕业，1990年3月同济大学海洋地质系孢粉和硅藻专业硕士研究生毕业，1990年以来一直在中国科学院南京地理与湖泊研究所工作，并获本单位博士学位。现为研究员，科学院重点实验室副主任。主要从事第四纪湖泊沉积硅藻、孢粉和湖泊环境研究。目前重点开展青藏高原和长江中下游湖泊现代过程、硅藻-环境要素定量、人与自然相互作用的研究。与奥地利、英国、丹麦等硅藻学家一直保持了良好的合作关系。先后参加和负责多项研究项目，包括青藏高原973项目、中科院西部创新项目、中科院知识创新工程重大项目、自然科学基金项目。中国科学院青藏高原研究所客座研究员。古湖沼\古生态\湖泊环境演化（1）获得2006年度国家自然科学二等奖“湖泊沉积与区域环境变化”一项（2）获得2006年度江苏省科学技术进步二等奖“湖泊沉积记录与环境演化”一项（3）获得2007年度江苏省科学技术进步二等奖“我国湖泊富营养化形成机制与控制途径”一项Yang Xiangdong, Wang Sumin, Shen Ji, Zhu Yuxin, Zhang Zhenke, Wu Yanhong. Lacustrine environment responses to human activities in the past 300 years in Longgan Lake catchment, southeast China. Science in China (Series D)Yang Xiangdong, Christian Kamenik, Roland Schmidt, Wang Sumin. Diatom-based conductivity and water-level inference models from eastern Tibetan (Qinghai-Xizang) Plateau lakes. Journal of PaleolimnologyYang X., Wang S., Kamenik C., Schmidt R., Shen J., Zhu L., Li S. Diatom assemblages and quantitative reconstruction for paleosalinity from a sediment core of Chencuo Lake, Southern Tibet. Science in China (D)Yang Xiangdong，Dong Xuhui, Gao Guang, Pan Hongxi, Wu Jinglu. Relationships between surface sediment diatoms and summer water quality in shallow lakes of the middle and lower reaches of Yangtze River. Journal of Integrative Plant BiologyYang X., Shen J., Dong X., Liu E., Wang S. Historical trophic evolutions and their ecological responses from shallow lakes in the middle and lower reaches of Yangtze River: Case studies on Longgan Lake and Taibai Lake. Science in ChinaLu Houyuan, Wu Naiqing, Yang Xiangdong, Jiang Hui, Liu Kambiu, Liu Tungsheng, Phytoliths as quantitative indicators for the reconstruction of past environmental conditions in China I: phytolith-based transfer functions. Quaternary Science ReviewsJi Shen, Richard T. Jones, Xiangdong Yang, John Dearing, Sumin Wang. The Holocene vegetation history of Lake Erhai, Yunnan province southwestern China: the role of climate and human forcings. The HoloceneLiu Enfeng, Yang Xiangdong, Shen Ji, Dong Xuhui, Zhang Enlou, Wang Sumin. Environmental response to climate and human impact during the last 400 years in Taibai Lake catchment, middle reach of Yangtze River, China. Science of the Total EnvironmentYang Xiangdong, Jone Anderson, Dong Xuhui, Shen Ji. Surface sediment diatom assemblages and epilimnetic total phosphorus in large, shallow lakes of the Yangtze floodplain: their relationships and implications for assessing long-term eutrophication. Freshwater Biology（1）中科院知识创新重要方向项目，中国科学院，长江中下游典型湖泊历史过程与人类活动影响的定量研究，已到所154万元，项目负责，执行中；（2）国家973项目专题，国家科技部，青藏高原过去环境变化的时空特征，已到所51.5万元，负责，执行中；（3）国家自然科学基金，面上基金，人与自然作用下长江中下游典型湖泊营养态演化与生物响应机制研究，负责，已结题；（4）国家自然科学基金，面上基金，青藏高原湖泊硅藻转换函数与环境指标的定量重建，负责，已验收；（5）中科院重大创新项目专题，中国科学院，KZCX1-SW-12，长江中下游不同类型湖泊营养水平有效指标判识与定量关系建立，负责，已验收；
 