梁音，研究员，博士，1963年4月生于陕西长武，现任中科院鹰潭红壤生态实验站副站长，中国水土保持学会理事、《中国水土保持科学》编委、中国南方水土保持研究会常务理事、鹰潭市人大常委会农村工作委员会委员等。近年来先后参加或主持的科研项目共20余项，主要包括973项目（2007CB407206）、国家支撑计划（2009BADC6B03、2011BAD31B04）、中科院知识创新工程重大项目、国家重点基金项目、国家自然科学基金、中波科学院国际合作项目等。比如：参加了国家重点基金项目“我国东部红壤地区土壤退化的时空变化、机理及调控对策的研究”，国家自然科学基金“南方花岗岩流失区土壤退化指标、模型及防治途径的研究”，973项目“中国主要水蚀区土壤侵蚀过程与调控研究” 课题“水土保持措施作用机理和适宜性评价”。2009年开始，参与了中国科学院知识创新工程重要方向项目“红壤丘陵区典型人工林土壤障碍因素、形成机制及生态恢复措施研究（KZCX2-YW-438）”，负责子课题“典型人工林林下植被恢复模式与配套管理技术研究”。2009年开始，主持国家自然科学基金“红壤中尺度流域土壤侵蚀宏观监测方法的对比研究（40971163）”，主持一个国家支撑计划课题“退化红壤肥力重建及生态功能定向培育技术研究”；2011年承担了国家支撑计划课题5的子课题“植物防蚀和特色植物篱建设开发一体化技术与示范”，最近主持完成了国务院第一次水利普查---全国第四次土壤侵蚀普查中土壤可蚀性因子K值的提取工作，为我国土壤侵蚀定量评价提供了可靠的基础数据。同时针对南方红壤区林地水土流失严重的特点，主持了完成了长江委重大项目“花岗岩地区马尾松林地水土流失规律试验研究”。这些项目主要研究了南方红壤区由水土流失引起的土壤退化过程及其机制，建立了退化红壤的恢复重建模式和技术。目前发表论文65余篇，其中用外语发表15篇，SCI论文8篇，主编专著2本，参编专著5部，专利3项，其中发明专利1项（降雨侵蚀力观测仪器）。1983.09～1987.07在西北林学院水土保持系获学士学位，1987年07月进入中国科学院南京土壤研究所，一直从事和水土保持研究工作。1999.09～2004.03在获得博士学位。先后到波兰科学院、澳大利亚墨尔本大学ACCWRR、香港中文大学地理与资源管理学院、台湾教育大学、东华大学等进行学术交流。2010年中国水土保持学会水土保持科学技术1等奖2010年浙江省水利科技创新3等奖江西省水利厅科技成果1等奖江西省农科教成果推广应用奖江西省农业科教人员突出贡献三等奖2008年获水利部、中科院和中国工程院“中国水土流失与生态安全综合科学考察”先进个人（2007CB407206）国家支撑计划（2009BADC6B03、2011BAD31B04）国家重点基金项目中波科学院国际合作项目中国科学院知识创新工程重要方向项目：红壤丘陵区典型人工林土壤障碍因素、形成机制及生态恢复措施研究（KZCX2-YW-438）参加了国家重点基金项目“
时空变化、机理及调控对策的研究”“南方花岗岩流失区土壤退化指标、模型及防治途径的研究”“中国主要水蚀区土壤侵蚀过程与调控研究” 课题“水土保持措施作用机理和适宜性评价”。典型人工林林下植被恢复模式与配套管理技术研究降雨侵蚀力观测仪器《》2009年开始，主持国家自然科学基金“红壤中尺度流域土壤侵蚀宏观监测方法的对比研究（40971163）”，主持一个国家支撑计划课题“退化红壤肥力重建及生态功能定向培育技术研究”；2011年承担了国家支撑计划课题5的子课题“植物防蚀和特色植物篱建设开发一体化技术与示范”，最近主持完成了国务院第一次水利普查---全国第四次土壤侵蚀普查中土壤可蚀性因子K值的提取工作，为我国土壤侵蚀定量评价提供了可靠的基础数据。同时针对南方红壤区林地水土流失严重的特点，主持了完成了长江委重大项目“花岗岩地区马尾松林地水土流失规律试验研究”。这些项目主要研究了南方红壤区由水土流失引起的土壤退化过程及其机制，建立了退化红壤的恢复重建模式和技术。目前发表论文65余篇，其中用外语发表15篇，SCI论文8篇，主编专著2本，参编专著5部，专利3项，其中发明专利1项（降雨侵蚀力观测仪器）土壤侵蚀莫斯科大学973项目国家自然科学基金 国家自然科学基金973项目中国水土保持科学