王德建，男，1957年2月生于江苏阜宁。研究员，博士生导师，中国科学院研究生院教授。1982年毕业于南京农业大学土壤农化系，获学士学位，同年分配到南京土壤所工作，1990年获南京土壤所硕士学位。1986-1987年在日本北海道大学从事“作物根系营养” 研究；1995-1996年作为访问学者在美国Oregon州立大学作物与土壤科学系从事“农田生态系统氮素循环”研究；2000、2002年两次作为中科院高级交流学者在澳大利亚科工组织（）水土资源研究所与作物研究所从事“土壤供氮能力与推荐施肥”合作研究。现任南京土壤所研究员，所学术委员会委员，扬州大学兼职教授，中国科科院常熟农业生态国家实验站站长。主要从事农田生态系统养分循环及其环境效应方面的研究工作，在农田生态系统养分循环、精确施肥以及农村面源污染控制等方面开展了深入的研究与示范工作。先后承担了包括“973、863、国家攻关、国家基金、中科院重点项目”等课题20余项。近期主要开展的工作有：水稻土养分非均衡化研究；农田化肥、农药污染研究；农田养分迁移、转化规律与优化管理研究；温室基质栽培蔬菜营养与品质研究。现主持的课题有：“十一五”国家科技支撑计划课题“农村典型区域生态环境监测和整治关键技术集成与示范”，中科院知识创新工程重要方向项目“长江三角洲平原区农田生态系统清洁生产的技术体系与政策研究”，973项目专题“典型地区农田生态系统稳定性机制与调控原理”，中科院方向性项目专题“稻田生态系统持续生产力与生态功能协调机制研究”。曾在农田温室气体排放与观测技术、稻田氮肥污染调控技术方面，获2001年国家科技进步二等奖（参加）与2006年江苏省科学技术进步二等奖（排名第1）。发表学术论文60余篇，其中论文6篇，合作主编专著1部，参与编写专著3部。CSIROSCI