王怿，男，1963年9月生，南京地质古生物研究所研究员，现代古生物学和地层学国家重点实验室副主任、中国古生物学会古植物分会常务副主任、《古生物学报》副主编、国际志留系分会通讯委员。主要从事早期陆生植物起源和演化的研究工作。发表论著百余篇，其中国际重要学术刊物(SCI)论文30余篇、《》1篇。
1979年-1983年 南京大学地质系，获理学学士学位1983年-1986年 中国科学院南京地质古生物研究所，获理学硕士学位1989年-1992年 中国科学院南京地质古生物研究所，获理学博士学位1992.8-1994.5 中国科学院南京地质古生物研究所，助理研究员1994.5-1997.12 中国科学院南京地质古生物研究所，副研究员1997.12- 现今 中国科学院南京地质古生物研究所，研究员1997-2010期间（8次）英国威尔士大学地球科学系高级访问学者
性 别: 男职 务: 中国科学院南京地质古生物研究所现代古生物学与地层学国家  重点实验室副主任职 称: 研究员近年来主持国家自然科学基金青年基金1项，主持并完成中科院特别支持项目3项和开放实验室研究项目1项；作为主要骨干又完成1项国家自然科学基金课题和“香港古生物与地层”研究项目以及3项横向联系课题的研究工作；参加了“中国地质时期植物群”一书的写作工作，此成果1997年获中国科学院自然科学二等奖。现已在国内外发表论文24篇（包括Nature上1篇）。截止目前，他已在两方面取得了突破性的科研成果。一是有关早期陆生植物的研究。他通过对黔羽枝产出地层的综合研究，肯定其产出的时代为早志留世，由此，确定此植物为目前世界上最早的维管植物。此文已在英国《Nature》杂志上发表；提出了在早志留世具有多种具维管束植物的观点，并在我国首次开展了对晚奥陶世的隐孢子的研究，认为在晚奥陶世就有陆生植物的存在。上述研究对探讨全球早期陆生植物起源具有十分重要的意义。二是对晚泥盆—石炭纪植物及孢子进行了详细研究工作，对有节类、石松类和种子蕨的起源和演化进行了较深入的探讨，具有重要的古植物学意义。此外，他根据对泥盆—石炭纪的孢子组合的系统研究，对我国的泥盆—石炭纪界线的划分提出了新观点。中国科学院Nature  