朱永田，天文仪器与技术专家。研究员、博士生导师。现任中科院南京天文光学技术研究所所长、学术委员会副主任、国家天文台副台长（兼）。1986年，毕业于中科院长春光学精密机械学院（现为长春理工大学）光学工程系。1989年，获硕士学位。中国天文学会天文仪器与技术专业委员会主任。曾先后参加了我国2.16米望远镜折轴阶梯光栅分光仪、中国-巴西地球资源卫星红外成象光谱仪、国家自然科学基金“九五”重点项目“高精度大口径天文镜面磨制技术” 等项目的设计和研制工作。主持完成系列空间遥感器的景物模拟器研制。与潘君骅院士一起设计出两非球面反射镜非扫描式软X射线投影光刻系统，该系统对波长13nm的软X射线可获Φ30mm的平象场和优于0.1μm的光刻线条分辨率。1999年3月—1999年9月，作为高级访问学者赴美国McDonald天文台参加美国9米Hobby-Eberly望远镜（HET）的高分辨率光谱仪（HRS）研制工作。2001年12月—2002年3月，作为英国皇家学会高级访问学者在伦敦大学学院参加8米Gemini望远镜高分辨率光谱仪（bHRES）研制工作。现参加国家重大科学工程“大天区面积多目标光纤光谱望远镜”（简称LAMOST）项目的研制，任焦面仪器子系统负责人，具体负责其中的光谱仪器设计研制。获中科院科技进步二等奖、国家科技进步三等奖、江苏省科技进步一等奖各一次。