袁训来，男，1965年8月出生，现任职于中科院南京地质古生物研究所，研究员，博士生导师，微体古生物研究室主任。长期从事“地球早期生命起源、演化和环境背景”的研究，在早期多细胞真核生物的起源和辐射方面的研究取得了重要进展。大部分成果发表在国际一流刊物上（包括“Science”论文3篇、“PNAS（美国科学院院报）”2篇和“Geology”4篇等）。已发表科研论文（著）76（部），其中在SCI刊物上共发表论文30余篇；专著2部。现任理事，中国微体古生物学会理事长，中国化石藻类委员会主任,中国动物学会进化分会委员，中国科学院研究生院兼职教授，国际地层委员会埃迪卡拉系分会选举委员。《科学通报》特邀编辑,《古生物学报》副主编，《生物进化》科普杂志主编，《地层学杂志》和《微体古生物学报》编委。政协南京市第十一届委员会常委。长期从事“地球早期生命起源、演化和环境背景”的研究，在早期多细胞真核生物的起源和辐射方面的研究取得了重要进展。如，与国内外合作者首次提出了多细胞藻类的起源和辐射模式；发现了最早期无脊椎动物的实体化石证据；在早寒武纪的地层中发现了以海绵动物化石为主的新的化石生物群；命名和深入研究了当今国际早期生命领域广泛关注的“”；利用综合研究方法，揭示了新疆库鲁克塔格地区在新元古代至少发生了三次全球性的冰期事件；利用同位素年龄和系统稳定同位素的研究结果，确定了中国南方广泛分布的南沱冰碛岩是Marinoan冰期的沉积；首次发现了新元古代Cloudina的无性繁殖现象，并认为它可能是迄今为止最早的多毛类环节动物化石。大部分成果发表在国际一流刊物上（包括“Science”论文3篇、“PNAS（美国科学院院报）”2篇和“Geology”4篇等）。已发表科研论文（著）76（部），其中在SCI刊物上共发表论文30余篇；专著2部。近年来先后获得国家杰出青年基金、第八届江苏省青年科技奖、美国地质学会大会特别论文奖、中国地质学会“银锤”奖、南京市十大科技之星，第五届中国古生物学会尹赞勋奖、首批“新世纪百千万人才工程”国家级人选、2005年度科学中国人、中科院研究生院优秀教师、江苏省科普先进个人等；专著《陡山沱期生物群》获中国科技图书一等奖、安徽省图书一等奖和中国图书奖。在贵州瓮安地区发现的似地衣化石被评为2005年度“中国基础研究十大新闻”。 研究领域 (1)新元古代真核生物演化和环境背景； (2)元古代真核生物起源和辐射的化石证据； (3)早太古代的地球环境。2011年2月17日出版的英国《自然》杂志刊登了一篇由中科院南京地质古生物研究所研究员、博士生导师袁训来主持完成科研论文《埃迪卡拉纪早期具形态分异的宏体真核生物组合》，研究小组成员还包括该所的陈哲博士、肖书海教授、周传明研究员以及西北大学的华洪教授。袁训来带领的研究小组在临近风景胜地安徽黄山的休宁县蓝田镇找到了6亿年前在海底50至200米水下存在过的“高等生命”证据。研究认为，在蓝田发现的生物群是迄今最古老的宏体生物群，时代属于埃迪卡拉纪早期，年龄限定在距今6.35亿—5.8亿年之间。而在这之前，学术界一直认为地球没有早于5.8亿年前的“高等生命”。中国科学家的论文发表后，国际早期生命研究专家格·纳波尼教授专门撰写了评论文章，对于中国科学家的研究成果给予了高度评价，并指出“蓝田生物群是地球上迄今最早的宏体生物”。格·纳波尼教授今晨在接受记者采访时称，地球上的生命从无到有，经历了漫长的进化过程。在现今生物圈中，几乎都是多细胞宏体生物，其中包括我们肉眼可见的生命，也就是人们常说的“高等生命”。他还介绍，学术界一直认为，地球上关于“高等生命”的最早记录是在5.8亿年前，而中国科学家们的研究，将地球“高等生命”的起源向前推进了将近4000万年。他强调，中国科学家将不为人知的生物群展示给大家，是地球早期“高等生命”研究的一个全新开始。多细胞生物起源和早期演化。
美国古生物学杂志特别论文奖（2002）、第八届江苏省青年科技奖（2003）、中国地质学会“银锤”奖（2003）、第五届中国古生物学会尹赞勋奖（2004）、首批“新世纪百千万人才工程”国家级人选（2004）、2005年度科学中国人、南京市十大科技之星（2005）、国家杰出青年基金（2006）、首届中科院研究生院优秀教师（2006）、第三届中国科学院创新文化建设先进个人（2007）、中科院“百人计划”D类（2010）、第六届全国优秀科技工作者（2014）。专著《陡山沱期生物群》获中国科技图书一等奖、中国图书奖（2003）（排名第一），“蓝田生物群”研究获得2013年度江苏省科技成果一等奖（排名第一）。在贵州瓮安地区发现的似地衣化石被评为2005年度“中国基础研究十大新闻”（排名第一），在湖北三峡地区发现的6.3亿年前的动物胚胎化石被评为2007年度“中国基础研究十大新闻”（排名第四），“蓝田生物群”研究被评为2011年度中国地质科学十大进展（排名第一）。
中国古生物学会瓮安生物群  