朱清，安顺人，毕业于，国际水文土壤学会会员。主要研究地表关键带水文土壤过程（Critical Zone Hydropedological Processes），流域营养盐输移循环。贵州安顺人，2003年6月南京大学城市与资源学系（现地理与海洋科学院）资源环境与城乡规划管理专业学士毕业；2005年6月获该校自然地理学专业硕士学位；2009年9月获美国宾夕法尼亚州立大学土壤学博士学位。2009－2011年为美国宾夕法尼亚州立大学与美国农业部牧场系统与流域管理实验室联合培养博士后；同时任美国农业部牧场系统与流域管理实验室Soil Scientist；2011年11月开始任中科院南京地理与湖泊研究所研究员。现为美国农学会－作物学会－土壤学会会员，国际水文土壤学会会员，以及Soil Science Society of America Journal，Geoderma，Journal of Hydrology，Water Resources Research等国际主流水文和土壤方面期刊的审稿人。已发表SCI论文14篇（一作/通讯作者9篇），其中10篇为中科院认定的一区二区TOP SCI。曾获江苏省科技进步二等奖，Alex and Jessie R. Black Fellowship等多项奖励。研究领域及方向：地表关键带水文土壤过程（Critical Zone Hydropedological Processes），流域营养盐输移循环贵州南京大学