杨林章，1958年生， 博士，研究员，博士生导师；中国科学院南京土壤研究所副所长，兼农业生态与区域发展研究中心主任，所学术委员会、学位委员会副主任，中国土壤学会秘书长，中国生态学会理事，江苏省土壤学会副理事长。1982年毕业于
（现南京农业大学），1984年在中科院南京土壤研究所获得硕士学位，1993年在日本北海道大学获得农学博士学位。1984年以来一直在中科院南京土壤研究所工作。1991年7月被中科院特批为副研究员，1996年12月被特批为研究员。2001年5月进入中科院南京土壤研究所知识创新岗位研究员。主要从事土壤生态系统中营养物质循环、稻田生态系统养分循环及其对环境影响、长江流域农业发展模式、农业生产活动对农村生态环境的影响、农业生态系统养分循环、复合农业生态系统优化模式以及面源污染控制技术等方面的研究。先后承担了多项国家级科研项目或课题。近期完成的国家项目包括：973课题“水稻土养分非均衡化与质量制约因子的调控机理”（组长）、中国科学院知识创新项目“中国主要农田生态系统氮磷钾迁移、转化规律与优化管理”（首席科学家）；国家“十五”重大科技专项（863）“太湖水污染控制与水体修复技术及工程示范”的课题“河网区面源污染控制成套技术”（首席科学家）。目前正在承担的课题：中国科学院知识创新工程重要方向性项目“热量梯度变化下农田土壤养分长期转化过程的联网研究”，首席科学家；973课题“水热梯度带农田生态系统重要过程的演变规律与区域系统稳定性保持的调控对策”，课题副组长；科技部支撑计划课题“集约化稻田污染综合防控技术集成与示范”，课题组长。共发表论文70多篇，其中SCI收录的论文16篇，EI收录论文2篇。授权发明专利和实用新型专利各1项，申报发明专利3项，出版专著3部。成果获奖情况：“中国土壤质量演变与持续利用”获得2005年江苏省自然科学一等奖励（排名第4）；“太湖地区农村面源污染控制技术及其应用”获江苏省科学技术进步二等奖（排名第1）；“长江流域土壤资源与生态环境建设”，1997年中国科学院自然科学奖二等奖（排名第8）。杨林章曾任下宅乡党委书记，畈田朱乡党委书记，赤岸镇党委副书记、镇长，倍磊乡党委副书记、乡长、党委书记，义乌市委常委，西藏比如县委副书记、政法委书记，义乌市委常委、副书记、政法委书记，市政协党组书记，2007年2月起任现职。1962年生，研究员，1983年毕业于武汉测绘学院大地测量系，现任地震预测研究所科技发展处处长，主要从事大地形变测量、固体潮理论及应用研究，主持和参加完成多项国家重大、重点科学工程项目和专项，此外，主持完成了多项科研项目并参与部分教学工作。主要承担了国家防震减灾技术系统建设、首都圈防震减灾示范区建设、地壳运动观测网络建设等国家重大、重点科学工程项目以及空间观测技术应用实验室建设、台站建设改造等财政部专项工程项目。主持或参加了自然基金、地震基金和攻关等科研项目，此外，编写了省部级重点教材，为研究生授课等教学活动等。发表论著1部、论文二十余篇（其中英文4篇），撰写技术报告4册。获得国家自然科学奖二等奖1项，中国地震局科技进步奖一等奖1项、二等奖2项，所级奖6项。南京农学院 