崔向群，中科院南京天文光学技术研究所研究员，南京理工大学、中国科技大学兼职教授。 中国天文学会第十二届（2010-2014）理事会理事长，中国南极天文中心副主任，国际天文学会（IAU）光学红外技术分会组委， 国际南极研究科学委员会（SCAR）南极天文和天体物理学（AAA）科学规划组成员。2009年当选为中国科学院院士，2010年当选为第三世界科学院院士。
曾参加英国焦吉班克 (Jodrell Bank) 天文台大口径射电望远镜MKII和LOVEL的精度提高和欧洲南方天文台上世纪末最大的天文光学望远镜VLT（4架8.2米口径望远镜阵）的工作。负责研制成功包括多项世界前沿新技术的我国创新的世界上口径最大的大视场和光谱获取率最高的望远镜LAMOST—大天区面积多目标光纤光谱望远镜，在国际上将主动光学发展到新的水平，同时将我国望远镜研制水平推进到国际前沿，为我国研制下一代极大口径望远镜创造了条件。
曾获2项国家科技进步二等奖，2项江苏省科学技术进步一等奖和1项江苏省科技进步二等奖。职称： 中科院院士一级主学科名称：光学工程二级主学科名称： 光学工程负责研制成功世界上新型的最大口径的大视场和光谱获取率最高的大天区面积多目标光纤光谱望远镜（LAMOST），为中国在大样本天文学特别是宇宙大尺度结构、暗能量探索和银河系形成演化研究走到国际前沿创建了平台。在国际上首次提出并实现一种新型的主动光学方法：薄变形镜面和拼接镜面相结合的主动光学方法，成功实现了六角形变形子镜和在一个光学系统中同时采用两块大口径的拼接镜面，使主动光学发展到新的水平，不仅使LAMOST这种非传统光学系统成功实现，将中国望远镜研制水平推进到国际前沿，还为中国研制未来极大望远镜奠定了基础。曾获国家科技进步二等奖、江苏省科技进步一等奖等。2010年10月19日，第三世界科学院（TWAS）第二十一届院士大会在印度海得拉巴市举行，来自全世界40多个国家和地区的TWAS院士、获奖科学家、特邀代表400多人出席了大会，在本次TWAS大会上，崔向群当选。十二届全国人大代表。1、天文望远望与仪器2、主动光学技术3、大口径非球面光学镜面技术1.国际天文学会（IAU）光学红外技术分会（Division IX)组委；2.中国天文学会理事长；3.中国南极天文中心副主任；4.江苏激光与工程光学学会理事。获国家科技进步二等奖2项（同时也是江苏省科技进步一等奖），均为第一完成人：1．高精度大口径天文镜面磨制技术（2005年）2．大口径主动光学实验望远镜装置（2006年）已授权发明专利2项，均为第二完成人：1．高精度大口径天文望远镜薄镜面磨制的主动支撑控制装置2．天文望远镜主动光学主动支撑的电控系统已受理发明专利2项，均为第一完成人。论文数十篇目前的研究内容、项目、经费等：1.承担的国家项目：目前承担国家重大科学工程项目“大天区面积多目标光纤光谱望远镜（英文简称LAMOST）”，任项目总工程师。国家投资项目经费2.35亿元人民币。2.承担的省部级项目：南极内陆冰穹A天文选址和天文望远镜研制及相关技术研究，项目经费900万元。3.正在开展的研究内容有：(a）大口径（6米口径）光学镜面的拼接技术(b) 在同一块大口径镜面上同时应用子镜拼接的镜面和可变形镜面的主动光学技术(c) 30-100米口径光学/红外望远镜关键技术预研究(d) 南极望远镜预研究1．国内外学术经历：75－78年：兵器工业部5318厂光学车间从事光学工艺；81－85年：中科院南京天文仪器厂参加1.26米红外望远镜设计和研制；85－86年：英国焦吉班克射电天文台公派访问工作1年3个月，参加38米和76米口径射电望远镜的天线面板精度提高工作；86－94年：在设在德国的欧洲南方天文台参加4架8.2米光学/红外望远镜阵的方案研究、设计和研制；94－至今：中科院南京天文仪器研制中心（现为南京天文光学技术研究所），参加建议、预研、研制6米级口径的大口径兼有大视场的我国自主创新概念的光学望远镜——“大天区面积多目标光纤光谱望远镜（英文简称LAMOST）” ，任项目总工程师。2. 国内外学术合作计划：与美国、澳大利亚合作开展南极内陆冰穹A天文望远镜研究。3. 联合培养研究生计划  第三世界科学院院士