1971年出生于安徽合肥。1994和1997年分别于安徽农业大学和华中农业大学获得学士和硕士学位。2000年于中国科学院南京土壤研究所获博士学位并留所工作褚海燕，研究员。
1971年出生于安徽合肥。1994和1997年分别于安徽农业大学和华中农业大学获得学士和硕士学位。2000年于中国科学院南京土壤研究所获博士学位并留所工作。2001.6-2003.9在日本国际农林水产业研究中心（JIRCAS）任长期招聘研究员。2004.10 -2007.2在日本国立农业环境技术研究所(NIAES)任日本学术振兴会（JSPS）特别研究员。2007.4 -2010.8在加拿大女王大学（Queen’s University）作博士后﹑研究助理。2009年入选中国科学院“百人计划”及“引进国外杰出人才”。主要从事土壤微生物生态与生物地球化学循环的研究工作，重点研究农业土壤与极端环境微生物群落组成与功能，以及应对全球气候变化的响应。主要研究成果：从土壤微生物学角度阐明了平衡施肥的重要性，明确了主要农业措施下土壤氨氧化细菌群落的改变；阐明了北极土壤细菌的生物地理分布模式及环境驱动因子，并建议细菌与宏观生物(动植物)在空间地理分布模式上的本质不同。发表论文80多篇，其中SCI收录28篇。参编专著2部。土壤微生物生态、生物地球化学承担科研项目情况主持中科院“百人计划”项目、国家自然基金面上项目、所创新项目、973子课题等。 