陈爽，香港大学地理科学系博士，现任中国科学院南京地理与湖泊研究所创新研究员，博导。为江苏省"333新世纪科学技术带头人培养工程"确定的中青年科学技术带头人，中国地理学会城市与区域管理专业副主任委员，中国生态学会城市生态专业委员。主要研究方向为城市生态学、区域生态规划原理与方法、长三角及东南沿海地区城市扩展的生态环境效应研究、城市增长管理等。曾参与《中国城市群》等4部专著编写，在《地理学报》、《生态学报》、Professional Geographer、Landscape and Urban Planning等期刊发表论文40余篇。已主持完成国家自然科学基金面上项目“长三角大城市离心增长机制与调控措施”、江苏省创新人才基金项目“城市化地区植被及其生态环境效应的空间分布变化机制——以南京为例”、中科院创新工程重大方向性项目专题、以及多个地方政府委托项目。近年来负责完成南京生态市建设规划、盐城沿海发展战略规划、巢湖沿江工业带规划环境影响评价、常州城市承载力规划研究等，在区域和城市生态环境承载力研究与生态规划方面具有丰富的经验。城市生态与人居环境研究江苏省“333高层次人才培养工程”中青年科学技术带头人陈爽，刘云霞，彭立华《城市生态空间演变规律及调控机制研究》长三角地区大城市离心增长与调控机制研究—— 以南京、苏州为例、巢湖市城市总体规划及沿江工业带总体规划环境影响评价、常州市城市承载力规划研究、国际科技合作委托项目——非洲坦噶尼喀湖资源与生态保护。
 