朱茂炎博士
男，1963年12月出生于安徽省望江县，国家重点基础研究发展计划（“973”）项目首席科学家。德国哥廷根科学院外籍通讯院士，中国科学院“百人计划”入选者，国家杰出青年基金获得者，国家百千万人才工程有突出贡献中青年专家，江苏省“333高层次人才培养工程”中青年科技领军人才
。兼任国际地层委员会埃迪卡拉纪地层分会选举委员、寒武纪地层分会选举委员和寒武系纽芬兰统幸运阶国际工作组主席，《古生物学报》编委会副主任，《》、《》、》、《》、《Journal of Palaeogeography》、《科技导报》、《世界地质》、《生物进化》杂志编委。：主要从事新元古代-寒武纪地球环境和生物演化的研究， 包括新元古代和寒武纪地层学、古生物学、沉积岩和古环境背景等。1981.09—1985.07:长春地质学院本科生，获学士学位；1985.09—1988.07:长春地质学院硕士研究生，获硕士学位；1989.09—1992.10:中科院南京地质古生物研究所博士研究生，获博士学位；1988.08—1989.08：沈阳黄金学院，助教；1992.11—1996.02：中科院南京地质古生物研究所，助研；1996.03—1998.11：中科院南京地质古生物研究所，副研;1998.12—至今中科院南京地质古生物研究所，研究员；1997.08—1999.04：柏林工业大学，德国马普学会高级访问学者；国际地层委员会埃迪卡拉纪地层分会选举委员国际地层委员会寒武纪地层分会选举委员国际地层委员会寒武系纽芬兰统幸运界国际工作组主席《古生物学报》编委会副主任《》编委《》编委》编委《》编委《科技导报》编委中国科学院自然科学特等奖（1997）香港求是科技基金会“杰出科技成就集体奖”（1997）贵州省科技进步二等奖2项（2003、2015）中国古生物学会“尹赞勋地层古生物学奖”（2009）中国科学院“朱李月华优秀教师奖”（2016）江苏省科学技术一等奖（2016）。主要从事前寒武纪-寒武纪转换时期的生物演化和环境背景领域的相关研究。研究兴趣包括：新元古代和寒武纪综合地层学、动物起源和寒武纪大爆发的化石证据、疑难化石系统学、化石埋藏学、早期遗迹化石、古生态学和古环境等。曾主持包括国家自然科学重点项目、中科院知识创新工程重要方向性课题、973项目二级课题等多项课题，是正在执行的IGCP 512项目联合申请人和协调人之一。已经发表和合作发表论文近100篇 （其中30余篇SCI论文）、中文专著1部，合作主编英文论文集7部。先后主持和组织10余次国际性学术会议。曾获得中国科学院“自然科学特等奖”（1997年，第五获奖人），香港求是科技基金会“杰出科技成就集体奖” （1997年），贵州省科技进步二等奖（2003年，第三获奖人）。  