谷孝鸿，南京分院副院长，南京地理与湖泊研究所研究员、博士生导师，兼任副秘书长、常务理事，江苏省环境学会理事。1966年7月16日出生于江苏省县。1987年毕业进入南京地理所工作，1998年和2007年在中科院南京地理与湖泊研究所和获得自然地理硕士和环境科学博士学位。2000年到2002年由UNESCO（）和JSPS（）资助在科学院研究所、日本岛根大学进行高访和合作研究。先后在南京地理与湖泊所担任副研究员和研究员；东试验站常务副站长、站长，中国科学院太湖研究站副站长，中国科学院南京地理与湖泊所党政办公室主任、科技处长。主要研究领域为湖泊生态学和，研究方向为湖泊渔业资源利用、湖泊生态系统中鱼类迁移转化、修复等，在长江中下游浅水湖泊渔业与环境关系方面做了大量的工作。近年来承担有科技部、中国科学院和江苏省等各类研究课题多项，主要围绕对鱼类影响、鱼类变化、渔业养殖与环境关系、高效渔业和渔业尾水处置等开展研究。在国内外核心刊物发表论文60余篇，申请国家专利4项，参与编写专著3部。参与主持完成的课题，2006年获得国家科技进步二等奖（排名第三）、2005年获得山东省科技进步一等奖（排名第三）、2002年获得山东省科技进步二等奖（排名第六）。获得江苏省“”中青年科学技术带头人、江苏省优秀青年科技工作者和部属科研院所为江苏地方经济建设服务先进个人等多种称号。中国科学院江苏省水利学会高淳金陵科技学院中科院南京大学联合国教科文组织日本学术振兴会奥地利湖沼学太湖水体农业湖泊生态系统水产养殖学食物链湖泊生态系统湖泊富营养化群落结构生态位333高层次人才培养工程