，男，1932年8月21日生，山东青岛人，国际著名土壤农业化学家，中国科学院院士，享受国务院政府特殊津贴专家。现任中国农工民主党十三届中央委员会副主席，全国政协常委，江苏省政协副主席，江苏省委会主委，中国土壤学会理事长。曾任国际土壤学会水稻土肥力组主席、江苏省土壤学会理事长等职。曾获国家、中科院、江苏省科技进步奖和自然科学奖10项，陈嘉庚农业科学奖。朱兆良 男，1932年8月21日生于山东青岛，汉族，浙江奉化人。大学学历。1994年2月加入中国农工民主党。1953年毕业于(原山东大学农学院)，1953年至今在科学院南京土壤研究所工作，现为研究员。土壤农业化学家。现任中科院南京土壤研究所研究员、博士生导师，中科院院士，现为中国农工民主党十三届中央委员会副主席、江苏省委会主委，全国政协常委，江苏省政协副主席，中国土壤学会理事长。曾任国际土壤学会水稻土肥力组主席、江苏省土壤学会理事长等职。曾获国家、中科院、江苏省科技进步奖和自然科学奖10项，陈嘉庚农业科学奖，享受政府特殊津贴。朱兆良院士多年来一直从事土壤-植物营养化学研究，尤其是对土壤氮素的研究具有很高的造诣。首次对土壤供氮能力进行了定量解析，提出了田面水中铵浓度和光照是决定氨挥发量的主要因素等观点；明确了我国主要种稻区的稻田中氮挥发程度及其在氮肥损失中的重要性；提出了"力求减少施肥后留于田面水中的氮量"的稻田氮肥合理施用原则，为改进稻田氮肥施用技术提供了依据。明确了三熟制中作物的高产对土壤养分供应速率的要求明显高于两熟制，指出了土壤供氮进程与双季稻的需氮特点不相协调，明确了土壤结构是制约供氮早发特性的主要因素；提出了控制氮肥施用量，注意氮与磷、钾和硅等养分协调施用的建议。开拓了我国土壤供氮能力与氮肥施用量推荐研究，为我国土壤氮素研究及氮肥的有效施用作出了重要贡献。朱兆良院士先后主编出版学术专著3部，发表论文百余篇。主持和参与的研究工作先后获得了国家、中科院和江苏省的10项成果奖。1988年被授予"国家级有突出贡献的中青年专家"称号，并荣获1993年度陈嘉庚奖农业科学奖。1993年当选为中科院院士。2003年3月被选为十届全国政协常委。1 朱兆良等.太湖地区水稻土的氮素矿化及土壤供氮量的预测.土壤学报.1984，21（1）：29～352 中国土壤学会土壤农业化学专业委员会、土壤生物和生物化学专业委员会编.我国土壤氮素研究工作的现状与展望.北京：科学出版社，19863 朱兆良等.稻田非共生固氮对当季水稻吸收氮的贡献.土壤.1986，18 （5）：225～2294 陈德立、朱兆良.稻田土壤供氮能力的解析研究.土壤学报.1988，25 （3）：262～2679 朱兆良.土壤氮素有效性指标与土壤供氮量预测.土壤.1990，22 （4）：177～18010 朱兆良.稻田中氮肥的损失和稻田土壤供氮能力的研究.见：中国土壤科学的现状和展望.南京：江苏科学技术出版社，1991.111～11711 朱兆良.稻田节氮的水肥综合管理技术的研究.土壤.1991，23（5）：241～24512 朱兆良，文启孝.中国土壤氮素.南京：江苏科学技术出版社，199213 朱兆良.我国土壤氮素转化与氮素管理研究工作的回顾与展望.见：李庆逵与我国土壤科学的发展.南京：江苏科学技术出版社，1992.78～8416 朱兆良.水稻土的氮素肥力.见：中国水稻土.北京：科学出版社，199217 朱兆良.土壤氮素的矿化和土壤氮素有效性指标.见：中国土壤氮素.南京：江苏科学技术出版社，199218 朱兆良.农田生态系统中化肥氮的去向和氮素管理.见：中国土壤氮素.南京：江苏科学技术出版社，199219 朱兆良.我国农业生态系统中氮素的循环和平衡.见：中国土壤氮素.南京：江苏科学技术出版社，199220 朱兆良等.潮土中氮肥的去向和经济施用.见：豫北平原旱涝盐碱综合治理.北京：科学出版社，1993.27～3522 李新慧，朱兆良等.不同氧化还原条件下淹水土壤中氮的硝化和反硝化损失.土壤学报.1995，32卷，增刊（2）：1～623 杨震，朱兆良等.表面成膜物质抑制水稻田中氨挥发的研究.土壤学报.1995，32卷，增刊（2）：160～16626 范晓晖，朱兆良.农田土壤剖面反硝化活性及其影响因素的研究.植物营养与肥料学报.1997，3（2）：97～10428 朱兆良.施肥与农业和环境.见：共同走向科学（中册）.北京：新华出版社，1997.147～156朱兆良山东农业大学