段洪涛，男，1979年4月生，博士，研究员，硕士生导师，河南焦作人。江苏省遥感与地理信息系统学会副秘书长、中国科学院青年创新促进会会员。2002年毕业于西北大学城市与资源学系，获学士学位；2007年毕业于中国科学院东北地理与农业生态研究所，获博士学位。同年进入中科院南京地理与湖泊所工作，2014年12月被评为研究员。2010年5~10月在香港中文大学太空与地球信息科学研究所进行访问研究；2011年3月至2012年2月在美国南佛罗里达大学（University of South Florida）海洋学院做访问学者（合作导师：胡传民教授）。曾荣获中科院院长特别奖（2007），江苏省科学技术二等奖（2012），全国青年地理科技奖（2013）等荣誉称号。2016年获江苏省杰出青年基金支持。
2002年毕业于西北大学城市与资源学系，获学士学位；2007年毕业于中国科学院东北地理与农业生态研究所，获博士学位。同年进入中科院南京地理与湖泊所工作，2014年12月被评为研究员。2010年5~10月在香港中文大学太空与地球信息科学研究所进行访问研究；2011年3月至2012年2月在美国南佛罗里达大学（University of South Florida）海洋学院做访问学者（合作导师：胡传民教授）。
长期从事湖泊水色遥感研究，已主持国家水专项课题（1项）、国家自然科学基金项目（3项）、江苏省杰出青年基金（1项），中科院知识创新工程方向性项目（2项）等，作为子课题负责人或者课题骨干承担了国家863计划、国家支撑计划、国际基础性工作专项、国家高分专项、水专项等科研任务。目前发表SCI论文70余篇，含II区以上30篇；第一/通讯作者SCI论文20余篇，主要发表在Remote Sens Environ、Environ Sci Technol、Water Res等相关领域顶级刊物。其中，关于POC的光学特性和遥感算法的研究论文，入选2014年度中国海洋与湖沼十大科技进展；关于“湖泛”的论文“Optical characterization of black water blooms in eutrophic waters”，被国际最为权威的水色遥感组织IOCCG Newsletter重点报道；关于太湖蓝藻水华长时间序列重建的论文“Two-decade reconstruction of algal blooms in China’s Lake Taihu”，已被SCI论文他引120余次，成为太湖蓝藻水华研究的重要参考文献。另外，作为主要负责人之一，2007年10月以来共发布太湖蓝藻水华遥感监测报告1000余期，在太湖蓝藻应急监控中发挥了重要作用，为实现国务院提出的太湖“两个确保”目标提供了科学支持，取得了显著的社会、经济和环境效益。
湖泊水环境遥感、全球变化下的湖泊响应   