李文朝，1948年生，人。本科学历。1968年在山东省梁山县委从事宣传工作。1972年入伍。历任宣传干事、宣传处长，政治部宣传部副部长、济南陆军学院政治部主任、南京政治学院兼职新闻传播学硕士研究生导师。解放军电视宣传中心政治委员、电视宣传中心主任。少将军衔。1975年开始发表作品。2005年加入中国作家协会。现为中华诗词学会常务副会长（法人代表），中国作家协会诗歌委员会副主任，《中华诗词》杂志社社长，中国书法艺术家协会常务理亊·擅长诗词，书法·代表作品《四季画屏》。手稿被中国现代文学馆收藏。出版著作被中国国家图书馆收藏。著有古体诗词集《古枝新蕾》、《戎雅春秋》、《李文朝将军诗词选集》，诗文集《新闻行知录》等8部，200余万字。担任总编导和文学统筹创作的电视文献专题片《我们的队伍向太阳》获第九届全国“五个一”工程奖，《邓小平军事生涯》获全国军事题材系列专题片一等奖。书法作品获银奖。名被收入《中国历代书画名家辞海》、《中国书法名家全集·传世书法》等辞典中。1948年初春，在山东梁山黄河岸边的一个普通农家小院里，呱呱坠地降生一名男婴。也许是巧合，也许是天意。就在前不久，开国上将杨勇率部强渡黄河、千里跃进大别山的征途中，就曾住在这个农家小院，并在这里顺利召开了几天军事会议。解放后，院中那棵果实累累的老枣树上被马啃掉的几块树皮疤痕，就是当年杨勇将军的战马留下的纪念。也许是这位开国上将确实给这个农家小院带来了将星福运，几十年后，这个黄河岸边的农家男婴，成为共和国文武兼备的将军。这棵苍劲大树——中国人民解放军电视宣传中心原主任李文朝，少将军衔、高级记者、中国作家协会会员、中华诗词学会会长助理兼副秘书长，已是集“将军”、“专家”、“诗人”、“作家”于一身，在中国军界、新闻界、文化界都是一道绚丽的风景。新闻艺术使他成为专家2007年3月23日，在赫然盖有“中华人民共和国国务院”鲜红大印的《政府特殊津贴证书》上，明确填写着如下字样：“李文朝同志：为了表彰你为发展我国新闻事业做出的突出贡献，特决定发给政府特殊津贴并颁发证书”。李文朝这熠熠生辉的“新闻专家”头衔，来自于他对新闻艺术孜孜不倦的追求。同行战友都说他“好尖的眼睛”，有“一眼看透的功夫”。1979年，李文朝正在山东军区当新闻干事。当时全社会开展的真理标准讨论已告一段落，但政治上的热点问题和模糊认识仍在困扰着中国人的心。特别在一向以忠于党、忠于领袖著称的军人中间，感情与理智的天平，更难保持应有的平衡。在这种情势下，山东省军区举办了一期读书班，学习文件，讨论发言。李文朝思路一闪，亮出鲜明而新颖的主标题《正本清源的有力武器，思想解放的必修课程——真理标准讨论这一课非补好不可》，三个小标题更是匠心独运：“不是把一池清水搞浑了，而是把一潭死水搞活了”，“不是对毛泽东思想砍旗改道，而是为毛泽东思想科学体系正本清源”，“不是该关闸断流，而是要继续开闸放流”。如此明快地把当时许多人还混沌模糊的重大政治热点问题聚焦于此，《解放军报》在一版头条显著位置和足够的篇幅刊登，也就在情理之中了。在任济南军区宣传部宣传处处长和宣传部副部长期间，李文朝参与推出了许多重大典型，产生了广泛的社会影响。其中，他作为济南军区学习宣传徐洪刚小组的常务副组长和徐洪刚见义勇为先进群体事迹报告团团长，为“时代英雄”徐洪刚的宣传做出了突出贡献。在调到解放军电视宣传中心相继担任副主任兼新闻部主任、政治委员（主管新闻宣传）和中心主任（主管全面业务）期间，李文朝的新闻宣传艺术也得到了成功展现。他在听取业务部门初步汇报的基础上，首创提出了《世纪初年走边关》的活动命题，概括提炼出“披世纪朝霞，走万里边关，领千般风情，颂不朽军魂”的活动主题，得到总政首长和机关的肯定，并提高推广为由总政治部组织发起，《人民日报》、新华社、中央人民广播电台、中央电视台和《解放军报》参加共同主办的大型新闻系列采访活动。被誉为“中国新闻史上的创举”和“中国电视史上的万里长征”。他还一改中国“隔代修史”的古训，以强烈的政治责任感和严谨的艺术创造性，作为总编导，参与主创了向党的十六大献礼的文献纪录片《我们的队伍向太阳》，开了中国电视“当面修史”的先河。该片在第九届全国精神文明“五个一工程”奖评选中榜上有名，标志着重大现实政治题材的电视纪录片创作获得成功。2005年11月，李文朝接到了中国作家协会的正式通知“李文朝同志，中国作家协会书记处已于2005年11月7日批准您为中国作家协会会员，特向您表示祝贺”。在他的作家登记表有关栏目中，还有两项有趣的内容：“何时开始发表文学作品：1975年”；“何时参加中国作家协会：2005年”。这30年的历史时空，也恰恰折射出李文朝艺术人生的曲折历程。1975年，李文朝在山东菏泽军分区宣传科当干事。根据工作需要和领导的安排，二十多岁的他，以“菏泽军分区政治部”的名义，主编出版了第一部反映菏泽地区民兵革命斗争故事的报告文学集《万丈长缨》。他丰富的想象力、敏锐的洞察力、生动的表达力和幽默风趣的语言风格，很得当地老作家们的赏识。他们鼓励李文朝说，你这样发展下去，一定会成为一个优秀的作家。然而，命运又给李文朝设了几道螺旋式曲线。由于在那个年代军营里的笔杆子很被看重，领导自然要“好钢用在刀刃上”。李文朝的文学才华和聪明才智被拉到了部队中心工作的主航道上，写新闻报道、典型材料、工作总结、领导讲话等等，而且他的行政职务也由连、营、团、师、军逐级提升。只是他的文学创作却没有了时间和精力。也许是青山遮不住，毕竟东流去。他的文学情结化整为零，诗词创作便在茶余饭后散步和乘车旅行途中，如滴滴泉水，渐渐汇成小溪。他的业余诗词创作的笔记本就自命为《滴水集》。后来，在朋友的鼓励帮助和文学界领导的关心支持下，他的诗词作品不断结集出版，并被中国国家图书馆和中国现代文学馆收藏。可以说，李文朝是当时中国作家协会六千多名会员中，为数不多的以传统诗词艺术成就跻身中国作家行列的人才之一。《沁园春·四季画屏》和《五言古体诗·登泰山》可称得上他的两篇代表作。被制作成电视诗词艺术片在中央电视台播出后，引起了广泛的社会反响。中国作协党组书记金炳华、著名将军诗人、总后勤部原政委周克玉上将等领导、专家、诗人看过光盘后连声说：“太美了！太美了！”著名将军诗人、副总参谋长张黎上将、著名将军作家田永清少将说：“纵观中国自唐宋以来的千秋词史，以《沁园春》的艺术形式，酣畅淋漓描绘春夏秋冬四季美景的，还真是前无古人。”著名诗评家张同吾先生评价说：“他的《沁园春·四季画屏》可视为人与自然相和谐的宇宙图象，是人类向往的生命之歌。春之众草蓬茸，夏之万物蒸腾，秋之海碧江澄，冬之雪裹冰封，都显现出不同的色调，而又同样鲜活的生命形态，都涌动着生生不息的力量，真正体现了诗歌超越历史的暂时性而走向哲学的永恒。”“《五言古体诗·登泰山》堪称精湛的艺术长卷”。著名诗人峭岩在主编李文朝将军诗词选《戎雅春秋》的“主编语”里写道：“读李文朝将军的诗词，倍觉汉语之恢弘博大，又觉汉语语言之丰富。好似那些磨练几千年的词语专为其所设，有随手拈来之妙。无论咏古颂今，歌事赞物，都能入诗入境，可谓美不胜收。尤以长诗壮写泰山，且五古句式构成，洋洋洒洒156句，抑扬顿挫，掷地有声，写容状貌，外查内导，把个泰山写得淋漓尽致，入木三分，真乃痛快。当我读到：‘华夏一巨柱/雄峙东天边/巍峨耸入云/拔地通九天/……登上天柱峰/脚踏极顶巅/伸手捧红日/举臂擎蓝天/极目望四海/一览小众山/黄河飘金带/云海托玉盘’的诗句时，阵阵激情席卷心头，诗句一气呵成，我一口气读完，我真为诗人的文采和深厚的古诗功底而骄傲！”李文朝将军的诗意人生，得益于他的诗词情结和诗意心境。他的人生道路和常人一样，也是风雨兼程。但他热爱生活，珍重人生，豁达大度，乐观向上，走到哪里，就把诗情画意带到哪里。可谓一串脚印，一路诗情。他所经历的重大事件，他所从事的中心工作，他所采访的边关哨卡，他所度过的激情岁月，他所参观的风景名胜，他所品味的恬淡生活，都会化作词句诗篇，增添着生活的璀璨烂漫。如《七律·高原抒怀》、《西江月·赞西藏边防岗巴营》、《临江仙·香港回归咏叹》、《念奴娇·戊寅抗洪》、《沁园春·国庆五十周年大阅兵》、七律·世纪初年走边关》、《排律·南国抗冰雪》、《水调歌头·黄鹤楼》、《西江月·访英随感》、《七律·访日随感》、《七绝·荷兰风情》、《江城子·克里姆林宫》、《清平乐·闲暇小景》等，都记录着他的人生感悟和心路历程。他去俄罗斯访问了13天，竟有16篇诗词问世。有时边参观，他边用手机短信创作诗词发出。即使身处逆境，工作遇到挫折，他也能以诗词的形式励志自勉。如《五绝·励志》写到：“志士朝前走/洪波入海流/强弩无复返/好马不回头/”，激励自己排除万难，勇往直前。他淡泊明志，心境和谐，是其善于从纷繁复杂的生活元素中捕捉诗情画意的内因条件。在中国新诗90年之际，中央人民广播电台配音播诵、多家报纸、刊物全文（或部分）发表了他的长达近400行的长篇人文抒情诗《和谐之歌》。
中国科学院南京地理与湖泊研究所研究员李文朝，男，1957年1月生，研究员，研究室主任，博士生导师 简历：1982年兰州大学生物系植物学专业获学士学位；1985年兰州大学生物学生态专业获硕士学位；1985年至今在中科院南京地理与湖泊研究所从事湖泊生态学研究和治理，1997年晋升研究员。现任江苏省海洋湖沼学会理事，中国环境学会水环境分会理事。主持的项目有国家863计划水专项子课题“河口水质净化技术研究及工程示范”；云南省玉溪市委托项目“抚仙湖流域全面保护与治理规划”等，发表论文几十篇，发明电动轻型塔吊，大容量深水采样器，组装式内陆水体水上工作平台，轻型电动打桩机，气动底栖生物采样器等多种专利。研究领域及方向：湖泊生态与环境工程山东梁山济南军区解放军 