尚晓东，男，出生，中共党员，博士后，人。现任中国科学院南海海洋研究所中尺度海洋观测开放实验室主任、研究员，博士生导师，兼任中国科学院研究生院教授。1979年9月就读于应用物理系，1983年9月任武警指挥学院、医学院物理教研室助教、讲师，1994年9月就读于力学系，并获得硕士研究生学位，1998年10月在物理系攻读博士研究生，2002年11月在美国奥克拉荷马（Oklahoma）州立大学物理系博士后。中国科学院资源环境领域评审专家，国家科技部高科技发展研究计划“863”评审专家，国家自然科学基金委评审专家，中国力学学会高级会员，中国力学学会实验流体力学专业委员会委员，学术委员会委员，《热带海洋学报》编委，多家国外学术期刊特约评审专家。他主要从事湍流与海洋混合、湍流热对流等方面的研究工作。主持的课题有：自然科学基金项目两项、国家高科技发展研究计划“863”项目一项、中科院“百人计划”人才项目一项、国家科技支撑项目专题一项、中科院重大科研装备研制项目一项、领域前沿项目两项。曾参与的研究课题有：“国家自然科学基金一项”、“美国国家科学基金一项”、“香港政府研究资助局（RGC）项目三项”。在国内外重要刊物上发表论文20多篇，其中国际顶尖级科学论文10余篇。太原理工大学天津大学香港中文大学中国科学院南海海洋研究所中国科学院知识创新工程