孙恢礼，男，1953年10月生，海南省乐东县黄流镇怀卷村人。1966年9月至1972年7月在黄流中学读书。恢复高考后考上中国海洋大学海洋化学化工专业，现在中国科学院南海海洋研究所当研究员（1996年由中国科学院特批研究员）、博士生导师、所科技产品开发中心主任、所学术委员会；中国科学院研究生院教授；中国海洋学会海洋经济专委会副主任委员、中国海洋水产品加工与综合利用专委会委员、广东省保健功能食品专委会副主任委员；核心刊物《热带海洋》等刊物的编委。曾多次作为科技部、中科院、农业部、广东省等政府部门的海洋生物与化学资源开发利用专家进行科技咨询等。作为第一获奖人，获国家专利发明奖和广东省科技进步等奖5项。主持开发国家级新产品和专利产品5个，根据不完全统计，经济效益超过32.2亿元。近期共主持国内外重要科技项目18项；申请专利14项；主编《人工海水基本原理与应用》和合编专著5部、发表论文42篇；编制省市级专业规划5个。在高值产品及其绿色技术的开发方面取得了公认的成果。国际首创天然海水制取生态型海水晶绿色技术，建成我国第一间，世界规模最大技术先进的人工海水制剂厂，并在全国推广，建厂40多家，使我国人工海水制剂技术和应用技术实现跨越式发展；在海洋生物综合利用的绿色科学与技术的研究方面曾获得多次突破，有一批高值海洋生物制品、海水养殖绿色产品方面的研究成果实现产业化。率先研发海洋生物的高绩效开发利用模式、低能耗、低资源消耗与洁净安全的绿色工业生物技术与化学工程技术、探索建立海洋生物利用绩效的半定量评价方法；率先研制控释型海水植物和耐海水农作物的新型肥料；中央电视台等二十多家新闻媒体多次进行了采访和报道。委员海洋