（1953—），男，饶平人，1977年毕业于（中国海洋大学前身）海洋生物专业。现任中国科学院南海海洋研究所研究员、博士生导师、副所长、学位委员会主席、学术委员会副主任。中国科学院南海海洋研究所研究员主要从事海洋生态与生物资源研究。在海洋生物生产力、海藻光合作用、赤潮、环境评价及水产资源等方面做了积极工作。先后主持或承担国家攻关、重大专项、“973”计划、“908”、国际合作、国家基金、中科院创新和广东省重大科技专项等研究课题40多项，完成国家有关部门、地方或国外委托的工程环境影响评价、环境保护、海洋生物资源开发、科技规划等课题20多项，招收培养博士、硕士研究生20多名；作为召集人，组建了“热带海洋生态过程”创新团队，有美国和香港的6位知名学者参加，为海洋科学发展与国家经济建设作出了贡献。研究工作涉及华南沿岸、大亚湾、珠江口、南沙群岛和西太平洋等海区，通过野外考察和实验分析，获取大量观测与实验数据、样品和资料。研究发现热带海区初级生产力存在非均一性分布规律，率先建立了热带海区现场荧光法测量海水叶绿素的经验公式，海水荧光强度及光合色素的垂向分布模式，初级生产力与环境因子之间的多元回归方程和生物一光学模型等；提出形成热带海区次表层叶绿素a最大值的关键因子是氮、磷和跃层强度，次表层生物高产层存在海洋细菌或其他超微型生物聚集等观点，以及珊瑚礁高效营养生态泵新概念；应用模糊聚类法对叶绿素和水环境特征的区域类型进行划分，并从食物链关系分析认知我国热带海区重要生物资源（尤其渔业资源）存在区域性差异，为综合评估海洋生物资源开发潜力提供了重要科学依据。在海洋生物生产力与生态过程研究方面提出了具有开拓性的新见解，丰富和发展了学科理论，得到了同行专家的认同和赞赏。在各类学术刊物上发表论文130多篇(SCI收录30篇)，其他文章近20篇；主编出版《中国海洋资源与可持续发展》等专著3部，参与执笔发表专著和科学丛书9本；国家发明专利2项（获授权1项）；完成环境综合评价报告书和科技发展规划等30多册。获国家、省部级及其他成果奖共9项。1993年起获国务院批准享受政府特殊津贴，2001年获广东省丁颖科技奖，2005年获中科院院地合作先进个人二等奖等。现为JGOFS/LOICZ中国委员会委员，中国海洋学会、中国海洋湖沼学会理事，中国生物多样性委员会委员，南中国海红潮研究会常务理事，中国海洋学会赤潮专委会副主任，广东水产学会副理事长，广东海洋湖沼学会理事长，农业部、广东省海洋渔业环境重点实验室学委会主任，广东省第三届学位委员会评议组专家，中科院研究生院教授，汕头大学顾问、教授，汕头市委、市政府政务咨询委员，以及《海洋学报》、《热带海洋学报》、《生物多样性》、《海洋科学》、《生态科学》等刊物编委。广东山东海洋学院