喻子牛，1941年生，湖北武汉人，硕士研究生，微生物学教授，博士生导师，微生物科技系主任，农业部农业微生物重点实验室主任，微生物农药国家工程研究中心主任。他是中科院院士陈华癸教授早年培养的研究生之一。1960-1964 华中农学院土壤农业化学 本科，1965-1967 华中农学院农业微生物学 研究生 。1968-1981，武汉微生物农药厂班长，车间主任，工程师。1981-2001，先后任土化系，室主任，副教授，系主任、生科院副院长，1994-至今，教授，博导，国家级专家1996-2004，农业部农业微生物重点实验室主任。1998-至今，微生物农药国家工程研究中心主任。2004-至今，农业微生物学国家重点实验室学术委员会主任。2004-2009农业部微生物产品质量检测中心副主任 。
曾赴美国农业部农业研究中心、生化系作为高级访问学者进行合作研究。三十多年来，他在苏云金杆菌基础理论和应用研究方面做了大量卓有成效和开创性的工作，尤其是自“七五”以来，先后主持国家重点科技攻关计划、“863”计划、、部省重点攻关等，以及世界卫生组织、新加坡国立大学等国内外课题共40项。在苏云金杆菌资源、菌种鉴定、发酵工艺、质量检测和基因工程等方面进行了全面、系统和深入的研究，取得了一系列具有重要理论意义和实用价值的成果。微生物工程和制剂、微生物农药。
中国微生物学会理事，湖北省暨武汉市微生物学会第5，6，7，8，9，10理事会副理事长，美国微生物学会会员，国际无脊椎动物病理学会会员，《》杂志编委会副主任委员
，中国科技部973计划第三届农业领域咨询组专家
获国家科技进步二等奖1项，农业部科技进步二等奖2项、三等奖1项，湖北省技术发明奖一等奖1项、科技进步二等奖1项、三等奖1项．武汉市发明一等奖l项，科技成果三等奖l项，申请国家发明专利5项，省部级签定成果2项。为发展我国无公害微生物农药作出了突出贡献。他领导的实验室在基础理论研究方面，对全国苏云金杆菌资源进行了调查，鉴定了得到国际公认并被广泛引用的华中亚种、云南亚种和中华亚种共3个新亚种，首次发现伴胞晶体对家蝇幼虫有毒性，筛选出对棉铃虫、小菜蛾等害虫病毒为菌株YBT—1520，并申请了国家发明专利，具有重要开发价值；克隆了数十类苏云金杆菌杀虫晶体蛋白基因，其中CryLAC10是国际上收录我国的第一个基因，构建了一系列载体，对发展生物工程杀虫剂具有重要科学价值；构建的超量表达大肠杆菌、可制备长残效期生物囊杀虫剂的假单胞菌、既杀鳞翅目又杀鞘翅目的广谱工程菌和既固氮又杀虫的多功能鱼腥藻，构建了两类基因工程前，已获农业生物基因安全委员会批准，即将在我国推出新型基因工程杀虫剂。在应用研究方面，开发的“孑孓灵制剂”填补了我国细菌灭蚊的空白。“棉丰杀虫剂”被评为“在菌种研究方面具国际先进，在发酵效价、制剂生产和应用方面达国内领先水平”。所研究的标准化检测技术和制订的农业行业标准，使我国成为“继法国和美国之后，第三个实现苏云金杆菌制剂标准化的国家”。研究开发的四种产品转让到全国有关工厂，产生了巨大的社会、经济和生态效益。国家计委批准的大型建设项目“”正在兴建之中，他是该项目的技术总负责人，该项目建成后将对推动我国微生物农药的发展起重要作用。在人才培养和论著方面，共培养硕士、博十研究生以及博士后70余人，一些人已晋升为教授，有的已成为学术带头人。他十分重视对年青人的培养，已有20多位青年教师和研究生被选派到国外进行联合培养，一批青年人茁壮成长。他主编了《苏云金杆菌》等6部专著和教材，发表论文200多篇、多次主持组织召开国内和国际学术会议，经常出席国际学术会议并应邀作报告，出访了20多个国家，在国际学术界颇具影响、由于他工作成绩显著，1991年获政府特殊津贴，1988年和1996年先后获农业部和国家有突出贡献中青年专家称号，1996年被国家四部委评为“引进国外技术先进个人”。先后被世界卫生组织媒介生物防治处、中科院武汉病毒所、美国杜邦公司等国内外30多个单位聘为顾问或兼职教授。华中农业大学华中农业大学华中农业大学 英国剑桥大学国家自然科学基金 化学与生物工程  微生物农药国家工程研究中心