陈木宏：博士，男，1956年10月生，研究员，博士生导师，中国科学院研究生院教授。1977年恢复高考进入学习地质专业，1982年2月毕业后到中科院南海所。1995年被聘为研究员。曾于1990年获美方资助到美国北伊利诺大学（Northern Illinois University）读研究生，提前回国工作；2000年在中国科学院地质与地球物理研究所获得博士学位；2003年获国家留学基金资助到美国布朗大学（Brown University）作高级访问学者。。
1999-2007年任中国科学院南海海洋所海洋地质研究室主任。 现任中国微体古生物学会副理事长、中国古生物学会理事和中国第四纪研究委员会理事，曾任中国海洋与湖沼学会理事。主要从事海洋微体古生物、地质和古海洋环境等的研究工作。已出版研究专著4本（第一作者2本），在国内、外各类学术刊物和专刊上发表研究论文100余篇，其中SCI（EI）论文34篇。“中国科学院科技进步一等奖”、“山东省自然科学二等奖”、“中国科学院自然科学三等奖”、“广东省自然科学三等奖”和“中国科学院广州分院科技进步二等奖”等多项科技成果奖。1996年被评为“国家‘八五’科技攻关先进个人”、1998年被中科院广州分院和广东省科学院评为“精神文明建设积极分子”、2001年获广东省“丁颖科技奖”、2001年获国务院颁发的政府特殊津贴、2006年被评为中国科学院研究生院优秀教师。北京大学古生物学研究员 海洋沉积