胡欢陵，男，1941年3月生于上海，资深研究员，博士生导师。国家八六三计划大气光学重点实验室副主任，副理事长，理事。曾任中科院安徽光机所所长（1995-2000）和国际激光雷达大气研究委员会(ICLAS) 委员（1992-2002）。1964年毕业于大气物理专业，研究生学历。1964-1967年 中国科技大学研究生院, 大气探测专业，研究生（硕士）毕业1968-1971年 四川省科委新技术研究所从事人工降雨和云雾物理研究工作1971-1979年 四川省渡口市气象局从事气象工作1982年2月-1984年2月 美国亚理桑那大学大气物理所访问学者, 从事大气气溶胶研究和激光雷达探测研究1979-目前 中科院安徽光机所从事大气光学研究, 主要研究领域是大气气溶胶、激光雷达大气探测
其中1996-2000年任中国科学院安徽光机所所长主持研制成功的L625激光雷达，以及在此基础上研制成功的我国第一台紫外差分吸收(UV-DIAL)激光雷达，实现了对平流层气溶胶和臭氧垂直分布的常规监测。多年来从事大气气溶胶光学特性和激光大气探测的研究工作，在平流层对流层气溶胶和臭氧垂直分布、我国大气气溶胶光学特性、近地面大气中污染物变化特征等的测量研究中，积累了大批宝贵的资料，取得了一批研究成果，对于环境变化研究和大气光学研究，对于大气环境污染监测技术的发展，都有较高的科学意义和应用价值。作为主持人先后获中科院科技进步二等奖2项、国家科技进步三等奖1项。在国内外发表论文八十多篇，包括国际学术会议特邀报告五篇。
二级研究员光学多道粒子计数器 中科院重大成果二等奖 1982年 4（排名）激光雷达平流层气溶胶探测 中科院科技进步二等奖 1992年 1紫外差分吸收激光雷达平流层 中科院科技进步二等奖 1997年 1 臭氧测量平流层臭氧和气溶胶激光雷达 国家科技进步奖三等奖 1998年 1 探测
胡欢陵：El Chichon火山爆发后在美国Tucson的太阳辐射计测量胡欢陵, 赵凤生, 龚知本: 折射指数对光散射粒子计数器测量精度的影响. 科学通报胡欢陵, 许军, 黄正: 中国东部地区大气气溶胶虚折射指数特征. 大气科学胡欢陵, 许军: 光电粒子计数器测量气溶胶折射指数虚部.大气科学胡欢陵，中国的激光雷达研究(邀请报告). 第17届国际激光雷达会议，日本仙台，Proc.,P.15, Sendai,胡欢陵，王志恩，吴永华，周军：紫外差分吸收激光雷达测量平流层臭氧，大气科学胡欢陵等：Pinatubo火山爆发后在合肥的L625激光雷达大气气溶胶变化测量分析，16th International Laser Radar Conference, Cambridge, MA, USA, July胡欢陵等：双散射角OPC测量气溶胶折射率和谱分布，Appl. Opt., Vol.
安徽省气象学会中国颗粒学会中国科学技术大学    