邹良剑: 中国科学院固体物理研究所研究员,固体所物质计算科学研究室主任,中国科学院“百人计划”获得者,博士生导师。 1988年毕业于四川大学物理系 1998年在中国科学院固体物理研究所获理学博士学位 1992-2000年在中国科学院固体所任研习、助理和副研究员 2000年赴意大利国际理论物理中心（ICTP）做博士后研究 2002年12月起任中国科学院固体所研究员。 已在 Phys. Rev. B, Appl. Phys. Lett., JPSJ, EPL，J. Appl. Phys.等杂志上发表论文六十余篇, 目前承担的研究课题包括国家自然科学基金重点项目、面上项目和合肥物质科学技术中心重点项目基金等。
邹良剑，男、1965年生、博士，博士生导师, 中国科学院固体物理所计算材料科学研究室室研究员。主要从事关联电子体系和纳米-介观体系电子性质的研究， 包括过渡金属氧化物超巨磁电阻（CMR）材料的电子输运、相分离和轨道有序，量子相变和高温超导电性和强关联电子体系的量子相，纳米颗粒磁性等，在国内外重要物理杂志已经发表论文20余篇。
研究领域研究稀土过渡金属氧化物等强关联电子体系的量子磁性、轨道物理和新型超导电性，依托中科院超算中心合肥分中心的超级计算机，发展适合强关联电子体系物性研究的计算程序。学术论文(1).Xiao-Jun Zheng, Zhong-Bin Huang, Da-Yong Liu, and Liang-Jian Zou* Nematic state stabilized by off-site Coulomb interaction in iron-based superconductors PHYSICS REVIEW B 92 085109 (2015)(2).Xiao-Jun Zheng, Zhong-Bin Huang, and Liang-Jian Zou* Spontaneous Fermi surface deformation in the three-band Hubbard model: A variational Monte Carlo study J. Phys. Soc. Jap. 83, 024705 (2014)(3).Da-Yong Liu, Ying Guo, Xiao-Li Zhang, Jiang-Long Wang, Zhi Zeng, H. Q. Lin, and Liang-Jian Zou Interlayer magnetic-frustration–driven quantum spin disorder in the honeycomb compound In3Cu2VO9,Europhys. Lett.103, 47010 (2013).(4).Da-Yong Liu, Ya-Min Quan, Dong-Meng Chen, Liang-Jian Zou Ferro-orbital ordering induced by electron-lattice coupling in orthorhombic iron pnictides PHYSICS REVIEW B 84, 064435 (2011)
   