饶瑞中，男，1963年10月生，理学博士，研究员，博士生导师，国家863计划"激光大气传输与自适应光学技术"专题专家组组长，中国科学院安徽光学精密机械研究所学术委员会副主任，大气光学研究中心副主任。1984年毕业于合肥工业大学应用物理专业，获理学学士学位；1987年获电子科技大学光学专业理学硕士学位；1999年获中国科学院光学专业博士学位。目前正在主持多项国家863计划有关激光大气传输的研究课题，主要研究方向为：激光大气传输前沿物理问题研究、光辐射和图像的大气传播、大气湍流的光学特征及其光学测量方法研究等。在大气光学领域特别是在激光大气传输的湍流效应、大气湍流的光学特性、非球形粒子光散射的研究工作卓有成效。利用非线性方法开展激光大气传输的湍流效应的研究工作新颖独到，开创了激光大气湍流效应的间歇性特征研究，提出了湍流温度场间歇性模型。在《光学学报》《物理学报》《强激光与粒子束》《Physical Review》《J. Opt. Soc. Am.》等国内外学报刊物上发表科研论文约40篇。
大气光学二级研究员中科院安徽光学精密机械研究所副所长作为主要完成人之一获得国家科技进步二等奖一项，及其它科技奖多项，获得第六届安徽青年科技奖。饶瑞中，2005,光在湍流大气中的传播，安徽科技出版社Ruizhong Rao, 2008, General optical scintillation in turbulent atmosphere, Chinese Optics Letters,Ruizhong Rao, 2008,Statistics of the fractal structure and phase singularity of a plane light wave propagation in atmospheric turbulence,Applied OpticsRuizhong Rao,et al.,1999, Turbulence spectrum effect on wave temporal-frequency spectra for light propagating through the atmosphere, JOSA ARuizhong Rao,et al.,1999,Mixed model for temperature structure functions in fully developed turbulence,Physical Review E
  