男，1966年生，中国科学院等离子体研究所研制中心主任，聚能电物理高技术开发有限公司总经理，博士、研究员。男，1966年生，中国科学院体物理研究所研制中心主任，合肥聚能电物理高技术开发有限公司总经理，博士、研究员。1988 年毕业于华中理工大学（现华中科技大学），获工学学士学位；2006年毕业于中科院等离子体物理研究所核能科学与工程专业，获工学博士学位。2003年和 2004年作为访问学者分别在德国马克斯普郎克等离子体物理研究所和日本国家核聚变科学研究所工作。主要从事以核聚变实验装置、高能加速器、大型超导磁体为主体的电物理装备的特种焊接工艺研究等工作。他在HT-7、EAST全超导托卡马克等国家大科学工程建设中，攻克了HT-7内真空室、异型焊接波纹管，EAST超导磁体线圈盒、液氦冷却管“STUB”接头、低温超导接头等关键部件焊接技术难关。开发了EAST穿管导体薄壁超低碳高氮组分奥氏体不锈钢全位置焊接技术、EAST大电流高温超导电流引线铜合金与不锈钢异种金属焊接技术、 EAST内部部件热沉中频感应钎焊技术、EAST低混杂波天线系统大面积、高精度真空钎焊技术。在国内率先建成了EAST超导导体600米穿管生产线，并在国际上首先完成了EAST 58根600米共35千米超导导体连续、批量、稳定生产任务。在ITER导体预研中，负责CICC导体 900m穿管线的工艺设计、设备研制和导体铠甲接头的焊接攻关，为及时铺开ITER导体的生产奠定基础。以上工作共申请了6项专利，其中4项已经授权，2 项已经受理。获安徽省科技进步一等奖1次，中国科学院科技进步一等奖（集体奖）1次，国家科技进步一等奖（集体奖）1次。入选中科院2009年度“现有关键技术人才”。此外，吴杰峰研究员还积极参与对外技术合作，他负责完成了国家大科学工程北京正负电子对撞机二期近100个不锈钢、铝合金、无氧铜等多种材料超高真空盒、对撞区超导磁铁支架的研制，与上海应用物理研究所科技人员一起在国内首次完成了上海光源椭圆极化波荡器的研制。物理合肥等离子