马志为，慈溪人，在空间和尘埃等离子体物理等前沿领域，特别是在太阳风进入地球磁层的输运机制及磁尾亚暴方面，建立理论模型，开展数值模拟，取得了国际领先的成果。马志为，浙江慈溪人，1962年出生。1982年毕业于杭州大学（现浙江大学）物理系，获学士学位；1982年在核工业西南物理研究院实习，任助理研究员；1988年在核工业西南物理研究院获硕士学位；1989年赴美，1994年在美国阿拉斯加大学获博士学位。1994年到2003年初，一直在美国爱荷华大学物理系从事博士后研究工作，取得了令人瞩目的成就，先后被聘为助理研究员、副研究员；2003年作为海外杰出青年百人计划引进到中科院等离子体所工作。2006年浙江大学理学院聚变理论与模拟中心副主任，求是特聘教授。 国家自然科学基金海外青年学者合作研究基金资助。在空间和尘埃等离子体物理等前沿领域，特别是在进入地球磁层的输运机制及磁尾亚暴方面，建立理论模型，开展数值模拟，取得了国际领先的成果。对空间和实验（托克马克）等离子体中的磁重联过程的理论和数值模拟研究方面所做出的突出的贡献。也是国际空间等离子体物理领域最先研究霍尔(Hall)效应对磁重联过程影响的研究者之一，并最先把Hall MHD概念应用于实际空间等离子体问题如地球磁尾亚暴、太阳耀斑。揭示霍尔效应可能在磁重联中起重要作用。又在三维磁重联中的拓扑结构及其相应的物理行为方面取得了突破性进展。利用粒子模拟程序研究与磁重联过程相关的重联率及微观物理过程，取得一系列创新性的重要研究成果。完成了用于磁约束聚变的环坐标系Hall MHD程序包的研制并取得一些重要结果，在此基础上申请的973项目(四年共计500万元)获得批准。己被收录的论文近60篇、这些论文被引用总数超过1100次。浙江太阳风SCI