刘东，男，1977年生于滁州，副研究员，硕士生导师。现担任中科院物质科学研究院安徽光机所激光雷达研究室主任。SKYNET（国际地基大气观测网）国际学术委员会中国区两位委员之一。刘东，男，1977年生于滁州，副研究员，硕士生导师。1998年毕业于物理系应用电子学专业。分别于2001和2005年在物质科学研究院安徽光学机械研究所获得硕士和博士学位。2006年11月至2009年8月间在美国怀俄明大学大气科学系做博士后。2009年9月回所工作至今，现任大气光学研究中心激光雷达探测技术研究室主任。主要研究领域是激光雷达技术和激光大气遥感探测。先后主持研制偏振激光雷达、多波长拉曼激光雷达和机载双波长激光雷达，开展大气气溶胶光学与辐射特性、沙尘溶胶和卷云退偏振观测、气溶胶微物理参数反演和机载激光雷达大气探测等研究。他还利用CALIOP星载激光雷达数据反演了全球沙尘气溶胶三维分布特征。负责承担国自然科学基金课题，973子课题，863子课题，科学院先导性专项和民用航天预研等课题。主持的研究课题是国际合作研究项目AD-Net,SKYNET, ACE-Asia和ADEC的主要成员单位。
安徽合肥安徽安徽师范大学合肥 