丁伯江: 男，理学博士，中国科学院等离子物理研究所研究员研究员，博士生导师。 1995年毕业于安徽大学物理系，获学士学位 2001年中科院等离子物理研究所获博士学位 2003年1月，中科院等离子物理研究所副研究员 2003年~2004年，日本原子力NAKA研究所访问学者 2007年和2008年，法国CEA Cadrache研究所访问学者(各半年） 2008年1月，中科院等离子物理研究所研究员主要从事托卡马克等离子体的低杂波加热和波驱动电流相关的数值模拟、低杂波电流驱动改善等离子体约束的实验及其机理研究、低杂波和离子波恩斯坦波/电子回旋波等协同作用、低杂波与等离子体的耦合、以及等离子体输运的研究与分析。现分别于法国、美国和意大利等实验室展开广发的国际合作。作为负责人完成了国家磁约束聚变研究专项项目“EAST低杂波电流驱动研究"，并正在承担专项的其它课题研究，先后承担五项国家自然科学基金项目，多次参加完成国家自然科学基金项目和中科院科技攻关项目。已经发表相关文章40余篇。
丁伯江，男，1972年生于安徽省潜山县，理学博士，研究员，博士生导师。主要从事托卡马克等离子体的低杂波加热和波驱动电流相关的数值模拟、低杂波电流驱动改善等离子体约束的实验及其机理研究、低杂波和离子波恩斯坦波协同作用、低杂波与等离子体的耦合、以及等离子体输运的研究与分析。1995年毕业于安徽大学物理系，于2001年于中国科学院等离子体物理研究所获得理学博士学位。受日本MEXT项目资助，于2003年~2004年在日本原子力NAKA研究所进行托卡马克装置上CXRS对极向旋转速度测量的影响的研究工作；2007年作为访问学者在法国Cadrache研究所进行等离子体数值模拟和波与等离子体相互作用的分析和研究。作为项目负责人先后承担两项国家自然科学基金项目，多次参加完成国家自然科学基金项目和中科院科技攻关项目.已经培养两名硕士研究生，协助培养完成一名博士研究生和一名硕士研究生，现有3名在读硕士研究生，可招收等离子体物理、波与等离子体相互作用、计算物理等研究方向的硕士、博士研究生。
  