吴路生，男、1949年生、研究员、博士生导师，安徽光机所新型激光器与晶体材料研究室主任。毕业于清华大学电子工程系，曾在瑞士联邦苏黎世高级理工大学（ETH）、苏黎世大学、韩国浦项产业科学技术研究院学习和做高级访问学者。主要从事固体激光技术及其应用、全固化激光新技术、非线性光学技术以及新材料激光特性的研究。吴路生，男、1949年生、研究员、博士生导师，安徽光机所新型激光器与晶体材料研究室主任。毕业于清华大学电子工程系,曾在瑞士联邦苏黎世高级理工大学（ETH）、苏黎世大学、韩国浦项产业科学技术研究院学习和做高级访问学者。主要从事固体激光技术及其应用、全固化激光新技术、非线性光学技术以及新材料激光特性的研究。??负责并承担过国家自然科学基金、院长基金、国家八六三计划、国家攻关和科学院重点项目多项，是我国第一台钛宝石激光器的主要研制者。先后有十项科研成果通过鉴定，并获中科院科技进步一等奖；国家科技进步二等奖；中科院科技进步二等奖；目前正在承担中科院二次创新重点课题"高重复率全固化紫外激光技术的研究"，与国内外同行有着良好的学术交流。先后在国内外杂志上共发表论文50余篇，获国家授权专利7项，指导研究生7名。
 