余吟山，1945年出生。1967年毕业于上海交通大学，1984年在华中理工大学获理学硕士学位。1981年赴德国马克斯-普朗克学会地外物理研究所，从事红外超外差光谱仪研制。1983年回国，历任中国科学院安徽光学精密机械研究所副所长、、，兼任中国科技大学高等研究院副院长；激光专业委员会委员；中国电子学会激光专业委员会委员；光电子技术与信息杂志主编。主要科研工作及研究方向：及其应用。在国内首先研制成功20W级实用准分子激光器，并将磁脉冲压缩开关应用于，提高了激光器高压开关性能。在国内首先研制成功100W准分子激光。曾获中科院科技进步二等奖三次，三等奖二次；发表论文30余篇；实用新型专利二项。先后于1990年被国家教委和劳动人事部授予有突出贡献的留学回国人员称号；1992年被评为安徽省劳动模范；1993年获国家五一劳动奖章；1994年获中科院"中青年优秀专家"称号。
准分子激光技术二级研究员课题组长曾获中国科学院 科技进步奖五次： 1987.5《10W 级XeCl 准分子激光器》二等奖 1989.5《20W 级实用型XeCl 准分子激光器》三等奖 1990.5《磁开关在实用准分子激光器中的应用》二等奖 1991.5《实用型长脉冲低发散角KrF准分子激光器》三等奖 1993.5《百瓦级准分子激光器》二等奖 1991年被国家劳动人事部评为全国做出突出贡献的留学回国人员 1992年评为安徽省劳动模范 1993年获全国五一劳动奖章 1994年评为中科院中青年优秀专家Research of cornea section’s shape ablated by 193nm ArF laser spotsChinese optics letters飞点扫描式准分子激光角膜屈光矫正系统 《量子电子学报》 2001.1受激布里渊散射相位共轭镜产生高质量短脉冲XeCl激光 《光学学报》 1998.7利用可饱和电感延长准分子激光器中闸流管的使用寿命 《中国激光》 1997.9100W XeCl 准分子激光器的放电特性 《激光技术》 1997.4放电激励的100W　XeCl准分子激光器 《量子电子学报》 1996.8磁脉冲压缩开关在准分子激光器中的应用 《量子电子学报》 1995.12高重复率XeCl准分子激光器的放电特性 《光学学报》 1989.1020W高稳定度高效率XeCl准分子激光器研究 《中国激光》 1989.810.6μm天文外差光谱仪 《红外研究》 1985.8
研究员博士生导师中国光学学会准分子激光准分子激光器  