王玉琦，男，1954年生；研究员，入选中国科学院“百人计划”；中国科学院固体物理研究所研究员，中国科学院“百人计划”支持获得者，博士生导师。 
1982 年毕业于北京工业大学无线电系，获学士学位。 1985 年毕业于中国科学院固体物理研究所，获硕士学位。 1993年毕业于美国哥伦比亚大学电子工程系，获博士学位。 1994 年 7 月至2004年6月，香港科技大学物理系任教。现任中科院固体物理研究所研究员。长期从事分子束外延、半导体量子结构、及器件研究工作。主要研究方向是半导体量子结构和新型半导体器件。 2004年7 月起加入中国科学院固体物理研究所，从事半导体材料与半导体器件研究。在国际学术刊物上发表论文60多篇。至今已经在IEEE Electron Device Letters, IEEE Transaction on Electron Devices, Phys. Rev. Appl. Phys. Lett. 等杂志发表100多篇文章。在二维电子气发射区HBT，II-VI族化合物半导体蓝绿光激光器，高反压InAs/GaSb/AlSb场效应晶体管、超高灵敏度光电晶体管，超高压二维电子气肖特基二极管等领域做出突出贡献。过去10多年里承担了百人计划项目，中科院方向性项目，863项目，国家自然科学基金等项目。目前拥有一条包括仿真设计、器件制备、及测试功能的亚微米半导体器件研发工艺线。 半导体材料