郁杰，男，1965年生， 博士、研究员、博士生导师。中国科学院等离子体物理研究所装置研究学术带头人之一。主要从事核聚变装置与相关技术的研究。主要从事核聚变装置容器技术，核聚变装置超导磁体技术，机电一体化等方面的设计、分析和研制工作。1989年毕业于哈尔滨工业大学, 获工学硕士学位；1999年毕业于等离子体物理研究所核能科学与工程专业，获工学博士学位。先后参加和负责HT-7电流引线改造，液氦供气杜瓦的研制、EAST超导磁体大型绕线机和绕制技术的研究、外真空杜瓦的设计研制、EAST总装技术、Helimak装置设计、ITER真空室中子屏蔽和窗口设计、ITER装置冷屏的设计和研制等工作。曾在多个国际装置访问和工作，具有多年国际合作和交流的经验。可招收机械、真空、机电一体化等专业的研究生。
主要科研工作及研究方向：从事机械、机电一体化、真空和低温等电物理装置的设计与研制。完成2台CICC型超导特种绕线机的设计研制；创新地开展了CICC超导磁体绕制技术的研究；成功完成了D形截面CICC超导线圈的研制；完成HT－7U纵场系统的壳体结构有限元初步分析；在HT－7U主支撑结构的有限元分析中，采用板壳结构和先进的连接技术，对三种设计结构进行分析、讨论和优化；完成HT－7U外真空杜瓦的计算和全部工程设计；组织HT－7U线圈盒加工生产线建设和特种工艺研究；参加中美合作项目的设计,负责结构分析和支撑系统的设计,后来已完成制造和预装,这是我国首次整套出口的聚变装置，并已运往美国；组织CICC四枪专用喷沙机的研制；作为课题负责人，负责完成4台1000L液氦供气杜瓦的设计和研制工作，用于中日合资企业的光纤生产中。1998年12月获中国科学院院长奖学金优秀奖。核聚变中科院 