1962年出生。现任国际热核聚变实验堆（ITER）托卡马克部真空室总体项目团队负责人及ITER高层协调会议协调人及秘书。曾任中科院等离子体所副所长，研究员、博士生导师，国家重大科学工程“EAST（HT-7U）超导托卡马克核聚变实验装置”项目总经理助理、副总工程师，EAST（HT-7U）超导托卡马克装置主机总体负责人。1983年毕业于华中工学院（现华中科技大学）光学工程系并分配至等离子体物理研究所工作，1992年获核聚变与等离子体物理专业硕士学位，1994年任高级工程师，1999年任研究员。1999年与2001年分别在俄罗斯叶夫列莫夫电物理研究院和德国马普等离子体物理研究院短期学习和工作，2001年获核能科学与工程专业博士学位。2003年至2004年，应ITER国际组的邀请，经国家科技部批准成为ITER国际组成员和中国在ITER国际组的技术代表。2004年至2005年，任 ITER国际谈判中国代表团成员。2008年赴ITER国际组织工作。主要科研工作及研究方向：承担了七项高温等离子体诊断仪器的设计及研制；作为科技处负责人之一，承担全所的科研管理工作；参与“HT-7 超导托卡马克改造工程项目”的组织、协调管理，并撰写了 “HT-7 改造工程的组织，协调管理”，发表在《科研管理》杂志上；负责并组织美国德克萨斯大学聚变研究中心 (Fusion Research Center, FRC) “ETG低环径比托卡马克装置”的初步工程设计；负责并组织美国德克萨斯大学FRC 的“EPEUIS实验装置”的初步工程设计；参与国家“九五”重大科学工程项目“HT-7U 超导托卡马克装置核聚变实验装置”的申请立项；参与“HT-7U 装置主机”工程总体方案的制定；负责“HT-7U装置主机”的总体结构设计；负责中美合作项目新型等离子体物理实验装置“HELIMAK”的设计及研制；参与负责 “35kV, 2kA高温超导电缆”项目。