吴跃进，男，1958年生，中共党员，博士，研究员，博士生导师。澳大利亚植物系生物学实验室访问学者。在澳大利亚研修期间，主要从事植物发育相关的分子生物技术学习。现兼任安徽省遗传学会、细胞生物学学会理事。2011年6月起担任技术生物所所长。吴跃进，男，1958年生，中共党员，博士，二级研究员
，博士生导师。澳大利亚墨尔本大学植物系生物学实验室访问学者。在澳大利亚研修期间，主要从事植物发育相关的分子生物技术学习。现兼任安徽省遗传学会、细胞生物学学会理事。
1988.02-1982.1安徽农学院 农学专业 本科　　1989-1996 中国科学院等离子体物理研究所 核技术与工程专业 博士研究生　　1984.9-1987 安徽农科院 植物辐射遗传育种　　1987年助理研究员1991年副研究员1995年研究员1994-1996年安徽省农科院水稻所副所长　　1996.11-2004.6 农业部水稻遗传育种实验室主任，兼副所长　　1997-1998澳大利亚 墨尔本大学 植物生物学研究中心 访问学者　　2004.7至今中科院合肥物质科学研究院等离子体物理研究所 研究员　　2004年10月至今等离子所四室主任　　2007年兼任中科院离子束生物工程学重点实验室副主任
2011年6月起担任技术生物所所长。
主要从事辐射机理及其应用，主要研究方向是：植物和突变体创建、种子衰老生物学。围绕离子束辐照创建突变体，发现水稻显性半矮秆新基因，对其显性矮秆基因进行了分子标记和定位。另外发现水稻中存在影响稻谷储藏特性的重要基因（Lox），该基因对延缓稻谷陈化变质、延长稻种寿命、降低仓储害虫危害等方面具有重要作用，对该基因进行了定位克隆，揭示了水稻长寿基因的机理。近5年在Nature Genetics、PLoS ONE、Mutation Research等杂志上发表论文二十余篇, 获得发明专利授权9项；目前承担的研究课题包括科技部国家重大科学研究计划、中科院战略先导专项A、国家自然科学基金面上项目等。
近年来主持国家"863"、科技部产业化专项、国家自然科学基金、安徽省重大科技专项等多项科研课题。
2006年国家科技发明二等奖2000年安徽省自然科学一等奖1998年入选国家“百千万人才”一、二层次人选；1994年围绕离子束辐照生物学研究获得中国科学院自然科学二等奖1994年安徽省科技进步二等奖
墨尔本大学    生物学辐射生物学   