龚知本 （1935.11.28——）专家。1935年11月28日出生，江苏省太仓市人。曾任所长。现任中科院安徽光学精密机械研究所研究员，国家大气光学重点实验室主任。三十多年来一直从事大气光学及其工程应用研究，是我国应用大气光学主要开拓者。在激光大气传输及其校正、激光大气探测和高分辨率大气吸收光谱等方面的研究工作做出了重要贡献，并推进了大气光学学科的发展。先后获得国家科技进步二等奖四项，省、市部级科技进步一等奖四项。发表论文一百余篇。 2003年当选为院士。龚知本，1935年出生于江苏太仓，中共党员。1960年毕业于北京大学地球物理系。1960年至1971年在中国科学院大气物理研究所工作，1971年至今在中国科学院安徽光学精密机械研究所工作。1987年任研究员，博士生导师。1985年至1987年任安徽光机所副所长，1987年至1995年任安徽光机所所长。1987年至1996年任国家863计划激光大气传输及自适应光学校正专题专家组组长。现为国家863计划领域专家组成员、国家863计划大气光学重点实验室主任。 龚知本院士四十多年来一直从事大气光学及其工程应用研究，在激光大气传输及其相位校正、高分辨率大气吸收光谱、大气气溶胶光学特性、大气光学参数探测及其设备研制等研究领域做了大量开拓性的工作。他主持建成了激光大气传输及其相位校正实验系统，对激光大气传输湍流效应及其校正进行了系统的研究，获得了相位校正效率与湍流强度关系的定量实验结果等原创性成果；他负责建成的我国最大的公里级控温高分辨率高灵敏度大气分子吸收光谱实验系统达到了国际先进水平，并获得了大量的高分辨率大气分子吸收光谱定量实验数据；他主持研制完成了我国最大的平流层气溶胶探测激光雷达、第一台可移动双波长米散射激光雷达、紫外差分吸收激光雷达和车载测污激光雷达等一大批大气光学参数测量设备，并系统地开展了大气光学参数测量研究，为我国大气光学学科及其工程应用的发展做出了杰出贡献 龚知本院士先后获得国家科技进步二等奖三项、中国科学院等部委级科技进步一等奖四项、二等奖两项。获得国家863计划重要贡献奖、光华科技基金二等奖、国家级有突出贡献的专家和全国优秀科技工作者、全国劳模等荣誉称号。
龚知本院士四十多年来一直从事及其工程应用研究，在激光大气传输及其相位校正、高分辨率、光学特性、大气光学参数探测及其设备研制等研究领域做了大量开拓性的工作。他主持建成了激光大气传输及其相位校正实验系统，对激光大气传输及其校正进行了系统的研究，获得了相位校正效率与关系的定量实验结果等原创性成果；他负责建成的我国最大的公里级控温高分辨率高灵敏度大气实验系统达到了国际先进水平，并获得了大量的高分辨率大气分子吸收光谱数据；他主持研制完成了我国最大的平流层气溶胶探测、第一台可移动双波长激光雷达、紫外差分吸收激光雷达和车载测污激光雷达等一大批参数测量设备，并系统地开展了大气光学参数测量研究，为我国大气光学学科及其工程应用的发展做出了杰出贡献龚知本院士先后获得国家科技进步二等奖三项、中国科学院等部委级科技进步一等奖四项、二等奖两项。获得重要贡献奖、光华科技基金二等奖、国家级有突出贡献的专家和全国优秀科技工作者的称号。大气光学中科院安徽光学精密机械研究所863计划中国工程院 大气光学大气吸收光谱大气气溶胶湍流效应湍流强度分子吸收光谱定量实验激光雷达米散射大气光学国家863计划