叶长辉：中国科学院固体物理研究所研究员，微纳技术与器件研究室主任，中国科学院“百人计划”学者，博士生导师，入选2014年国家百千万人才计划。 1997年毕业于中国科学技术大学材料科学与工程系 2000年于中国科学技术大学获得硕士学位 2005年于中国科学院固体物理研究所获得博士学位先后在日本国立材料研究机构（JSPS特别研究员）、德国马普微结构物理研究所（洪堡学者）、澳大利亚新南威尔士大学（国家博士后）从事学术研究工作 2009年11月起任中国科学院合肥物质科学研究院研究员在J. Am. Chem. Soc.、Angew. Chem. Int. Ed.、Adv. Mater.、Nano Lett.等杂志发表论文一百余篇，获得授权国家发明专利十余项，目前承担的研究课题包括科技部重点基础研究计划、国家自然科学基金面上项目、企业研发项目等。
叶长辉，男，1973年5月出生。于获学士、硕士学位，于固体所获博士学位。
曾先后在日本国立材料研究机构、德国马普学会微结构物理研究所、澳大利亚新南威尔士大学从事科学研究工作；2009入选中科院“百人计划”；
2014年度入选国家“百千万人才工程”，同时被授予“有突出贡献中青年专家”称号
。博士、研究员、博士生导师、微纳技术与器件研究室主任。
主要从事新能源相关柔性材料及器件研究工作, 包括柔性太阳电池、柔性超级电容器、柔性透明导电材料以及智能电子器件等。现主持课题、项目、课题等多项研究课题。
迄今在Journal of the American Chemical Society、Advanced Materials、Angewandte Chemie International Edition等国际刊物发表SCI论文90余篇,论文被Science、Nature、Chemical Reviews等杂志他引4000余次，合著英文专著1部，申请国家发明专利20余项，已有10余项获授权。
部分科研成果已进入产业化前期，所研发的新型透明导电薄膜材料已在不同公司多款产品中试用
。先后获得国家自然科学二等奖及安徽省科学技术奖一等奖等多项奖励。担任多个国际期刊编辑及编委。
氧化锌及其衍生材料及阵列体系的设计合成、新一代纳米结构太阳电池、清洁能源相关问题研究、光电化学在环境检测领域的应用等。累计主持及完成国家自然科学基金项目4项，主持国家"973"项目子课题1项，累计参加及完成“973”课题3项。拟招收材料物理与化学、光电、电子及相关专业学生。
(1) S. L. Ji, W. W. He, K. Wang, Y. X. Ran, C. H. Ye, Thermal response behavior of transparent Ag nanowire film heaters, Small 2014, 10, 4951-4960.(2) H. B. Hu, K. Zhang, S. X. Li, S. L. Ji, C. H. Ye, Flexible, in-plane, and all-solid-state micro-supercapacitors based on printed interdigital Au/polyaniline network hybrid electrodes on a chip, J. Mater. Chem. A 2014, 2, 20916-20922.(3) Y. X. Ran, W. W. He, K. Wang, S. L. Ji, C. H. Ye, One-step route to Ag nanowires with diameter below 40 nm and aspect ratio above 1000, Chem. Commun. 2014, 50, 14877-14880.(4) L. Wu, S. X. Li, W. W. He, D. Y. Teng, K. Wang, C. H. Ye, Automatic release of silicon nanowire arrays with a high integrity for flexible electronic devices, Scientific Reports 4 (2014) 3940.(5) W. W. He, K. J. Wu, K. Wang, T. F. Shi, L. Wu, S. X. Li, D. Y. Teng, C. H. Ye, Towards stable silicon nanoarray hybrid solar cells, Scientific Reports 4 (2014) 3715.
 中国科学技术大学中科院    973国家自然科学基金中科院百人计划      