施浒立，工学博士、理学博士，中科院国家天文台研究员，天体物理专业博士研究生导师，中科院研究生院教授，西安电子科技大学机电专业博士生导师。1967年毕业于浙江大学;1981年在获工学硕士学位;1982年3月录取为力学家钱令希先生博士生，1984年4月在大连理工大学获工学博士学位;接着师从天文学家王绶琯先生，1987年1月获理学博士学位，成为我国自己培养的第一位双科博士。曾由国家授予“作出突出贡献的博士学位获得者”称号。曾先后在电子工业部54所、西安电子科技大学、北京天文台、杭州电子科技大学从事科研和教学工作。曾参加多项国家重大科研项目的研发，并取得突出成绩。近年来，在艾国祥院士领衔下，共同发明了具有自主知识产权的基于同步通信卫星的转发式卫星导航系统，并已完成由科技部等三部委立项研发的I期任务。目前主要开展天文导航、天体测量、空间碎片探测等被动探测定位方法和技术的研发。施浒立研究员发表论文100多篇，专著二部，发明专利十七项，曾获国家科技进步奖1项，省部级奖6项。1、中国电子学会电子机械工程分会副主任委员；2、浙江舜宇光集团科技顾问；3、西安电子科技大学教授。主要研究领域为电子机械和机电一体化、天文技术方法和天文仪器、计算工程物理学、能源利用和环境保护。1）研制各类天线及天线工程多项，合作发明电磁谐波。2）建立广义插值数学模型和广义延拓有限元法与边界元法、软件误差修正技术、光传输中无源器件研发。3）获国家、省部级奖七项、国家科技进步三等奖1项、省部级奖6项、专利三项。4）创办双星天线技术公司。西安电子科技大学机电工程学院