丁宝全，研究员。 2000年毕业于吉林大学化学系获学士学位。2006年9月在美国纽约大学化学系获博士学位，导师Nadrian C. Seeman 教授。其后在美国劳伦斯伯克利国家试验室进行博士后研究，合作者为 Jeffrey Bokor 教授。2009年10月到2010年10月在亚利桑那州立大学作研究助理教授，合作者Hao Yan教授。2010年11月进入国家纳米科学中心，被聘为“百人计划”研究员，博士生导师。
研究工作包括：1）生物纳米材料 主要是核酸纳米结构，DNA折纸术的合理设计与制备，及其与多种其他纳米材料的复合结构的性能研究。2）自组装的生物纳米材料与电子束光刻等方法向结合制备的纳米器件的研究及其在纳米光子学，等离子体光子学，分子电子学方面的可能应用。生物纳米材料与器件。14. Zhen-Gang Wang, Chen Song and Baoquan Ding*Functional DNA Nanostructures for Photonic and Biomedical ApplicationsSmall, 2013, Accepted13. Xibo Shen, Ana Asenjo-Garcia, Qing liu, Qiao Jiang, Javier García de Abajo, Na Liu*, Baoquan Ding*,3D Plasmonic Chiral Tetramers Assembled by DNA OrigamiNano Letters, 2013, Accepted12. Dangwei Shi, Chen Song, Qiao Jiang, Zhen-Gang Wang and Baoquan Ding*A Facile and Efficient Method to Modify Gold Nanorods with Thiolated DNA at Low pH ValueChemical Communications11. Zhen-Gang Wang*, Pengfei Zhan and Baoquan Ding*Self-Assembled Catalytic DNA Nanostructures for Synthesis of Para-directed PolyanilineACS Nano10. Qiao Jiang, Zhen-Gang Wang*, Baoquan Ding*Programmed Colorimetric Logic Devices Based on DNA–Gold Nanoparticle InteractionsSmall9. Xibo Shen, Qiao Jiang, Jinye Wang, Luru Dai, Guozhang Zou, Zhen-Gang Wang, Wei-Qiang Chen, Wei Jiang* and Baoquan Ding*Visualization of the intracellular location and stability of DNA origami with a label-free fluorescent probeChemical Communications8. Qiao Jiang, Chen Song, Jeanette Nangreave, Xiaowei Liu, Lin Lin, Dengli Qiu, Zhen-Gang Wang, Guozhang Zou, Xingjie Liang, Hao Yan*, Baoquan Ding*DNA Origami as a Carrier for Circumvention of Drug ResistanceJournal of the American Chemical Society7. Xibo Shen, Chen Song, Jinye Wang, Dangwei Shi, Zhengang Wang, Na Liu*, and Baoquan Ding*Rolling Up Gold Nanoparticle-Dressed DNA Origami into Three-Dimensional Plasmonic Chiral NanostructuresJournal of the American Chemical Society6. Baoquan Ding, Hao Wu, Wei Xu, Zhao Zhao, Yan Liu, Hongbin Yu*, Hao Yan *nterconnecting Gold Islands with DNA Origami Nanotubes.Nano Letters5. Suchetan Pal, Zhengtao Deng, Baoquan Ding, Hao Yan* and Yan Liu*DNA Origami Directed Self-assembly of Discrete Silver Nanoparticle Architectures.Angewandte Chemie International Edition4. Baoquan Ding*, Zhengtao Deng, Han Yan, Stefano Cabrini, Ronald Zuckermann and Jeffrey Bokor*Gold Nanoparticles Self-similar Chain Structure Organized by DNA OrigamiJournal of the American Chemical Society3. Baoquan Ding*, Stefano Cabrini*, Ronald Zuckermann and Jeff BokorDNA Directed Assembly of Nanoparticles Linear Structure for Nanophotonics.Journal of Vacuum Science and Technology B2. Baoquan Ding, Nadrian C. Seeman*Operation of a DNA Robot Arm Inserted into a 2D DNA Crystalline Substrate.Science1. Baoquan Ding, Ruojie Sha, Nadrian C. Seeman*Pseudohexagonal 2D DNA crystals from double crossover cohesion.Journal of the American Chemical Society,中科院百人计划，自然基金委优秀青年基金，自然基金委面上项目，自然基金委重大研究计划培育项目，科技部973子课题
  