孙树清，男，汉族，1997年在化学所获得博士学位。中科院的研究员，博士生导师。在中科院感光化学所、Thin Film Electronics AB、曼彻斯特理工大学从事博士后或客座研究工作。2002年在谢非尔大学纳米科学分析中心从事近场光学刻蚀技术研究工作。孙树清研究员主要从事近场光学扫描刻蚀技术、纳米分析和生物分子检测、电子器件、光记录介质、分子导体等方面的研究工作。已发表SCI论文20多篇，申请美国专利2项。招生专业：物理化学；方向：纳米器件。主要从事纳米材料和纳米结构的可控制备、光学性质及其在超灵敏检测方面的研究，包括无毒荧光量子点制备和应用、贵金属纳米粒子和纳米结构的光学特性及其在超灵敏检测和高分辨空间成像方面的基础和应用研究。为实现纳米技术在环境监测、物证鉴定和疾病早期诊断等提供新技术手段和新方法。2007年以来先后主持3项国家自然科学基金委课题，作为学术骨干参与2项科技部973项目课题，在纳米结构组装和超灵敏检测方面取得了多项研究成果。现在研项目包括国家自然科学基金面上项目一项，国家自然科学基金重大研究计划项目一项，参与科技部973计划课题2项。发表SCI论文30余篇，部分研究成果得到国际同行的高度评价，以第一作者或通讯作者发表的论文他引近400次。担任过第45届国际应用与理论化学联合会理事会的年轻观察员（Young Observer，2009年）。多次参加国际会议并在会上发表口头报告。博士论文获中国科学院亿利达奖（1997年）代表性研究论文：1.Iain Barlow, Shuqing Sun, et al，Langmuir, 2010, 26 (6), 4449–44582.Parvez Iqbal, Shuqing Sun, et al，J. Mater. Chem. 2008, 18, 2016-20213.Robert Ducker, Stefan Janusz, Shuqing Sun, et al,.J. Am. Chem. Soc.; 2007; 129(48); 14842-14843.4.Shuqing Sun, Graham Leggett, Nano Lett.; (Letter); 2007; 7(12); 3753-37585.Shuqing Sun, Paula Mendes, et al, Nano Lett., 2006, 6（3）, 345-3506.Shuqing Sun, Matthew Montague, et al, Nano Lett., 2006, 6(1), 29-337.Shuqing Sun and Graham J. Leggett, Nano Lett, 2004, 4(8), 1381-13858.Shuqing Sun, Karen Chong et al, J Am Chem Soc, 2002, 124(11), 2414-24159.Shuqing Sun and Graham Leggett，Nano Lett, 2002, 2(11), 1223中科院