翟俊宜，男，博士，毕业于清华大学化学系，科学家，中科院研究员。1997年—2001年， 清华大学化学系，学士学位；2001年—2004年，清华大学 材料科学与工程系，硕士学位；2004年赴美国留学，2009于弗吉尼亚理工大学（Virginia Tech）材料科学与工程系博士学位；2004年获得 弗吉尼亚理工大学 John Lee Pratt 研究奖学金 ；2007年10月，新科学家（New Scientist）报道了翟俊宜博士在Applied Physics Letter上发表的关于地磁场传感器的论文；2009年获得主任博士后奖学金；2012年被国家中组部评为“青年千人；现为研究员
。主要从事外延功能氧化物薄膜的制备和表征、铁电，和多铁性材料的设计与应用、基于磁电材料的磁传感器和电子器件的设计，以及纳米发电机设计等方面的研究。在其研究领域，翟俊宜研究员至今已在Nature Nanotechnology、Applied Physics Letter、Journal of Applied Physics等SCI杂志上发表了49篇材料方向的研究论文，引次数超过700次，论文被引用的H因子(h-index)是21。已获得3个专利，参与重要国际会议报告共5次。洛斯阿拉莫斯国家实验室中国科学院北京纳米能源与系统研究所 铁磁