，中科院国家纳米中心研究员。2000年在中国科学院煤炭化学研究所获化学工艺学博士学位，2000年8月至2002年12月在中科院化学研究所博士后研究人员。2003年至2007年德国马普协会高分子研究所（Max-Planck-Institute for Polymer Research）工作。从2005年开始任马普高分子所课题组长（Project leader），领导一个课题组从事富碳化学与能源材料方面的研究工作。2007年9月加入国家纳米科学中心，被聘为研究员，科学院百人计划人选，博士生导师。富碳纳米材料的构建与结构控制高性能富碳纳米材料富碳纳米材料在能源与环境领域的应用重点研究以高效、清洁能源为应用背景的多功能富碳纳米材料的设计、制备、组装及其化学及物理性质的调节和控制。主要涉及富碳超分子材料、有机/无机杂化材料、炭基材料及炭/金属杂化材料等。所得材料的应用研究主要涉及能源转化材料（应用于锂离子电池、燃料电池、太阳能电池以及各种发光器件等），能源储存材料（应用于储氢材料、储热材料、磁性材料以及超级电容器等），能源增效材料（应用于金属及非金属催化材料、隔热材料、微耗传输材料等），以及环境检测及修复材料（应用于化学及物理传感材料、吸附材料等）。项目组主要针对能源及环境材料中存在的化学问题，在分子及纳米尺度上研究材料的结构性能关系，为设计和制备新型高效的纳米能源及环境材料提供实验依据。项目组与国内及国际上许多活跃的研究小组有紧密的合作关系，近年来在国际著名的学术刊物如Nano Lett., Angew. Chem. Int. Ed., J. Am. Chem. Soc., Adv. Mater., Small等上发表论文数十篇。1. Xuan Wang, Linjie Zhi,* Nok Tsao, Žejko Tomović, Jiaoli Li, Klaus Müllen,* “Transparent Carbon Films as Electrodes in Organic Solar Cells”, Angew. Chem. Int. Ed.2. Linjie Zhi,* Klaus Müllen*, “A Bottom-Up Approach from Molecular Nanographenes to Unconventional Carbon Materials”, J. Mater. Chem3. Linjie Zhi,* Yongsheng Hu, Bassem El Hamaoui, Xuan Wang, Ingo Lieberwirth, Ute Kolb, Joachim Maier, Klaus Müllen,* “Precursor-controlled Formation of Novel Carbon/Metal and Carbon/Metal Oxide Nanocomposites”, Adv. Mater4. Xuan Wang, Linjie Zhi,* Klaus Müllen,* “Transparent, Conductive graphene electrode for dye-sensitized solar cells”, Nano Lett5. Guanglei Cui, Yongsheng Hu, Linjie Zhi,* Dongqing Wu, Ingo Lieberwirth, Joachim Maier, Klaus Müllen,* “A one-step approach Towards Carbon-encapsulated Hollow Tin Nanoparticles and Their Application in Lithium Batteries”, Small6. Dongqing Wu, Linjie Zhi,* Graham J. Bodwell, Guanglei Cui, Nok Tsao, Klaus Müllen* “Self-assembly of Positively Charged Discotic PAHs: From Nanofibers to Nanotubes”, Angew. Chem. Int. Ed.7. Linjie Zhi,* Jianjun Wang, Guanglei Cui, Marcel Kastler, Bruno Schmaltz, Ute Kolb, Ulrich Jonas, Klaus Müllen* “From Well-defined Carbon-rich Precursors to Monodisperse Carbon Particles with Hierarchic Structures”, Adv. Mater.8. Guanglei Cui, Linjie Zhi,* Arne Thomas, Ute Kolb, Ingo Lieberwirth, Klaus Müllen* “One-Dimensional Porous Carbon/Platinum Composites for Nanoscale Electrodes”, Angew. Chem. Int. Ed9. Linjie Zhi, Jishan Wu, Jixue Li, Ute Kolb, and Klaus Müllen “Carbonization of Disc-like Molecules in Porous Alumina Membranes: Toward Carbon Nanotubes with controlled Graphene Layer Orientation”, Angew. Chem. Int. Ed.10. Linjie Zhi, Jishan Wu, Jixue Li, Michael Stepputat, Ute Kolb, Klaus Müllen “Diels-Alder Reactions of Tetraphenylcyclopentadienones in Nanochannels: Fabrication of Nanotubes from Hyperbranched Polyphenylenes” Adv. Mater.11. Linjie Zhi, Tatiana Gorelik, Jishan Wu, Ute Kolb, Klaus Müllen “Nanotubes Fabricated from Ni-Naphthalocyanine by a Template Method” J. Am. Chem. Soc12. Linjie Zhi, Tatiana Gorelik, Rainer Friedlein, Jishan Wu, Ute Kolb, William R. Salaneck, Klaus Müllen “Solid-State Pyrolyses of Metal Phthalocyanines: A Simple Approach towards Nitrogen-Doped CNTs and Metal Core/Carbon Sheath Nanocables” Small科技部863项目，科技部国际合作重点项目，中科院百人计划项目，中科院方向性项目
智林杰 