周又元，1938年生于上海，1960年北京大学物理系毕业后即分配至中国科学技术大学任教。1985年晋升为教授，1991至1995年任中国科学技术大学天体物理中心主任，1997年起任中科院宇宙线和高能天体物理开放实验室学术委员会副主任。2001年当选中国科学院院士。周又元主要从事类星体和活动星系核的研究，同时涉及宇宙学、宇宙大尺度结构和高能天体物理等的研究。发表论文117篇，其中在国际一流杂志（Ap.J, A&Ap., M.N.R.A.S）发表13篇，在《中国科学》发表10篇。他的论文受到国际学术界重视，有15篇论文被国际权威杂志（Nature, Science,天文和天体物理年评，Physics Report等）介绍和引用，Nature(270,205,1977)曾发专文介绍他及合作者研究的内容和意义。1980年和1990年两次获中科院自然科学二等奖，1992年获中科院有突出贡献中青年科学家奖。
，男，1938年生于上海，原籍江苏南京，家。1960年毕业于物理系。1960年北京大学物理系毕业后即分配至任教。1985年晋升为教授，1991至1995年任中科大天体物理中心主任。1997年起任中科院宇宙线和高能天体物理开放实验室学术委员会副主任。曾任星系和宇宙专业委员会主任。现为中国天文学会常务理事和中国天文学会教育工作委员会主任。广州大学特聘教授。主要从事类星体和活动星系核的研究，同时涉及宇宙学、宇宙大尺度结构和高能天体物理等的研究。20世纪70年代与他人合作采用射电类星体子源之间的距离作为判据进行光度标定，改善了类星体的Hubble图，支持了类星体红移的宇宙学起源本质；80年代中期与他人合作，在国际上较早利用类星体获得100Mpc的超大尺度结构的观测证据，并被大样本星系巡天所证实；90年代他与合作者通过对活动星系核内部结构和辐射机制的深入研究，首次得到活动星系核大蓝包形状参数方程，确认了大蓝包的辐射来自吸积盘及其冕区，得到大蓝包的温度分布，给出了估算中心黑洞质量的新方法；并发现FeKα短时标变化规律新类型，用耀斑模型对各种类型的变化规律进行了统一解释。主要从事类星体和活动星系核的研究，同时涉及宇宙学、宇宙大尺度结构和高能天体物理等的研究。20世纪70年代与他人合作采用射电类星体子源之间的距离作为判据进行光度标定，改善了类星体的Hubble图，支持了类星体红移的宇宙学起源本质；80年代中期与他人合作，在国际上较早利用类星体获得100Mpc的超大尺度结构的观测证据，并被大样本星系巡天所证实；90年代他与合作者通过对活动星系核内部结构和辐射机制的深入研究，首次得到活动星系核大蓝包形状参数方程，确认了大蓝包的辐射来自吸积盘及其冕区，得到大蓝包的温度分布，给出了估算中心黑洞质量的新方法；并发现FeKα短时标变化规律新类型，用耀斑模型对各种类型的变化规律进行了统一解释。发表论文100余篇，其中在国际一流杂志（Ap.J, A&Ap.,M.N.R.A.S）发表13篇，在《中国科学》发表10篇。他的论文受到国际学术界重视，有15篇论文被国际权威杂志（Nature， Science，天文和天体物理年评，Physics Report等）介绍和引用，Nature(270，205，1977)曾发专文介绍他及合作者研究的内容和意义。发表论文100余篇，其中在国际一流杂志（Ap.J, A&Ap., M.N.R.A.S）发表13篇，在《》发表10篇。他的论文受到国际学术界重视，有15篇论文被国际权威杂志（Nature, Science,天文和天体物理年评，Physics Report等）介绍和引用，Nature(270,205,1977)曾发专文介绍他及合作者研究的内容和意义。主讲过“普通物理”、“基础理论物理”等大学生课程10门，天体物理研究生课程6门，培养了10余名博士生和硕士生。曾获安徽省教学一等奖、国家教委优秀教学二等奖、中国科学院优秀教师奖等。1980年和1990年两次获中科院自然科学二等奖，1992年获中科院有突出贡献中青年科学家奖。 天体物理学北京大学中国科学技术大学中国天文学会中国科学