张首刚，1966年出生，物理学博士，研究员，。现任科学院主任。1990年7月，毕业于西北大学物理学系理论物理专业
1993年，在中科院陕西天文台（现国家授时中心）获；1993年至1997年，在中国计量科学研究院时间频率处时间频率基准实验室从事原子钟研究，实验室副主任；1997年至1998年，在法国巴黎天文台时间频率基准实验室LPTF (现LNE-SYRTE)从事喷泉钟钟及其应用研究，访问学者；1998年至 2004年，在法国Université Pierre et Marie Cuie（居里大学）攻读博士学位，其间仍在巴黎天文台师从于原子钟领域国际著名学者A. Clairon 教授从事研究，2003年1月起，被聘为巴黎天文台助理工程师；2004年10月至2005年3月， 在中科院上海光机所，中科院量子光学重点实验室从事原子钟研究；2005年3月，受聘为中科院国家授时中心量子频标研究团组首席研究员；2007年7月，任中科院国家授时中心量子频标研究室主任；2008年12月，任中国科学院国家授时中心助理；2010年3月，任中科院时间频率基准重点实验室主任；2010年7月，任中国科学院国家授时中心副主任；2015年7月，中国科学院国家授时中心主任；任中国科学院国家授时中心主任、中科院时间频率基准重点实验室主任，是“百人计划”学者（2006年），“优秀归国留学人员”(2008年), “新世纪百千万人才工程”国家级人选（2009年），国家杰出青年科学基金获得者（2010年），中国科学技术某重大专项专家组成员，国家重大科技基础设施建设中长期发展规划专家组成员，国家自然科学基金委员会专家评审组成员，中国计量测试学会理事，全国时间频率计量技术委员会委员，中国天文学会时间专业委员会副主任，国际天文学会时间专业委员会组织员。从读起，一直从事及其应用的研究。研究内容包括铯原子喷泉钟、锶原子光钟、新型星载原子钟、光纤时间频率传递和物理常数精密测量。独立或作为骨干先后参加了磁选态铯原子钟六极原子束光学研究，磁选态光检测铯原子钟研制，我国第一台冷原子铯喷泉时间频率基准的研制。喷泉钟成果已获部委一等奖；在法国巴黎天文台LNE-SYRTE实验室作访问研究期间独立完成了对世界上第一台铯原子喷泉基准钟（法国FO1）的创新性改进，改进后的FO1性能居世界领先地位；作为骨干参加了欧空局组织的，将于2007年运行于国际空间站的空间冷原子钟PHARAO的矩形Ramsey 腔研制和测试工作。为验证广义相对论，作为骨干和其同事在世界上首先在实验室实现了对精细结构常数α的变化测量，该测量精度优于先前实验室测量的5倍。先后发表论文和国际会议演讲报告三十余篇, 其中被SCI和EI收录十余篇, 被引用百余次。负责主持国家科技部973项目课题"冷碱土金属原子光频标的机理研究"；中科院重要方向项目"新型原子频率标准的基础和技术"项目；中国科学院国防科技创新基金项目"新一代星载原子钟－CPT maser实验装置研究"；总装"十一五"预研项目"相干原子钟时间同步技术"；中科院国家授时中心知识创新领域前沿课题"守时型铯冷原子喷泉钟研制"。2015年7月，中国科学院经研究，决定：张首刚任国家授时中心主任。
博士生导师中国国家授时中心 硕士学位中科院陕西省硕士原子钟 