颜毅华，博士， 1962年4月4日出生，现任中国科学院国家天文台研究员、太阳射电研究首席研究员，博士生导师；兼北京师范大学教授、博士生导师，中国科学院研究生院教授，山东大学教授。
是科学院国家天文台研究员、太阳射电研究首席研究员；世界空间研究所(WISER)编辑委员会委员、WISER太阳和日球工作组召集人。1982年7月和1985年3月分别于航空自动控制系毕业获学士、硕士学位。1985年4月至1987年9月留校先后任助教、讲师。1986年9月至1990年4月于大连理工大学计算力学专业毕业获博士学位。1990年5月至1992年10月为中国科学院北京天文台博士后，其后任副研究员至1999年3月。其间曾于1995年11月至1996年4月在日本东京文部省国立天文台任COE外国人研究员；1996年5月至1997年8 月在德国维尔兹堡大学天文研究所为洪堡研究学者。目前为中国天文学会理事（2006-）、太阳和日球专业委员会主任委员（2006-），中国电子学会高级会员、理事（2007-）、射电天文分会主任（2007-），国际天文联合会（IAU）会员、国际无线电科联（URSI）会员、国际空间科学委员会（COSPAR）会员，世界空间研究所(WISER)编辑委员会委员、WISER太阳和日球工作组召集人。
首次将边界元法引进到太阳大气磁场计算，为太阳物理研究提供了一个创新性的途径。迄今已在国内外学术杂志和文集上发表科研论文100余篇，得到国际学术界的关注与引用。美国科学家阿施旺登博士在2004年由德国施普灵格(Springer-verlag)出版社出版的《日冕物理导论》（Physics of the Solar Corona）教科书中以边界积分方法的相关工作单列一节介绍。近年来，曾获国家2002年度自然科学二等奖（第四名），中科院2001年度自然科学一等奖（第四名），北京市2002年度科学技术一等奖（第八名）。获2002年度国家杰出青年基金，2004年获国务院颁发的政府特殊津贴证书，2004年获国家人事部颁发的入选《新世纪百千万人才工程国家级人选》证书，入选中科院“百人计划”。
 中国西北工业大学  