平劲松，男，1968年12月生，籍贯河北。 现任中国科学院天文口“空间测量技术”创新团组首席研究员，博士生导师。嫦娥探月工程科学应用专家委员会成员。 平劲松，1996年在上海天文台获得博士学位。1999年10月至2004年6月在日本多个研究单位工作，参与日本国月球探测计划SELENE，从事探月工程技术和月球科学研究。获2004年中科院第一批“引进国外杰出人才”入选资格，2004年6月到位工作，2005年通过院“百人计划”择优支持评审并获得择优资助。2008年接受“百人计划”终期考核。 “百人计划”的研究内容是类地行星空间环境的探测等
。他指导研究生解决了建立中国地区电离层绝对TEC模型的关键问题，建立了该地区可靠的电离层绝对TEC模型和数据库，并在某卫星定轨分析中取得满意的效果。开发了卫星VLBI观测方案综合分析系统，成功用于国际联合卫星VLBI观测实验以及用于我国VLBI网对SMART-1观测实验。提出等高仪照相天顶筒概念用于ILOM月面天文望远镜计划，进一步完善月球和行星的卫星激光测高数据分析软件系统用于嫦娥测月观测数据分析。承担了国家某项目中性大气与电离层（GPS/GNSS-MET/TEC）的计算软件研制。积极开展了与日本等国在深空探测及GPS-MET方面的研究合作和互访
。  