商朝晖教授，1966年生人，博士，天津师范大学特聘教授，美国天文学会会员。2006年10月回国，来到天津师范大学天体物理研究中心工作。他在先后获得学士、硕士学位。在紫金山天文台工作期间作为国家天文台的访问学者，他参加了由陈建生院士领导的BATC多色巡天国际合作项目的研究工作。1996年赴美国奥斯丁分校攻读博士学位。2003年在作博士后研究，在天体物理星系宇宙学的若干前沿领域取得多方面成果，是国际上活动星系核领域中的一位相当出色的专家，在博士后期间就赢得了以他为PI的美国航空航天局的项目经费，并因此成为国际天文界最重要的杂志之一Astronomical Journal的审稿人和美国航空航天局远紫外卫星FUSE望远镜观测时间分配评审人。2007年，商朝晖教授获1项国家自然科学基金项目“射电到X射线全波段类星体总光度和观测研究”（经费10万）和1项国家自然科学基金重点项目“宇宙恒星形成和星暴——活动星系核关联”（经费20万），另外取得一项横向科研项目“星系相互作用”（经费40万）。2015年，获得“国家有突出贡献中青年专家”称号。
商朝晖，天津师大教授，中国南极天文中心副主任、兼中科院国家天文台博导。2006年10月从美归国，来到我校天体物理中心工作。作为中国南极天文中心副主任，他负责重要的组织和项目工作。2009年11月，他受中国南极天文中心派遣，参加我国第26次南极科学考察，历经5个多月。在圆满完成南极考察天文科考任务后，商朝晖教授回到学校，为700多名师生做了“挺进南极冰盖之巅”报告会。会上，商朝晖将由其带到南极、曾在昆仑站飘扬、并由南极内陆科考队员集体签名的校旗郑重地交回到了校长手中。在过去的两年，商朝晖继续从事南极天文的工作，在与国家天文台和天津大学密切合作的基础上，商朝晖主持南极巡天望远镜AST3的运控和数据系统的研发和实施，用于远程控制望远镜的观测、海量数据采集和实时处理。4月8号，在欢迎中国第28次南极科考凯旋的新闻发布会上，商朝晖代表中国南极天文中心和南极巡天望远镜的合作团队向新闻媒体发布了南极巡天望远镜AST3 安装运行成功的消息。商朝晖教授学术严谨，平易近人，行事低调。除了繁重的科研任务，他还致力于本学科的发展和普及天文学知识等工作，开设《天文学简介》课程，举行天体物理学术报告会，向师生介绍天体物理学科的基本知识和天体物理的研究前沿。商教授在天体物理的若干前沿领域取得了在国际上有相当显示度的成果。他已发表的高水平学术论文被广泛引用。 
南京大学德州大学怀俄明大学主任基金  