邹永廖，广东揭西人，1964年生。1987年毕业于中山大学，1990年获理学硕士学位。中国科学院探月工程总体部副主任，中国科学院国家天文台台长助理、研究员。曾担任探月工程地面应用系统副总指挥等职务。主要从事天体化学、月球科学的研究工作。已发表学术论文50余篇，合作专著和科普图书共9部。从事天体化学、陨石学与地球化学的研究。1998年以来，主要从事我国月球与深空探测的战略研究与科学目标论证，以及国家探月工程地面应用系统、有效载荷和VLBI分系统等总体方案设计、研制、科学探测数据的应用研究和工程化管理等工作。1983年9月-1987年7月：就读于中山大学地质系地质专业，获理学学士学位；1987年8月-1990年7月，就读于中国科学院地球化学研究所地球化学专业硕士研究生，获理学硕士学位。中科院地球化学所 --1990年11月07日 研究生毕业理学硕士学位1994年至1995年，在加拿大麦吉尔大学行星科学系，访问学者，从事地幔岩的研究工作。1990年8月-2002年4月：在中国科学院地球化学研究所从事地球化学与天体化学的研究工作；2002年5月-今，在中国科学院国家天文台从事月球与深空探测工程的研究与研制工作；2009年12月-今，担任在中国科学院月球与深空探测总体部副主任，主要从事月球与深空探测战略研究工作和国家重大专项任务的工程化管理等工作。1）我国探月工程一、二、三期实施方案论证专家成员；2）我国绕月探测工程月球科学应用专家委员会成员、兼副秘书长3）我国深空探测论证专家组成员；4）我国深空探测科学目标论证专家委员会成员；5）空间科学学会理事、月球与比较行星学专业委员会主任委员。从2006年开始，在研究生院开讲“比较行星学”，主讲行星化学的内容。获：国家科学技术进步奖特等奖（集体奖）、国防科学技术进步奖特等奖（集体奖）、政府特殊津贴（自然科学研究类）等多种奖项。已发表学术论文50余篇（含合作）。合作出版专著5本，合作出版科普书5本。负责或参与了863、国家自然科学基金、中国科学院方向性项目、国防科工委预先研究项目等30多项。目前负责在研的项目（课题）有863项目2个课题、中国科学院方向性项1个课题等。
 