许珺，现任资源与环境信息系统国家重点实验室副研究员，硕士生导师。
1994年获安徽师范大学学士学位，1997年获北京大学硕士学位，2000年获中国科学院地理科学与资源研究所地图学与遥感方向博士学位。后出国深造，2005年毕业于美国纽约州立大学布法罗分校获地理信息系统方向博士学位。2005年回国，在中科院地理科学与资源研究所工作至今。
　　1990年9月—1994年7月，地理系，获学士学位。　　1994年9月—1997年7月，北京大学城市与环境学系，获硕士学位。　　1997年9月—2000年7月，中国科学院地理科学与资源研究所，获博士学位。　　2000年8月—2005年8月，地理系，获博士学位。
　　2005年至今，中科院地理所资源与环境信息系统国家重点实验室，副研究员
　　长期从事地理信息系统、分析与专题制图的科研工作。　　目前主要从事地理本体、地理认知和地学知识表达方面的研究。
　　1. 地理科学与资源研究所知识创新工程引进人才专项基金“关于空间关系的认知及其在地学数据库中的智能化查询”　　2. 教育部留学回国人员科研启动基金资助项目“地理空间关系的自然语言理解之中英文比较研究”　　3. 国家自然科学基金青年基金项目“基于认知的地理空间关系智能化自然语言查询”　　4. 国家重点实验室自主创新项目“地理语义特征与软知识定量化”。
杜冲，司望利，许珺。2010基于地理语义的空间关系查询和推理。地球信息科学学报，12（1）：48-55。葛华，徐，学者刘问，瑶，华，王，河2009。图像判读和统计分析植被破坏造成的灾害和汶川地震有关的次要的。遥感应用遥感学报，卷。3，031660。许珺。2008。对于线状地理特征空间关系的自然语言理解。地球信息科学，10（3）：363-369。许珺，张晶，司望利，孙红玖。2008线状物体空间关系的自然语言理解的双语比较。遥感学报，12（2）：362-369。徐，学者，和马克，2007马克。自然语言理解的空间对象之间的关系线状地理。空间认知和计算，7（4）：311-347。徐，学者2007年。形式化的自然语言空间对象之间的关系线性拓扑和度量性质。国际地理信息科学学报，21（4）：377-395。许珺。2007年关于线状地理特征空间关系的自然语言描述的形式化表达。遥感学报，11（2）：152-158。苏，楼阳，十，徐，学者，张，T.和罗，学者，2006年。地理系统的基本理论和关键技术的海洋。技术合作机构海洋学报，25（2）：80-66。，南，徐，学者，周，角，他角，2002年。王利用遥感技术来估算碳储量变化：一个案例研究黄河三角洲地区的河口，国际遥感学报，23（8）：1565年至一五八零年。方，阁下，徐，学者，2000年，土地覆盖变化和植被保护区，在黄河三角洲自然保护区分析了陆地卫星专题成像仪数据。Geocarto国际，15（4）：41-47。9.Xu, J., Yao, C. 2006. Formalizing natural-language spatial relations descriptions with fuzzy decision tree algorithm. In Proceedings of SPIE, Volume 6420, Geoinformatics, Whuhan, China, October 28-29, 2006, pp. 64201E-1-10.　　10.Wang, S., Xu, J., Zhou, C., He, C. 2002. Using remote sensing to estimate the change of carbon storage: a case study in the estuary of Yellow River delta. International Journal of Remote Sensing, 23(8): 1565-1580.
会议论文杜角，徐，学者，张，学者，硅，轮候册，刘湾，张，DP的2009年。空间关系查询基于地理本体。T他第六届数字地球国际研讨会（ISDE6），北京，中国，九月9-12。徐，学者，姚华，裴，T.和姚明，2009年三。地理知识地图的应用及其代表在地震知识。Geoinformatics'09，弗吉尼亚州费尔法克斯，8月12号至14日。徐，学者，张，学者，硅，轮候册，孙，黄建忠2007。双语言研究的自然语言以中文和英文（海报）空间关系的理解。第八届国际会议，COSIT'07，墨尔本，澳大利亚，2007年9月。
中国科学院  安徽师范大学纽约州立大学布法罗分校  遥感影像    