孙九林 ，1937年8月10日出生于江苏省盐城市
，汉族，中国共产党员。中科院地理科学与资源研究所研究员、导师，院士。资源学家、农业与资源环境信息工程学科带头人之一。国家级有突出贡献专家。原籍江苏省盐城市曾任中国科学院自然资源综合考察委员会副主任、研究员、博导。现任中国科学院地理科学与资源研究所学术委员会副主任、中国科学院资源环境科学数据中心学术委员会主任、中国科学院科学数据库及信息系统工程专家委员会副主任、中国科学院研究生院终生教授。国家减灾委员会专家委员会委员、国家科学数据共享工程专家委员会委员。国际科联世界数据中心执委会委员兼中国国家协调委员会秘书长。孙九林是陕西师范大学双聘院士
长期从事信息科学技术在农业与资源环境中的应用研究，主持完成多项国家级重大项目并解决一系列关键技术。在取得的15 项重大成果中，有11项获省部级以上18种奖励，出版专著11部、论文80余篇。20世纪80年代首次提出我国资源信息管理体系结构、资源信息分类编码、区域开发模型体系、统计型空间信息系统模式等，为信息科学在资源环境中的应用做出了开拓性贡献。孙九林先生在20世纪80年代曾担任河南大学环境与规划学院（原地理系）兼职教授，为学校培养了多位中青年学者。他主要从事地球信息科学与农业信息工程研究，是农业与资源环境信息工程学术带头人之一，国家级有突出贡献专家，主持完成多项国家级攻关项目并解决一系列关键技术，在取得的15项重大成果中，有11项获省部级以上奖励，其中4项国家科技进步二等奖。80年代首次提出我国资源信息管理体系和分类编码、区域开发模型体系、统计型空间信息系统模式等，为信息科学在资源环境中的应用做出了开拓性贡献；90年代建成国内第一个多品种大面积遥感估产实用系统、主持完成面向应用的中国农业资源信息系统和青藏高原科学数据库，提出了资源环境虚拟科研环境的初步框架等，把信息科学技术在农业与资源环境中的应用推向了一个新阶段。90年代建成国内第一个突破多项关键技术的多品种大面积遥感估产实用系统，主持完成面向应用的中国农业资源信息系统和青藏高原科学数据库，编著“信息化农业总论”系统阐述信息化农业的理论、方法、技术和工程，提出了资源环境虚拟科研环境的初步框架等，把信息科学技术在农业与资源环境中的应用推向了一个新的阶段。2001年当选为院士。 从2003年开始主持国家科学数据共享工程试点项目“中国地球系统科学数据共享网建设”等。著名的“国土资源及农业信息”工程研究与应用的学科带头人，他长期站在开拓者的位置从事信息科学与资源及农业科学交叉领域的研究和实践，取得多项开拓性的理论与应用成果，为创立“国土资源及农业信息”工程科学和国家建设做出了突出的贡献。1999.12－目前，中国科学院地理科学与资源研究所，博导、研究员1997.8－1999.12，中科院自然资源综合考察委员会，博导、研究员1992.3－1997.8，中科院－全国农业区划委农研中心，副主任、博导、研究员1991.1－1997.8，中科院综合考察委员会，副主任、博导、研究员1978.3－1990.12，中科院综考会国土资源信息研究室，主任、副研究员1964.8－1978.3，中科院综合考察委员会，课题组长、研究实习员地理信息系统与遥感应用、虚拟地理环境、信息化农业。孙九林先生是地球信息科学与农业信息科学学术带头人之一，国家级有突出贡献专家，长期从事信息科学技术在资源环境与农业中的应用研究，主持完成多项国家级攻关项目并解决了一系列关键技术，在取得的15项重大成果中，有11项获省部级以上18种奖励，出版专著11部，论文80余篇。“十五”期间主持国家科技基础性工作重大项目“中国地球科学数据中心完善与服务”、中国科学院知识创新前沿方向性项目“中国自然资源数据库及信息系统”、国际合作项目“全球气候变暖影响模型研究”及“亚太环境创新战略研究”等。1、80年代主持西南、洛阳、黄土及全国国土资源信息系统的攻关，首次提出我国资源信息系统体系结构、资源信息分类编码、区域开发模型体系、统计型空间信息系统模式等，率先在国内建成多层次适合国土规划和宏观管理的信息系统，被国家计委推广全国使用，为信息技术在资源中的应用做出了开拓性贡献；2、90年代组织国家农作物遥感估产攻关，提出总体方案及集成技术等，建成国内第一个突破多项关键技术的多品种大面积估产实用系统，为全国估产系统的建立做出了开创性贡献；3、“九五”期间主持“面向应用”的国家农业信息系统和青藏数据库攻关，把信息技术在农业和资源中的应用推向新阶段，并提出了“资源环境虚拟科研环境”的构架，将信息及时在地学中的应用推向了一个新阶段。近2－3年除攻关任务外，还参与精确农业开发、编写“信息化农业总论”，系统阐述“信息化农业”的理论方法和技术及工程，为农业信息化做出重大贡献。在取得的15项重大成果中，有11项获省部级以上18种奖励；专著11部，论文80余篇。2001年当选为中国工程院院士。1、《信息化农业总论》，2001年，中国科学技术出版社；2、《中国农作物遥感动态监测与估产》等系列专著（5部），1996年，中国科学技术出版社；3、《国土资源信息分类体系与评价指标》，1992年，中国科学技术出版社；4、《中国亚热带东部地区能源研究》，1990年，科学出版社；5、《区域资源开发模型系统》，1992年，中国科学技术出版社；6、《中国21世纪可持续发展道路》，1999年，经济出版社。7、《Web GIS：原理与应用》。英文版为《Web GIS: Principles and Applacations 》。中文版2012年6月，高等教育出版社。英文版2010年10月，ESRI 出版社。 博士生中国工程院 中国工程院