邵全琴
，1962年4月出生，武进人，中国科学院地理科学与资源研究所基地研究员、博士生导师，中国自然资源学会自然资源信息系统专业委员理事。本硕毕业于南京大学地理系，博士毕业于中国科学院地理科学与资源研究所。1987－1998于首都师范大学地理系工作，并兼任Arcinfo中国培训与咨询中心教师，及负责Arcinfo中国培训与咨询中心工作，负责编译Arcinfo培训教材11本。1998－今，历任中国科学院地理科学与资源研究所副研究员、基地责任副研究员、基地研究员。研究方向为海洋GIS，陆地生态GIS。近期主要从事的研究领域为陆地生态系统评估指标体系，以及面向陆地生态系统综合评估的地理信息系统、遥感、空间数据仓库、生态模型和人工智能的集成理论、方法和技术研究。发表论文40余篇（其中SCI/EI 8篇）、出版专著1部。近年来主要完成的课题：① 共同主持完成了海洋领域95项目‘海洋渔业地理信息系统技术’，1997-2000② 主持完成了国家863计划海洋领域95扩展项目‘北太平洋鱿鱼渔场信息产品制作与生产动态管理系统’，2000-2002③ 主持完成了地理科学与资源研究所知识创新领域前沿项目‘海洋动态数据表达和数据分析研究’，2001-2003① 主持国家三江源自然保护区重大生态建设项目科技支撑项目，‘三江源自然保护区生态本底综合评估’，2006-2007② 主持国家自然科学基金面上基金，基于GIS的大洋渔场参数信息提取方法研究，2007－2009③ 参加国家973项目‘中国陆地生态系统碳循环及其驱动机制研究’第7课题，并负责其中的专题‘LULUCF第二承诺期谈判对策支持系统研究'。2006－2008④ 主持中科院西部行动计划‘三江源区退化生态系统受损与修复机制及可持续管理试验示范’项目中的第三课题‘三江源区生态－生产功能区的区划及其评估研究’，2007－2009⑤ 共同主持中科院方向性项目‘我国减缓气候变化的碳汇管理与适应气候变化的对策研究’中的第三课题‘面向履约对策的中国碳汇计量指标体系与决策支持研究’，2007－2009⑥中瑞合作项目‘Spatial-Temporal Patterns of Urban Sprawl in China: Monitoring, Analysis and Modeling’中方首席，2007－2009⑦ 参加中德合作项目‘鄱阳湖流域生态系统综合治理’第四课题，并负责其中的专题‘数据同化方法研究’，2007－2009①‘重大自然灾害遥感监测评价’获中国科学院科技进步一等奖，参加者，1997②《地球系统科学》获国家新闻出版署科技进步二等奖，参加者，1999③ 科学技术部和总装备部联合表彰的国家863计划十五周年先进个人，2001④ 国家863计划海洋领域海洋监测技术主题专家组表彰的有突出贡献的项目负责人，2001⑤‘海洋渔业遥感、地理信息系统技术应用服务系统’获国家科技进步二等奖，第1完成人，2002⑥ 获2003年国务院特殊津贴，2003⑦‘北太平洋鱿鱼渔场信息应用服务系统及示范试验’获上海市科技进步一等奖，第5完成人，2006 江苏国家863计划