中科院上海生命科学研究院研究员所系名称 生化与细胞所性别 男专业名称 发育生物学技术职务 研究员1991-1995年吉林大学分子生物学系，学士；1995-1998年吉林大学酶工程国家重点实验室，硕士；1998-2001年中国科学院遗传与发育生物学研究所，博士；2001-2008年，美国德克萨斯大学西南医学中心， 博士后，Assistant Instructor；现应聘为中国科学院上海生命科学研究院生物化学与细胞生物学研究所研究员，研究组长动物发育过程中，细胞生长和组织分化的协调作用决定了一定大小和形态的器官形成。我们以果蝇为主要模式动物，利用其成熟的遗传学研究方法，结合分子、细胞、生化等手段，筛选和鉴定发育过程中调控细胞生长，器官大小和组织分化的重要信号转导通路。其目标是通过研究发育生物学的基本问题，发现与肿瘤发生等遗传学疾病相关的信号转导通路的分子遗传机制。Hippo信号转导通路通过促进细胞调亡和限制细胞增殖调控器官大小的发育，越来越多的证据表明，Hippo信号的调控可能与人类的肿瘤发生密切相关。我们开展的研究包括：1. 筛选和鉴定Hippo信号转导通路的新成员，并进一步鉴定Hippo信号的直接靶基因.2. 研究Hippo信号转导通路与其它信号转导通路的相互联系.3. 利用哺乳动物突变体细胞系进一步深入研究Hippo信号与癌症的关系4. 研究参与发育生长调控的microRNA功能.