郭大立
，男，1971年生，研究员，博士生导师。长期从事森林生态系统植物根系-土壤系统结构与功能研究, 重点领域包括根系及菌根真菌结构与功能的生物地理学格局、吸收根及菌根真菌功能属性及动态、生态系统界面过程中根系的作用等。目前担任《Journal of Ecology》、《New Phytologist》、《Global Change Biology》等刊物编委。先后主持国家自然科学基金5项，获北京大学“新世纪优秀人才支持计划”（2008），中国科学院“百人计划”（2011），国家自然科学基金委“杰出青年科学基金”（根系生物学，2013）支持。 
1992年7月， 南京农业大学，土壤与植物营养学学士1995年 7月， 中科院沈阳应用生态研究所，森林土壤学硕士2001年12月， 美国弗吉尼亚理工学院（Virginia Tech）， 森林生态学博士1995年7月－1997年 6月：中国农业科学院国际合作局，项目官员2001年6月－2004年6月：美国Jones Ecological Research Center，博士后2004年6月至2011年8月：，副教授2011年8月至今：中国科学院地理科学与资源研究所，百人计划研究员“北京大学第七届青年教师教学演示竞赛”理工类一等奖第一名 （2007）“北京大学教学优秀奖”（2008）“中国植物学会先进青年工作者”称号（2008）北京大学“教育部新世纪人才计划”奖励 （2008）“北京大学王选青年学者奖“（2009）土壤学及实验（）野外生态学土壤地理及土壤生态系统部分（本科）地下生态学（）主要从事生态学，根系及共生真菌生态学，土壤碳异质性及稳定性，气候变化与中国半干旱区森林动态及生态系统服务关系，以及空间统计学在生态学中的应用等方面的研究。
在多个植物种根系构型数据的基础上建立根系构型分类系统及生长模型；中国树木根系构型的地理分布格局空间统计学在生态学中的应用：用空间统计学工具探讨个体植物、植被及土壤资源的空间异质性， 以及这些空间格局与生态系统功能的关系。银森录，孔德良，郭大立 2011. 鼎湖山9种常见树木细根组织N浓度的季节变化。陈莎莎，刘鸿雁，郭大立*. 2010.内蒙古东部天然白桦林的凋落物性质和储量及其随温度和降水梯度的变化格局。王政权，郭大立. 2008. 根系生态学。常文静，郭大立*. 2008.中国温带、亚热带和热带森林45个常见树种细根直径变异的研究。孙玥，全先奎，贾淑霞，谷加存，郭大立，王政权. 2007. 外生菌根真菌侵染对落叶松人工林一级根形态的影响研究。郭大立*, 范萍萍. 2007. 关于N有效性影响细根生产量和周转率的四个假说。郭大立. 2007. 植物根系：结构、功能及在生态系统物质循环中的地位。现代生态学讲座（III学科进展与热点论题）（主编：邬建国））（pp. 92-109）。高等教育出版社。史建伟，于水强，于立忠，韩有志，王政权，郭大立. 2006. 微根管在细根研究中的应用。王向荣，王政权，韩有志，谷加存，郭大立，梅莉. 2005. 水曲柳和落叶松不同根序之间细根直径的变异研究。梅莉，王政权，程云环，郭大立. 2004. 林木细根寿命及其影响因子研究。1.“中国北方两种人工针叶林细根结构与寿命及周转的关系”，国家自然科学基金面上项目，研究期限：2005年01月至2007年12月。2.“中国温带亚热带20个典型树种根系构型研究”，国家自然科学基金“全球变化及其区域响应”重大研究计划面上项目，研究期限：2006年01月至2008年12月。3.“滨海湿地景观湿生物种筛选及生物种群构建与控制技术研究及示范”，国家科技重大专项专题，研究期限：2008年08月至2010年12月。4.“中国温带亚热带12个针阔叶树种细根和叶的分解及对土壤有机质的贡献”，国家自然科学基金面上项目，研究期限：2009年01月至2011年12月。5.“中国热带季雨林、雨林区域120个常见树种吸收根功能属性研究”，国家自然科学基金面上项目，研究期限：2010年01月至2012年12月。6. 973计划“中国陆地生态系统碳源汇特征及其全球意义”专项，研究期限：2011年01月至2015年12月。7. 国家自然科学基金创新群体成员。2011年01月至2014年12月。8. 中科院百人计划项目“中国四个亚热带森林根系-土壤系统结构与功能研究”。 2011年06月至2014年6月。 中国科学院地理科学与资源研究所 北京大学城市与环境学院本科研究生生态系统 