杨艳昭,女，1977年出生，，现任地理科学与资源研究所研究员、博士生导师，中国科学院大学岗位教授。
主要从事水土资源平衡与资源环境承载力研究。近年来先后主持和参加完成了国家自然科学基金、科技基础性工作专项、中国科学院科技服务网络计划和国家人口发展战略研究项目等10多项有关水土资源开发利用与区域可持续发展领域的研究课题。主要研究方向是：水土资源平衡关系定量分析与数字模拟中国人口资源环境与发展互动关系研究自然资源资产核算与自然资源资产负债表编制近年来的科研工作主要集中在水土资源平衡与资源环境承载力研究。先后完成了10多项科技部、中科院、基金委和国家部委委托的研究课题，主编或参编专著8部，公开发表论文100多篇，提交重要咨询报告5篇，完成软件著作权登记6项。主要科研贡献择要如下：（1）提出了水土资源平衡研究的框架体系与模型方法，利用GIS技术，实现了水土资源平衡研究的尺度转换；采用RS和GIS等技术，对变化背景和开放条件下中国典型地区的水土资源平衡效应进行了深入分析。（2）以人口分布及其与资源环境、社会经济协调性评价为核心，提出了一整套人口、资源、环境与发展相互关系的评价方法，综合评价了中国不同地区人口与资源环境发展的协调程度，科学界定了中国人口与资源环境协调发展的关键地区，为促进形成人口合理分布、人口与资源环境协调发展的新格局，实现区域可持续发展提供了科学依据与政策建议。（3）从理论到实践，提出了自然资源资产负债表编制原则与技术途径，建立了自然资源资产负债表编制框架体系与表式结构，编制完成了中国首张县/市自然资源资产负债表。(1)封志明、杨艳昭，《中国人口分布适宜度报告》，科学出版社，2014(2)杨艳昭、封志明、刘东，《内蒙古人口与资源、环境协调发展研究》，中国社会出版社，2011(3)封志明、杨艳昭、游珍，《四川人口与资源、环境协调发展研究》，科学出版社，2004（1）杨艳昭, 封志明, 刘宝勤. 西北地区县域农业水资源平衡问题研究. 自然资源学报（2）YANG Yanzhao, FENG Zhiming, Huang He Qing, et al. Climate-induced changes in crop water balance during 1960–2001 in Northwest China, Agriculture, Ecosystems & Environment（3）杨艳昭, 封志明, 黄河清. 气候变化下西北地区农田水分平衡的模拟与分析, 自然资源学报（4）杨艳昭, 张伟科, 刘登伟. 内蒙古水土资源平衡及其水资源承载能力, 干旱区地理（5）LIU Dong, FENG Zhiming, YANG Yanzhao, et al. Spatial patterns of eclolgical carrying capacity supply-demand balance in China at county level. Journal of Geographical Sciences（6）杨艳昭，郭广猛. 基于GIS 的内蒙古人居环境适宜性评价. 干旱区资源与环境（7）杨艳昭, 封志明, 赵延德, 等. 中国城市土地扩张与人口增长协调性研究. 地理研究（8）杨艳昭, 张伟科, 封志明, 等. 干旱条件下南方红壤丘陵地区水分平衡. 农业工程学报（9）杨艳昭, 张伟科, 封志明, 等. 土地利用变化的水土资源平衡效应研究－以西辽河流域为例. 自然资深学报（10）YANG Yanzhao, FENG Zhiming, WANG Lu, et al. Research on the suitability of population distribution at the provincial scale in China, Journal of Geographical Science（11）王露, 杨艳昭, 封志明，等. 基于分县尺度的2020-2030年中国未来人口分布. 地理研究（12）封志明, 杨艳昭, 游珍，等. 基于分县尺度的中国人口分布适宜度研究. 地理学报（13）封志明, 杨艳昭, 游珍. 中国人口分布的水资源限制性与限制度研究. 自然资源学报（14）封志明, 杨艳昭, 游珍. 中国人口分布的土地资源限制性和限制度研究. 地理研究（15）封志明, 杨艳昭, 李鹏. 从自然资源核算到自然资源资产负债表编制. 中国科学院院刊（16）封志明, 杨艳昭, 陈玥. 国家资产负债表研究进展及其对自然资源资产负债表编制的启示. 资源科学
博士中国科学院  