教授、中科院“千人计划”入选人、博士生导师、计算地球动力学实验室主任大地测量学，地震位错理论，重力观测与解释，重力卫星GRACE的应用研究。1982年毕业于武汉测绘学院，1984年取得中国地震局地震研究所硕士学位，1992年获日本东京大学博士学位。1993-1996年在加拿大New Brunswick大学做博士后，1996-1998年在瑞典皇家工学院先后担任Research Associate、副教授，2000-2010年担任日本东京大学（地震研究所）副教授，2010年回国在中国科学院研究生院担任教授至今。孙文科教授在世界上首次解决了弹性球体内地震位错产生的引力位与重力变化理论问题，并将该理论扩展到同震位移，大地水准面和应变变化等问题。提出了相应渐进解，证明了地球曲率和成状构造影响的重要性。该理论以及其计算程序已被广泛引用和使用。指导博士生进一步解决了三维不均匀地球模型的位错理论，为进一步研究更真实的三维粘弹地球模型的位错理论打下基础。具有多年重力观测研究经验并熟悉多种重力观测仪器，方法和数据处理。对重力潮汐，海潮负荷，冰后期反弹，大地均衡模型，潮汐触发地震，大地水准面确定以及GPS观测等也具研究经验并有论文发表。观测和解释了多次地震活动与火山喷发所产生的重力变化现象。对最新卫星重力测量技术及其应用有兴趣。证明了该技术可以观测到大地震所产生的重力变化。发表约90篇科学论文，多为国际英文期刊，SCI收录论文40多篇。学术会议发表超过百次。关于阿拉斯加冰后期反弹重力观测研究工作，被日本[每日新闻]，美国[NPR]采访报道过。关于超导重力观测到小于1微伽重力变化的结果发表于[Science]上（共著）。关于三宅岛火山活动与重力变化研究论文获日本火山学会优秀论文奖（共著）。担任《大地测量与地球动力学》编委，为“中国地球物理促进会IPACES”成员，(IAG) ICCT SG7成员。 1987年获中国地震局分析预报中心科学技术进步贰等奖，1988年获中国地震局科学技术进步三等奖和北京地球物理学会4等优秀论文奖，2004年获日本火山学会优秀论文奖（共著）。国际大地测量协会