金章东，男，1971年5月出生，浙江永康人，中国科学院研究员，博士生导师。1993年于（原西安地质学院）获学士学位。1996年于（原西安地质学院）获硕士学位。1999年毕业于地球科学系，获地球化学专业博士学位。同年入中国科学院南京地理与湖泊研究所自然地理学博士后流动站工作。2001年8月博士后期满后，被聘为创新副研究员留中国科学院湖泊沉积与环境重点实验室工作。2003年11月受英国皇家学会资助赴英国进行国际合作研究。2003年11月至2005年12月为英国剑桥大学的Research Fellow。2006年1月被聘为中科院南京地理与湖泊研究所创新研究员。2007年4月调入中科院地球环境研究所。2008年遴选为博士生导师。2012年度获得”"资助现为中科院地球环境研究所研究员、黄土与第四纪地质国家重点实验室副主任。
金章东研究员率先开展我国湖泊流域化学风化研究，在湖泊流域化学风化历史及其气候反演、现代风化过程等方面取得较系统创新成果，引起国际同行广泛关注。曾主持三项国家自然科学基金，获2003年英国皇家学会Research Fellowship和2008年中国科学院“百人计划”等资助。与英国、美国、台湾等地区专家学者开展了长期广泛的国际交流与合作研究。已发表SCI论文55篇，其中通讯作者30篇（第一作者21篇），作为合作者在Science发表两篇论文。作为主要参加者完成的两项的研究成果分别获得2006年度国家自然科学二等奖和入选2011年度中国科学十大进展。研究工作获得国家自然科学基金、973 计划、国家科技支撑计划、The UK Royal Society BP Fellowship等基金的资助。已发表论文70 多篇，其中 SCI 收录论文27篇，EI 收录论文12篇。
研究领域及方向：陆地表生地球化学过程，特别是高原周边盆地沉积物记录的流域化学风化过程及其对青藏高原隆升和季风气候的响应机制、不同气候区高分辨率受气候制约的化学风化序列、湖泊流域物质输移等。获得的奖项：国家自然科学二等奖（排名11）（2006）南京大学优秀博士学位论文（2001）长安大学长安大学南京大学剑桥大学国家杰出青年科学基金  