胡瑞法 中科院地理科学与资源研究所博士导师.男，生于河南灵宝市。，国家“杰出青年基金”获得者，“百人计划”入选者，农业部“有突出贡献的中青年专家”。1990和1996年分获硕士和博士学位
。1982年大学毕业后被分配到河南百泉农业专科学校从事教学与科研工作，1988年考入浙江农业大学攻读研究生，研究方向为技术经济。1990年底获得硕士学位后留校从事教学工作，并在职攻读博士学位。1997年进入中国农业科学院博士后流动站，并任中国农业科学院农业政策研究中心科技与生产部主任。2000年被中科院地理科学与资源研究所招聘进行该所创新基地。农业技术经济，资源经济，发展经济。1995、1998、1999分别赴美国、国际玉米小麦改良中心、国际食物政策研究所等进行为期三个月到半年的合作研究与访问，曾多次应邀出席在多个国家召开的国际学术研讨会，现为中国科学院地理科学与资源研究所创新基地研究员、农业政策研究中心科技与生产研究部主任、世界银行中国农业科技投资项目顾问、亚洲发展银行项目顾问、国际玉米小麦改良中心经济项目专家、国际水稻研究所经济项目专家。目前主要从事作物遗传多样性经济、技术创新、科技投资、科技政策等方面的研究。1999年被农业部授于“有突出贡献的中青年专家”称号。中国科学院浙江农业大学 