秦承志
，山东蒙阴人，博士，现为中科院地理资源所资源与环境信息系统国家重点实验室研究员。1997年毕业于东南大学计算机科学与工程系（学士学位），2000年毕业于中科院兰州地质研究所气体地球化学国家重点实验室（硕士学位），2004年毕业于中科院地理资源所资源与环境信息系统国家重点实验室（博士学位）。2004年4月至2006年9月，在中科院地理科学与资源研究所做博士后，出站后进入中科院地理资源所工作至今。秦承志主要从事数字地形分析的模型、算法及应用方面的研究，研究兴趣还包括地表过程综合建模环境。欢迎具有地学、计算机科学或数学与统计背景的同学报考研究生。主要学术著作（截至2009年12月）第一作者（通讯作者）发表文章15篇（包括3篇SCI、4篇EI），论文发表在IJGIS、Geomorphology、Precision Agriculture、地理研究、地理科学进展、（信息科学版）、地学前缘、进展等期刊中；非第一作者合作发表论文23篇（包括11篇SCI、5篇EI），论文发表在IJGIS、Computers & Geosciences、Ecological Indicator、Geoderma、Soil Science Society of America Journal、Hydrological Processes、PE&RS、等期刊中。参与撰写出版学术专著二部。期刊论文1、Qin C-Z, A-X Zhu, T Pei, et al. An approach to computing topographic wetness index based on maximum downslope gradient. Precision Agriculture, 2009, doi: 10.1007/s11119-009-9152-y.2、卢岩君，秦承志，邱维理等。 模糊坡位信息在精细土壤属性空间推测中的应用。 地理研究，接收。3、秦承志，卢岩君，包黎莉等。 简化数字地形分析软件（SimDTA）与应用——以嫩江流域鹤山农场的坡位模糊分类应用为例。 地球信息科学学报，2009，（6）。4、Qin C-Z, A-X Zhu, X Shi, et al. Quantification of spatial gradation of slope positions. Geomorphology, 2009, 110: 152-161.5、Pei T, C-Z Qin, A-X Zhu, et al. Mapping soil organic matter using the topographic wetness index: A comparative study based on different flow-direction algorithms and kriging methods. Ecological Indicators, 2009, doi: 10.1016/j.ecolind.2009.10.005.6、秦承志，朱阿兴，李宝林，等。 坡位的分类及其空间分布信息的定量化。 武汉大学学报（信息科学版），2009，34（3）：374-377.7、杨琳，朱阿兴，秦承志，等。 运用模糊隶属度进行土壤属性制图的研究——以黑龙江鹤山农场研究区为例。 土壤学报，2009，46（1）：9-15.8、秦承志，朱阿兴，施迅，等。 坡位渐变信息的模糊推理。 地理研究，2007，26（6）：1165-1174.9、Qin C, A-X Zhu, T Pei, et al. An adaptive approach to selecting a flow-partition exponent for a multiple-flow-direction algorithm. International Journal of Geographical Information Science, 2007, 21（4）： 443-458.10. 秦承志，杨琳，朱阿兴，等。 平缓地区地形湿度指数的计算方法。 地理科学进展，2006，25（6）：87-93，图版I.11. 秦承志，朱阿兴，李宝林，等。 基于栅格DEM的多流向算法述评。 地学前缘，2006，13（3）：91-98.12. 秦承志，李宝林，朱阿兴，等。 水流分配策略随下坡坡度变化的多流向算法。 水科学进展，2006，17（4）：450-456.部分会议论文：1、包黎莉，秦承志，覃彪，等。 面向地形湿度指数算法误差评价的人造表面建模。 中国地理学会2009年学术年会青年优秀学术论文。2、卢岩君，秦承志，邱维理，等。 基于坡位渐变信息的土壤属性空间分布推测模型研究。 中国地理学会2009年学术年会青年优秀学术论文。主持项目及课题5项，主要包括：3、国家自然科学基金面上项目“基于原型理论的坡位空间渐变信息定量方法”（40971235；2010~2012）；4、中科院知识创新工程重要方向项目群项目“地表过程建模环境和模型集成研究”课题“面向地表过程综合建模的地学要素定量计算方法研究”（KZCX2-YW-Q10-1-5；2009~2011）；5、重点实验室自主研究子课题“地表形态的精细刻画方法研究”（2008~2010）；6、国家自然科学基金青年基金项目“自适应多流向算法（MFD）研究”（40501056；2006~2008）主要参加的项目包括：7、2010－2011年参加中国科学院知识创新工程重要方向项目子课题“多沙粗沙区水土流失预报的模式”；8、2007－2009年参加国家自然基金青年基金项目“空间软信息协同统计方法研究”；9、2007－2008年参加国家环保部专项“全国土壤污染调查数据库与集成应用系统设计与开发（一、二期）”。
 武汉大学学报水科学土壤学报 