封志明
，男，1963年5月生，河北平山人。招生专业与方向地理学：自然资源学——资源开发与区域发展、水土资源可持续利用。1984年毕业于兰州大学地理系，1988年在中国科学院研究生院获硕士学位，1998年在中国科学院研究生院获博士学位。现任中国科学院地理科学与资源研究所研究员、博士生导师，副所长，中国科学院研究生院教授、《资源科学》副主编；兼任中国自然资源学会常务理事/青工委主任、中国人口学会常务理事、中国环境资源法学会常务理事、中国区域科学学会理事；受聘担任国家人口和计划生育委员会人口专家委员会委员、北京市人口发展专家顾问组特聘专家。
主要从事资源地理与水土资源可持续利用研究。水土资源平衡关系定量分析与数字模拟；中国人口资源环境与发展互动关系研究；资源环境承载力与区域可持续发展研究；资源科学综合研究的理论基础与方法论。近年来先后主持完成了国家“九五”科技攻关计划项目（1996-2000）、中国科学院领域前沿项目（2001-2003）与知识创新工程重要方向项目（2002-2005）、国家人口发展战略研究项目（2005-2010）和国家自然科学基金项目（2008-2015）等20多项有关国土资源开发利用与区域可持续发展领域的研究课题。近年来的科研工作主要集中在国土资源可持续利用与区域可持续发展综合研究领域，旁及资源科学研究的理论与方法论。先后完成了20多项科技部、中科院、基金委和国家部委委托的研究课题，主编或参编专著20部，公开发表论文150多篇，提交重要咨询报告10篇，完成软件著作权登记5项。主要科研贡献择要如下：（1）深入探讨了中国土地、粮食与人口问题，系统总结了土地资源承载力研究的理论与方法，提出了一个区域土地资源承载力研究模式并得到了广泛引用与应用；（2）系统研究了中国土地利用与区域发展问题，提出的中国土地利用区划方案和菱形国土规划设想，受到有关部门重视，产生了积极的社会影响；（3）定量分析了中国人口、资源、环境与发展问题，提出了一系列有关生态屏障、功能区划与人口发展的建议，受到国务院领导和有关部门重视，为国家人口发展战略研究做出了突出贡献；（4） 建立了一套物理意义明确的农业资源利用效率综合评价的指标体系与方法，提出了中国不同类型区农业资源高效利用模式与技术体系集成方案，拓展了农业资源高效利用研究领域；（5）建立了基于GIS的农业土地生产潜力模型和区域水土资源平衡模型，完成了中国农业土地生产潜力的数字计量与空间表征，揭示了中国不同地区粮食生产的水土资源平衡关系与资源潜力；（6）系统总结了资源科学综合研究的理论与方法，提出了资源科学的学科框架与理论体系，为我国资源科学的发展与完善做出了积极贡献。代表性学术著作：(1)陈百明、向平南、封志明等，《中国土地资源生产能力及人口承载量研究》，中国人民大学出版社，1991；(2)封志明、李飞、刘爱民等，《农业资源高效利用的优化模式与技术集成》，科学出版社，2002；(3)封志明，《资源科学导论》，科学出版社，2004；(4)成升魁、封志明等，《中国土地资源与可持续发展》，科学出版社，2007；(5)陈立、高山、封志明等，《人口发展功能区研究》，世界知识出版社，2009。代表性学术论文：（1）封志明，《区域土地资源承载能力研究模式刍议》，自然资源学报，1990，5(3)：271-283；（2）石玉林、封志明，《开展农业资源高效利用研究》，自然资源学报，1997，12(4)：293-298；（3）孙鸿烈、封志明，《资源科学研究的现在与未来》，资源科学，1998，20（1）：3-12；（4）封志明，《资源科学的研究对象、学科体系与建设途径》，自然资源学报，2003，18（6）：742-752；（5）Zhiming FENG,Yanzhao YANG,Yaoqi ZHANG. Grain-for-green policy and its impacts on grain supply in West China. Land Use Policy. 2005,Vol.22,No.4：301-312；（6）封志明、刘宝勤、杨艳昭，《中国耕地资源数量变化的趋势分析与数据重建：1949—2003》，自然资源学报，2005，24（1）：35-44；（7）封志明、刘登伟，《京津冀地区水资源供需平衡及其水资源承载力》,自然资源学报,2006,21(5):689-699；（8）封志明，《中国未来人口发展的粮食安全与耕地保障》，人口研究，2007，31（2）：15-29；（9）封志明、唐焰、杨艳昭，《中国的地形起伏度及其与人口分布的相关性》，，2007，62（10）：1073-1083；（10）Yanzhao Yang, Zhiming FENG, He Qing Huang, Yaoming, Lin. Climate-induced changes in crop water balance during 1960–2001 in Northwest China. Agriculture, Ecosystems and Environment. 2008，Vol.127,No1-2：107-118；（11）封志明、杨艳昭、张晶，《中国基于人粮关系的土地资源承载力研究:从分县到分省》,自然资源学报,2008,23(5):865-875；（12）FENG Zhiming, Yang Yanzhao, Zhang Dan. Natural environment suitability for human settlements in China based on GIS. Journal of Geographical Sciences. 2009，Vol.19, NO.4:437-446。获得省、部级以上奖励9次。1.“中国土地资源生产能力及人口承载量研究”获1992年(主要完成人、获奖者，1992)。2．国家农业部和中国农学会“第四届青年科技奖”(个人奖，1994)。3. 中共中央组织部、国家人事部和中国科学技术协会“”(个人奖，1995)。4．“不同类型区农业资源高效利用的优化模式与技术体系的集成”获国家科技部、国家财政部、国家计委和国家经贸委颁发的（项目主持人，2001）。5．获国家科技部、国家财政部、国家计委和国家经贸委颁发的（个人奖，2001）。6．“国家人口发展战略研究”获（主要完成人、获奖者，2006）。7.“资源枯竭型城市人口与发展问题研究”获（主要完成人、获奖者，2006）。8．“区域人文社会和谐发展机制与对策研究”获（主要完成人、获奖者，2009）。9．“京津冀都市圈区域综合规划研究”获2009年（主要完成人，获奖者，2011年）。  地理学报