陈同斌
， 1963年生，博士、研究员。
1987年和1990年，先后在中国农业科学院研究生院获硕士和博士学位，1992年，在中国科学院地理研究所完成博士后研究。1993年，博士后出站后留所工作至今；1996年起任研究员、博士研究生导师；先后到丹麦哥本哈根大学、香港浸会大学从事客座研究。二级研究员、国家杰出青年基金获得者、国家“百千万人才工程”国家级人选、中国农业科学院学术委员会委员、863计划土壤修复领域首席专家中国科学院地理科学与资源研究所研究员、博士研究生导师、学术委员会委员、学位委员会委员、技术委员会委员、环境修复中心主任。培养研究生近50名、博士后20名。主持的科研项目有50多项，出版论著3部，发表科研论文200多篇，获得发明专利10项，获得软件版权1项。(IWA)污泥管理专业委员会委员农业部全国肥料登记评审专家委员会委员全国农业技术推广服务中心科学技术顾问委员会顾问中国农业科学院学术委员会委员北京市土壤学会副理事长北京市农学会副理事长中国植物营养与肥料学会肥料与环境专业委员会主任中国生态学会污染生态专业委员会副主任中国土壤学会土壤环境专业委员会副主任中国物理学会同步辐射分会常务理事北京国家实验室学术委员会同步辐射专业委员会副主任在中国科学院研究生院、中南大学、华南理工大学、广西大学、同步辐射国家实验室等10多家大学和科研机构担任学术兼职《科学通报》、《中国农业科学》、《Pedoshpere》、《环境科学学报》、《生态学报》、《土壤学报》、《植物营养与肥料学报》、《地理研究》等10多家学术期刊的编委或栏目主编在国际上发现第一种砷超富集植物()，解决了砷污染土壤植物修复的关键技术，在湖南郴州市建立第一个植物修复示范工程并先后在云南省红河州和广西河池市等地开展产业化示范工作；采用基于正负电子对撞机的同步辐射(SR)等新技术手段，对超富集植物中砷的微区分布和价态变化等重要理论问题进行了深入研究，初步揭示了超富集植物对砷的富集机理；揭示了北京市土壤重金属区域分异规律和土地利用对重金属积累的影响，绘制了北京市土壤重金属含量图和污染风险预警分区图，建立了区域性(北京市)土壤重金属监测和风险评价方法和信息系统；主持开展了我国南方金属矿山开采对土地环境质量与食物链影响的系统调查研究，并初步揭示其污染和危害的现状、区域分异与成因；对土壤和食物链中砷的环境行为开展了近20年的系统研究，在砷的土壤环境化学及环境生物地球化学方面做出了重要学术贡献；开发出有机废弃物自动化控制堆肥处理及资源化利用的成套技术，并建立日处理50吨城市污泥和日处理300吨造纸污泥的自动控制快速堆肥技术示范工程，取得一系列具有自主知识产权的创新成果。因在植物修复和固体废弃物资源化领域中做出重要贡献，2003年获得国家杰出青年基金。曾主持国家863课题“重金属污染土壤的植物修复技术”和“重金属污染土壤的植物修复技术与示范”、973课题“植物对几种重要金属元素的富集机理与植物冶炼”、国家自然科学基金重点项目“农田重金属污染的环境生物地球化学与植物修复”、中科院重点项目“典型地区土壤污染风险评价与生物修复”、国家重点攻关项目“城市污泥高效低耗快速堆肥与复合肥生产成套技术”、亚洲银行项目“于桥水库库周固体废弃物污染控制与资源化利用”、北京市自然科学基金重大项目“北京市土壤和蔬菜重金属污染风险与对策”等50多项国家和省部级科研项目。曾主持或参与编写《“十一五”中国生物环保产业发展规划》(国家发展与改革委员会)、“十五”国家高技术发展研究计划《环境污染与防治技术发展战略》、国务院《农业科技发展纲要》、《中国科学院农业科技发展规划》、《中国科学院中长期科技发展规划(生态与环境领域)》等战略规划报告。主持的部分重要项目如下：(1)国家863重点课题“重金属污染土壤的植物修复技术与示范”，2001~2005年，1460万元。(2)国家863重点项目“矿山周边重金属污染土壤的联合植物修复技术与示范”，2001~2005年，1520万元。(3)国家重金属污染治理专项“广西环江大环江流域重金属污染农田的修复治理示范工程”(一期)，2010~2012年，2650万元。(4)“九五”国家科技攻关计划重点项目“城市污泥高效低耗快速堆肥与复合肥生产成套技术”1995~2000年。主持完成10余项工程项目(总投资10多亿元)：“秦皇岛市污泥生物处理(200吨/日)工艺和设备”、“长春市城市污泥生物堆肥处理(400吨/日)工程”、“山东寿光市造纸污泥(300吨/日)堆肥与制肥工程”、“上海松江区城市污泥(120吨/日)生物无害化处理工程”、“山东日照市城市污泥(120吨/日)生物无害化处理工程”、“云南驰宏锌锗股份公司重金属污染场地修复工程”、“云南锡业集团股份有限公司尾矿区土地复垦和土壤修复工程”、“广西环江县重金属污染农田的植物修复工程”。1. 土壤修复2. 固体废弃资源化与堆肥技术3. 区域土壤环境质量发表学术论文200余篇(SCI收录40余篇)，主编论著3册，获发明专利20余项。l 陈同斌 韦朝阳等.砷超富集植物是蜈蚣草及其对砷的富集特征.科学通报, 2002, 47(3):207~l 李文学 陈同斌等.蜈蚣草毛状体对砷的富集作用及其意义.中国科学C辑, 2004, 34(5):402~l 黄泽春 陈同斌等.砷超富集植物中砷化学形态及其转化的EXAFS研究.中国科学C辑,2003, 33(6): 488~l 陈同斌 范稚莲等.磷对超富集植物蜈蚣草吸收砷的影响及其科学意义.科学通报,2002,47(15): 1156~l 高定 郑国砥 陈同斌等.堆肥处理对排水污泥中重金属的钝化作用.中国给水排水, 2007, 23(4): 7~l 高定 陈同斌等.城市污泥堆肥过程自动测控系统及其应用.中国给水排水, 2005, 21(4):17~l 郑玉琪 陈同斌等.堆肥氧气实时、在线自动监测系统的开发.环境工程, 2003, 21(4):55~l 宋波 陈同斌等.北京市菜地土壤和蔬菜镉含量及其健康风险分析.环境科学学报, 2006, 26(8): 1343~l Huang Ze-Chun, Chen Tong-Bin, et al. Difference of toxicity and accumulation of methylated and Inorganic arsenic in arsenic-hyperaccumulating and hypertolerant plants. Environmental Science & Technology, 2008, 42:5106-5111l Yue Bo, Chen Ton-Bin, et al. Pile settlement and volume reduction measurement during forced-aeration static composting. Bioresource Technology, 2008, 52:635-642.l Lei Mei, Chen Tong-Bin, et al. Simultaneous compartmentalization of lead and arsenic in co-hyperaccumulator Viola Principis H. De Boiss: An application of SRXRF microprobe. Chemosphere, 2008, 72:1491-1496l Chen Tong-Bin et al. Assessment of trace metal distribution and contamination in surface soil of Hong Kong. Environmental Pollution, 1997, 96: 61-68.  国际水协正负电子对撞机蜈蚣草