高彦春，男，理学博士。中国科学院地理科学与资源研究所研究员，博士生导师，法国路易-巴斯德大学访问学者。主要从事水文遥感、流域水文模拟、、土地覆盖和全球变化对水文水资源系统的影响等方面的研究工作。
曾主持国家自然科学基金重点项目子课题、面上项目、青年基金，国家水体污染控制与治理科技重大专项子课题、科技支撑项目子课题，中科院知识创新方向性项目子课题、以及欧盟等国际合作项目等20多项科研项目。在国内核心期刊《中国科学》、《环境学报》、《地理学报》、《水利学报》、《遥感学报》、《自然资源学报》和国际期刊《Hydrological Processes》、《International Journal of Remote Sensing》、《Water International》、《International Journal of Water Resources Development》等发表论文40多篇，其中SCI收录论文6篇，EI收录论文8篇，ISTP收录论文6篇。目前为中国自然资源学会水资源专业委员会委员、国际地学与遥感（GRSS）学会会员、国际SCI期刊《JOURNAL OF ENVIRONMENTAL MANAGEMENT》的评委。
1. 遥感蒸发的尺度效应及误差传递规律；2. 陆地生态系统碳水耦合和水能平衡机理。1. Yanchun Gao, Guojing Gan*, Maofeng Liu, Jinfeng Wang. 2016. Evaluating soil evaporation parameterizations at near-instantaneous scales using surface dryness indices2. Jinfeng Wang, Yanchun Gao*, Sheng Wang. 2016. Land Use/Cover Change Impacts on Water Table Change over 25 Years in a Desert-Oasis Transition Zone of the Heihe River Basin, China.3. Guojing Gan, Yanchun Gao*. 2015. Estimating time series of land surface energy fluxes using optimized two source energy balance schemes: Model formulation, calibration, and validation. Agricultural and Forest Meteorology4. Yanchun Gao, Maofeng Liu*. 2013. Evaluation of high-resolution satellite precipitation products using rain gauge observations over the Tibetan Plateau. Hydrology and Earth System Sciences5. Di Long*，Yanchun Gao, Vijay P. Singh. 2010. Estimation of daily average net radiation from MODIS data and DEM over Baiyangdian watershed in North China for clear sky days6. Yanchun Gao*, Di Long. 2008. Intercomparison of remote sensing-based models for estimation of evapotranspiration and accuracy assessment based on SWAT. Hydrological Processes,Vol7. Yanchun Gao*, Di Long, Zhao-Liang Li. 2008. Estimation of daily actual evapotranspiration from remotely sensed data under complex terrain over the upper Chao River basin in North China. International Journal of Remote Sensing, Vol8. Yanchun Gao*, Changming Liu,Shaofeng Jia, Jun Xia, Jingjie Yu, Kurt Peng Liu. 2006. Integrated Assessment of Water Resources Potential in the North China Region: Developmental Trends and Challenges9. Yanchun Gao. 1998. Analysis on Reasons for the Yellow River's Dry-up and Its Eco-environmental Impacts. Jounal of Environmental Sciences10. Yanchun Gao*，Changming Liu. 1997. Research on Simulated Optimal Decision Making for A Regional Water Resources System. International Journal of Water Resources Development11. 高彦春，龙 笛. 2008. 遥感蒸散发模型研究进展. 遥感学报12. 高彦春,于静洁,刘昌明. 2002. 气候变化对水资源供需平衡影响的模拟预测.地理科学进展13. 高彦春. 1997. 区域水资源供、需协调评价的初步研究. 地理学报14. 高彦春，刘昌明. 1997. 区域水资源开发利用的阈限分析. 水利学报15. 高彦春，刘昌明. 1996. 区域水资源仿真预测及优化决策研究. 自然资源学报
水资源综合管理   