齐清文，男，教授，博士生导师，1963年4月出生于新疆喀什，1988年8月参加工作，1996年9月毕业于中国科学院地理研究所、中国科学院研究生院（现中国科学院大学）地图学与地理信息系统专业（理学博士），现担任中国科学院地理科学与资源研究所研究员、山东科技大学测绘学院兼职教授、博士生导师。
现任中国科学院地理科学与资源研究所创新基地研究员、国家大地图集编辑部主任；山东科技大学兼职教授、博士生导师。国际地图制图协会国家与区域地图集专业委员会副主席；中国地理学会地图学与GIS专业委员会常务副主任；中国测绘学会理事兼地图学与GIS专业委员会副主任；中国区域与地名学会理事；中国地理信息系统协会理论与方法专业委员会委员；《地理研究》、《地理科学进展》、《地球信息科学》、《海洋测绘》、《云南地理环境研究》等学术期刊编委。1985年和1988年先后获陕西师范大学地理专业学士和地图学与遥感专业硕士学位，1988年7月至1993年8月在湖南师大地理系任助教、讲师，从事地图学、遥感等的教学和科研工作；1996年获中科院地理所地图学与GIS专业博士学位，导师为陈述彭院士；1996年10月至1998年6月在清华大学“3S”中心从事博士后研究工作，主攻方向为“3S”集成的理论、方法和技术。1997年年底被特聘为中国科学院地理研究所地图研究室代理室主任。2000年至今，在新整合的中国科学院地理科学与资源研究所中，继续主持和领导地图学学科的研究和建设。主要从事地图学和“3S”的理论、方法和与技术研究，具体研究领域为：（1）地学信息的提炼、概括和集成；（2）GIS环境下面向地理特征的制图综合（地图概括）自动化；（3）地学信息图谱；（4）智能化和集成化的数字地图系统；（5）地图分析与应用。近十年来先后主持和参加了近三十项国家级、省部级科技攻关项目和地方委托技术开发项目，其中重要的有“面向地理特征的制图概括指标体系和知识法则研究”（国家自然科学基金项目）、“中国国家自然地图科学数据库的建设与开发”（中国科学院知识创新工程项目“国家资源环境数据库建设与数据共享研究”之课题6）、“地学信息图谱的理论与方法研究”（中国科学院地理科学与资源研究所领域前沿项目）、“基于多源空间数据的地学信息提炼、虚拟重组和派生技术”（国家“863”信息领域项目）、“面向区域和行业的大型“3S”应用与服务体系””（国家“863”信息领域项目）、“云南省沿边境地带生态环境“3S”监测、评价与综合调控理论、方法和技术”（国家“973”项目之专题）、“森林火情监测图像的自动识别和空间定位技术”（国家“863”资源环境领域项目）、“CNGI在澜沧江-湄公河次区域资源环境安全开发与合作中的应用示范”（国家发改委高新技术应用项目）、“地理学理论和方法论研究”（国家科技部重大基础研究专项）等。曾因参加“中华人民共和国经济地图集（含电子版）的开发编制”项目而获1995年度中科院科技进步特等奖（主要完成者）；因参加“中华人民共和国自然地图集”获2000年获中国科学院科技进步一等奖；因参加“西安市地图集编制”1993年获陕西省科技进步二等奖。先后在国内外学术刊物和学术会议上发表论文近100篇（其中EI检索近30篇），出版专著和论文集六部（含合著）。为数字地图、制图综合、地学信息图谱、“3S”集成等，现为山东科技大学地图学科带头人。针对我国地图学与地理信息系统领域的理论、方法、技术和应用领域存在的问题，带领团队开展了面向地理特征的制图综合、地理信息科学方法论、城市与城市群信息图谱、数字地图、国家大地图集等方向的研究工作，先后完成和承担国家“863”项目和国家基础性工作专项项目共4项、“973”项目课题1项、国家自然科学基金项目3项、省部级项目5项；出版相关学术著作11部，申请授权专利1项，在国内外刊物及会议发表学术论文120余篇，其中被SCI、EI收录检索50篇, 论文他引1000余次，其中单篇他引最高次数达20余次。目前担任山东科技大学测绘学院兼职教授、国际地图制图协会（ICA）国家与区域地图集委员会副主席、中国地理学会地图学与GIS专业委员会常务副主任、中国测绘学会地图学与GIS专业委员会副主任、中国地理信息系统协会地图工作委员会副主任、中国地理信息系统协会理论与方法专业委员会委员，《地理科学进展》、《测绘科学》、《海洋测绘》、《云南地理环境研究》等学术期刊编委。
获1993年度陕西省科技进步二等奖（《西安市地图集》编制）、1995年度中国科学院科技进步特等奖（“《中华人民共和国经济地图集》（含电子版）的开发编制”，主要完成者，排名第13）、2000年度中国科学院科技进步一等奖（“《中华人民共和国自然地图集》（含电子版）编制”，主要完成者）、2014年中国裴秀奖（地图优秀作品奖）金奖（《中国西部人文地图集》，副主编）。
   