陈荣国
，男，1962年10月出生于湖北省武汉市。现任中国科学院地理科学与资源研究所资源与环境信息系统国家重点实验室研究员、硕士生导师。主要从事地理信息系统与遥感应用研究。共负责和参与各类科研课题26项，获得各种研究成果奖8项。目前主持863 信息获取与处理技术主题项目“高安全性网络空间信息组织与管理系统”。现兼职：国家科技部国产地理信息系统软件测评专家委员会核心专家、福州大学兼职教授。
1979—1983年： 在解放军测绘学院摄影测量与遥感系学习，获学士学位。1983—1986年： 在总参测绘研究所从事研究工作。1986—1989年： 在解放军测绘学院摄影测量与遥感系学习，获硕士学位。1989—1993年： 在解放军测绘学院摄影测量与遥感系学习，获博士学位。1993—1997年： 在中国科学院资源与环境信息系统国家重点实验室从事博士后研究工作。研究方向为遥感与地理信息系统及其应用。1997—2003年： 在总参测绘信息中心从事研究工作，主要研究军事测绘空间数据仓库、网络地理信息系统、遥感技术与应用。2004—至今：在地理科学与资源研究所资源与环境信息系统国家重点实验室从事研究工作。1．空间数据库理论与技术2．地理信息处理、分析与服务3．空间信息共享与互操作1．“地图扫描快速输入系统”(中科院科研课题)2．“地图要素快速采集系统”(总参测绘局科研课题)3．“厦门市基础信息系统”(厦门市土地局项目)4．“地图快速输入系统”二期(中科院科研课题)5．“空间信息表达载体转换的研究” (国家自然科学基金课题)6．“地理信息系统基础软件的开发与商品化” (国家“九五”科技攻关项目)7．“GIS支持下的SAR图像分析应用的关键技术”子课题(国家自然科学基金课题)8．“GIS支持下的自然灾害遥感信息快速处理”子课题(中科院“九五”基础项目)9．“全军指挥自动化网测绘保障信息系统”(总参测绘局项目)10．“军事测绘WebGIS系统”(总参测绘局科研课题)11．“建设银行北京分行网点管理地理信息系统”(总参测绘局项目)12．“广东省森林防火地理信息系统” (总参测绘局项目)13．“基于Web的车辆跟踪与管理服务系统”(招商迪辰集团项目)14．“基于Web的物流资源信息系统”(招商迪辰集团项目)15．“福建省政务信息共享平台”(“数字福建”项目)16．“面向网络海量空间信息的大型GIS”二期(863项目)17．“高安全性网络空间信息组织与管理系统”(863项目)1．“航天遥感图像军事目标保密处理系统”(总参测绘局科研课题)2．“全数字投影转绘系统”(总参测绘局科研课题)3．“军事目标电子图集制作系统”(总参测绘局科研课题)4． “1:5万地形图地物快速数字化”(总参测绘局科研课题)5．“三维信息获取与实时(准实时)处理技术”(863项目)6．“郑州市房管局产权产籍信息系统”(建设部项目)7．“1：25万地图数据快速修测技术研究”(总参测绘局科研课题)8．“军用数字地图光盘产品的设计与研究”(总参测绘局科研课题)9．“地理信息系统的格网数据模型研究”(中科院科研课题)1．“军用数字地图光盘产品的设计与研究”项目获军队科技进步三等奖2．“1：25万地图数据快速修测技术研究”项目获军队科技进步三等奖3．“航天遥感图像军事目标保密处理系统”项目获军队科技进步三等奖4．“1：5万地形图扫描矢量化采集系统”项目获军队科技进步三等奖5．“军事目标电子图集制作系统”项目获军队科技进步二等奖6．“DT-1数字转绘系统”项目获军队科技进步三等奖7．“城市信息系统的建造和实用化”项目获中国科学院科技进步三等奖8．“ZI-MAPS地图信息快速采集系统”项目获军队科技进步三等奖9． 在各类刊物和国际国内学术会议上发表论文三十多篇10．各类方案设计和研究报告三十多篇1．空间数据库理论与技术2．地理信息处理、分析与服务3．空间信息共享与互操作主要负责的科研课题：1．“地图扫描快速输入系统”（中科院科研课题）2．“地图要素快速采集系统”（总参测绘局科研课题）3．“厦门市基础信息系统”（厦门市土地局项目）4．“地图快速输入系统”二期（中科院科研课题）5．“空间信息表达载体转换的研究” （国家自然科学基金课题）6．“地理信息系统基础软件的开发与商品化” （国家“九五”科技攻关项目）7．“GIS支持下的SAR图像分析应用的关键技术”子课题（国家自然科学基金课题）8．“GIS支持下的自然灾害遥感信息快速处理”子课题（中科院“九五”基础项目）9．“全军指挥自动化网测绘保障信息系统”（总参测绘局项目）10．“军事测绘WebGIS系统”（总参测绘局科研课题）11．“建设银行北京分行网点管理地理信息系统”（总参测绘局项目）12．“广东省森林防火地理信息系统” （总参测绘局项目）13．“基于Web的车辆跟踪与管理服务系统”（招商迪辰集团项目）14．“基于Web的物流资源信息系统”（招商迪辰集团项目）15．“福建省政务信息共享平台”（“数字福建”项目）16．“面向网络海量空间信息的大型GIS”二期（863项目）17．“高安全性网络空间信息组织与管理系统”（863项目）1．“航天遥感图像军事目标保密处理系统”（总参测绘局科研课题）2．“全数字投影转绘系统”（总参测绘局科研课题）3．“军事目标电子图集制作系统”（总参测绘局科研课题）4． “1:5万地形图地物快速数字化”（总参测绘局科研课题）5．“三维信息获取与实时（准实时）处理技术”（863项目）6．“郑州市房管局产权产籍信息系统”（建设部项目）7．“1：25万地图数据快速修测技术研究”（总参测绘局科研课题）8．“军用数字地图光盘产品的设计与研究”（总参测绘局科研课题）9．“地理信息系统的格网数据模型研究”（中科院科研课题）1．“军用数字地图光盘产品的设计与研究”项目获军队科技进步三等奖2．“1：25万地图数据快速修测技术研究”项目获军队科技进步三等奖3．“航天遥感图像军事目标保密处理系统”项目获军队科技进步三等奖4．“1：5万地形图扫描矢量化采集系统”项目获军队科技进步三等奖5．“军事目标电子图集制作系统”项目获军队科技进步二等奖6．“DT-1数字转绘系统”项目获军队科技进步三等奖7．“城市信息系统的建造和实用化”项目获中国科学院科技进步三等奖8．“ZI-MAPS地图信息快速采集系统”项目获军队科技进步三等奖9． 在各类刊物和国际国内学术会议上发表论文三十多篇10．各类方案设计和研究报告三十多篇陈荣国，回族，1963年8 月8日生，王庄镇演马村人。中共党员，大专文化，山东省劳动模范。1981年，陈荣国参加工作，历任肥城矿务局国家庄矿掘一区、掘六区、运销科技术员、副书记、书记。2003年3月至今，任东岳能源有限责任公司煤炭运销部国庄办事处经理。陈荣国勤奋好学，善于钻研。从一名普通掘进工成长为一名优秀工程技术人员和党务工作者。初干掘进工进年年出勤都在340个班以上，工作之余坚持自学，1985年，考入省职工大学采矿专业学习。把学到的理论知识与实践有机地结合起来，先后编写的“3805轨中、运中作业规程”、“3812上风道作业规程”等16项作业规程，均在矿务局评比中获得第一名。设计的架棚巷道花式背顶帮，在全矿推广，一年为矿节约资金70多万元。尚把技术管理、安全管理与思想政治工作有机地结合起来，实行统一管理，取得了明显的成效。同时，在营销战线上，也是一名出色的销售人员。先后系统学习了市场营销学、 市场经济学、 公共关系学等20余门理论书籍，始终树立为客户服务的思想，坚持客户就是“上帝”的原则，开辟了新用户、大用户，为矿上的煤炭销售打开了新局面，多次受到局矿领导的好评和上级党组织的表彰。先后，被授予局劳动模范、优秀共产党员、技术能手、销售能手和泰安市劳动模范称号，获泰安市民族团结进步奖，山东省“富民兴鲁劳动奖章”。1998年，被评为山东省劳动模范。1999年，被授予全国“五一”劳动奖章获得者。  中国科学院