李召良
，男，中国科学院地理科学与资源研究所研究员，博士生导师。长期从事有关定量热红外遥感基础理论的研究，在国际热红外遥感领域取得了公认的成就，十几年间先后主持和参与完成了14项欧共体和欧空局重大项目和7项法国国家遥感和法国空间局项目，1项中－法科技合作项目。1964年10月生于清水河县，汉族。1985年毕业于航空摄影测量专业获学士学位，1987年获路易-巴斯德大学计算机图像处理与图形处理专业硕士学位，1990年获该校地球环境物理-遥感专业博士学位。1992年10月任法国国家科研中心研究员。2002年3月被聘为法国路易-巴斯德大学博士生导师。2003年入选中国科学院“百人计划”。2004年获得国家杰出青年科学基金。2009年2月24日,由法国功勋与奉献联盟主席让－保罗德伯尼斯亲自李召良研究员颁发法国功勋与奉献金质奖章。该奖章是为表彰他在空间遥感领域取得的杰出成就和对两国科技交流所作的突出贡献而授予的。法兰西功勋与奉献协会成立于1957年，所设奖项旨在鼓励和奖励对法国和世界文化、艺术、军事、体育、科技等领域作出杰出贡献的人。法国著名火山学家阿荣·塔兹埃夫、航海家热拉尔·达波维尔、诺贝尔物理学奖获得者克罗徳·考艾纳-唐努基等名人曾先后获得该奖项的金质勋章。2009年，李召良作为中科院地理所研究员，光荣入选新世纪百千万人才工程国家级人选。研究领域和方向：定量热红外遥感的基础理论和应用；区域地表蒸散发的遥感反演方法；大尺度下地表过程遥感模型参数化方法；尺度转换。 学术成就：共发表科技论文80余篇。率先在国际上开展热红外领域尺度效应的研究，为定量反演地表温度、探索多尺度转换规律奠定了理论基础。系统地从理论上证明了用分裂窗技术反演陆地表面温度的可行性，提出了局部分裂窗技术的新概念，发展了以遥感信息为主体准确提取地表温度的反演理论。提出的独立于温度的热红外波谱指数（TISI）分解原理，成功地解决了利用热红外多光谱数据进行波谱分析所必须消除地表温度影响的难题，在定量热红外反演理论中取得突破性的进展，荣获欧洲遥感协会1990年度最佳论文奖。提出了一种地表温度和地表比辐射率两要素同步反演机理，和美国万正明研究员一起建立了利用白天和晚上两套MODIS数据来同步提取地表比辐射率和地表温度的算法，这一成果被美国宇航局MODIS数据组采纳，与局部分裂窗技术一起作为从MODIS数据中提取陆面温度和比辐射率的唯一切实可行的运行处理方法 内蒙古武汉测绘科技大学法国