张林秀，女，出生于江苏。研究方向是主要从事贫困与农村发展研究，着重从农户经济、农村收入分配、劳动力非农就业以及性别、治理和公共投资等方面研究着手，探讨如何解决我国农村发展中的贫困问题，最终能实现农村现代化。北京市第十五届人民代表大会代表。
1982年农经系大学毕业。1986年在获硕士学位，1995年获英国经济学博士学位。1982－2000年在中国农科院农经所工作。其中，1995年后在农业政策中心参加科研工组并任中心副主任。1995－2000年担任（IFPRI）北京项目办公室主任。1998－2000年担任农经所副所长。 2000年10月至今任副主任，中科院地理科学与资源研究所创新基地首席研究员、博士生导师。
主要从事贫困与农村发展研究，着重从农户经济、农村收入分配、劳动力非农就业以及性别、治理和公共投资等方面研究着手，探讨如何解决我国农村发展中的，最终能实现农村现代化。
近10年来，在国际、国内重要学术刊物及学术研讨会上发表学术论文30多篇，其中十多篇被SCI/SSCI 收录；合著专著4部。曾多次被国际机构邀请参加国际学术组织的活动。曾被国际农业磋商小组（CGIAR）15个中心中的世界渔业中心（The World Fish Center）连续两届聘为理事会理事，现任副理事长，同时又被CGIAR的另一个中心-国际中心(ICRAF) 聘为理事。多次获得科技成果奖励；2002年获得国家杰出青年基金项目。
农村社区 南京农业大学菲律宾大学里丁大学国际食物政策研究所中国农业科学院中国科学院农业政策研究中心 农村社区贫困问题 混农林业 