姚予龙，1962年10月出生于黑龙江省,地理科学与资源研究所副研究员，硕士生导师。
1986年本科毕业于中国农业大学，1992年硕士毕业于中国农业大学，2006年人文地理学博士毕业于中国科学院地理科学与资源研究所。1986年7月进入中国科学院自然资源综合考察委员会从事科研工作，历任实习研究员、助理研究员，1999年后任中国科学院地理科学与资源研究所助理研究员、副研究员。1998年11月～1999年11月英国University of Leicester 人文地理学访问学者。区域发展与规划，资源可持续利用。主要从事资源安全评价、区域经济与发展规划研究、旅游资源评价与规划等领域的。先后参与或主持国家重大攻关项目、自然科学基金面上项目、中科院前期项目、地方委托项目等研究工作。1. 国家资源安全及其系统分析,2006.6,中国人口资源与环境2. 中国资源安全动态评价与关键影响要素解析,2006年专刊,中国人口资源与环境3. 资源安全机理及其经济学解释,2002.5,资源科学4. 西部贫困地区人口、资源、环境与社会经济协调发展,2003.3,中国农业资源与区划5. 资源安全及其基本属性与研究框架,2002.3,自然资源学报6. 《川黔渝“金三角”旅游规划 》2006年5月，中国旅游出版社
中国科学院 研究 