高晓路，女，1969年生，地理科学与资源研究所研究员、博士生导师，城市地理与城市发展研究室副主任。主要从事规划政策分析、城市环境评价、微观城市地理分析方法、城市与区域发展政策、住宅与房地产经济、GIS空间分析等领域的研究。主持和作为主要成员参与国家自然科学基金面上项目、中国科学院知识创新工程重要方向项目、中科院与日本学术振兴会国际合作项目等20余项科研项目。2015年，高晓路被授予全国劳动模范荣誉称号。
作为第一作者发表研究论文40余篇。合著『不动产市场の经济分析』（2002，日本经济新闻社），Urbanization, East Asia and Habitat II（2002，联合国NPO政策论丛No.2），GIS-based Studies in Humanities & Social Sciences （2005，Taylor & Francis），《中国宜居城市研究报告——北京篇》（2006，社会科学文献出版社），《2006中国区域发展报告》（2007，商务印书馆）等学术著作。主持翻译《居住环境——评价方法与理论》（2006，清华大学出版社）。2002年获得日本不动产学会大学院研究奖，2005年『不动产市场の经济分析』一书获得日本不动产学会著作奖，2007年获国际规划与环境学会Fellowship。
高晓路现任内蒙古天下商务服务有限公司策划部副主任。2015年4月，被评为全国劳动模范。
中国科学院   