龚国洪， 男。 职称:研究员 学历： 本科主要从事和矿物材料研究工作，负责三项中科院院地合作项目，四项省级科研项目。参加了两项国家科技支撑计划项目，五项国家自然科学基金项目等。测定了多个矿物的晶体结构，作为主完成人，白云鄂博矿被国际新矿物及矿物命名委员会批准为新矿物，合作完成了两个新矿物报批资料。从矿物成因理论证实了Ag2S高温相变体辉银矿的相变温度不是180℃，而是550－680℃，并论述了Ag2S的地质成因环境，提出在自然界可能还未发现辉。姓名： 龚国洪
 性别： 男职称： 研究员 学历： 本科1 学历· 1975.09－1978.12 同位素地球化学专业, 获学士学位2 工作简历·1978.12－1986.09 中国科学院地球化学研究所，助理工程师·1986.10－1994.01中国科学院地球化学研究所，工程师·1994.02－2008.11 中国科学院地球化学研究所，高级工程师·2008.12－至今 中国科学院地球化学研究所，研究员主要从事和矿物材料研究工作，负责三项中科院院地合作项目，四项省级科研项目。参加了两项国家科技支撑计划项目，五项国家自然科学基金项目等。测定了多个矿物的晶体结构，作为主完成人，白云鄂博矿被国际新矿物及矿物命名委员会批准为新矿物，合作完成了两个新矿物报批资料。从矿物成因理论证实了Ag2S高温相变体辉银矿的相变温度不是180℃，而是550－680℃，并论述了Ag2S的地质成因环境，提出在自然界可能还未发现辉。基于本土原材料，利用矿物学理论及矿物材料研究成果，主持完成了系列“超高强度瓷绝缘子的研制”，试制的100-420kN悬瓷绝缘子10个产品通过了国标及IEC标准检测取得合格证书，中央及省内多家新闻单位相继报道了该项成果。1 、中国矿物岩石地球化学终身会员 2、 中国物理学会、中国晶体学会粉末衍射专业委员会委员1．89年X-光室获中科院大型仪器管理奖，王冠鑫和本人2．94年获贵州省人民政府二等奖，排名第一3. 07年获贵州省人民政府颁发的省科技进步三等奖，第四参加人4. 08年获中国科学院院地合作科技类贡献先进个人一等奖5. 2000年被评为中科院优秀职工6．88年白云鄂博矿被国际新矿物命名委员会批准为新矿物，第二参加人1．龚国洪，对铅圆柱锡矿的重新认识，矿物岩石地球化学通报，1992,4期:215-217。2．龚国洪，张宝贵，樊文苓，Ag2S高温相变体的初步研究，矿物学报，1994,(13)1:87-91。3．龚国洪，唐荣炳，尹祚莹，陶瓷釉矿物学特征研究，高校地质学报，2000,(6)2 :327-332。4.龚国洪，唐荣炳，尹祚莹，邓华兴，伍正平，三类高强度悬式瓷绝缘子的成分和物相分析，矿物岩石地球化学报,2002,(21)3:174-176。5.龚国洪，刘世荣，邓华兴，伍正平，尹祚莹，三类高强度瓷绝缘子的成分特征和产品性能的关系，矿物学报，2004,(24)3:315-319。6.龚国洪，刘世荣，尹祚莹，伍正平，超高强瓷绝缘子产品中长石的结构观察，矿物岩石地球化学通报，2006年，所庆文章。7.龚国洪，龚翼，刘世荣，王志宏，陈天安，贵州微晶白云母湿磨工艺初探，矿物学报，2007，（27）增刊：377－378。8.龚国洪，伍正平，龚翼，王志宏，尹祚莹，超高强电瓷绝缘子的矿物学组成，矿物岩石地球化学通报，Oct.,2008Vol.27Suppl.422-423。(2008年10月 第27卷 增刊)。9.龚国洪，石莉，伍正平，黄迎超，刘邦煜，王宁，高强度电瓷材料显微结构中气孔相对瓷质性能的影响，矿物学报，2009。10.顾雄飞，梅厚钧等著，《中国大陆东南部花岗岩类的云母》，1998年，科学出版社，11.龚国洪，王岩国，黄婉康，辉石加温产物的结构观察，贵州省首届青年科技大会论文集，贵州科技出版社，1994,222。结晶矿物学银矿 中国科学技术大学结晶矿物学银矿