周成虎
，中国科学院院士，男，1964年8月生，江苏省海安县人
，毕业于南京大学地理系，博士、研究员、博士生导师， 地理信息系统与遥感应用专家。2008年1月起任中国科学院地理科学与资源研究所副所长。2013年增补为中国科学院院士，成为首个海安籍中科院院士1987年8月参加工作。1984年7月毕业于南京大学地理学系陆地水文学专业；1992年3月在中国科学院地理研究所获得地图学与地理信息系统专业博士学位。
中国科学院院士，研究员，中国科学院地理科学与资源研究所副所长，资源与环境信息系统国家重点实验室主任。主要从事遥感与地理信息系统基础与应用基础研究，多年来，主持完成了国家杰出青年基金等20余项国家级科研课题；在国内外学术期刊与会议发表论文300余篇（其中SCI收录论文70篇，CSCD收录论文200余篇），出版专著与图集19部（第一作者10部）,国内外同行正面引用7300余次（CSCD引用5600余次，SCI引用270余次）；15项科研成果获国家和省部级科技奖，包括5项国家科技进步二等奖和4项省部级科技一等奖。主要学术贡献：1）遥感影像地学分析计算的理论方法及其应用；2）地理空间分析模型与海洋渔业地理信息系统。
任 总工程师。1984年，获南京大学陆地水文专业学士学位，1987年获中国科学院地理研究所自然地理专业硕士学位，1992年获中国科学院地理所地理信息系统专业博士学位。
1987年，起在中国科学院地理科学与资源研究所工作，1993年起任中国科学院研究员，并兼任南京大学、北京师范大学、香港中文大学教授。现任中国科学院资源与环境信息系统国家重点实验室主任、中国地理学会水文专业委员会主任委员、《遥感学报》、《地理研究》、《地球信息科学》、 《国际地理信息科学》（IJGIS）[4]等杂志编委。中国地理学会环境遥感分会副理事长、中国GIS协会第一专业委员会主任、中国地理学会水文专业委员会主任、国家863海洋领域专家组专家、国家遥感中心专家、国土资源部特邀名誉专员。2008年1月起任中国科学院地理科学与资源研究所副所长。
任《遥感学报》、《地理研究》、《地球信息科学》等杂志编委、副主编。
主要研究领域包括空间数据的知识挖掘、地学智能计算、洪水灾害的数值模拟分析与评估信息系统、遥感影像的地学分析与应用等。 在应用基础研究方面：发展了智能化遥感影像分析与离散地理系统模拟的理论与方法， 研究和建立了适用于空间复杂系统模拟和分析的地理元胞自动机模型，所建立的基于微分几何原理的全球地理格网模型及其地理格网分析体系， 为原创性成果。在应用方面，研究和发展了洪水灾害遥感监测与灾情评估的技术方法，开拓了我国海洋渔业地理信息系统的研究领域。
主持和参加“重大自然灾害遥感监测与评估运行系统”、“香港环境遥感综合研究”、 “Multi-resolution Land Use & Land Cover”等国家九五攻关、863计划和国际合作等项目。曾获、中国科学家青年科学家奖、中国科学院科技进步奖一等奖等。 主持承担了国家973、863和自然科学基金等6项科研项目，包括国家杰出青年基金项目一项。已在国内外学术期刊发表论文150余篇，其中SCI论文40多篇；出版学术专著7部，图集2册；获国家、中国科学院、省市等科技进步和自然科学成果奖7项， 各种荣誉奖11项。编著出版了《地理信息系统概要》、《洪水灾害评估信息系统研究》、《遥感影像的地学理解与分析》、《香港揽胜》等专著与图集9卷册，发表“Flood damage evaluation information system and its application”、 “A new conceptual model for network analysis”、“对地球信息科学认识”等论文 60余篇。任《》、《》、《》等杂志编委、副主编。主持和参加“重大自然灾害遥感监测与评估运行系统”、“香港环境遥感综合研究”、 “Multi-resolution Land Use & Land Cover”等国家九五攻关、863计划和国际合作等项目。
主持承担了国家973、863和自然科学基金等6项科研项目，包括国家杰出青年基金项目一项。已在国内外学术期刊发表论文150余篇，其中SCI论文40多篇；出版学术专著7部，图集2册；编著出版了《地理信息系统概要》、《洪水灾害评估信息系统研究》、《遥感影像的地学理解与分析》、《香港揽胜》等专著与图集9卷册，发表“Flood damage evaluation information system and its application”、 “A new conceptual model for network analysis”、“对地球信息科学认识”等论文 60余篇。曾获中国青年科技奖、中国科学家青年科学家奖、中国科学院科技进步一等奖等。获国家、中国科学院、省市等科技进步和自然科学成果奖7项， 各种荣誉奖11项。
    上海永生数据科技股份有限公司    中国青年科技奖遥感学报地理研究地球信息科学  