张晓平，1957年生于长春市。研究员，博士生导师，中科院研究生院兼职教授，盐渍土专业委员会委员，吉林省土壤学会理事。1982，土壤化学系，获学士学位。在西藏土壤背景值科学考察工作期间，比较系统地报道了西藏土壤中Cu 、F 、Se 、Hg的含量和分布状况；多年在松嫩平原从事苏打盐渍土演变机理和改良利用研究；主要研究土壤碳固定及其机理、土壤有机碳质和量的变化与全球变化（温室效应）的关系；研究免耕等保护性耕作措施对保护和恢复黑土资源的作用。累计发表论文80余篇（在SCI检索刊物上发表论文14篇），获省部级科技进步二等奖1项、三等奖2项，合作撰写专著5部，申请国家发明专利2项。培养的毕业生中有1人获中国科学院奖学金优秀奖、1人获中国科学院地奥奖学金奖二等奖、2人获得中国科学院东北地理与农业生态研究所优秀博士论文奖，有3名学生受国家留学基金委资助，作为中国教育部和加拿大农业部联合培养博士生赴加拿大留学1-年。主要研究方向： 环境生态与生物地球化学（侧重黑土有机碳动态变化，盐渍土演变机理与改良）研究项目：1.“十一五”国家科技支撑计划项目“保护性耕作技术体系研究与示范”中的子课题“保护性土壤耕作关键技术与轮作模式研究”2.“十一五”国家科技支撑计划项目“典型脆弱生态系统重建技术与示范”中的子课题“半干旱盐碱化地区生态系统综合整治技术与示范”3.吉林省与中国科学院科技合作项目“黑土保护和持续利用技术”4.吉林省农业综合开发科技示范项目“黑土区水土流失综合治理技术与示范”中国土壤学会吉林农业大学刘永龄