梁光河，男，生于1965年，技术专业，矿产资源研究重点实验室研究骨干。国际勘探地球物理学家协会（）GLOBE级会员，研究生导师，主要从事地球物理研究及勘查工作。1997年在石油大学获得学位。1997－1999年在中国科学院地质研究所博士后流动站从事隐伏矿床定位预测研究工作。1999年7月出站后在该所从事隐伏矿床定位预测科研工作，承担了中科院“知识创新”项目“复杂地震地质条件下地震勘探方法研究”项目，该项目在科研和生产中发挥了重要作用。承担了“十五”国家“305”科技攻关项目中的综合地球物理勘探专题研究，为新疆哈密的图拉根的铜镍矿床的增储做出了重要贡献，该区至今已经控制了11万吨的铜镍资源量。在1994-1998年与中海油南海东部石油研究院合作研究期间，利用其研发的地震模拟软件为珠江口盆地的HZ32-3-NE油田的发现做出了关键贡献，利用该技术新增石油储量3000万吨。矿勘探开发，金属矿勘探开发，金属矿地震勘探与综合勘探、承担科研项目情况自主创新项目：“老挝富钾盐成矿规律”负责人，项目编号：Y117903179，期限：2011-2017年深部资源探测核心装备研发专项：“地震探测系统”负责人， 项目编号：ZDYZ2012-1-06 期限：2013-2016年在相关刊物上以第一作者发表论文20余篇。工作中曾获得过地质矿产部科技进步二等奖、吉林省科技进步二等奖等多项奖励，博士后期间曾获中科院王宽诚博士后奖励基金。获奖名称：“基于保真去噪的高分辨率和储层预测地震数据处理系列及其应用”，吉林省科学技术进步二等奖，排名第2。获奖时间2006年12月31日。获奖名称：“储层横向预测研究”。地质矿产部科技进步二等奖，排名第2，获奖时间1995年。2013梁光河. 大陆漂移的源动力—板块自驱动模式,地球科学前沿 Advances in Geosciences梁光河.北极冰川融化的根源与地球碳丢失,地质学报ACTA GEOLOGICA SINICA: 2013，7 ,第87 卷 增刊梁光河.海南岛从中国北部湾分离旋转漂移出去的8大证据 地质学报ACTA GEOLOGICA SINICA: 2013，7 ,第87 卷 增刊梁光河. 日本从中国分离出去的8大证据,地理科学研究 Geographical Science Research:梁光河. 台湾岛和黄岩岛的来源研究,地理科学研究 Geographical Science Research:梁光河.加拿大北部“破碎山河”的成因与大陆漂移,地理科学研究 Geographical Science Research:梁光河. 美国黄石公园间歇泉成因机制探讨,地球科学前沿 Advances in Geosciences:梁光河.朝鲜半岛成因与郯庐断裂动力机制,山风网络梁光河.“海底扩张”—将地学引向歧途的错误假说,山风网络梁光河. 大陆漂移与全球山脉高原成因关系的研究,山风网络梁光河. 地震的预测与消减方法,山风网络梁光河.夏威夷、中途岛、马尔代夫及岛弧海沟成因模式,山风网络梁光河. 改变地球面貌的两次陨石撞击事件,科学网2002-2010符超,梁光河,徐兴旺,蔡新平,武炜,李志远,杜世俊.准噶尔北缘卡拉先格尔断裂带深部结构的MT探测.岩石学报,梁光河 徐兴旺 肖骑斌 蔡新平 秦可章 张宝林 三金柱 惠卫东 彭晓明,大地电磁测深法在铜镍矿勘查中的应用—以与超基性岩有关的新疆图拉尔根铜镍矿为例 矿床地质梁光河.利用固体潮压电效应和自然电位测量勘查隐伏矿床的新方法.黄金科学技术LIANG Guanghe（梁光河）, CAI Xinping（蔡新平）, ZHANG Baolin（张宝林） & XU Xingwang（徐兴旺）, Using pseudo-entropy of seismic reflection data to predict sedimentary facies SCIENCE IN CHINA (Series D),Guanghe Liang et al., Using high-order cumulants to extrapolate spatially variant seismic wavelets, Geophysics梁光河: 光卤石矿重介质选矿方法. 中国科学院地质与地球物理研究所梁光河: 枯竭油田剩余油硐采方法. 中国科学院地质与地球物理研究所梁光河: 热带季风气候条件下固体钾盐矿露天开采方法. 中国科学院地质与地球物理研究所梁光河, 严萍: 用于地震勘探的相控阵电火花子震源. 中国科学院地质与地球物理研究所梁光河, 刘洪臣, 祁凤茹, 蔡新平, 张宝林, 徐兴旺, 秦克章, 王 杰: 利用固体潮压电效应和自然电位勘察隐伏矿床的方法. 中国科学院地质与地球物理研究所梁光河: 利用普通铜电极实施极化率测量的方法. 中国科学院地质与地球物理研究所梁光河: 压感风冷垫. 中国科学院地质与地球物理研究所梁光河, 蔡新平, 王杰: 一种适于复杂地表环境的浅层地震勘探震源装置. 中国科学院地质与地球物理研究所梁光河，复杂地区金属矿地震软件处理系统，首次发表日期梁光河，基于保真去噪的三维多井约束岩性参数反演软件，首次发表日期梁光河，全局最优地震岩性参数反演软件，首次发表日期梁光河，优势频率约束的高分辨率处理软件 首次发表日期
地球物理勘查中国科学院SEG矿床博士钾盐地球物理学地质学金属矿 