徐志方中国科学院，博士。1992年于中国地质大学（武汉）应用化学系毕业，获理学学士学位；1997年于中国地质大学（武汉）获理学硕士学位，毕业后到中科院地球物理研究所工作；2002年在中科院地质与地球物理研究所获地质学理学博士学位；2006年起任中科院地质与地球物理研究所副研究员。2011年起任中科院地质与地球物理研究所研究员。职称：中国科学院研究员 学历： 博士徐志方：理学博士，研究员。1992年于中国地质大学（武汉）应用化学系毕业，获理学学士学位；1997年于中国地质大学（武汉）获理学硕士学位，毕业后到中科院地球物理研究所工作；2002年在中科院地质与地球物理研究所获地质学理学博士学位；2006年起任中科院地质与地球物理研究所副研究员。2011年起任中科院地质与地球物理研究所研究员。主要研究方向：（1）重大水利工程建设对流域元素生物地球化学循环及流域水质和水环境的影响；（2）流域岩石化学风化侵蚀过程对流域环境和全球大气CO2循环的影响；（3）流域内土地利用/覆盖变化对营养元素生物地球化学循环的影响及其水环境效应；（4）大气沉降（酸雨、干沉降）、地表和地下水中污染物来源的同位素示踪原理和技术及其环境效应。流域侵蚀作与元素（特别是生源要素和环境风险元素）生物地球化学循环过程及其环境效应；人类活动（重大水利工程、土地利用/覆被变化、城市化等）对元素生物地球循环过程及流域水质和水环境变化的影响；界面作用和生物作用对水中物质的迁移转化影响。（1）流域水循环（降雨、地表和地下水）系统内物质的来源和生物地球化学循环变化与区域地表水质和水环境变化之间的响应关系；（2）流域岩石化学风化侵蚀过程对区域和全球CO2循环的影响，特别是青藏高原和西南喀斯特酸雨影响地区对全球CO2循环的影响；（3）流域内土地利用/覆盖变化及其水环境效应，特别是非点源污染对饮用水水源地的水质和水环境的影响；（4）湖泊和水库流域系统内化学作用、界面作用和生物作用对水中营养元素、有毒有害元素和有机污染物迁移转化行为和方式的影响。1.养分生物地球化学循环及其对石漠化过程的响应，国家重点基础研究发展计划（973计划），专题课题负责人。2.南水北调中线水源地流域侵蚀与营养元素水文地球化学循环，国家自然科学基金，项目负责人。3.土地利用/覆被变化对小流域侵蚀过程和营养元素循环影响的同位素示踪研究，国家自然科学基金，项目负责人。4.华北地区典型地点干沉降的沉降量及其主要物质来源示踪，中国科学院知识创新工程重要方向项目，专题课题负责人。5.岩石/土壤侵蚀过程中的营养元素循环（释放）特征与制约因素，中国科学院知识创新工程重要方向项目，课题负责2013年：Liu Wen-Jing, Liu Cong-Qiang, Zhao Zhi-Qi, Xu Zhi-Fang, Liang Chong-Shan, Li Long-bo, Feng Jia-Yi，Elemental and strontium isotopic geochemistry of the soil profiles developed on limestone and sandstone in karstic terrain on Yunnan-Guizhou Plateau, China: Implications for chemical weathering and parent materials. Journal of Asian Earth Sciences2012年：Xu Zhifang, Tang Yang, Ji Jianpeng, Chemical and strontium isotope characterization of rainwater in Beijing during the 2008 Olympic year. Atmospheric Research2011年：Xu Zhifang， Shi Chao，Tang Yang，Han Hongyin, Chemical and Strontium Isotopic Compositions of the Hanjiang Basin Rivers in China: Anthropogenic Impacts and Chemical Weathering. Aquatic GeochemistryXu Zhifang，Ji Jianpeng，Shi Chao , Water geochemistry of the Chaohu Lake Basin rivers, China: Chemical weathering and anthropogenic inputs, Applied Geochemistry徐志方,唐杨, 南水北调中线水源地河水地球化学特征与流域侵蚀. 矿物岩石地球化学通报唐杨,徐志方,韩贵琳, 北京及其北部地区大气降尘时空分布特征. 环境科学与技术唐杨,韩贵琳,徐志方, 北京及其北部地区大气自然降尘矿物组成特征. 矿物岩石地球化学通报2010年：Xu Zhifang, Liu Cong-Qiang, Water geochemistry of the Xijiang basin rivers, South China: Chemical weathering and CO2 consumption, Applied GeochemistryHan Guilin, Tang Yang, Xu Zhifang, Fluvial geochemistry of rivers draining karst terrain in Southwest China. Journal of Asian Earth Sciences谢雯,徐志方,刘丛强, 西江上游河水悬浮物中稀土元素的地球化学特征. 地球与环境唐杨,韩贵琳,徐志方, 黑碳研究进展. 地球与环境冀建鹏，徐志方，磷酸盐的氧同位素示踪磷来源及循环研究进展。环境科学与技2009年：Xu Zhifang, Han Guilin, Chemical and strontium isotope characterization of rainwater in Beijing, China. Atmospheric EnvironmentXu Zhifang, Li Yushan, Tang Yang, Han Guilin, Chemical and strontium isotope characterization of rainwater at an urban site in Loess Plateau, Northwest China. Atmospheric ResearchXu Zhifang, Han Guilin, Rare earth elements (REE) of dissolved and suspended loads in the Xijiang River, South China. Applied GeochemistryZhang Quanfa, Xu Zhifang, Shen Zehao, Li Siyue, Wang Shusen, The Han River watershed management initiative for the South-to-North Water Transfer project (Middle Route) of China. Environmental Monitoring and AssessmentLi Siyue, Xu Zhifang, Wang Hao, Wang Jianhua, Zhang Quanfa, Geochemistry of the upper Han River basin, China 3: Anthropogenic inputs and chemical weathering to the dissolved load. Chemical GeologyLi Siyue, Liu Wenzhi, Gu Sheng), Cheng Xiaoli, Xu Zhifang, Zhang Quanfa, Spatio-temporal dynamics of nutrients in the upper Han River basin, China. Journal of Hazardous MaterialsLi Siyue, Cheng Xiaoli, Xu Zhifang, Han Hongyin, Zhang Quanfa, Spatial and temporal patterns of the water quality in the Danjiangkou Reservoir, China. Hydrological Sciences JournalHan Guilin, Xu Zhifang, Tang Yang, Zhang Guoping, Rare Earth Element Patterns in the Karst Terrains of Guizhou Province, China: Implication for Water/Particle Interaction. Aquatic Geochemistry2008年：Li Siyue，Xu Zhifang, Cheng Xiaoli, Zhang Quanfa, Dissolved trace elements and heavy metals in the Danjiangkou Reservoir, China. Environmental Geology2007年：Xu Zhifang, Liu Cong-Qiang, Chemical weathering in the upper reaches of Xijiang River draining the Yunnan-Guizhou Plateau, Southwest China. Chemical GeologyZhao Zhiqi, Liu Congqiang Xu Zhifang, Water geochemistry and boron isotope in the Xijiang River, SW China, Chinese Journal of GeochemistryXu Zhifang, Han Guilin, Tang Yang, Geochemistry of dissolved rare earth elements in the Xijiang River, China. Geochimica Cosmochimica Acta2007-刘丛强等，生物地球化学过程与地表物质循环－西南喀斯特流域侵蚀与生源要素循环，北京：科学出版社
研究员 