1995年毕业于中山大学，获理学学士学位。1998年毕业于香港大学，获理学硕士学位。2003年毕业于美国迈阿密大学，获生理与生物物理学博士学位。所系名称 生化与细胞所专业名称 生物化学与分子生物学技术职务 研究员行政职务 研究组长个人简介 2004年至2008年，在美国哈佛大学医学院从事博士后研究。2008年7月起，在中科院生物化学与细胞生物学研究所任研究员，研究组长，博士生导师，“百人计划”人才引进。研究工作生物单分子研究是近年来兴起的纳米生物研究的重要分支。该研究主要为针对单分子的性质和行为进行微观测量与分析，因而能提供传统宏观实验方法所得不到的单个分子在微环境中的个体信息。用单分子方法所观测到的生物反应中的微观过程或中间状态加深了我们对许多重要的生物学过程的理解。我们组将利用单分子技术针对单个蛋白质分子乃至单个活体细胞进行精确到纳米级以上的三维操纵并观测蛋白质在不同条件下的构象变化以及细胞膜蛋白与其配体间的相互作用。另外，实验室有意于开发基于单分子技术的简便而灵敏的测量手段，并将其应用于探测存在于溶液及空气中的少量致病物质。包括(1)血栓形成与止血过程中的主要糖蛋白von Willebrand Factor在血液切应力下的构象变化以及其被金属蛋白酶ADAMTS13降解的机理；(2)粘附分子在肿瘤转移以及炎症过程中功能调控的分子机制；(3)粘附分子间相互作用的分子生物物理学机理；(4)研究信号转导引发细胞表面受体激活的动力学过程。