汪印：副研究员，硕士生导师。男，1969年5月生。1992年毕业于吉林化工学院获环境工程专业学士学位；1999年毕业于哈尔滨工程大学获应用化学专业硕士学位；2006年毕业于日本东京工业大学获环境科学与技术专业工学博士学位。1992年~1996年和1999年~2001年期间，就职于，从事环境工程专业教学与工业“”污染治理科研工作。2006年获博士学位后进入国立研究所—产业技术综合研究所（AIST）任博士后研究员，从事高温高压水蒸汽法煤制氢研究与新型CO2和H2S吸收剂制备及其再生方法开发。2008年5月，回国到中国科学院过程工程研究所多相复杂系统国家重点实验室。在国内外学术期刊发表论文20多篇，其中SCI收录11篇。申请日本发明专利2项、中国发明专利5项。为、、工艺过程研究开发和能源转化过程的流动传递、热化学及反应器。具体包括：煤和生物质气化、固体废弃物资源化利用、废水处理、CO2捕集分离和应用于能源化工等过程的仪器设备研制。目前主持国家“863”课题1项、中科院重大装备研制项目1项、与企业合作课题2项。生物质/煤炭热解气化，清洁燃烧，活性炭制备与深加工，生物炭肥料，二氧化碳捕集参与研制的微型流化床等温微分反应分析方法研究与应用成果获得了2010年度中国分析测试协会科学技术奖（CAIA奖，相当于部级奖），本人排名第4位。1. Y. Wang, K. Yoshikawa. et al., Performance Optimization of Two-staged Gasification System for Woody Biomass, Fuel Processing Technolog2. Y. Wang, S. Y. Lin and Y. Suzuki, Study of Limestone Calcination with CO2 Capture (I): Decomposition Behavior in a CO2 Atmosphere, Energy Fuel3. Y. Wang, S. Y. Lin and Y. Suzuki, Limestone Calcination with CO2 Capture (II): Decomposition in CO2/Steam and CO2/N2 Atmospheres, Energy Fuels4. Y. Wang, S. Y. Lin and Y. Suzuki, Limestone Calcination with CO2 Capture (III): Decomposition Behaviors of Coal during Limestone Decomposition, Energy Fuels5. S. Y. Lin, Y. Wang and Y. Suzuki, Effect of Coal Rank on Steam Gasification of Coal/CaO Mixtures, Energy Fuels6. Y. Wang, S. Y. Lin and Y. Suzuki, Effect of sorbents with different CaO content on hydration rate at high temperature, Fuel Processing Technology7. Y. Wang, T. Namioka and K. Yoshikawa，Effects of the reforming reagents and fuel species on tar reforming reaction，Bioresource Technology8. S. Y. Lin, Y. Wang and Y. Suzuki, High Temperature CaO Hydration/Ca(OH)2 Decomposition over a Multitude Cycles, Energy Fuels9. Y. Wang, S. Y. Lin and Y. Suzuki, Experimental Study on CO2 Capture Conditions of a Fluidized Bed Limestone Decomposition Reactor, Fuel Processing Technology10. Y. Wang, W. Dong, L. Dong, J.R. Yue, S.Q. Gao, G.W. Xu, Production of middle caloric fuel gas from coal by dual-bed gasification technology, Energy Fuels11. J.W. Zhang, Y. Wang, L. Dong, S.Q. Gao, G.W. Xu, Decoupling Gasification: Approach Principle and Technology Justification, Energy Fuels12. Xi Zeng, Yin Wang*, Shisheng Wu, Jian Yu, Mei Zhong, Shaoping Xu, Guangwen Xu, Coal Pyrolysis in a Fluidized Bed for Adapting to a Two-Stage Gasification Process, Energy Fuels13. Xi Zeng, Yin Wang*, Jian Yu, Shisheng Wu, Jiangze Han, Shaoping Xu, Guangwen Xu, Gas Upgrading in a Downdraft Fixed-Bed Reactor Downstream of a Fluidized-Bed Coal Pyrolyzer, Energy Fuels14. Mei Zhong, Yin Wang*, Jian Yu, Yajun Tian and Guangwen Xu，Porous Carbon from Lees of Vinegar and Its Application to Phenol Adsorption，Particuology15. Zhou-en Liu, Yimin Xie, Yin Wang*, Jian Yu, Shiqiu Gao, Guangwen Xu, Pneumatic Classification of Wide Size-Distribution Coal Particles in a Conveyer with a Fluidized Bottom, Particuology16. Yuming Zhang, Yin Wang*, Lianguo Cai, Changbin Yao, Shiqiu Gao, Chun-Zhu Li, Guangwen Xu, Dual bed pyrolysis gasification of coal: Process analysis and pilot test, Fuel17. Shiying Lin, Takashi Kiga, Yin Wang and Katsuhiro Nakayama, Energy analysis of CaCO3 calcination with CO2 capture, Energy Procedia18. Jian Yu, Changbin Yao, Xi Zeng, Shuang Geng, Li Dong, Yin Wang, Shiqiu Gao, Guangwen Xu, Biomass pyrolysis in a micro-fluidized bed reactor: Characterization and kinetics, Chemical Engineering Journal19. Changbin Yao, Li Dong, Yin Wang, Jian Yu，Qiang Li, Guangwen Xu, Shiqiu Gao, Bin Yi, Jun Yang，Fluidized Bed Pyrolysis of Distilled Spirits Lees for Adapting to Its Circulating Fluidized Bed Decoupling Combustion, Fuel Processing Technology20. Jian Yu, Xi Zeng, Juwei Zhang, Mei Zhong, Guangyi Zhang, Yin Wang*, Guangwen Xu, Isothermal differential characteristics of gas-solid reaction in micro-fluidized bed reactor, Fuel21. Hongfang Chen, Yin Wang, Guangwen Xu, Kunio Yoshikawa, Fuel-N evolution during the pyrolysis of industrial biomass wastes with high nitrogen content, Energies国家自然科学基金面上项目：高水蒸汽气氛下含C燃料的富氧燃烧与高活性钙基CO2吸收剂再生机理国家科技支撑计划专项课题：双床热解气化规模化生产生物质燃气设备研发与示范国家科技支撑计划专项课题：农工社一体化区域循环经济技术模式及示范国家自然科学基金国际合作重大项目：高水高氮工业生物质废物高效能源化研究
吉林化工学院三废日本能源环境材料 