慈松，博士，研究员，2002年毕业于美国林肯分校电气工程专业并获理学博士学位。2008年入选，同时被聘任为我所研究员。2002年毕业于内布拉斯加大学林肯分校电气工程专业并获理学博士学位。2008年入选百人计划，同时被聘任为我所研究员。
研究新一代无线宽带移动通信技术，主要研究领域包括感知网络管理及面向服务的网络资源分配及管理，3G/4G通信网络，面向用户质量的宽带无线多媒体网络设计及优化, 大规模复杂通信网络系统的建模和优化理论，智能网络跨层设计，协作及多跳无线多媒体通信。迄今已在各种国际期刊和会议上发表80余篇学术论文，与他人合著的《4G视频通信》由John Wiley & Sons, Inc.出版发行。其研究工作曾多次得到了美国国家科学基金(National Science Foundation)等机构的资助。慈松博士担任多种国际期刊杂志的编委如IEEE Transactions on Vehicular Technology,并担任IEEE Transactions on Multimedia （面向用户质量的多媒体通信，2008）和 Network Magazine （无线网格网，2007）的特邀编辑。此外还多次在无线通信界著名学术会议上任技术委员会任职。内布拉斯加大学中科院百人计划美国中科院 IEEE