马晓川，四川隆昌人，1991年、1994年在西北工业大学宇航工程学院获得飞行器控制、自导与仿真专业学士、硕士学位，中科院声学所研究员。1997年在西北工业大学计算机系获得信息与信号处理专业博士学位。1997年至1999年在中科院声学所从事博士后研究工作。1999年至2002年在IBM中国研究中心任Staff Research Member。2003年任中科院声学所数字系统集成技术部主任、研究员。2006年任中科院声学所所长助理。2009年任中科院声学所副所长。现兼任中国声学学会理事、会士，中国电子学会高级会员，水中兵器学会学术委员会委员。马晓川研究员从事过飞行器容错控制、语音信号处理、基于网络中间件的人机交换、汉字的手写识别、多媒体数据编码等研究工作，目前的主要研究兴趣是传感器阵列优化技术、海洋混响及海洋环境的声学感知、高性能信号处理机、水下航行器设计等。担任国家某重点工程研制任务的副总师，主持过多项国家、中科院重大项目。曾获汪德昭青年学术奖、IBM实验室技术进步奖等。近年来在国内外权威期刊（如Journal of the Acoustical Society of America、IEEE Trans、Letters及Elsevier系列期刊、声学学报等）发表论文50多篇。
2017年05月，获得全国创新争先奖。
  