颜永红，1990年7月毕业于电子工程系，1995年8月于美国俄勒冈研究院获计算机科学和工程博士学位(Oregon Graduate Institute of Science & Engineering（OGI），PhD in Computer Science andEngineering)。1995年起在俄勒冈研究院任教并指导硕士生和博士生，曾担任OGI口语研究中心的副主任(AssociateDirector, Center For Spoken Language Understanding)。曾担任英特尔微处理器实验室的主任工程师(PrincipalEngineer)和人机界面总框架师，英特尔中国研究中心的主任和首席研究员,英特尔全球人机界面学术委员会主席。曾任俄勒冈科学和健康大学的副教授(Associate Professor, Oregon Health & ScienceUniversity)。2002年入选中科院百人计划，现为中科院声学所研究员、博士生导师，主任和所长助理，同时他还担任了中国及美国国家自然科学基金委的专家评委，国家“242”专题组专家评委等多个职务。长期从事人机界面(特别是语音语言的处理和识别)的研究工作，是OGI语音工具包(CSLUSPEECHTOOLKIT)语音识别部分的主要作者。在基于神经网络的语音系统框架（HMM和NEURALNET的结合及训练），建模和训练算法有所创新（用EM算法和自相关系数训练非0或1的目标值）。提出多识别器前端，多特征应用和后端信息融合算法，在语种识别研究领域取得较大影响并得到同行的广泛引用。在美国国防部和标准局举办的年度比赛中于1995年和1996年两度夺魁。领导了英特尔集成性能库（Intel Integrated Performance Primitives(IPPs)）语音部份的开发。自1986年起展开大词表非特定人连续语音识别的研究，在建模、自适应及搜索方面均有创新，多次取得863语音识别评测的第一。目前有40多个专利（含已授权和已提交专利局的），发表论文100余篇。实验室自2002年成立以来，多次夺得国家组织的语音系统评测的第一。大词表非特定人连续语音识别、语音信号前端处理、多媒体数据检索、音频水印、多模口语系统、嵌入式系统、系统自适应和快速搜索算法。清华大学中科信利语音实验室