侯朝焕，院士、声学所研究员、博士生导师、理事长、国家自然科学基金委信息科学部主任、微电子战略指导委员会主任、国家自然科学基金委系统芯片重大研究计划专家组组长。在水声工程研究中主持研制“水声信号起伏统计特性测量系统”，推动了水声信号场和噪声、混响场的研究。提出了“相移多波束基阵信号处理系统”。完成了智能型水声信号处理系统，使系统能与水声信道匹配，达到最优工作状态和最佳处理效果。根据超高速计算的需求，开展了并行阵列处理的研究，主持完成了DSP-l 阵列信号处理机。在国内率先开展了VLSI信号处理研究，进而将阵列处理系统集成到单个芯片上去，先后完成了多个超高速DSP专用芯片的研制。单个芯片内包含有15个运算结点，单芯片乘加速度达1O亿次/秒。
男，于1995年当选中国科学院院士，现任中国科学院声学所研究员、博士生导师、中国声学学会名誉理事长，历任中科院信息技术学部副主任、中国声学学会理事长、国家自然科学基金委信息技术科学部主任。侯朝焕院士在声学和信息处理领域成果卓越，发表论文300多篇，先后完成12项国家重大项目，其中三项获国家发明奖，四项获中科院科技进步奖（含中科院特等奖一项）。侯朝焕院士在水声工程研究中主持研制“水声信号起伏统计特性测量系统”，推动了水声信号场和混响-噪声场统计特性的研究，1965年获国家科委聂荣臻主任签发的发明证书。70年代提出了“相移多波束基阵信号处理系统”和总体设计。80年代主持完成了“智能型水声信号处理系统”研制，使系统能与水声信道匹配，达到最优工作状态和最佳处理效果。根据超高速计算的需求，开展了并行阵列处理的研究，主持完成了13.2亿次DSP-l 阵列信号处理机研制。在国内率先开展了VLSI信号处理研究，进而将阵列处理系统集成到单个芯片上去，1993年完成了多个超高速DSP专用芯片的研制。单个芯片内包含有15个运算结点，单芯片乘加速度达1O亿次/秒，达到当时的国际领先水平。侯朝焕院士曾经被授予全国先进工作者、国家级有突出贡献的中青年专家、中央直属机关优秀党员。
在水声工程研究中主持研制“水声信号起伏统计特性测量系统”，推动了水声信号场和噪声、混响场的研究。提出了“相移多波束基阵信号处理系统”，给出了该系统的全面分析、理论计算、参数选择和优化设计。完成了智能型水声信号处理系统，使系统能与水声信道匹配，达到最优工作状态和最佳处理效果。根据超高速计算的需求，开展了并行阵列处理的研究，主持完成了DSP-l 阵列信号处理机。由60个运算节点并行处理，达13亿次/秒。在国内率先开展了VLSI信号处理研究，进而将阵列处理系统集成到单个芯片上去，先后完成了多个超高速DSP专用芯片的研制。单个芯片内包含有15个运算结点，单芯片乘加速度达10亿次/秒。从事兼有和功能的芯片研究，并已在国家973计划立项。1995年当选为。1958年，侯朝焕走出的校门，从一颗品学兼优的“青苗”，到主管国家高技术发展的“863”信息获取与处理技术专家组副组长，到国家“973”计划项目的首席科学家。他锐意进取，开拓创新，在水声学、水声信号处理、水声工程、并行阵列处理、超大规模集成电路以及信号处理应用等领域成果卓著，为祖国声学和信号处理科学技术的发展做出了突出的贡献。2013年，侯朝焕教授签约软件学院。侯朝焕院士表示，加入四川大学计算机学院（软件学院）后，将与全院师生团结协作，共谋学院发展、提高科研水平，尤其在团队建设和青年教师培养等方面倾力而为。
侯朝焕院士在声学和信息处理领域成果卓越，发表论文200余篇，先后完成了12项国家重大项目，其中三项获国家发明奖，四项获中科院科技进步奖（含中科院特等奖一项）。80年代即开展了并行阵列信号处理研究，完成了DSP-1阵列信号处理机。在国内率先开展VLSI信号处理的研究。1993年完成了快速富里叶变换FFT、波束形成DBF和数学滤波、QRD-RLS递推滤波等芯片的研制。1994年以来，致力于具有数字信号处理DSP功能的CPU芯片研究，1999年在国家973计划项，并担任该项目首席科学家。
关于SuperV《面向功能可重组结构DSP&CPU芯片及其软件的基础研究》项目由中国科学院声学研究所、清华大学和北京广播学院三个单位的7个课题组承担。该项目各课题组按照项目计划任务书和课题任务书规定的内容、研究方案和技术路线开展研究工作，完成了任务，达到了预期的目标，研制成功我国第一款基于多发射VLIW和SIMD技术的具有可重组结构的高性能芯片SuperV。DSP&CPU芯片兼具DSP和CPU功能，指令处理能力可达1024MIPS，32位、16位、8位数据处理能力分别为1.4GOPS、2.2GOPS和3.8GOPS，是国内数据处理能力最强的微处理器。作为具有自主知识产权的DSP&CPU芯片，可以广泛应用于、、声音图像以及等信号处理领域，具有重要的理论和现实意义。早在80年代末您就负责过一个863项目，也是关于芯片研制方面的。这两个项目有没有相关性，之前的863项目，主要是设计出三个能够进行高速信号处理的专用芯片，目标很单一，就是要提高信号处理的速度。现在这个项目是“面向功能可重组结构DSP&CPU芯片及其软件的基础研究”，说一些就是，DSP和CPU是两类芯片，现在我们要将它们通过一定的技术融合在一起。所以，虽然这两个项目都跟芯片有关，却是截然不同的。要说到相关性，那就是在之前专用芯片的设计中我们积累了一定的经验，为我们现在的研究工作奠定了一定的基础。DSP全称是“”，是专门处理数字信号的，适用于功能要求相对单一，然而运算速度要求相对较高的领域。例如，手机和DVD播放机中，都会有DSP芯片，用于声音、图像等数字信号的处理，当然，在一些专门的信号处理领域，DSP芯片应用得就更多了。CPU和DSP是两种性能大不相同的芯片，DSP和CPU有各自的特点和应用领域，像DSP主要负责数字信号处理，而CPU更多地主要是负责整个系统的协调、控制和管理。就拿手机来说吧，手机里面是装有两个处理器芯片的，一个CPU和一个DSP。CPU主要用于控制手机上的菜单操作、编辑发送短信等，而与对方通话则需要运算功能强大的DSP来支持了，它会将声音信号进行处理。如果我们有一个可以将两者合二为一的芯片，它既有控制功能，又兼顾了DSP的高速信号处理功能，今后手机中只安装一个这样的芯片就行了。同时需要数据运算和控制功能的东西会更多，但是现在却只能采用两种芯片各用一片的办法来解决。所以，随着众多应用领域的大量需求，随着计算机的CPU越来越多地需要兼顾完成典型的DSP功能，还有就是从速度、功耗、成本等方面考虑，设计功能强大的DSP&CPU组合芯片是一个必然的发展趋势。将这两种处理器合二为一，肯定不是简单的“1+1=2”，目标就是通过对关于DSP&CPU芯片的一系列重大科学问题的研究，最终研制成功具有自主知识产权的、高性能DSP&CPU微处理器及其系统软件。这种芯片要求必须同时具有CPU优良的调度管理能力并具有DSP强大的数字信号处理能力，同时还要完成一些经典的数字信号处理算法以及确定需要扩展的功能和特性等一系列的问题。另外，我们还要求利用通过简化CPU电路富裕出来的空间，来设计并实现一些多媒体处理方面需要加强的功能。为解决超高速计算瓶颈，侯朝焕院士对信号处理进行了深入的研究。80年代开展了并列信号处理研究，主持完成了DSP-l阵列信号处理机，实现了59个运算节点组成的分层式异构多微机并行处理系统。在国内率先开展了VLSI信号处理研究，并进而将信号处理算法集成到超高速芯片上，首次在单个芯片上实现了可以运行15个运算结点阵列结构的信号处理。1993年完成了快速富里叶变换FFT、波束形成DBF和数字滤波、QRD-RLS递推滤波等芯片的研制。1994年以来，致力于具有数字信号处理DSP功能的CPU芯片研究，1999年在国家973计划中以“面向功能可重组结构的DSP&CPU芯片及其软件的基础研究”立项，并担任该项目首席科学家,研制成功了具有自主知识产权的“华威”处理器芯片，是当时国内数据处理器能力最强的高端处理器。集成SOC芯片系统是21世纪的发展方向，是微电子按摩尔定律发展的结果。在侯朝焕院士的积极倡导下，国家自然科学基金委不失时机地启动了SOC重大科学计划，侯院士担任专家组组长。他紧紧抓住解决SOC中的关键科学问题，组织全国优势力量攻关，使我国有望在集成SOC芯片系统技术上取得快速进展，与国际上的SOC芯片同步发展，为今后我国进入的数字信号处理系统和集成芯片的发展奠定基础。侯院士工作很忙，负责着两个重大课题，马上要去云南出差。“你们采访尽量安排得紧凑一点，侯老师的时间是挤出来的。”项目组的赵老师略带歉意地对我们说：“快70的人了，还经常熬夜加班工作，不容易啊！”然而走进办公室，着从办公桌后起身迎过来的侯朝焕院士，头发虽有些花白，但衣着整齐，神采奕奕，完全不似一个年近七十的老人，在他脸上也看不出一丝的疲倦。侯朝焕始终面带微笑，用他那一口带着浓郁家乡特色的普通话将整个项目的情况娓娓道来。侯朝焕院士为中科院研究生院终身教授，他以项目带学科、以项目育人才的思路，已指导3名博士后、培养出30余名博士和40余名硕士。侯朝焕院士曾被授予国家级有突出贡献的中青年专家和称号。(IEEE)主席ArthurW.Winston先生的来信，通知并祝贺声学所侯朝焕院士当选IEEE会士和高级会员。
当选会士在IEEE是最高声望的荣誉(themostprestigioushonors)，每年只会有很少数量的高级会员，因其在电工和信息技术领域中为人类和科学事业所做出杰出贡献而当选，2004年共选举出260位新会士。侯朝焕院士当选会士是因其在先进大规模集成电路设计技术方面的杰出才能和贡献。高级会员是IEEE最高的专业级别(thehighestprofessionalgrade)，申请人必须具有很好的学术经历和水平，在IEEE的361，000名会员中，大约只有7.3%的高级会员。中国科学院中国科学院中国声学学会中国科学院  运算速度CPUPSP中国科学院院士北京大学四川大学 中立 微处理器峰值信息家电网络通信雷达声纳上世纪简单数字信号处理器CPU行阵超级芯片必然千家万户笑全国先进工作者国际电工电子工程师学会 