杨树元，男，1942年11月生，安平人。研究员。中共党员。毕业于哈尔滨军事工程原子物理系。现任中国科学院声学研究所数字信号处理研究室主任、博士生导师。30多年来主要从事模式识别、数字信号处理、阵列处理、大规模并行处理以及VLSI信号处理科学领域的研究工作，做出了卓有成效的贡献。做为科研骨干，先后完成了"西文及汉字处理系统"、"模式识别系统"、"复杂背景下活动目标的识别与跟踪系统"、"中医脉相分析与识别系统"等。近10年来，做为课题负责人主持完成了"面向PC总线的阵列处理系统"（中科院重大项目）、"雷达数字波束形成（DBF）专用芯片设计"（863课题）、"机载合成孔径雷达阵列信号处理系统"（863课题）。近几年来主持完成了"DSP-1阵列信号处理机"（863课题）和国家重大项目。上述863项目均达到国际先进水平，为跟踪世界高新技术的发展做出了重要贡献。在国家重大项目中首次解决了实时自适应处理技术、综合目标识别技术和多功能自导信号产生技术，达到国际九十年代领先水平。先后获得中科院科技进步二等奖。三等奖和特等奖，为发展我国国民经济做出了突出贡献。由于其科研成就显著，个人先后获得863先进工作者三等奖。光华科技基金二等奖。在国内国际刊物上发表文章60余篇，培养了十几名硕士、博士研究生。 
河北学院 