何世堂，中国科学院声学研究所,声学专业,硕士，中科院声学研究所，任研究员,博士生导师。男，1958年2月出生，研究员、博士导师。声学微传感与声表面波技术1982年7月毕业于湖南大学应用物理系，1987年从中国科学院声学研究所获硕士学位。毕业后留所从事科研工作至今。1993年破格晋升为副研究员、1996年破格晋升为研究员、1999年任博士生导师、享受国务院政府特殊津贴。1993年-1997年任第七研究室副主任，1997年-2000年任第七研究室主任，2000年-2002年任声学微传感与探测技术部副主任。现任研究员、博士生导师。中国声学学会会士、理事；中国仪器仪表学会传感器分会常务理事；中国微米纳米技术学会理事；IEEE会员。一直从事声表面波技术和声学微机电器件的研究工作，研究领域涉及硅微电容传声器、声表面波栅阵反射特性和耦合模理论分析、声表面波滤波器组、声表面波高速频率合成器、声表面波传感器、声表面波低插损滤波器及其在移动通信中的应用。先后承担国家自然科学基金项目、总装备部新品科研项目、中国科学院方向性项目和横向军工项目等数十项。科研成果应用于航空、航天、舰船、电子、兵器、广播、电视、通信等部门或领域，如921工程、舰用预警雷达、京九铁路通信系统和我国提出的TD-SCDMA第三代移动通信系统等。发表论文50多篇，申请专利19项，获国家自然科学三等奖、中科院自然科学二等奖、发明三等奖、北京市科技成果二等奖和汪德昭青年科技一等奖各一项。声表面波传感器、声表面波滤波器组、声表面波低插损滤波器及其在移动通信中的应用。上述三个方向均有很好的应用前景。声表面波气体传感器由于其许多优点，包括：检测对象宽（多种相及界面）、范围广（多类物质与多种行业）、高灵敏（mg-pg级）、快速、体积小、可循环使用、可基阵组合和可智能网络化等，而得到重视，是当前国际上实际应用的最为先进的气体传感器，在防化、反恐、环境监测、药品食品分析及工业分析中有广阔的应用前景。声表面波滤波器组主要用于电子系统中作频谱分析和抗干扰滤波，在预警雷达、相控阵雷达、米波三座标雷达、无源雷达、信道化接收机、军用跳频和扩频通信系统有广阔的应用前景。而移动通信是声表面波器件最大的应用领域，占70%的市场份额。目前承担的科研项目有国家自然科学重点基金一项、863课题一项、国防预研两项、军工型号项目一项、横向军工及企业和国际合作项目
。
  