王劲林，男，研究员，中国科学院声学研究所研究员。国家网络新媒体工程技术研究中心主任，中国科学院研究生院、中国传媒大学计算机学院兼职教授，中国科学技术大学网络传播与控制系统联合实验室主任、博士生导师，国家广播电影电视总局科技委特聘委员，十一五国家863计划信息技术领域重大项目“新一代高可信网络”总体组副组长，曾经担任863计划通信主题多媒体通信专业专家组成员，863计划通信主题信息网专业专家组成员，国家863计划信息领域重大专项“中国高速信息示范网”总体专家组成员，“十五”863计划重大专项，“高性能宽带信息网”总体专家组成员，国家发改委CNGI专家工作组成员。研究方向为宽带信息网络。长期从事多媒体通信技术、宽带IP网络技术、数字电视系统技术及相关领域的科学研究和工程技术开发工作，主持并参加完成多项国家863计划、中科院知识创新工程项目，在国内外刊物发表文章数十篇，申请国家发明专利数十项。新一代业务运行管控协同支撑环境的开发，863项目，课题组组长新一代高可信网络总体研究，863项目，课题组副组长新媒体服务系统关键技术研究和设备研制，中国科学院知识创新工程项目，项目负责人有线电视双向网改造应用示范系统的研制，广电总局项目，项目负责人基于有线电视双向网的IPTV系统的研制，广电总局项目，项目负责人高性能宽带信息网(3TNet) ，国家科技进步二等奖，2008年，上海市科技进步一等奖，2007年中国高速信息示范网，国家科技进步二等奖，2003年盈科优秀学者奖，中科院盈科优秀学者奖，2000年拖曳式线列阵声呐预研样机，中科院科技进步二等奖，1992年拖曳式线列阵声纳波束形成方法的研究，中船总科技进步二等奖，1991年
 