汪承灏（1938.01-）。生于。1958年毕业于物理系。声学研究所研究员。建立了压电晶体表面激发的广义格林函数理论，它构成现代声表面波技术的理论基础。根据这个普适的表面激发理论，给出了压电晶体表面源产生的衍射场严格分析，克服了流行的角谱理论的缺陷；得到了声表面波在表面栅阵产生散射场的准确表达。发展了一些声表面波和高频体波器件和系统。根据对压电振动系统电气负载特性的研究，提出压电可调频换能器的结构和压电振动阻尼原理。还开展了单一空化气泡声致发光的研究，发现除光辐射外还存在电磁辐射，并证明辐射均发生在空化的闭合瞬间。 2001年当选为中国科学院院士。1954年毕业于南京市第一中学,1958年毕业于北京大学物理系。先后在中国科学院电子所，声学所和物理所工作。1986年任中科院声学所研究员至今，1992年获国家有突出贡献中青年专家称号，2001年当选为中科院院士。汪承灏院士从事超声学，物理声学研究四十余年，他与所领导下的研究集体一道在超声学，物理声学的诸多领域进行研究，取得主要成果为：建立了压电晶体表面广义激发所产生广义弹性波场的Green函数理 论，该理论在国际上被认为是"分析声表面激发和传播的最严格方法"。运用该理论，首次给出了压电晶体表面源产生声表面波和声体波的衍射场严格矢量场理论，克服了国际上流行的标量的角谱理论的不足，该文被认为是世界上第一篇这方面的论文。给出了声表面波在反射阵上散射的严格分析。压电晶体声表面波激发、传播、衍射和散射理论构成声表面波技术的主要理论框架。之后，将稳态激发推广到瞬态，给出了压电晶体表面瞬态激发产生相互耦合的电磁波和弹性波场的普遍分析。其中还发现了表征声电耦合的电磁声头波新波型，又证明压电晶体表面的高速弹性波模式是表面纵波头波，而不是国际上认为的高速伪表面波。在声表面波和声体波器件和系统方面：在研究声表面波在声栅上的Bragg衍射现象基础上，率先提出了纯声学声表面波频谱分析器原理和结构；给出和研制了换能器加权反射栅脉压线；声表面波无内反射换能器；超长时延弹性卷积器；可实现固体中动态聚焦的超声高频菲涅耳环阵换能器；单端对高频体波多模谐振器。研制了基于声表面波扩展频谱通讯系统，独创提出声表面波和数字技术相结合的合成孔径雷达的实时成像系统；创新提出和研制了声表面波射电天文功率谱仪等。这些器件和系统，有些是首创的，有的已付诸实用。研究了电负载对压电体系振动特性的影响，结果表明，在改变电端的抗性负载时，可使压电体系的机械谐振频率在一个很宽的频带范围有效地调节变化，基于此，提出压电可调频换能器原理和结构，它已被国外推广到水声换能器等当中。当电负载含阻的成份时，将对系统的机械振动产生有效的阻尼，基此早于国外率先提出了压电阻尼原理，这样压电材料可以构成新型的阻尼材料。声致空化发光是物理学的前沿热点课题。而早在六十年代，汪承灏等用单一空化气泡，就准确肯定了空化发光发生在空化气泡闭合瞬间。同时表明在光辐射的同时，还可能伴有电磁辐射的存在。此外还在空化效应、超声换能器和振动系统、功率超声、压电薄膜、声悬浮，固体中超声高频动态聚焦成像，声学时间反转法自适应聚焦等方面都作出些有价值工作。他的研究范围包括晶体声学，超声检测和成像新方法，声表面波技术和微机电系统（MEMS）等。总计在学术刊物和学术会议上发表论文约130篇，获国家级奖4项，科学院重要成果奖6项以及饶毓泰物理学奖。
《有平界面存在时时间反转法的自聚焦性能》 《改进的时间反转法用于有界时超声目标探测的鉴别 》《压电晶体表面高速声学模式》 《声表面波低插入损耗滤波器的研制（I）——控制电极宽度单相单向换能器》《各向异性介质表面Fresnell阵产生的声束聚焦》 《固体表面菲涅尔阵列产生的声束聚焦的研究》《固体表面法向力条源的辐射阻抗及各种波型的能量分布》 《声束在固体中的聚焦及其在声成像中的应用》《一种以多晶硅为振动膜的MEMS传声器研制》《广群芳谱 农民权益保障》《民事官司胜诉必读 中国游仙文化》《雪原小云雀 民国宣汉县志》《高原放歌 汪承栋诗选》《企业计划蘀算 “湖北三怪”和伙伴们》分层介质半空间瑞利波模式分析和介质参数反演 丹参对缺氧性脑损伤的神经元保护作用三圈管冻结壁形成特性的试验研究 我国信托法律制度的确立与完善唯美主义与康德美学 丙烷催化燃烧催化剂的研究和油井套管气红外加热器的研制水压致裂法测量地应力模拟方法研究 鸡蛋中主要生物活性物质的制备及应用性质的研究人骨髓间充质干细胞体外培养及其细胞因子表达的研究 体外扩增脐血CD34～+细胞HOXB4基因表达的研究建立了压电晶体表面激发的广义格林函数理论，它构成现代声表面波技术的理论基础。根据这个普适的表面激发理论，给出了压电晶体表面源产生的衍射场严格分析，克服了流行的角谱理论的缺陷；得到了声表面波在表面栅阵产生散射场的准确表达。发展了一些声表面波和高频体波器件和系统。根据对压电振动系统电气负载特性的研究，提出压电可调频换能器的结构和压电振动阻尼原理。还开展了单一空化气泡声致发光的研究，发现除光辐射外还存在电磁辐射，并证明辐射均发生在空化的闭合瞬间。2001年当选为。物理学家江苏南京北京大学中国科学院 中国科学院院士