姜文东，女，河北省人，现任职于，教授。姜文东，女，籍贯：河北省，现任职于中国科学院大学外语系，教授。1983.09-1987.07 河北大学外文系英语专业学习，获文学学士学位1987.09—1989.03 中国科学院研究生院外语部学习，研究生毕业1989.03—1994.11 北京航空航天大学外语系工作1994至今 中国科学院大学外语系工作2002.2—2002.8 英国University of Portsmouth作高级1991年被聘为讲师，1997年被聘为副教授，2008年任教授。英语词汇学、英美社会与文化、中英文化对比、英语教学的艺术、硕士学位英语、博士学位英语北京市高教学会研究生英语教学研究分会资助项目，关于教师在词汇直接学习中作用探讨高等教育出版社英语写作立项课题，科技英语写作-理论研究与教学实践中国科学院研究生院院长基金项目，中科院研究生英语写作问题调查与研究中国科学院研究生院院长基金项目，非英语专业硕士研究生英语词块使用情况调查中国科学院研究生院院长基金项目，中科院研究生英语教学改革与学科建设中国科学院研究生院院长基金项目，话语标记语语用石化现象研究《研究生新阶英语-写作教程》（学生用书），2009，北京航空航天大学出版社《研究生新阶英语-写作教程》（教师用书），2009，北京航空航天大学出版社《研究生综合英语捷进教程》（主审），2009，北京理工大学出版社《发展多方阅读》，2008，北京理工大学出版社《中国科学院研究生英语写作教程》， 2006，北京理工大学出版社《中国科学院博士学位英语考试应试指南》，2006, 北京理工大学出版社《硕士博士研究生英语听力突破》（主审），2004， 北京理工大学出版社中国非英语专业研究生产出性词汇量与写作能力的相关性研究，2010，《研究 生英语教学与研究》，中国人民大学出版社，框架转换理论在《老友记》幽默话语中的作用，2009，《华中师范大学学报》第3期关于教师在词汇直接学习中作用的探讨，2008，《研究生英语教学与研究》，中国人民大学出版社英语词汇的文化内涵与习语翻译，2007，《研究生英语教学研究论文集》，中国人民大学出版社英语程度副词语料库调查对比分析—中国学生及英语母语者的对比分析，2007，《东北师范大学学报》Limitations in Error Analysis Approach，2000， Proceedings of the 1999 International Symposium on Language Teaching，The University of North Iowa, U. S. A中国学生运用There_存在句的调查与分析，1998，《大学英语》
中国科学院大学外语系访问学者 