丹利，男，研究员，1973年12月生。1997年毕业于南京气象学院，2000年和2003年在中国科学院大气物理研究所分别获硕士和博士学位。现为中科院东亚区域气候-环境重点实验室(RCE-TEA) 固定成员，中国气象学会和美国地球物理学会会员，丹利，男，研究员，1973年12月生。1997年毕业于南京气象学院，2000年和2003年在中国科学院大气物理研究所分别获硕士和博士学位。现为中科院东亚区域气候-环境重点实验室(RCE-TEA) 固定成员，中国气象学会和美国地球物理学会会员，2008年起任国家自然科学基金委员会地学五处流动项目主任。曾在日本名古屋大学与美国犹他州立大学访问。主要从事陆-气相互作用及气候模拟方面的工作，把陆面植被生理生态过程和陆面物理过程引入了大气环流模式，实现了陆地生物圈和大气圈的双向耦合。近年主持完成的项目主要有国家自然科学基金青年基金项目、中科院知识创新工程重要方向项目课题等；目前主持国家自然科学基金重点基金项目课题和气象行业专项课题，参与两项973课题的任务研究。近年来发表文章近30篇，其中SCI文章10余篇。毛嘉富，王斌，丹利，李银鹏，2005：新一代格点大气环流模式与陆面生态模式AVIM的耦合研究. 大气科学，第29卷第6期，897-910丹利,季劲钧，马柱国，2007：新疆植被生产力与叶面积指数的变化及其对气候的响应.生态学报，第27卷第9期，3582-3592丹利，谢明，2009：基于MODIS资料的贵州植被叶面积指数的时空变化及其对气候的响应. 气候与环境研究，第14卷第5期，1-10智海，丹利，俞永强，徐永福，王盘兴，2009：东亚地区陆地植被净初级生产力与气候的夏季演变模拟. 气象学报，第67卷第6期，1032-1044智海，王盘兴，俞永强，丹利，徐永福，郑伟鹏，2009：一个海洋大气动态植被耦合模式评估-海洋环流模拟. 气候与环境研究，第14卷第2期，131-142智海，王盘兴，俞永强，丹利，徐永福，郑伟鹏,2009: 印度洋海温异常对南亚区域净初级生产力影响的数值模拟. 大气科学，第33卷第5期，936-949