姜大膀，男，1974年10月生，气象学专业，研究员，博士生导师。1993–2000年在兰州大学大气科学系学习，获天气动力学专业学士、气象学专业硕士学位；2000–2003年就读于中科院大气物理研究所，获气象学专业博士学位；而后留所从事科研工作，2008年起任项目研究员、博士生指导教师，2010年起任研究员。曾两次赴挪威Nansen Environmental and Remote Sensing Center进行共为期半年的工作访问，曾在德国Max Planck Institute for Biogeochemistry做博士后两年。 曾经和正在主持的科研项目主要包括大气物理研究所创新领域前沿面上项目、中国气象局气候变化专项项目、中科院优秀博士学位论文获得者科研启动专项资金项目、973项目课题各一项，国家自然科学基金青年科学基金和面上项目共三项。曾获首届谢义炳青年气象科技奖、涂长望青年气象科技奖、首届中科院卢嘉锡青年人才奖等个人奖励，现为中国气象学会气候学专业委员会委员、统计气象学专业委员会委员。
2℃全球变暖背景下中国未来气候变化预估，姜大膀,富元海新疆气候的干湿变化及其趋势预估，姜大膀,苏明峰,魏荣庆,等东亚季风区夏季风强度和降水的配置关系，刘长征,王会军,姜大膀大气初始异常在跨季度短期气候预测中作用的研究，郎咸梅,王会军,姜大膀关于末次盛冰期青藏高原大范围冰盖存在可能性的再研究，姜大膀,王会军,郎咸梅 