段晚锁，男，1973年生，山西阳城人，1995届校友，中科院大气物理研究所研究员，博士生导师，全国百篇优秀博士论文获得者，2015年度国家杰出青年科学基金获得者
，科技部公益性（气象）行业专项项目和中科院知识创新工程重要方向项目（青年人才类）项目负责人。现为大气科学和地球流体力学数值模拟国家重点实验室副主任
。1991年至1995年就读于山西大学数学系数学专业；1997年至2000年在昆明理工大学理学院攻读应用数学专业硕士学位；2000年3月考入中科院大气物理研究所攻读气象学专业博士学位，于2003年获得理学博士学位，毕业后留所，被聘为助理研究员，之后于2006年被聘为副研究员，2010年聘为研究员、博士生导师。中国科学院大气物理研究所研究员、博士生导师，大气科学和地球流体力学数值模拟国家重点实验室副主任。同时兼任大气科学SCI杂志“Advance in Atmospheric Sciences”编委、核心期刊《大气科学》常务编委。曾多次参加重要国际学术会议，并作特邀报告，多次与国外学者共同担任重要国际学术会议分会召集人等。
主要从事气候可预报性理论、方法及其应用的研究。他用先进的数学方法，条件非线性最优扰动（CNOP）研究了严重影响我国天气和气候的极端气候事件-----厄尔尼诺-南方涛动（ENSO）事件的可预报性。从理论和实测资料两方面揭示了最容易发展成极端厄尔尼诺事件的“前期征兆”；提出了导致厄尔尼诺事件“春季可预报性障碍”（SPB）的一种机制，揭示了导致显著SPB的初始误差的特征；将CNOP方法应用于气候年代际变化的研究，在年代际尺度上用非线性解释了ENSO强度的不对称性；揭示了厄尔尼诺的一个新的非线性特征，即厄尔尼诺越强，衰减相持续时间越短，从而为ENSO不规则振荡的非线性混沌理论提供了有力证据，为评估和发展模式，进而提高ENSO预报技巧提供了新的思路。在可预报性方法的研究方面，提出了计算一类可预报性优化问题的新算法；与合作者一起，将CNOP方法拓展到了既包含初始扰动又包含模式参数扰动，以致既可用于研究天气和气候的第一类可预报性问题，又可用于探讨第二类可预报性问题，为可预报性研究提供了一个创新的方法。有关成果被国内外杂志的文章评价为“CNOP方法在ENSO可预报性研究中的首次应用”，“关于CNOP在ENSO可预报性中应用的结果是令人兴奋的”，与国际上其它成果一起被评价为“为提高短期气候的预报技巧提供了新思路”等等。在国内外核心刊物上共发表论文30余篇，其中SCI收录21篇，SCI他引90余次。曾于2009年获“中国科学院卢嘉锡青年人才奖”；2006年获教育部、国务院学位委员会“全国百篇优秀博士论文”奖和中国气象学会“全国优秀青年气象科技工作者奖”；2005年获“中国科学院优秀博士论文奖”，2015年度国家杰出青年科学基金资助等。
山西大学    