男，1940年5月7日出生于四川成都，研究员，博士生导师。1999年当选为（IEAS）院士。1964年毕业，1968年中科院大气物理研究所研究生毕业。1982-85年在美国伊利诺斯大学任访问学者，1989年任澳大利亚气象研究中心高级访问学者，1997年任（澳）新南威尔士大学Mason教座教授。1999年当选为国际欧亚科学院（IEAS）院士。1985-99年任任中国科学院大气物理所中小尺度动力学及灾害气象研究部主任，国际气候与环境科学中心执行主任，中国科学院---第三世界科学院---世界气象组织常设国际气候论坛（CTWF）秘书长，政府间国际科技合作组织“南方科技促进持续发展委员会”（COMSATS）协调委员会中方委员。现任，“中美（OU/USA—CAS/CHINA）灾害天气气候研究计划”联合科学委员会中方共同主席，中国气象局灾害天气国家重点实验室学术委员会委员，中国沙尘暴专家委员会委员，中科院研究生院兼职教授，北京市气象研究所顾问，武汉暴雨研究所客座研究员。中国科学院大气物理研究所学位委员会委员。此外，还任“Advances in Atmospheric Sciences” 杂志责任编委，“大气科学”杂志常务编委，“气候与环境研究”杂志副主编。（1）中小尺度天气动力学；（2）台风、暴雨等灾害天气的数值预报及其应用；（3）温带气旋发生发展机理及锋面动力学；（4）亚澳季风区环流的多尺度特征及其相互作用。已在国内外学术刊物发表论文90余篇，完成专著（合作）两部。1、 1998年夏季中国暴雨的成因、机理和预报研究（专著，合作者，气象出版社，2001）。2、 三峡工程大江截流时期降水短期数值预报的应用研究（"东亚季风与中国暴雨"，气象出版社，1998）。3、 台湾地区中尺度试验（TAMEX）期间梅雨锋与对流云团的研究（大气科学，1993）。4、 华南暴雨试验（HUAMEX）期间香港特大暴雨的中尺度分析研究（HUAMEX专集，气象出版社，2001）。5、 用十层准拉格朗日有限区域模式对高原东侧锋生过程的数值模拟（大气科学，1991）。6、 东亚春季强冷锋结构及其动力学诊断研究（大气科学，1996）。7、 亚澳季风区暴雨灾害天气系统研究（气候与环境研究，2002）。8、 澳大利亚季风低压引发破历史记录大暴雨的研究（美国"每月天气评论"杂志，1991）。9、 南澳大利亚地区切断低压及其降水过程的诊断研究（英国"国际气候杂志"，1999）。10、环境数值预报模式及其应用（德国Springer出版社，英文专著，合作者，2002）。参加多项国际合作研究课题：任"中澳暴雨联合研究项目"中方首席科学家，是中国-欧盟"洪水与暴雨"，中韩"梅雨与长霉"，中泰"季风与暴雨"及中巴"灾害天气"等双边和多边国际联合研究项目，中方主要科学家之一。1、赵思雄，周晓平，张可苏，刘苏红，中尺度低压系统形成和维持的数值试验，大气科学，6卷，2期，1982年，101-117.（中尺度系统结构与演变）2、赵思雄，陶祖钰，孙建华，贝耐芳等，长江流域梅雨锋暴雨机理的分析研究（专著），北京：，2004年，1-281.（梅雨锋暴雨）3、Sixiong Zhao, Naifang Bei, Jianhua Sun, Mesoscale Analysis of Severe Heavy Rainfall in Hong Kong during Pre-Rainy Season in South China, Advances in Atmospheric Sciences, 24(4), 2007. (华南前汛期暴雨）4、Sixiong Zhao and Jianhua Sun, Study on Cut-off Low Pressure Systems Causing Flood in North Asia, Meteorology and Atmospheric Physics, 2007, 96(1-2), 159-180. （北方暴雨）5、Sixiong Zhao and Graham Mills, A Study of A Monsoon Depression Bringing Record Rainfall over Australia. Part Ⅱ Synoptic Diagnostic Description, Mon. Wea. Rev. Vol. 119, 1991, 2074-2094.（季风低压）6、赵思雄，曾庆存，东亚强寒潮——冷涌越过赤道并引发南半球热带气旋和强降水的个例研究，气候与环境研究，10卷，3期，2005年，507-525. （南北半球相互作用）2000年获何梁何利科学技术进步奖（气象学奖），国际欧亚科学院北京大学气象出版社