中科院大连化物研究所研究员，B.S. (第四军医大学，口腔医学院，1985)；M.S. (第四军医大学，颌面外科专业，1991)；Ph.D. (第四军医大学，口腔医学院口腔生物学，1996)。承担国家973课题2项；国家863课题2项；国家自然基金重点课题1项。获国家科技进步三等奖一项，获军队科技进步奖二等奖、三等奖各一项。已发表及合作完成论文100多篇，参编专著3部，申报专利7项。1985.7～1988.9 第四军医大学，口腔医学院颌面外科，助教，住院医师1991.7～1993.9 第四军医大学，口腔医学院中心实验室，讲师1996.7～2001.7解放军大连210医院，副主任医师2001.7～ 中国科学院大连化学物理研究所，高级访问学者，研究员1987年-1996年：参加4项国家自然科学基金课题和一项国家863科技攻关课题的科研工作，建立了世界首例“人粘液表皮样癌细胞系MEC—1”。完成人基因工程干扰素临床三期治疗口腔肿瘤40余例的临床和体外抗肿瘤研究。2001.7~现在：在中科院进行的微囊化组织细胞移植工程系列研究工作，先后承当多项国家973及863项目。主要从事微囊化细胞的生物学特性的研究，微囊化牛肾上腺嗜铬细胞（BCC）移植治疗癌症晚期患者疼痛，细胞三维培养，组织细胞规模化分离及微囊化，干细胞培养及微囊内分化研究，生物医学材料功能评价（包括组织增强剂、各种载药和载细胞的介入治疗植入剂），生物人工肝、组织工程支架，体外微胶囊肿瘤细胞组织化培养及抗肿瘤药物筛选研究，细胞微囊化大规模培养等研究。微囊化细胞的生物学特性的研究，微囊化细胞移植及相关组织工程技术，细胞三维共培养，组织细胞规模化分离及微囊化，干细胞培养及微囊内分化研究，生物医学材料功能评价（包括组织增强剂、各种载药和载细胞的介入治疗植入剂）药物缓控释剂型研究，体外微胶囊肿瘤细胞组织化培养及抗肿瘤药物筛选研究，转基因细胞微囊化大规模培养及相关应用研究。大连化学物理研究所转基因