赵小明，男，1963年3月生于陕西省，现任中科院大连化物研究所研究员。1984年毕业于植保系，获农学学士学位；1994年西北农业大学植保系植物免疫硕士研究生毕业，获理学硕士学位；2007生物化工博士研究生毕业，获工学博士学位。1984-1999在植物保护研究所工作，1999-2002年在工作，2002年至今在中国科学院大连化学物理研究所工作。曾获陕西省“三五”人才。曾任陕西省植物病理学会理事、陕西省生物化学学会理事、农业生化委员会委员。1984-2000年主要从事综合防治、植物病理及植物免疫方面的研究工作， 2000年后主要从事植物糖生物学、寡糖植物免疫调节剂研制及寡糖调节植物抗病性作用机理方面的研究工作。糖、蛋白质、核酸是涉及生命活动本质的三类重要生物分子。蛋白质和核酸的研究已经成为生命科学中的热点问题，继基因组学、蛋白质组学之后，随着分析技术的进步、分子生物学及细胞生物学的发展，糖的其它诸多生物功能不断被认识。人们发现生物体内绝大多数蛋白质表面都连有数目不等的寡糖链，这些寡糖在许多生命活动过程中都具有重要的功能。糖不仅以多糖或游离寡糖的形式直接参与生命过程，而且可以作为糖复合物，如糖蛋白、蛋白多糖及糖脂等参与许多重要的生命活动，如细胞之间的相互识别。生命体是复杂的体系，外界环境条件的影响是多方面的，需要复杂的信号转导和传递。从20世纪70年代开始，糖化学和生物化学两个传统专业的结合使糖链的细胞和分子生物学研究成为可能，从而诞生了一个新的研究领域—糖生物学。糖生物学研究正成为生命科学研究中又一新的前沿和热点。糖生物学是研究自然界广泛分布的糖类结构、生物合成及生物学的一门学科。植物诱导抗病性是国际上近期兴起重要研究领域，利用植物诱导抗病性被认为是植物保护的新技术和新途径。1999年诺华公司第一个商品化的植物抗性诱导剂“Bion”应用在农业上。2001年美国Eden生物技术公司通过基因工程开发的比“Bion”更为先进的植物抗性诱导剂Messenger被EPA批准在全美农作物上使用，并被誉为作物生产和食品安全的一场绿色化学革命。植物抗逆诱导剂的研究还处于起步阶段，对于其作用机理研究很不深入。由于缺乏理论支持，使得这类抗性诱导剂的研发和实际应用受到一定限制，阻碍了对其应用技术的研究和应用，限制了这类诱导剂筛选平台的建设，影响了对该学科的发展。因此，无论从理论上还是实际应用中都有必要深入研究抗逆诱导剂的诱抗机理。课题组已建立了一整套活性寡糖生物制备、分离分析、活性筛选及机理研究的方法平台，在寡糖诱抗机理研究及动物免疫活性研究、寡糖生物农药研制、寡糖保健品研制及新型寡糖饲料添加剂研制开发及其产业化等方面取得一些可喜的研究成果。主持完成了国家十五“863”计划项目“海洋寡糖抗植物病毒生物新农药的研制”，并通过专家组验收。主持十一五“863”计划项目和中科院方向性项目等科研项目。主持和参加国家“九五”攻关项目、、中科院创新重点、农业部“948”、、国家“十五”科技攻关、国家“863”计划项目等10多项。开发了系列寡糖生物农药，其中获得农业部农药证书二项，并已实现产业化。先后在国内外刊物上发表论文50余篇，申请发明专利10余项。曾获省部级一等奖1项；省部级科学技术进步二等奖3项、市科学技术进步一等奖2项。扶风县西北农业大学中国科学院大连化学物理研究所陕西省农业科学院西北农林科技大学植物保护学院农作物病虫害国家自然科学基金国家烟草专卖局科学技术进步