潘秀莲，博士，催化基础国家重点实验室副研究员。1996年毕业于大连理工大学化工学院，获学士学位；同年免试被推荐至中国科学院大连化学物理研究所师从熊国兴研究员攻读博士学位；1999年赴德国弗朗和费界面工程与生物技术研究所联合培养，开展无机氧化物膜和金属膜的制备和催化研究工作，2001年10月毕业获博士学位，同年再去德国弗朗和费界面工程与生物技术研究所，就一工业合作项目“中空纤维膜在氢分离及催化中的应用”开展博士后研究工作。2003年12月应聘回大连化学物理研究所工作，现为该所催化基础国家重点实验室副研究员，同时兼任“中科院-BP面向未来的清洁能源”合作项目的项目助理。纳米催化剂的组装及其催化性能，主要是基于纳米结构碳材料的催化剂的组装及其在催化中的应用，包括纳米石墨烯片、碳纤维、碳管、其它中微孔碳材料等，及金属、金属氧化物和碳化物等在纳米碳材料中的组装和表征，研究纳米碳材料对金属催化剂的性质和结构上的调变规律，并探索对催化反应的活性和选择性的调控作用，如反应体系：（1）甲烷的活化与转化；（2）合成气的催化转化；（3）碳氢化合物的选择氧化；（4）燃料电池中的催化问题等。（1）自然科学基金面上项目（碳纳米管担载的铑基催化剂用于合成气高效制备C2-含氧化合物）；（2）参与天然气及合成气高效催化转化的基础研究973项目（合成气制含氧化物课题）；（3）参与BP合作项目（甲烷的活化与转化）；（4）参与中国科学院知识创新工程重要方向项目（催化中的纳米作用基础的研究）等。8月13日，在中国化学会第29届学术年会上，德国巴斯夫公司向4位中国杰出青年科学家颁发了，以表彰他们在化学及相关学术领域的辛勤耕耘和杰出成就。中科院大连化物所所潘秀莲研究员荣获该奖项。
中国化学会-巴斯夫公司青年知识创新奖 