1975年生于。1992入学习，1996年获高分子材料专业学士学位，2000年获博士学位。2018年8月3日，傅强研究领域的《表面与界面催化》项目在2018年度国家杰出青年科学基金建议资助项目申请人名单内。
2000到2006年先后在马普学会金属研究所(Max Planck Institute for Metal Research)和马普学会Fritz Haber研究所(Fritz Haber Institute of the Max Planck Society)进 行博士后研究和访问研究。2006受聘到工作，现为副研究员，中科院“百人计划”入选者（2007年）。表面和界面催化的研究，即在纳米尺度上控制催化体系（包括纳米团簇金属催化剂、纳米薄膜催化剂）的制备，采用不同的原位和动态的表征手段研究表面催化反应过程，探讨多相催化中的微观反应机制及对催化反应（主要与能源化学相关的反应）的调控。近期的研究项目：纳米催化体系中的表面反应研究：面上项目“纳米催化二极管模型调控金属荷电状态及催化性能的研究”；自然科学基金重点项目“二维金属薄膜表面催化的量子调控”；自然科学基金中俄协议合作项目“尺寸效应在金属表面吸附和催化中的作用” 。双组分催化体系中的表面反应研究：大连化物所青年基金项目“PtFe二元电催化剂的表面科学研究”；BP国际合作项目“RhMn催化剂在合成气转化反应中的研究”。原位动态催化反应表征新技术的发展：国家重大科研装备研制项目“深紫外激光光发射电子显微镜”2018年8月3日，国家自然科学基金委员会公布2018年度国家杰出青年科学基金建议资助项目申请人名单，其中傅强研究领域的《表面与界面催化》项目在2018年度国家杰出青年科学基金建议资助项目申请人名单内。
安徽省六安市北京理工大学应用化学专业 中国科学院大连化学物理研究所催化基础国家重点实验室自然科学基金 