梁鑫淼，男，博士，研究员。1965年6月生于浙江温岭。1987年从免试进入大连化物所，攻读色谱专业硕士学位，师从院士和院士。1989年以优异成绩直接攻读博士学位，1992年12月毕业获分析化学博士学位。
从事中药的化学物质基础研究，承担并完成了国家973项目“方剂关键科学问题的基础研究”中“方剂化学物质基础的研究”课题、中科院知识创新工程领域前沿项目“中药黄芪对白血病的基因调控研究及治疗药物的开发”。
现在中国科学院大连化学物理研究所工作，1995年8月晋升研究员。
1989年以优异成绩直接攻读博士学位，1992年12月毕业获分析化学博士学位并留所工作，1995年8月晋升研究员。1994年赴德国环境与健康研究中心生态化学研究所从事环境复杂体系的分离分析合作研究。现为中科院大连化学物理研究所副所长，二级研究员，华东理工大学特聘教授，制药工程与过程化学研究中心主任，厦门大学“材料与生命过程分析科学”国家教委开放实验室学术委员会委员、中国仪器仪表学会分析仪器学会理事。国家杰出青年基金获得者。2008年受邀担任《色谱》、《中国天然药物》、《中医药现代化》、《精细化工》等杂志编委。曾任中科院知识创新工程重要方向项目首席科学家（2004-2007），主持并完成了973课题（1999-2004）、国家自然科学基金重点项目（2003-2006），中科院知识创新工程领域前沿项目（2001-2003），现主持科技部国际合作项目（2007-2010）。入选国家级百千万人才工程和辽宁省百千万人才工程百人层次。
自1995年以来一直从事中药的化学物质基础研究，承担并完成了国家973项目“方剂关键科学问题的基础研究”中“方剂化学物质基础的研究”课题、中科院知识创新工程领域前沿项目“中药黄芪对白血病的基因调控研究及治疗药物的开发”。参加并完成国家自然科学基金重点项目“中药药效组分的指纹图谱分析的方法研究”；作为首席科学家承担“中科院知识创新工程”重大项目“基于现代理论和技术的复方中药系统研究”。在国内外专业杂志上已发表研究报告239篇，其中Angew Chem Int Ed, J Am Chem Soc, Anal Chem, Chem Commun, J Org Chem, Environ Sci Technol, J Chromatogr等SCI论文118篇，已培养博士33名、博士后5名、硕士9名，指导博士生27名、博士后3名、硕士生7名。
学科涉及制药工程、药物化学、有机化学和分析化学等，主要研究方向为：1.中药系统分离纯化与化学表征技术研究。2.新型分离材料和分离技术研究与开发。3.有机合成方法学及其在药物合成中的应用。4.制药过程化学的研究与开发。
2001.12 辽宁省自然科学一等奖1993.10 第七届中国图书奖2000.4 称号1999.10 辽宁省科技功勋奖1998.5 辽宁青年五四奖章1997.4 1997.3 第一届中国科学院杰出青年
1997.2 “艰苦奋斗的创业者”称号1997.3 中华人民共和国国务院政府特殊津贴1995.9 中国科学院青年科学家奖二等奖
1、 Guo ZM, Lei AW, Liang XM, Xu Q, Click chemistry: a new facile and efficient strategy for preparation of functionalized HPLC packings, Chemical Communications,2、 Li CM, Zhang XL, Xue XY, Zhang FF, Xu Qing and Liang XM. Structural characterization of iridoid glucosides by ultra-performance liquid chromatography/electrospray ionization quadrupole time-of-flight tandem mass spectrometry., Rapid Communications in Mass Spectrometry,3、 Jin Y, Xue XY, Liu YF, Xiao YS, Zhang J, Shi H, Zhang FF, Liang XM, A novel method of prediction and optimization for preparative high-performance liquid chromatography separation. Journal of Chromatography A,
杭州大学卢佩章张玉奎      全国先进工作者全国五一劳动奖章   