孙立贤，教授，材料学院，1994年获理学博士学位（师从俞汝勤院士）；1995.2-1995.4 日本产业技术综合研究所客座研究员 (STA), 1995.5-1996.10获洪堡基金(AvH)资助在德国无机分析化学研究所进行合作研究；1996.10-2002.9 日本工业技术院特别研究员(AIST)/产业技术研究员(NEDO);曾任分析室主任和湖南师范大学副教授；曾任大连化学物理研究所航天催化与新材料研究室材料热化学课题组组长、研究员、博士生导师，、、兼职教授，“”。孙立贤研究员主持或参加中国－日本/新加坡/美国合作项目、国家自然科学基金、项目、中科院知识创新工程基金、中科院大型仪器研制项目、日本新能源与工业技术开发组织基金、机械工部环保基金等项目。从事 “新型相变储能材料”项目研究，荣获2004年度国防科学技术二等奖；从事"吸光光度法测定烟煤冷煤气站含酚废水中高含量油的研究”，于1987获国家机械工业部科技进步成果三等奖。于2004、2006、2009年分别获得省部级科学技术二等奖一项（排名第四）、三等奖一项（排名第四和第五）和科技进步三等奖一项（排名第七）；2008年-2010年，作为通讯作者，论文分别获中国百篇最具影响国际学术论文奖，第五届中国科协优秀学术论文奖，中国可再生能源学会氢能专业委员会优秀论文奖。近年来，获辽宁省第四批“百千万人才工程”百人层次人选、大连市第五批优秀专家和中科院优秀百人计划荣誉称号。撰写的论文被SCI收录230余篇，论文最高影响因子为9.446。合作出版专著两章。带领了三十多人的本科、硕士、博士和博士后团队，完成了十多项国家和省部级项目，获省部级成果四项。孙立贤研究员2004年中国科学院百人计划入选者并获择优支持；现任国际化学热力学协会顾问[Counsellor of International Association of Chemical Thermodynamics (IACT)]，中国化学会化学热力学与热分析专业委员， 国际热分析与量热学杂志《Journal of Thermal Analysis & Calorimetry》地区编辑，《International Journal of Electrochemical Science》等杂志编委，国际《Thermochimica Acta》、《International Journal of Hydrogen Energy》、《Talanta》、《Journal of Solution Chemistry》与国内《高等学校学校化学学报》、《化学学报》等多种刊物评的论文审专家。与美国、日本、瑞典、新加坡等有关单位建立了良好的学术合作关系。1.航天新材料（高能推进剂、高潜热相变储能材料、催化剂、无机热超导材料、纳米材料、功能材料） 设计、制备与热化学研究。2.新能源开发（储氢材料、生物燃料电池、煤高效与洁净燃烧技术、重油乳化燃烧）。3.传感技术（如生物传感器、石英微天平、平面波导光学传感器等）。4.化学生物学 （生物微量热及电化学、光化学研究）。5.化学计量学（如构效关系、多元校正、人工神经元网络）及其在生物信息学中的应用。桂林电子科技大学院长湖南大学耶拿大学湖南农业大学大连理工大学暨南大学湘南学院桂林电子科技大学八桂学者中国航天科技集团