唐紫超研究员 硕士生导师1992年于华东地质学院应用化学系获得学士学位；1998年于厦门大学化学系物理化学获得博士学位；1999至2001年在美国达特茅斯学院做博士后研究工作；2001至2006年为中国科学院化学研究所副研究员；2006年5月被聘为中科院大连化学物理研究所副研究员。主要从事的复杂体系分子反应动力学的基础研究工作, 研究工作主要分两部分: 1) 利用质谱和光电子能谱，结合从头算，研究多元团簇形成、结构和性质，探讨金属团簇与有机分子反应及其中间体的性质，并研究过渡金属及重金属与有机小分子反应的动力学过程及反应重要中间体的物理化学性质,其中也涉及分子及分子团簇的激光光谱和光电子能谱,该部分的研究有很强的应用背景和重要的理论意义;2) 发展用于复杂体系尤其是生物大分子质谱和光谱分析方法。 在过去的几年中，主持并亲自设计了3套用于复杂反应动力学研究的大型仪器。“十五”期间，科学院仪器研制支持下, 成功研制了强激光场电离离子源分子及团簇离子分析系统和负责主持了新型分子光解碎片平动能谱仪的研制工作，均圆满完成了任务，这些仪器已在分子反应动力学的基础研究和研究生人才培养中发挥了重要作用。独立发表了数十篇研究论文。在此期间获得国家自然科学基金两项 。