袁权，中科院院士、化学工程学家。中国化工学会第三十五届理事会副理事长。是中共十四大代表。有科研管理经验，近年来作为学位职称评审委员会专家、各学术团体的编委、理事、各种评委，做了大量的科学组织和普及方面的社会工作，为推动我国科技事业的发展做出了卓越贡献。中科院院士、化学工程学家1934年11月2日生，化学工程学家,中国化工学会副理事、大连市科协主席。浙江德清人。1956年毕业于化工系。1960年中国科学院石油研究所研究生毕业。研究员，曾任该所所长。60年代从事精密分馏和重水分离研究，实现了由液氨生产重水和水蒸馏重水提浓的先进工艺。70年代中，完成了航天系统的研制，对相应的电化学工程理论有所发展。70年代后致力于化学反应工程学研究：发展了活性非均匀分布催化剂的理论，开发了城市煤气工业生产的新技术；率先在国内研究膜反应和膜反应器理论，探讨了膜性能与复杂反应选择性的关系以及无机膜反应器中乙苯脱氢的过程；实现了以膜固载细胞水解青霉素生产6-氨基青霉烷酸的中试技术；试验成功在中空纤维膜反应器中杂交瘤细胞的大量繁殖。1991年当选为院士（学部委员）。1992年当选为中国科学院院士(学部委员)。1993年6月当选为第三十五届理事会副理事长。是中共十四大代表。有科研管理经验，近年来作为国务院学位职称评审委员会专家、各学术团体的编委、理事、各种评委，做了大量的科学组织和普及方面的社会工作，为推动我国科技事业的发展做出了卓越贡献。袁权院士是双聘院士
主要膜反应器的研究，现在研究方向为催化；电化学；生化反应工程：膜分离及膜反应等前沿学科。在重水分离，催化剂工程设计，煤气甲烷化制城市煤气，天然气脱硫，无机膜反应及分离，生化反应工程及气体膜分离方面获得大量研究成果。在国内外发表学术论文80余篇，培养研究生30余名。先后获国家及部委级奖励7项。承担的催化剂工程研究和设计工作，获国家自然科学奖。常压水煤气甲烷化生产城市煤气的技术，获中科院1989年科技进步一等奖。主持完成航天燃料电池系统的研制，获国防科委尖端成果奖。曾获辽宁省先进工作者、国家级有突出贡献的中青年专家等称号。国务院浙江大学中国科学院大连化学物理研究所燃料电池中国科学院中国化工学会北京化工大学 