陈萍：博士，中科院大连化物所研究员。1991年毕业于厦门大学化学系，1997年获厦门大学的博士学位。之后在新加坡国立大学物理、化学系担任副教授，从事储氢材料的研究。2008年回国加盟中科院大连化物所。她于2009年获得中科院“百人”计划支持，2011年获“中国青年女科学家奖”，获2012年度“国家杰出青年科学基金”资助。陈萍：博士，中科院大连化物所研究员。1991年毕业于厦门大学化学系，1997年获厦门大学的博士学位。之后在新加坡国立大学物理、化学系担任副教授，从事储氢材料的研究。2008年回国加盟中科院大连化物所。她于2009年获得中科院“百人”计划支持，2011年获“中国青年女科学家奖”，获2012年度“国家杰出青年科学基金”资助。首次将氮元素引入储氢材料中，开创了金属氮基储氢材料体系，拓宽了以金属和金属合金为主导的储氢材料领域据统计，如果到2020年全球15%的人口都拥有自己的汽车，那么地球上将会有11亿辆汽车。如果那时依然使用石化能源，那么能源枯竭带来的压力将难以承受。同时，汽车尾气排放造成的环境污染也日益严重。因此，寻找洁净、可再生能源，已成为全球汽车业的当务之急。可是，虽然许多国家都已部署氢能战略，但50年来，氢能的应用推广速度却一直较慢，且尚未实现商业化。陈萍认为原因主要是三方面：一、燃料电池成本较高；二、现有的氢气储存方式不够理想，储量较低；三、氢气的制造依然依赖石化资源，不够环保。“就是这三个技术问题难以在短期内得到突破，导致有些国家决定放缓在氢能开发上的投入，我们的一些合作伙伴不得不转行。”尽管如此，日本和中国在氢能研发上的投入还是比较稳定的。日本作为汽车制造大国，确立了2025年氢气—燃料电池汽车规模生产的目标。在中国，科技部的“863”、“973”及中国科学院的知识创新项目也在支持国内各大院所从事相关研究，为氢能的实用化进行技术储备。陈萍说:“虽然太阳能、风能、氢能等目前遇到一些问题，但这是洁净能源在发展过程中必然会经历的困难，只有通过坚持不懈的努力，才能继续前进。可再生能源是有内在联系的，氢能是一个非常好的能源载体，与氢能相关的技术进步亦可使风能和太阳能等的转化利用受益。”目前，氢能汽车大多使用高压储氢罐，它的缺点是储量较低、成本高，而且存在一定安全隐患。为了解决这个问题，陈萍带领研究组进行固体储氢材料的研究，创新性地将氮元素引入储氢材料中，开创了金属氮基储氢材料体系，拓宽了原有的以金属和金属合金为主导的储氢材料领域。这一体系已成为当今储氢材料研究的一个重要分支，并引发了许多相关材料体系的建立。陈萍的研究成果已发表在《自然》杂志上。现有的储氢材料有两种类型，一种是可逆储放氢的，类似充电电池；另一种是不可逆的，用完就需要重新置换。由于陈萍团队创立的是两个新的体系，会涉及到许多材料，因此上述两种类型的材料他们都在研究，尤其是第一种。由于可在温和条件下存储大量的氢气，这项研究为攻克低储氢效率的问题开辟了新的途径，使氢作为高效、洁净、可广泛利用的能源成为可能。“上小学的时候，我把电线插水里，水里就冒出氢气和氧气来，虽然很危险，但我觉得特别有趣。”陈萍从小就对科学充满了向往，同那个时代的大多数孩子一样认为科学家是一类了不起的人。“上小学的时候，我把电线插水里，水里就冒出氢气和氧气来，虽然很危险，但我当时觉得特别有趣。”这就是陈萍和化学的第一次接触，让她一下子就喜欢上了这门神奇的学科。高考成绩出来时，陈萍选择了厦门大学化学系。在那个美丽的海滨大学，她从本科一直读到了博士，并沿着这条科研之路一直坚定地走了下来。陈萍的科研道路并非一帆风顺。在新加坡做博士后时，陈萍发现的一个现象经过媒体报道引起了很大的关注。可是，后来重复实验的结果证明她得出的结果是错误的，一时间各种质疑声扑面而来。在巨大的压力下，陈萍并没有因此就放弃，而是花了两年的时间找到了错误的原因，并在这个过程中取得了更好的结果。在新加坡工作期间，陈萍凭借自己的出色工作，先后获得淡马锡青年科学家奖（2006）、新加坡国立大学杰出青年科学家奖（2007）和 （IPS新加坡物理协会）世界科学奖（2008）等奖项。一次在美国加州圣巴巴拉召开的学术会议中，陈萍偶遇中国科学院院士、大连化学物理研究所前任所长包信和研究员。包信和热情邀请陈萍去所里看看。在亲身了解了大连化物所雄厚的科研实力后，陈萍接受了张涛所长的诚挚邀请，2008年，陈萍带领着自己在新加坡国立大学的科研团队一起回到国内，加盟大连化物所。目前，陈萍担任大连化物所洁净能源国家实验室（筹）氢能与先进材料研究部部长，研究团队从10多人扩展到20多人，积极地拓展储氢研究的新方向、新领域，在现有工作的基础上优化新型储氢材料的吸脱氢性能，对较为成熟的体系进行实用化探索，力争建成氢+燃料电池示范系统，同时继续拓宽其材料研究领域。“如果热爱科研，那就要坚持。如果还不清楚自己爱不爱的时候，一定要多加考虑。”“研究成果的取得需要长时间的工作积累，摒除外界干扰、坚持自己的研究方向很重要。天道酬勤。我相信这一点。”陈萍笑着说。她的女性同学和学生中，最终从事科研的比例并不高，很多人中途就放弃了。陈萍说：“如果你热爱科研，那你就要坚持，如果你还不清楚自己爱不爱的时候，一定要多加考虑。”每当遇到有天赋的女生时，陈萍都会给她们很多鼓励和建议，引导她们走向科研的道路。她认为，现在社会对女性的一些传统责任要求在减少，这就给了女性更多的发展空间，女性应该勇于追求自己热爱并擅长的事。对于陈萍挚爱的科研事业，家人给予她很多的支持和理解，这些对她来说非常重要。“我的丈夫从事商务工作，虽然他不能与我讨论专业问题，但往往能从其他角度给我一些不同的看法和启发。特别是他喜欢看书，经常会提供很多思路和灵感。”陈萍说。除了专注于自己的科研，陈萍目前还担任国际氢能联合会国际顾问、《材料研究学报》责任编辑、美国能源部氢能项目年度评审专家等。2011年8月，她被来自15个国家的同行全票选举为国际储氢筹划委员会委员，成为该委员会唯一在职的中方代表。
 