曹义鸣，研究员，博士生导师，中国膜工业协会专家委员会委员、工程与应用专业委员会副主任、全国分离膜标准化技术委员会副秘书长；中国海水淡化与水再利用学会常务理事；《膜科学与技术》编委和《水处理技术》常务编委。1982年毕业于浙江大学机械工程专业，同年入所工作；1997年获化学工程博士学位。1987～1988年作为访问研究员在日本九州大学工作，从事液膜和膜基萃取研究； 1999～2001年在新加坡国立材料工程研究院从事博士后工作，开展聚酰亚胺分离膜研究。曾任大连膜工程研究发展中心副主任和兼任天邦膜技术国家工程研究中心有限责任公司首席科学家、总工程师。现任“膜技术组”组长。参加国家“六五”、“七五”攻关，承担国家“八五”攻关项目“富氮膜分离器的研制”；“九五”期间，在国内率先主持有机蒸气膜、膜组件及过程研究，并获得工业应用，为自主产品推广和国内有机蒸汽膜法回收技术发展作出重大贡献，获中国膜工业协会科学技术奖一等奖。2006年开展低品位天然气CO2膜分离技术研究，开发出国内第一套CO2膜分离装置，已在海南油田投入使用，该装置也是目前世界上同类装置中处理CO2含量最高的天然气膜法处理装置。自2001年以来，作为项目（或课题）负责人承担着国家“973”和“863”课题、国家科工委项目、国际合作项目、中科院领域前沿项目及中石油、中石化及地方科研课题10余项，其中验收成果7项，曾获省部级或协会科技奖、自然科学奖5项。目前，在研项目包括抗CO2塑化功能高分子膜材料设计及分离过程研究（973项目）、High performance hollow fiber membranes for O2/N2 separation（国际合作项目）、溶解选择型CO2分离膜制备及应用过程（863项目）及企业合作项目等9项。1982年获浙江大学机械工程学士学位，同年入大连化物所从事膜技术研究工作；1997年获化学工程博士学位。1987～1988年作为访问研究员在日本九州大学工作，从事液膜和膜基萃取研究；1999～2001年在新加坡国立材料工程研究院从事博士后工作，开展聚酰亚胺分离膜研究。曾任大连膜工程研究发展中心副主任和兼任天邦膜技术国家工程研究中心有限责任公司首席科学家、总工程师。现任大连化物所“膜技术组”组长。2001年当选为中国膜工业协会专家委员会委员、2007年当选为工程与应用专业委员会副主任委员和石油和化工膜技术应用专业委员会技术顾问，2005年当选为中国海水淡化与水再利用学会常务理事，2007年当选为国家标准化管理委员会全国分离膜标准化技术委员会（SAC/TC382）委员兼秘书长。2006年当选大连市特殊津贴专家，2007年入选辽宁省百千万人工程百人人选。参加国家“六五”、“ 七五”攻关，承担国家“八五”攻关项目“富氮膜分离器的研制”；“九五”期间，在国内率先主持有机蒸气膜、膜组件及过程研究，并获得工业应用，为自主产品推广和国内有机蒸汽膜法回收技术发展作出重大贡献，获中国膜工业协会科学技术奖一等奖。自2001年以来，承担了国家、中科院、中石油、中石化及地方科研课题10余项，以课题负责人身份主持并承担863重大项目1项及973项目2项、国家科工委军工项目1项、国际合作项目1项、合作承担国家自然科学基金重大项目1项。以第1完成人身份获中国膜工业协会科技进步奖一等奖1项（获奖项目：用于烯烃单体回收的复合气体分离膜、膜组件与膜过程），一等奖一项（主要完成人，获奖项目：气体膜分离技术在合成氨驰放气氢回收上的应用开发），以主要完成人身份或省科技进步二等奖1项，教育部自然科学一等奖1项（大连理工大学、大连化物所）。参与编写“中空纤维膜N2-H2分离器”标准（HY/T 105-2008，国家海洋局）1部。撰写论文100余篇，参与编写专著3部，申请或授权专利20余件。培养硕、博士18名，在学硕、博士8名。1.亲水性、耐溶剂微滤和超滤膜材料开发2.新型气体及有机蒸气分离膜材料开发3.相转换成膜热力学及传质动力学研究4.反渗透海水淡化5.膜分离过程及集成技术等（膜吸收、渗透汽化、蒸馏与膜分离集成过程、溶剂吸收与膜分离集成过程等）