1989年复旦大学化学系获得学士学位，1992年中科院大连化物所获得硕士学位，1995年中科院大连化物所获得博士学位，并留所工作。1996 -1998年，日本石油能源产业活性化中心邀请研究人员和日本东京工业大学博士后。1999-2000年，中科院大连化学物理研究所副研究员。2001年至今，中科院大连化学物理研究所固体氧化物燃料电池研究组组长，研究员，博士生导师。固体氧化物燃料电池，又称“高温燃料电池”，是以氧化物电解质为隔膜，将燃料（天然气、煤气等）和氧化剂反应的化学能直接高效、清洁地转化为电能的装置，其单独发电效率可达50%， 与燃气轮机联合循环发电的效率可达70-80%，是二十一世纪最先进的能源技术之一, 可应用于未来发电厂和分布式电站。针对国家能源科技发展需求，中科院大连化学物理研究所致力于以煤气和天然气为燃料的固体氧化物燃料电池技术研究，主要包括以下几个方面：—先进电极催化材料和电解质材料；—膜电极、电池的设计与制备；—高温电极表面/界面的电化学过程；—选择性氧化和还原的催化作用基础；—电池堆和发电系统的结构设计；—模型计算和计算机模拟分析。研究团队勤奋敬业，研究手段先进，技术水平高，使得大连化物所的固体氧化物燃料电池技术研究在国内领先、在国际上知名。—国家科技部”863”计划课题；—国家科技部“973”计划课题；—国家基金委面上项目；—欧盟FP-6框架计划项目SOFC 600；—韩国浦项大学的连接体合作项目；—中石油的选择氧化合作项目。国际合作研究基础比较好，与美国、欧盟、日本、加拿大、韩国等国家和地区从事固体氧化物燃料电池研究的国家实验室和大学建立了人员交流或项目合作关系。—高性能、低成本的电极和电解质材料。—中温板型电池膜电极和电池堆技术。—中温管型电池膜电极和电池堆技术。