王利，男，中华人民共和国公民，出生于1966年10月。男，1966年10月生，理学博士，博士生导师，研究员。1989年毕业于获，1998年毕业于获理学博士学位。1990年至今在大连化学物理研究所国家重点开放实验室从事分子反应动力学研究。1998年日本分子科学研究所博士后，从事飞秒时间分辨光电子成像研究气相分子激发态动力学，并首次报道了飞秒时间分辩的光电子成像。2000年入选中国科学院第五批“引进国外杰出人才”。2004年入选辽宁省百人层次。2005年核物理研究所高级访问学者；2007年美国德克萨斯技术大学短期学术交流。物理系兼职教授。近五年来，主持和承担过多项国家自然科学基金项目、中科院方向性项目、中科院大型仪器研制项目、973项目、863项目等。在国内外学术刊物上发表60多篇论文。已培养毕业硕士研究生3名，博士研究生6名，大部分已在国外从事博士后研究工作。现有实验仪器：20赫兹高能量输出的飞秒激光器，，光电子/离子成像仪器，多通道毛细管电泳仪，YAG激光器等。（1）气相分子超快动力学：利用飞秒激光与分子的相互作用，探讨分子的光解离机理及动力学。（2）复杂反应的过程化学：利用研究催化反应、生物反应等过程化学。（3）质谱、光谱等现代分析仪器研制开发。中国科学院大连化学物理研究所中国科学技术大学理学学士学位中国科学院大连化学物理研究所分子反应动力学百千万人才工程德国海德堡大连理工大学飞行时间质谱仪激光光谱技术