叶茂，男，汉族，1973年生。工学博士，研究员。现任中科院大连化学物理研究所甲醇制烯烃国家工程实验室催化反应新过程开发与放大研究组（1206组）组长。2000年于东南大学热能研究所获热能工程博士学位。研究生期间主要从事气固两相流测试方面的研究。博士论文获第四届江苏省优秀博士论文、2003年全国百篇优秀博士论文提名论文。2000年至2006年先后受聘于Twente大学、荷兰物质研究基金会(FOM)，以及Eindhoven技术大学，开展气固两相流理论以及计算流体力学模型方面的研究，尤其对Geldart A类颗粒的流态化模型进行了较为深入的研究，发展了多尺度模拟方法。2005年获得Twente大学化学反应工程博士学位。2006年进入荷兰壳牌石油公司阿姆斯特丹技术中心催化裂化部工作，2007年起任部门研发主管，先后承担了多个催化裂化方面的研发和设计项目，负责的研发总经费达200多万欧元。2009年11月回国到大连化物所工作，2010年获中科院“项目百人计划”。曾为第七届世界化工大会scientific panel成员，荷兰STW的项目评审员，以及近十种国外学术期刊的审稿人，在国内外核心期刊上发表学术论文30余篇，申请专利3项，其中国际专利2项。1. 气固两相流的多尺度模型：采用多尺度CFD模拟方法研究工业流化床催化反应器流体动力学；开发气固流化床反应器模型。2. 气固两相流非扰动测量技术：研究和开发适合于工业流化床装置的光、电非扰动测量技术。3. 气固流态化技术与应用：催化裂化、甲醇制烯烃等流态化工艺的优化；其它流态化催化新工艺开发与放大。