许国旺，男，1963年生，浙江人。中国科学院大连化学物理研究所代谢组学研究分析中心主任。博士生导师、研究员。国务院“政府特殊津贴” 专家。研究方向高分辨分离分析方法及技术，包括各种色谱、毛细管电泳与质谱、电化学等的联用及其信息学研究。中国色谱学会理事兼秘书长，《色谱》杂志编委，中国化学会色谱专业委员会理事兼秘书，哈尔滨医科大学药学院客座教授，国家科学技术奖评委（轻工组），中国色谱学会副理事长兼秘书长，《Metabolomics》编委，《Journal of Pharmaceutical and Biomedical Analysis》编委。:1980.9-1984.7 浙江工业大学化工系分析化学专业，获学士学位。1984.9-1987.7 大连化物所研究生，在唐学渊研究员指导下获理学硕士学位。1987.9-1991.4 大连化物所博士生，在卢佩章院士指导下获理学博士学位。:1991.6-现在 大连化物所国家色谱研究分析中心工作。92年任气相色谱题目组副组长，94年任组长。1995.10-1997.9 获马普(Max-Planck-Institut)研究基金在德国Tuebingen大学工作.1997年10月至今 中国科学院大连化物所研究员，生物技术部和国家色谱中心生物分子高分辨分离分析题目组组长。1999年5月至今 中国科学院大连化物所博士生导师。2001年 获国务院“政府特殊津贴”2005年7月 中国科学院大连化学物理研究所代谢组学研究分析中心主任高分辨分离分析方法及技术，包括各种色谱、毛细管电泳与质谱、电化学等的联用及其信息学研究,1 GCxGC TOF-MS,HPLCxHPLC-MS/MS,快速LC-MS/MS等 涉及的理论、分离介质、方法和技术。2代谢组学技术平台及其在中药、疾病、植物功能基因组、极端环境微生物等方面应用的研究。3工业生物技术和生物催化研究, 生化网络的重构。4重要活性分子识别及功能研究,既包括生物大分子,也注重天然或代谢产生的小分子。5新型气相色谱柱系统工程化研究。a代谢组学研究中的关键分析技术和化学信息学研究 （国家杰出青年基金）2005－2008b类脂分析的方法学研究（国家自然科学基金）2007,1-2009,12c生物炼制细胞工厂的科学基础-课题2 细胞代谢网络的结构与动态特征分析（国家重点基础研究发展 计划"973"项目）2007-2011d 2型糖尿病发生发展机制的研究（国家重点基础研究发展计划"973"项目）2007-2011e 抗2型糖尿病候选新药和干预新方法的系统性研究（中国科学院知识创新工程重大项目）2007-2011f 发酵法生产富马酸的技术研究（国家高技术研究发展计划"863计划"）2006-2008g 妇科常见恶性肿瘤的生物标志物谱发现及临床应用（国家高技术研究发展计划"863计划"）2006-2008h残留标示物高通量表征关键技术研究(十一·五"国家科技支撑计划”课题) 2006,10-2008,12i生物系统催化的理论与方法（国家重点基础研究发展规划"973"项目），2003－2007j极端微生物及其功能利用的基础研究（国家重点基础研究发展规划"973"项目 ），2005-2009k植物、微生物代谢组学及次生代谢调控研究 （中国科学院知识创新工程重要方向项目），2004-20071998年12月起 中国色谱学会理事兼秘书长，《色谱》杂志编委2000年8月至今 中国化学会色谱专业委员会理事兼秘书2002年10月至今 哈尔滨医科大学药学院客座教授2003年3月至今 国家科学技术奖评委（轻工组）2003年4月至今 中国色谱学会副理事长兼秘书长2005年 2006年第30届国际高效液相色谱会议国际科学委员会委员2005年 《Metabolomics》编委2005年 《Journal of Pharmaceutical and Biomedical Analysis》编委2005年 《Chromatographia》编委①许国旺，郑育芳，孔宏伟，逄涛，路鑫，杨军，郭小亮，张云，洪群发，杨青，张玉奎，卢佩章。“基于尿中核苷对恶性肿瘤诊断及随访的方法研究”2002年7月30日通过了中国科学院组织的鉴定。并获“中国分析测试协会科学技术（CAIA）一等奖”。②裘理仁，吕鸿，刘志鹃，张国峰，许国旺等。“气相色谱仪鉴定柱”2001年在五三所通过了中国兵器工业集团公司的鉴定。柱子在西昌发射基地使用效果良好，并于2003年获中国兵器工业集团公司三等奖。③许国旺，吴浩，叶芬，管爱民，路鑫，宋怡静，张桐枫，郭碧波，赵欣捷，刘 斌。中国石化茂名石油化工公司重点科学技术研究项目“特殊在线色谱柱国产化”,于2000年9月通过中科院沈阳分院的鉴定。④许国旺，戴天有，魏复盛，张玉奎，张 云，赵淑莉，洪群发等，中美合作项目“Research on FTIR (including its utility) for monitoring toxic air pollutants in stack gas emissions” （Contract No. CR8822820-01）于1999年9月通过了由中国国家环保总局科技标准司组织的鉴定。嵊县