1997年于东北师范大学获学士学位，2000年于吉林大学获，2004年于美国新墨西哥大学获博士学位。2005-2007年在美国能源部Sandia国家实验室做博士后研究。2007年2月任美国能源部Sandia国家实验室副研究员。2009年加入大连化物所，入选中科院“百人计划”，担任“新能源纳米催化材料”知识创新课题组组长。中科院大连化物所研究员，研究论文发表在《J. Am. Chem. Soc.》，《Angew. Chem. Int. Ed.》，《Nano Letters》和《Chem. Comm.》等。已申请美国/国际专利11项。获美国/国际科技奖两项：2009 R&D 100 Award和2009 Federal Laboratories Consortium Award。“新能源纳米催化材料”研究组目前主要从事的科研工作有两项，一是研究高效、抗老化的纳米铂燃料电池电催化剂，二是研究卟啉纳米材料用于二氧化碳的还原。1．质子交换膜燃料电池是一种高效、清洁的发电装置，具有潜力取代内燃机为下一代零污染或低污染的交通工具提供动力。纳米铂是质子交换膜燃料电池中核心的材料，但是铂的价格昂贵，并且在电化学反应环境中易老化、易失去活性。如何提高铂的使用效率，同时延长其使用寿命是一个有待解决的科学问题。2．人类对化石燃料的利用造成了温室气体二氧化碳的大量排放，随之而来的世界气候异常已经开始影响人类正常的生活与生产，并且正在成为阻碍世界经济发展与进步的制约因素。还原二氧化碳制备燃料有可能变废为宝，同时减少大气中二氧化碳在大气中的含量，是一项有意义的基础科学研究。