1997年7月，毕业于临床医学专业，获医学学士学位；2000年7月沈阳农业大学微生物专业，获理学硕士学位，期间在中科院北京微生物研究所酶研究室完成硕士论文工作，研究方向：极端环境微生物中，有工业价值的酶基因在大肠杆菌中的克隆和表达研究，导师车芙蓉教授，陈炜副研究员；2006年9月开始于中科院大连化学物理研究所攻读博士学位，研究方向：水凝胶微载体内核的传质行为及其产生的生物学效应，导师：马小军研究员。2000年7月开始在中科院大连化学物理研究所工作，主要从事生物医学材料的基础研究及其在生物医学领域的应用研究工作，2003年9月，助理研究员，2009年9月，副研究员。主要研究方向：(1) 微生物口服制剂及固定化培养所需的高分子微胶囊制备工艺的研究；(2) 高分子水凝胶载体的结构及功能研究；(3) 生物微胶囊在两相生物催化领域的应用；(4) 蛋白多肽类药物口服给药系统。 作为项目负责人，独立主持的项目如下：(1) 国家自然科学基金青年项目——固定化培养中水凝胶内核的传质研究与过程控制(20806080)，进行中；(2) 大连市青年科技人才基金项目——口服微囊化基因工程酵母菌在肠道释放重组蛋白药物的研究(2007J23JH036)，进行中；(3) 所青年基金项目——微球载体中物质传递的研究(S200310)，2006年初结题验收；(4) 所青年基金项目——ACA微囊化酵母菌作为口服剂型的可行性研究，2003年初结题验收； 作为主要参与者，负责管理的项目如下：(1) 国家自然科学重点基金项目：环境因素与细胞相互作用的系统定量分析与过程强化(20736006)，进行中；(2) 国家基金委“中科院大科学装置科学联合基金”面上项目——天然多糖水凝胶空间结构表征及与细胞、生物大分子相互作用的研究，2009年立项；(3) 国家自然科学重点基金项目：微环境中细胞生长与生产的特性与基本规律(20236040)，2007年初完成结题工作；(4) 国家十一五支撑计划子课题：功能因子生物活性稳态化技术的研究(2006BAD27B04)，进行中；(5) 国家自然科学基金面上项目：口服生化药物的多糖膜控释特性研究(20176056)，2005年初完成结题工作。大连医科大学