桑凤亭，1964年哈尔滨工业大学工程力学系毕业，现在是大连化学物理研究所研究员，博士生导师，国家863计划短波长化学激光重点实验室主任，大连理工大学兼职教授和博导，中国工程院院士。桑凤亭（1942.3.24－）。化学激光专家。辽宁省大连市人。1964年毕业于哈尔滨工业大学。曾在美国Tulane大学化学系作访问学者。现任中国科学院大连化学物理研究所研究员、国家863短波长化学激光重点实验室主任。长期从事化学激光研究工作。从1972年开始致力于DF/HF化学激光研究，80年代从事的可见波段化学激光新体系研究处于国际领先水平；特别近十多年来，在氧碘化学激光研究中，组织解决了一系列科学和技术等难题，使我国的氧碘化学激光研究水平连续上了几个台阶，达到了国际先进水平。并在氧碘化学激光应用方面取得了较好的成绩。先后获得中科院科技进步特等奖两次（1996，1999年），科技进步二等奖一次（1994年），国家科技进步二等奖两次（2003，1997年），省部级科技进步一等奖四次（1997，1999，2001，2003年）。合作出版《化学激光》和《短波长化学激光》两本专著，发表论文70余篇。2003年当选为中国工程院院士。从1972年开始从事化学激光研究至今30多年，在CO2气动激光，HF/DF化学激光，可见波段化学激光新体系，特别是1987年以后，致力于氧碘化学激光研究以来，先后有多项成果通过中科院院级鉴定，并获得过国家科技进步二等奖（2项），中科院科技进步特等奖（2项）及二等奖（1项），军工科技进步一等奖（4项）。与他人合作编写了《短波长化学激光》，《化学激光》和《化学激光及其应用》三本专著，并在国内外刊物上发表文章近70篇。