王龙星，男，1973年3月生于青海西宁，1994年毕业于中国地质大学(武汉)应用化学系，1997年获得大连化物所理学硕士学位，1999考取大连化物所博士研究生，师从梁鑫淼研究员从事中药活性组分提取跟踪及指纹谱质量控制方面的研究，2003年获博士学位。主要研究方向：  中药化学成分的分离及鉴定研究，中药组分的高效、快速制备,中药指纹谱分析及质量控制等。在化学模式识别方面也有一定工作基础。近年来已经发表相关中英文文章十余篇。至今为止，已参加过“973”项目子课题“方剂化学物质基础的研究”（G1999054406），自然科学重点基金“中药药效组分的指纹图谱分析的方法研究”(20235020)，自然科学基金“中药智能化学全息库的研究建立”（C03050204）及中科院重要方向性项目“基于现代理论和技术的复方中药系统研究”（KGCX2-SW- 213）等国家重大项目的研究。  在国内率先提出了中药指纹谱相似度计算的系统解决方案，实现了指纹谱色谱峰间的自动峰匹配，并实现了软件化。解决了根据程序升温保留时间计算气相色谱保留参数的问题，实现了不同条件下保留指数的相互换算。深入分析了系统梯度延迟及柱内梯度延迟对色谱保留行为的影响，在此基础上解决了根据多个梯度保留数据计算组分液相色谱保留参数的难题。此难题的解决为实际样品液相色谱操作条件优化问题的最终解决铺平了道路。