衣宝廉，辽宁省辽阳人，1938年5月生，、燃料电池专家
。现任研究员，环境与化学工程学院特聘教授
， 燃料电池工程中心总工程师，大连新源动力股份有限公司董事长，国家863《电动汽车重大专项》专家组成员和燃料电池发动机责任专家，第二届学术委员会主任
。2003年当选为院士。1938年5月，出生于辽宁省辽阳市；1962年毕业于吉林大学化学系；1966年中科院大连化物所研究生毕业。曾任中科院大连化物所研究室主任，现任中科院大连化物所燃料电池工程中心总工程师、863电动汽车重大专项专家组成员、燃料电池责任专家。
主要从事化学能与电能相互转化及相关领域应用基础研究与工程开发。七十年代参加并共同领导了航天氢氧燃料电池的研制，八十年代，将燃料电池技术用于电解工业节能、电化学传感器与超纯气体制备领域，开发的技术与产品已进入市场。“九五”期间作为科技部攻关与中科院重大项目“燃料电池技术”负责人，领导了质子交换膜、融熔碳酸盐与固体氧化物燃料电池的研究与开发。在质子交换膜燃料电池方面，申报了34项专利，组装出从百瓦至30kW电池系统，30kW电池系统成功用作我国第一台燃料电池轻型客车的动力源。推动大连化物所与国内企业联合，成立了由大连化物所控股的大连新源动力股份有限公司，任董事长。该公司旨在开发燃料电池批量生产技术，促进燃料电池的产业化。十五期间作为863电动汽车重大专项燃料电池责任专家，组织完成了发动机测试规范的制定与实施，与工程中心和公司一起研制成功净输出30～100kW车用燃料电池系统。
获得国家和省部级奖七项，申报专利49件，授权22件，在国内外学术刊物发表论文124篇。撰写出版了燃料电池专著“燃料电池一原理、技术与应用”。先后培养了博士后、博士和硕士30名。
中国工程院院士 中国科学院大连化学物理研究所大连交通大学 广东省燃料电池技术重点实验室 中国工程院   