杨柏龄，男，1943年10月出生于上海市，中共党员，研究员，博士生导师。1966年毕业于中国人民解放军哈尔滨军事工程学院。1994年至1998年曾任所长、1986年至1990年曾任中国科学院大连化学物理研究所党委书记，1996年被评为国家有突出贡献的中青年专家。1998年任中国科学院副秘书长、1999年至2004年1月任中国科学院副院长。1966年2月毕业于中国人民解放军哈尔滨军事工程学院航空工程系。1973年调入中国科学院大连化学物理研究所从事化学激光器研制工作。1980年赴加拿大多伦多大学学习，师从诺贝尔奖获得者约翰·波兰尼，独立研制成世界上第一台放电引发的溴化氢激光器。1998年10月调任中国科学院副秘书长。1999年5月任中国科学院副院长。曾任中国科学院大连化学物理研究所所长、党委书记，中国科学院副秘书长、副院长。现为十届全国人大常委、中国科学院企业党组书记、中科院国有资产经营管理公司董事长
。杨柏龄长期从事化学激光的研究工作。担任大连化物所所长期间在研究、开发、管理等方面成绩突出。提出了“研究工作上国际水平，开发工作上效益规模，创建世界第一流研究所”的发展战略目标。在研究工作方面，确立了以选控化学与工程为主线的学科方向，在原有的6个国家级研究开发单元基础上，又组建了“国家高技术短波长化学激光重点实验室”等2个国家级研究单元。圆满的完成了国家“八五”攻关项目，并承担了一批国家“九五”攻关项目。杨柏龄在任职期间，全所先后有近50项成果获国家、中国科学院和省部级奖励。其中，国家“863”高技术重点攻关项目“超音速氧碘化学激光器”等2项，获中国科学院科技进步特等奖。在开发工作方面，高科技发展中心年产值超亿元，利税达千万，形成了科研、开发并举的良好局面。采取了设岗聘任等一系列改革措施，使大连化物所进入了中国科学院知识创新工程的试点并多次被省市、中科院、沈阳分院评为先进集体、文明单位，所领导班子被评为中科院优秀领导集体。曾获国家“863”计划突出贡献奖、国防科工委科技进步一等奖、中国科学院科技进步特等奖、国家科技进步二等奖；中国科学院大连化学物理研究所 