1993年南京理工大学高分子材料专业本科毕业，1997年中国科技大学毕业，获硕士学位，从事高温超到新材料的探索；2000年中科院上海硅酸盐研究所毕业，获材料学博士学位，师从严东生院士和施剑林研究员，从事有序介孔材料的纳米组装化学的研究。随后进入中科院大连化学物理研究所催化基础国家重点实验室做博士后研究，从事新型介孔材料的合成与催化应用的研究，合作导师院士。并于2003年4月至2007年9月间先后在爱尔兰国立科克大学和德国波鸿大学做博士后和洪堡学者. 2007年10月，回到中科院大连化学物理研究所开展工作，2008年3月获中国科学院”百人计划”称号。在国内外正式学术刊物发表研究论文20余篇，论文被他人引用400多次，包括SCI高引用论文2篇，Advanced Materials 非常重要论文（VIP）一篇，Advanced Functional Materials的年度popular paper论文一篇，另有授权专利一项。主要研究方向为新型半导体材料的探索及太阳能电池器件得研究，主要研究内容包括 （1） 新型半导体材料的研究探索，如设计、制备和表征半导体纳米材料、多孔材料、纳米管和纳米线等材料等；（2） 太阳能电池器件研究，如染料敏化太阳能电池，量子点电池和复合材料太阳能电池等。李灿