王军虎， 1981年9月—1985年7月在中文系学习，获文学学士学位。1985年9月—1988年7月在中文系学习，获文学硕士学位。1988年7月—1995年7月在西北政法学院汉语教研室任教。1995年7月至今在汉语教研室任教。1998年晋升副教授职称。2011年晋升教授职称。出生年月：1962年6月毕业院校：（1988）专业：语言学学位：硕士职称：教授、硕士生导师学术领域： 现代汉语、汉语方言1、 晋陕甘方言的“支微入鱼”现象和唐五代西北方音，《中国语文》2004年第3期。2、 陕西凤翔方言的语音特点，邢向东主编《西北方言与民俗研究丛书》，中国社会科学出版社，2004年5月。3、 陕西关中方言的Ч类韵母，《方言》2001年第3期。4、 《西安方言词典》引论，《方言》1995第3期。5、 西安方言的几个句法特点，《西北大学学报》（哲社版），1995年第3期。6、 《陕北方言略说》补正，《方言》1994年第2期。7、 动词带“过”的“把”字句，《中国语文》1988年第5期。1、《西安话音档》（侯精一主编《现代汉语方言音档》分册之一种），上海教育出版社，1997年12月。2、《西安方言词典》（李荣主编《现代汉语方言大词典》分册之一种），江苏教育出版社，1996年12月。获奖：1、《现代汉语方言大词典》（编写其中的《西安方言词典》分册）1999年5月荣获第三届国家辞书奖一等奖，1999年9月荣获第4届国家图书奖荣誉奖。2、《现代汉语方言音档》（编写其中的《西安话音档》分册）2002年11月荣获第四届吴玉章人文社会科学优秀奖。中科院大化所王军虎中科院大化所王军虎 研究员理学博士中国科学院引进国外杰出人才“百人计划”学者87年 敦煌市第一中学毕业87－91年 现代物理系放射化学专业98－01年 日本原子力研究所，特别研究生96－02年 日本理学研究科化学专业，理学博士（与日本原子力研究所联合培养）“Mossbauer Spectroscopic Studies on Gadolinium,Erbium and Neptunium Compounds”Dissertation for Ph. D. Degree by Advisory Committee Chair: Prof. Masuo Takeda.91－96年 甘肃省文物保护所，敦煌石窟保护研究，助理馆员94－96年 日本美术研究科保存科学教室，中日合作敦煌石窟保护研究，客员研究员02－04年 日本物质材料研究机构和日本产业技术综合研究所，新型光催化材料的合成、表征及其应用，特别研究员04－07年 日本生命系统工学部，新型光催化材料的开发、表征及其应用，助教04－07年 日本野浪科学株式会社，羟基磷灰石覆盖TiO2光催化复合材料的制备及其应用开发，高级技术顾问07－至今 ，新型催化材料的开发和谱学表征，为中国科学院引进国外杰出人才“百人计划”入选者，研究员，硕士生导师新型催化材料的制备和各种谱学表征。有长期稳定的国际合作关系，主要研究题目有：1．原位穆斯堡尔谱学在催化中的应用2. 新型铁基·锡基催化材料的合成和表征3．新型光催化纳米复合材料的开发和应用4．新型羟基磷灰石基功能材料的开发和应用主要研究领域：催化材料的物理和化学，穆斯堡尔谱学及其在化学和催化中的应用主要成果：1) 获得多项奖励基金，发表SCI论文30多篇，特邀英文综述1篇，特邀英文科技著作2章节，获日本专利1项，申请中国专利2项2) 曾担任日本几家光催化剂公司的高级技术咨询顾问，对羟基磷灰石覆盖光催化复合材料的应用进行了深入研究，开发的光催化涂料技术等被日本爱知世博会展馆等多处采纳使用3) 在世界上首次用穆斯堡尔谱学系统研究了钆和铒金属络合物的结构和化学成键，考察了镧系和锕系元素化合物的结构及4和5轨道在化学成键中所起作用的异同，从实验上证明了钆化合物中少量共价键的存在所在研究室长期从事催化反应和催化新材料的研究，在航天催化及特种新材料方面承担多项重大课题，拥有一流的催化新材料的制备及表征实验平台1994年 日本文化财振兴财团外国人招聘奖励基金1997年 日本平和中岛财团外国留学生奖励基金1998年 日本原子力研究所特别研究生奖励基金1999年 日本文部省外国留学生奖励基金2006年 Biographical Record in the MARQUIS Who’s Who in the World2008年 中国科学院引进国外杰出人才“百人计划”西北大学西北大学西北大学文学院西北大学兰州大学东邦大学敦煌研究院东京艺术大学中京大学中国科学院大连化学物理研究所TiO2