，男，汉族，1959年10月出生于湖北襄阳市（原襄樊市），1982年毕业于湖南大学化工系
，1985年于大连化学物理研究所硕士研究生毕业，获理学硕士学位，中共党员，研究员，博士生导师。曾任中国科学院大连化学物理研究所所长、党委书记，中国科学院副秘书长，办公厅（党组办）主任，中国科学院国有资产经营有限责任公司副董事长、总经理、董事长，中国科学院企业党组副书记、书记，膜技术国家工程研究中心主任。 现任中国科学院党组成员、秘书长。
1998年至2000年任中国科学院大连化学物理研究所所长。
曾任中国科学院大连化学物理研究所所长、党委书记，中国科学院副秘书长，办公厅（党组办）主任，中国科学院国有资产经营有限责任公司副董事长、总经理、董事长，中国科学院企业党组副书记、书记，膜技术国家工程研究中心主任。
2014年6月6日，不再担任董事长职务
。
邓麦村同志研究生毕业后，在催化基础国家重点实验室从事高分散双金属担载型催化剂的研究，其中作为主要完成者承担的“铂催化剂燃烃异构化和氢解反应机理及相关联”研究的成果，获中国科学院科技进步三等奖。1988年去荷兰深造一年回国后，调到科技处工作，1989年被借调到中科院数理化学局工作期间，先后协助两位中科院院士完成了《催化调研报告》和《C1化学调研报告》，受到了国家有关部门的肯定和重视。1990年任大连化学物理研究所科技处副处长期间，他带领全处同志认真管理，有效协调，使当时大连化学物理研究所所承担的34项“七五”国家攻关课题全部高质量地按期完成。1992年任大连膜技术工程中心负责人时，他带领员工们经过两年左右时间的不断探索和完善，不仅使膜中心的技术在国内成为一流，并建成了我国第一个具备多功能、应变能力强的膜分离器制造生产线，其产品性能在当时已达到国际八十年代中期的先进水平，并已形成完整的研究、生产开发推广体系。承担的国家“九五”攻关项目已经通过了国家计委和中国科学院的联合验收。1996年初，膜技术工程中心被评为中国科学院“八五”期间优秀科技开发企业，已被批准为国家工程中心。1997年任大连化物所副所长兼凯飞高技术发展公司总经理，主持全所科技开发工作。1998年任大连化学物理研究所所长，这时正是大连化物所实施知识创新工程试点的起步阶段，他在中国科学院领导的指导帮助下，带领全所职工深化改革，在用人机制、分配制度、福利问题、人员转岗分流等方面有序稳妥有效地进行，极大的调动了科技人员和管理人员的积极性，推动了科研体制改革。大连化学物理研究所经过一年的知识创新试点工作后，已取得了明显的成效 。在科研工作上，大功率激光器已经试用成功，千瓦级燃料电池研制产品成为在深圳高交会的热门，生化工程取得突破性地进展；在机制改革上，一个现代科研所的雏形已初步形成，这些得到了中央领导的充分肯定。邓麦村同志由于他的突出的表现，曾获得中国科学院沈阳分院优秀科技工作者和辽宁省优秀青年科技工作者称号
。邓麦村    中国科学院国有资产经营有限责任公司 



 