王树东，男，1964年10月出生，汉族，内蒙古赤峰人，1986年7月参加工作，中共党员，动力工程系热动专业毕业，研究生学历，工程硕士，高级工程师，现任中国电力投资集团公司办公厅主任。王树东 研究员 博士生导师1985年在太原工业大学获得工学学士学位，1993年在大连理工大学获得工学博士学位，毕业后来中科院大连化学物理研究所工作。1997年任研究员，现任现代化工研究室主任、能源环境工程组组长。2001.3-9到日本资源环境综合技术研究所做JSPS访问学者；2005.2-2005.5到法国普瓦提（Poitiers）大学做访问教授。先后承担了“天然气干法脱硫”、“煤催化燃烧和固硫机理”、“煤催化燃烧和固硫一体化”、“质子膜燃料电池氢源”等“85”、“95”国家重大攻关项目、“燃烧污染防治”973重大基础研究以及国家自然科学基金课题。在产业化应用中，承担了在“系列NOX治理”、“系列脱硫技术”、“DCL型燃煤固硫剂”、“一步法COS高效精脱硫技术”等多项研究开发、生产放大的工作，为企业和国民经济做出了贡献。近年来，领导课题组全面完成国家及各部委委托的各项研究任务。成功开发出甲醇自热重整制氢燃料电池氢源系统及甲醇水蒸汽重整制氢燃料电池氢源系统，取得了一批具有自主知识产权的创新成果。主持完成了院知识创新工程重大项目“大功率燃料电池氢源”，集成组装了75kW甲醇自热重整燃料电池氢源系统，同燃料电池成功联试；在国际合作方面，与美国Corning公司和德国斯图加特大学开展了制氢及脱NOx等项目的合作研发，取得了重大进展，正在申请国际专利两项。共发表论文九十余篇,申请中国专利二十余项，日本专利一项，鉴定成果五项，获国家技术发明奖二等奖一项，中科院发明二等奖一项，省市级奖励多项。催化反应工程领域的基础研究和应用开发包括：催化剂工程设计、气固多相催化反应工程、整体结构催化剂，高效集成反应器，化工集成技术，稀土催化材料1. 燃料电池氢源醇类和烃类重整技术的研究：包括系列催化剂的研究开发，反应器的优化设计，辅助系统及系统集成2. 大气污染治理NOx的催化脱除，VOC催化燃烧脱除 ，CO2减排治理，CH4的催化燃烧脱除“863”计划能源领域专家组专家中国稀土学会催化专业委员会副主任“Chinese Journal of Chemical Engineering”杂志编委《燃料化学学报》杂志编委王树东，男，1964年10月19日出生，汉族，内蒙赤峰人。1986年参加工作，中共党员，毕业于华北电力大学研究生学历，工学硕士学位。历任：内蒙古赤峰市热电厂厂长内蒙古通辽市发电总厂厂长元宝山发电厂厂长白音华煤电公司总经理中电霍煤集团公司副总经理白音华煤电公司总经理露天煤业董事长中电投东北分公司副总经理中国电力投资集团公司东北分公司副总经理中国电力投资集团公司蒙东能源集团公司董事长、党委书记现任中国电力投资集团公司办公厅主任。华北电力大学