李相一，男，1956年生，博士、研究员，现任中国科学院大连化学物理研究所北方微电能源中心总工程师。1996～1999年在日本从事Solar Pond热媒物性分光特性研究及其集热/蓄热实验与计算机动态模拟研究，获得工学博士学位；1999～2001年在韩国国立能源研究院KIER燃料电池研究中心（韩国国家重点实验室）作为骨干人员参加韩国“5kW级家庭用燃料电池系统”重大专项及“燃料电池混合动力电动汽车”重大项目，从事PEMFC燃料电池堆、系统动态模拟及系统集成技术研究。2001年回国作为引进人才受聘于中国科学院大连化学物理研究所燃料电池工程中心，参加中科院“大功率燃料电池与氢源”重大专项及“十五”期间的有关燃料电池电动汽车国家高科技863重大专项研究，担任大功率燃料电池发动机系统研发课题负责人，2002年度研究组成功研发出国内首台45kW级电动大巴用燃料电池发动机并装载到国内首台燃料电池大型城市客车上。之后，陆续研发出65kW、75kW、150kW加压型、75kW、130kW常压型等燃料电池发动机分别用于不同用途的城市客车上。在国内外专业技术刊物上发表论文30余篇。2004年获得辽宁省科技进步一等奖。研发期间本人承担一线指挥，已申请和授权发明专利20项。
 