刘盛林，博士，研究员，804组副组长， 1969年出生。1999年在大连化学物理研究所获博士学位，2002-2003年日本北海道大学博士后，自2003年以来一直在中国科学院大连化学物理研究所工作。获得的奖励有： 2008年国家科技进步二等奖；2006年大连市十大科技标兵；2006年第二届大连市青年科技奖；2005年辽宁省科技发明二等奖；2003年辽宁省科技发明二等奖。学术成就：在科研第一线进行烃类烷基化和芳构化以及低碳烃催化转化等研究，作为课题负责人主持并完成了中科院前沿项目(催化裂化汽油中烯烃芳构化改质技术, K2003D3)。作为课题负责人承担和完成了国家自然科学基金项目(乙烯与丁烯反歧化制丙烯常温Mo/MCM-22催化剂研究，No. 20303019)。目前正在负责另一国家自然科学基金项目 (丝光沸石分子筛和氧化铝负载钼催化剂上丁烯自歧化反应, No.20773120)。作为催化剂研发的负责人开发出具有我国自主知识产权的乙醛-甲醛-氨合成吡啶新型复合分子筛流化床催化剂。2008年3月于安徽国星生物化学公司2.5万吨/年吡啶生产装置（迄今全球最大规模吡啶生产装置）一次投产成功，同时成功应用于南京第一农药集团1.2万吨/年吡啶装置(2007年2月)。2009于4月通过了辽宁省科技厅组织、中国科学院沈阳分院主持的成果鉴定，鉴定委员会专家一致认为，该催化剂成功实现了工业生产和应用，填补了国内空白，达到了同类催化剂国际领先水平。