王胜，副研究员 ，硕士生导师，2006年于大连化学物理研究所获博士学位，副研究员。主要从事整体结构催化剂研发、催化剂工程放大以及催化反应系统优化设计，进行煤层气综合治理技术以及合成气完全甲烷化技术的应用开发。作为项目负责人或主要技术骨干承担参与国家自然科学基金青年基金项目、国家863项目、中科院知识创新重要方向性项目等多项科研项目。发表论文20余篇、参编书籍1本、申请发明专利6项（其中PCT专利1项）、鉴定成果1项。2007年学位论文被评为“中国科学院优秀博士学位论文”；2007年度荣获大连化学物理研究所科技冠名奖“青年优秀奖”；2010年荣获中国科学院沈阳分院第二届“优秀青年科技人才奖”。目前研究主要围绕化石燃料高效利用和能源利用过程中节能、减排技术的开发和工程化，开展了含氧煤层气催化脱氧技术和通风瓦斯催化燃烧流向变换技术以及合成气完全甲烷化技术的开发。首次在国内进行了含氧煤层气催化脱氧技术成功示范，此项技术达到国际领先水平；合成气完全甲烷化催化剂以及甲烷化工艺技术开发。· 煤层气综合利用技术开发· 合成气完全甲烷化技术开发· 化工过程优化设计和工程化863重点项目，“合成气完全甲烷化催化剂开发及工业示范生产”（2009AA050901），课题负责人。国家自然科学基金青年基金项目“煤矿通风瓦斯流向变化催化转化动态反应行为研究”（20806079），课题负责人。中国科学院优秀博士学位论文专项资金项目“富氧气氛下高效低浓甲烷燃烧催化剂开发”，课题负责人。中国科学院知识创新工程重要方向项目“排放气无焰燃烧、热利用关键技术”，课题第二负责人。中国科学院