郭瑞庭，男，中华人民共和国公民，2007年获「台大生命科学院博士毕业生院长奖」。郭瑞庭
，中科院百人计划入选者。2007年于台湾中央研究院国际研究生学程 (Chemical Biology and Molecular Biophysics; 化学生物暨分子生物物理学程) 与台湾大学生化科学研究所获博士学位2007年于美国 The Scripps Research Institute 从事博士后研究2009年进入台湾基酵生物技术公司，任职研发总监目前在中科院天津工业生物研究所担任研究员主要研究方向为工业酶基因的选殖、酶蛋白纯化、基因改造、酶学研究 (包含热力学及动力学)、X光蛋白晶体学、膜蛋白三度空间结构之解析、工业酶及膜蛋白发酵技术探究、新型抗生素设计。2007年获「台大生命科学院博士毕业生院长奖」2007年获中国化学制药股份有限公司「第十七届王民宁先生奖」之「国内医药研究所博士班优秀论文奖」第一名2007年获台湾行政院国家科学委员会「补助赴国外从事博士后研究之出国留学奖学金」2009年6月获聘为「江南大学」之「客座教授」2010年获选「天津千人计划」，为「天津市特聘专家」2011年入选中国科学院「百人计划」2012年获选「2011年科学中国人年度人物」
  