孙际宾，毕业于山东大学，中科院项目百人计划，天津工业生物技术研究所副所长。
1989-1993 微生物系，微生物工程专业，学士1993-1996 上海华东理工大学生物工程系/山东大学微生物系，硕士1996-2000 山东大学微生物技术国家重点实验室，助教/讲师2000-2002 德国国家生物工程中心(GBF)，Braunschweig, DAAD奖学金生2001-2004 德国GBF，博士2004-2008 德国Helmoholz Center for Infection Research (former GBF)，博士后，Co-PI2008- 入选中国科学院“百人计划”，中国科学院微生物研究所/中科院天津工业微生物技术研究与发展中心研究员。2012年10月9日，任天津工业生物技术研究所副所长（任期5年）。
2018年4月，任天津工业生物技术研究所副所长。
2018年4月3日，中共中国科学院党组研究，决定：孙际宾同志任天津工业生物技术研究所副所长。
研究方向为工业微生物系统生物技术，致力于将系统生物学的研究方法和成果应用于工业生物技术开发过程，通过生物信息学在细胞网络规模上整合各种组学数据并进行模型化和模拟，阐明生物加工过程中的机理问题(例如高产机理)，提出代谢工程策略并进行代谢工程操作，构建高产工业生产工程菌，最终获得满足工业化需要的菌种和生物加工工艺。本团队强调“干”、“湿”结合，分成紧密联系的两个研究方向：生物信息学方向，包括基因组注释、比较基因组学、代谢和调控网络的重建与分析、组学数据集成、基于网络的模拟与预测等；代谢工程方向，包括转录组、蛋白组、代谢组等组学数据的获取、分子生物学、基因操作技术、发酵工程等。有两条研究主线：开发先进的生物技术路线生产大宗化学品以取代传统的依赖于化石资源的技术路线；革新传统生物技术工艺大幅度提高传统生物技术产品的综合效益。课题组主持国家973计划项目课题1项，国家自然基金面上项目2项，青年基金1项，天津市和天津滨海新区科委重大项目各1项，企业合作项目1项。主持和参加中科院知识创新工程重要方向性项目课题各1项，参加863课题两项。2008 中国科学院“百人计划入选者”2005.04.06 德国GBF基金会优秀博士论文奖2005.01 教育部提名国家科学技术奖二等奖，第四完成人2000.10-2002.09 德意志学术交流中心DAAD奖学金1997.05 第二届全国青年微生物学工作者学术研讨会优秀论文奖1993.06 山东大学优秀毕业生 山东大学   