沈宝龙，江苏吴江人，工学，特聘二级教授，博士生导师。中国材料研究学会金属间化合物与非晶合金分会第二届委员会委员，美国化学会会员（物理化学Division），国际电子电工学会(IEEE)会员（磁学分会）。20余个国内外材料学及材料物理相关学术杂志审稿人，国家自然科学基金委及多个省自然科学基金委项目评审人。
1985年7月毕业于（现）材料系，并分别于、日本获硕士、博士学位。获博士学位后即赴金属材料研究所从事非晶纳米晶软磁合金的研究工作，2007年12月辞去该校助理教授教职（Faculty member）回国工作。
2007年6月加盟宁波材料所。发表论文80余篇，其中在Nature Mater.,Adv. Mater. , Appl. Phys. Lett., Acta Mater., Phys. Rev. B, J. Appl. Phys., J. Mater. Res., J. Phys.: Condens Matter等学术刊物上发表SCI论文70余篇，他引900余次；多次在相关国际会议上作邀请报告及分会主席，参编专著5部（英文、日文各2部），获日本科研成果奖2项（1项为第一完成人），申请日本专利9项，其中4项已获授权，国际专利(PCT)3项。主要研究方向有铁族块状金属玻璃的合成及其优异的机械与软磁性能以及铁基块状纳米晶、微晶材料的制作等。目前承担国家“高技术计划”项目2项。相继入选中科院“百人计划”、浙江省“千人计划”、江苏省“双创计划”、及国家“”等人才计划。
博士东南大学 南京工学院东南大学上海材料研究所姬路工业大学日本东北大学 863千人计划 