闫阿儒，研究员，博士生导师。宁波材料技术与工程研究所磁性材料与先进机电装备事业部副主任。中科院“百人计划”入选者，2007年入选宁波市“4321人才工程（第二层次）”。1998年博士毕业于。1998-2000年在中科院物理所从事博士后研究；2000-2005年在德国德累斯顿固体材料研究所（IFW Dresden）任职客座研究员。在国际上首次成功合成出具有高磁能积的磁各向异性快淬Sm-Co系列单相永磁合金，简化了沉淀硬化2：17型快淬Sm(Co, Fe, Cu, Zr)z永磁体的热处理工艺，提出了一套新的矫顽力模型，基于此模型成功地解释了矫顽力的反常温度系数行为，明显优于其它模型。此外，利用快淬工艺大大地缩短了磁制冷材料La(Fe,Si)13和MnFePGe的退火时间，并获得非常高的磁熵变。发表论文50余篇，他引150余次；获国家发明专利2项、教育部自然科学一等奖1项。　主要研究方向：高性能稀土永磁材料的研究，稀土永磁材料综合特性研究，大磁熵变磁制冷材料的研究，新型磁性功能器件的开发和应用。目前承担着国防科工委重点项目、浙江省科技攻关重点项目和企业委托项目。高性能稀土永磁材料、稀土永磁材料综合特性、大磁熵变磁制冷材料、新型磁性功能器件的开发与应用；参与编写著作1、《中国电气工程大典》中国电力出版社2009，32、《技术创新与战略性新兴产业》 广东科技出版社 2012，121. Xin Tang, Renjie Chen,Wenzong Yin,Jinzhi Wang,Xu Tang, Don Lee, and Aru Yan， Enhanced texture in die-upset nanocomposite magnets by Nd-Cu grain boundary diffusion，Appl. Phys. Lett.2. Wen-Zong Yin, RenJie Chen, Xu Tang, Min Lin, Don Lee, and Aru Yan, Origins of axial inhomogeneity of magnetic performance in hot deformed Nd-Fe-B ring magnets, J. App. Phys3. Z. Liu, W.C. Lin, C.W. Shih, C.C. Hsieh, H.W. Chang, W.C. Chang, A.R. Yan, Effect of Co addition on the microstructure and magnetic properties of Nd9.5Febal.CoxNb2.5Zr0.5B15 (x = 0, 10, 20) bulk magnets, J. Allo Comp.1、烧结钕铁硼永磁材料的制备方法2、一种烧结钕铁硼磁体材料及其制备方法3、提高烧结钕铁硼永磁材料性能的方法4、一种制造锰铝硬磁合金的方法5、一种快速变温真空炉6、一种真空热压机1. 热压稀土永磁体规模化制备关键技术，国家重大863计划2. 高效节能电机用纳米晶多极永磁环的制造及应用研究，科技部国际合作项目3. 各向异性双相复合纳米晶永磁材料，国家自然科学基金重点基金4. 磁性材料科技创新服务平台，国家发改委项目5. 高性能、耐高温烧结钕铁硼永磁材料研制，宁波市重大专项2001年获得教育部科技成果奖2007年获得中科院“百人计划”2009年获得宁波市“4321”人才工程第一层次2011年获得朱李月华优秀教师奖励2011年获得宁波市领军和拔尖人才2012年获得宁波市海外高层次人才引进“3315计划”（创新人才）2012年院地合作奖奖优秀产业化项目团队2013年获批享受2012年度国务院政府特殊津贴2013年获得宁波市科学技术奖一等奖2013年中国产学研合作创新成果奖“十二五”863计划新材料技术领域“先进稀土材料制备与应用技术”重大专项总体专家组专家；“十二五”国家科技重点专项（稀土材料专项）专家组专家；中国电子学会高级会员；中国材料研究学会青年工作委员会第七届理事会理事；IEEE 会员、国际稀土永磁及应用协会（REPM)会员；MRS Fall Meeting，分会组织者；台湾“Intermag会议”组委会成员；55th Annual Conference on Magnetism and Magnetic Materials” 分会主席；
中国科学院西安交通大学 