我所表面工程与再制造事业部副主任。中科院“百人计划”入选者，获得浙江省“钱江人才”计划资助，2007年入选宁波市“4321人才工程（第二层次）”。1994、1998年获得东南大学材料科学与工程系铸造学硕士、材料加工工程博士学位。1999-2001年在南京大学固体微结构国家重点实验室做博士后，从事固体内耗性能以及马氏体相变的研究工作，2000年获南京大学优秀博士后荣誉，同年评定为副教授。2001-2003年获日本学促会资助任日本国立物质材料研究机构（NIMS）JSPS Fellow，从事新型烧结工艺的研究和开发工作。2003-2004年获美国MC Gill资助赴美国南加州大学（USC）任Associate Researcher。加盟我所后组建材料表面防护研究室。发表论文近20篇。　曾从事金属多孔材料制备及性能、马氏体相变、新型烧结工艺、化学沉积和物理气相沉积、金属材料腐蚀与防护等研究。在研主持项目：中科院 “百人计划”，国家支撑计划课题，浙江省、宁波市重点重大攻关项目以及企业合作项目共10多项。材料表面防护技术的研究；有色金属强化以及表面防护技术研究；场作用下材料表面的物理化学变化研究；已经获得授权的发明专利16项。发表论文70多篇，其中SCI索引论文40多篇。国家科技支撑计划：铜合金替代材料—环保高性能变形锌合金关键技术研究与产业化开发,课题名称：变形锌合金表面处理及焊接关键技术研究；国家科技支撑计划：稀土永磁材料表面防护技术开发与应用；宁波重大科技任务 高强耐磨铜合金研究；企业横向 “烧结钕铁硼磷化以及非磷磷化技术开发”等；2006年度获中科院 “百人计划”资助；2006年入选宁波市“4321人才工程（第二层次）”；2007年度入选浙江省“钱江人才计划”；2010年度省新世纪151人才工程第二层次培养人员；2010年入选宁波市“4321人才工程（第一层次）”2010年入选中国侨联特聘专家；一项成果获省部级科技进步二等奖；
 