葛子义，博士，研究员，博士生导师。1999年在兰州大学获得有机化学学士学位，2004年在中科院化学所获得高分子化学与物理博士学位。葛子义，博士，研究员，博士生导师。1999年在兰州大学获得有机化学学士学位，2004年在中科院化学所获得高分子化学与物理博士学位。2005-2007年，在东京工业大学从事有机发光二极管（OLED）研究。2007-2008年受聘于日本文部省学术先端项目，在神奈川大学从事“导电高分子的可控合成”研究。2008-2009年在澳洲新南维尔士大学电子工程系从事有机太阳能电池和柔性显示技术的开发。2009年受聘于华东理工大学教授，从事有机太阳能电池、有机发光材料（OLED）研究，入选2009年上海市“浦江人才”计划。2010年5月以“团队行动”研究员进入中科院宁波材料所从事有机光电材料与器件研究。目前发表各类学术论文五十余篇，包括Nature Photonics、Advanced Materials、Advanced Functional Materials、Chemistry of Materials, Organic Letters, Macromolecular Rapid Communication, Polymer等国际高水平期刊，并被引用200多次。申请国际国内专利8项，并多次在国内外著名学术会议做邀请报告。目前担任国家自然基金委项目评审专家，一些国际著名期刊的审稿人。主持承担科研项目多项，包括国家自然基金相关面上项目2项（主持）、教育部霍英东青年教师基金（主持）、上海市“浦江人才”计划基金（主持）、宁波市国际合作项目（主持）、化学工程以及超分子结构国家重点实验室开放课题（主持）等。
有机太阳能电池、有机发光二极管（OLED）和导电高分子的可控合成。 