许 赪，博士，研究员，博士生导师。中科院“百人计划”入选者。1998年硕士毕业于中南大学材料物理专业，2003年获美国南加州大学博士学位。2003-2007年在南加州大学从事博士后研究工作，2007年8月晋升为研究助理教授，期间先后于2005年8-10月和2006年9-12月赴日本九州大学任访问研究员。2008年10月加盟我所。发表论文70余篇，平均引用数为7.8次，h指数为13，并为Metall. Mater. Trans. A，Mech. Mater.，Mater. Sci. Eng. A，J. Mater Sci多个国际刊物承担审稿工作。　长期从事材料的制备、加工、性能与组织、结构关系等方面的研究工作。近期开展的主要研究方向：1）高温电解水蒸气制氢；2）固体氧化物燃料电池应用基础研究。固体材料的制备、加工、性能与组织、结构关系等方面的研究；高温电解制取燃料、固体氧化物燃料电池使役关系、固体氧化物燃料电池应用基础研究；发表论文近百篇，SCI 引用次数超1900次，h-index为24。目前作为负责人承担国家科技部国际合作专项、中科院方向性项目子课题等。中科院“百人计划”择优入选者；
 