博士生导师。中科院“百人计划”入选者，国家自然科学基金杰出青年基金、万人计划、中青年科技创新领军人才获得者，中科院磁性材料与器件重点实验室主任。
2008年1月入选中国科学院“百人计划”，任职中科院宁波材料技术与工程研究所研究员，同年入选浙江省“新世纪151人才计划”。2010年入选浙江省“千人计划”，同年荣获第二届上海分院杰出青年科技创新人才奖；2012年荣获亚洲磁学联盟青年学者奖及浙江省自然科学学术一等奖；2013年荣获浙江省青年科技奖；2014年入选国家中青年科技创新领军人才，同年荣获宁波“有突出贡献专家”称号；2015年获得国家杰出青年基金资助;2016年入选国家“万人计划”，荣获浙江省“有突出贡献中青年专家”称号；2017年入选中国电子学会会士；2018年荣获宁波市科学技术一等奖，入选浙江省第五批特级专家。
现任亚洲磁学联盟委员会委员、美国电气和电子工程师协会（IEEE）高级会员、中国物理学会磁学分会副主任委员、中国电子学会应用磁学分会副主任委员、全国纳米技术标准化委员会委员、中科院青联常委、浙江省材料学会副理事长、浙江省真空学会副理事长等职。担任Nat. Nanotech.、 Nat. Commun.、Adv. Mater.、Chem. Mater.、Appl. Phys. Lett.、Nanoscale、Electro. Device Lett.等40余种国际学术期刊审稿人。
在国际著名学术期刊发表论文240余篇，包括PNAS.、J. Am. Chem. Soc.、Adv. Mater.、Adv. Funct. Mater.、ACS Nano、Sci. Rep.、Appl. Phys. Lett.、Phys. Rev. B.等，总SCI他引3000余次；申请专利100余项，授权50余项。承担了国家重点研发计划政府间国际合作项目、973课题、国家杰出青年基金、中科院重大装备研制计划、中科院“百人计划”，中科院重点部署、宁波市创新团队等项目。
Wuhong Xue, Gang Liu, Zhicheng Zhong, Yuehua Dai, Jie Shang, Yiwei Liu, Huali Yang, Xiaohui Yi, Hongwei Tan,Liang PanShuang Gao, Jun Ding, Xiao-Hong Xu,.A 1D Vanadium Dioxide Nanochannel Constructed via Electric-Field- Induced Ion Transport and its Superior Metal–Insulator Transition,Hongwei Tan, Gang Liu, Huali Yang, Xiaohui Yi, Liang Pan, Jie Shang, Shibing Long, Ming Liu, Yihong Wu,. Light-GatedMemristorwithIntegratedLogic andMemoryFunctions.Jie Shang, Wuhong Xue, Zhenghui Ji, Gang Liu,* Xuhong Niu, Xiaohui Yi, Liang Pan, Qingfeng Zhan, Xiao-Hong Xu* and*.Highly flexible resistive switching memory based on amorphous-nanocrystalline hafnium oxide films.,4. Huihui Li, Qingfeng Zhan, Yiwei Liu, Luping Liu, Huali Yang, Zhenghu Zuo, Tian Shang, Baomin Wang, and. Stretchable spin valve with stable magnetic field sensitivity by ribbon-patterned periodic wrinkles.5. Xiaojian Zhu, Jiantao Zhou, Lin Chen, Shanshan Guo, Gang Liu,,and Wei D. Lu.In Situ Nanoscale Electric field control of magnetism by nanoionics.6. Hongwei Tan, Gang Liu*, Xiaojian Zhu, Huali Yang, Bin Chen, Xinxin Chen, Jie Shang, Wei Lu, Yihong Wu and. An optoelectronic resistive switching memory with integrated demodulating and arithmetic functions.7. Liang Pan, Zhenghui Ji, Xiaohui Yi, Xiaojian Zhu, Xinxin Chen, Jie Shang, Gang Liu* andMetal-Organic framework nanofilm for mechanically flexible information storage applications8. Xinxin Chen, Xiaojian Zhu,Wen Xiao, Gang Liu, Yuanping Feng, Jun Ding, and*.Reversible nanoscale magnetization reversal caused by electric field-induced ion migration and redistribution in cobalt-ferrite thin films.9. Liang Pan, Gang Liu,Hui Li, Sheng Meng, Lei Han, Jie Shang, Bin Chen, Ana E. Platero-Prats, Wei Lu,Xiaodong Zou and*.A resistance-switchable and ferroelectric metal-organicframework.10. JieShang, Gang Liu, Huali Yang, Xiaojian Zhu, Xinxin Chen, Hongwei Tan, Benlin Hu, Liang Pan, Wuhong Xue and*. Thermally Stable Transparent Resistive Random Access Memory based on All-Oxide Heterostructures.11. Yiwei Liu, Baomin Wang, Qingfeng Zhan, Zhenhua Tang, Huali Yang, Gang Liu, Zhenghu Zuo, Xiaoshan Zhang, Yali Xie, Xiaojian Zhu, Bin Chen, Junling Wang, and. Positive temperature coefficient of magnetic anisotropy in polyvinylidene fluoride (PVDF)-based magnetic composites.12. Yiwei Liu, Qingfeng Zhan, Guohong Dai, Xiaoshan Zhang, Baomin Wang, Gang Liu, Zhenghuo Zuo, Xin Rong, Huali Yang, Xiaojian Zhu, Xali Xie, Bin Chen, and*. Thermally assisted electric field control of magnetism in flexible multiferroic heterostructures.13. Xiaojian Zhu, Wenjing Su, Yiwei Liu, Benlin Hu, Liang Pan, Wei Lu, Jiandi Zhang and. Observation of conductance quantization in oxide-based resistive switching memory.14. Benlin Hu, Xiaojian Zhu, Xinxin Chen, Liang Pan, Shanshan Peng, Yuanzhao Wu, Jie Shang, Gang Liu, Qing Yan, and. A multilevel memory based on proton-doped Polyazomethine with an excellent uniformity in resistive switching.15., Huabing Wang, Xuewen Wang, Xiuzhen Yu, Y. Matsui, Zhaohua Cheng, Bao-Gen Shen, E. Ward Plummerand Jiandi Zhang. Anomalously large anisotropic magnetoresistance in a perovskite manganite.    