王蔚国，博士，研究员，博士生导师。我所燃料电池与新能源技术事业部主任，中科院“百人计划”入选者，获王宽诚教育基金资助，入选浙江省“钱江人才计划”、宁波市“4321人才工程（第一层次）”。1984和1987年分获中南大学金属物理学士和硕士学位。1991年提升副教授。1997年受聘于丹麦的北欧超导技术公司任工程师和研发部经理，负责和承担4项大型欧共体项目和超导带材的产业化，1998年获材料工程博士学位。2001年在丹麦Risoe任Senior Scientist开始从事固体氧化物燃料电池技术研究，负责和承担公司委托、丹麦能源局和欧共体项目。2001-2004年任北京大学客座教授。2006年受聘于中科院宁波材料所建设固体氧化物燃料电池研发平台。发表论文60余篇，申请国内外专利10余项。　从事陶瓷及其复合材料的研发和产业化20余年，在技术工程化和产业化方面积累了丰富的经验。目前承担国家863项目2项，科学院能源基地项目1项，浙江省“钱江人才”计划项目1项。从事固体氧化物燃料电池技术的研究和开发；王蔚国博士发表论文近百篇，拥有国内外授权发明专利30余项，申请发明专利70余项；1、超大面积固体氧化物燃料电池的单电池制备技术 科技部863计划；2、2kW固体氧化物燃料电池热电联产示范系统 科技部863计划；3、百kW级固体氧化物燃料电池分布式发电系统 科技部“国家国际科技合作计划”重大专项 ；4、20kW固体氧化物燃料电池发电系统实地演示 浙江省重大科技专项；2007年中科院百人计划入选者；2009年宁波市固体氧化物燃料电池创新团队负责人；2010年获得国务院特殊津贴；2010年入选浙江省“千人计划”；2011年浙江省固体氧化物燃料电池创新团队负责人；2013年国家科技部重点领域固体氧化物燃料电池创新团队负责人；
澳大利亚伍伦贡大学国家实验室 