江浩川 研究员博士，MBA，中科院宁波工研院所属先进制造所高级研究员,1998年阿尔弗雷德大学纽约州立陶瓷学院（Alfred University，New York State College of Ceramics）博士毕业，在GE( 美国通用电气) 公司拥有13 年的工作经验（1998－2011），曾任CT 探测器材料部的首席工程师。2012 年我所以最高层次人才计划“旗舰人才”将其引进。江浩川博士是国际CT 探测器行业顶尖研发人才之一，专门从事探测器材料和成像系统的设计和制造，在透明陶瓷、闪烁体材料与器件以及半导体辐射探测材料领域里有很深的造诣和成就。2001－2008 年他领导主持了5000 万美元的宝石CT 探测器项目成功地实现了从发明创造到批量生产，确保了GE 最高端的Discovery CT 750HD 的成功推出。他领导的项目组也因为宝石CT 探测器材料而获得了美国陶瓷协会(American Ceramic Society)2010 年度的工业技术成果奖(Corporate Technical Achievement Award)，该奖项是表彰该行业新技术研发并成功实现产业化的最高成果。他拥有14 项美国发明专利授权，另有5 项在申请中，还拥有3 项GE 商业机密技术成果。从事探测器材料和成像系统的设计和制造拥有14 项美国发明专利授权，另有5 项在申请中，还拥有3 项GE 商业机密技术成果。美国陶瓷协会(American Ceramic Society)2010 年度的工业技术成果奖(Corporate Technical Achievement Award)
 