博士汪爱英，，研究员，博士生导师。1998年毕业于西北工业大学。2003年获中科院金属研究所博士学位，2003-2005年在韩国科学技术研究院（KIST，Korea Institute of Science and Technology）从事博士后研究。此后至2006年11月兼任韩国J&L Tech.公司研发中心的责任研究员工作。2006年12月加盟我所表面工程与再制造事业部，全面负责/CVD技术课题组的工作开展。发表论文30余篇，申请专利5项，部分研究成果已在汽车、电子等领域获得市场应用。　主要研究方向：高性能非晶碳膜材料的制备及应用；新型硬质薄膜材料的研究；薄膜力学、、光学及其生物表面改性行为的研究；功能装饰涂层开发；PVD/CVD表面新技术的开发。承担中科院、浙江省科技攻关项目、宁波市国际合作项目、宁波市自然基金项目及企业委托项目等。
主要从事碳基功能薄膜、等离子方面的和应用开发工作，在设备研制方面有丰富的理论和实际经验。主要开展高性能碳基功能涂层材料及等离子体表面改性技术研究。
至今已发表论文60余篇，申请专利20余件，授权10件，多次任国内外学术会议分会主席并做邀请报告；
12年时承担科技部973子课题、、中科院重大装备研制计划、中科院院地合作项目、省市重大攻关、国际合作交流和企业技术委托等多个项目；科研成果注重应用，与多家企业开展了紧密的实质合作，主要实现了汽车发动机关键部件、缝纫机高速运转部件、、高精密工模具、关键滑片部件、轻合金表面强化防护等多个领域需求的绿色、高性能表面涂层材料技术关键突破，并实现了其在典型产品部件的示范应用，为企业竞争力提高、产品升级换代提供了坚实的技术支撑，带来良好的经济效益和社会效益；
入选浙江省新世纪151人才第二层次；入选宁波市领军和拔尖人才计划第二层次；2012年获宁波市第二届巾帼科技人才奖；
委员；委员；全国金属与非金属覆盖层标准化技术委员会委员；
材料科学与工程学院PVD薄膜材料纳米结构摩擦学新材料技术 表面改性技术基础科学研究  国家自然科学基金3C产品空调压缩机  中国真空学会中国机械工程学会表面工程分会 