聂秋华，男，1954年8月出生。原校长，党委副书记，教授。2014年6月9日上午，召开干部大会，宣布浙江省委、省政府决定：聂秋华同志因年龄原因不再担任校长、党委副书记。
1976年，参加工作。1985年5月，毕业于浙江大学光仪系精密计量与测试专业，获工学硕士学位。1989年10月－1990年10月，在作访问学者。曾任校长助理、副校长、宁波高等专科学校校长、宁波大学常务副校长，中科院上海技术物理研究所博士生导师、中科院上海光学精密机械研究所研究员。2001年，获。2002年，被评为教育部高校优秀骨干教师资助计划优秀完成人员。主要从事光学、光纤通信和等领域的研究工作。主持科技部重大基础研究前期研究专项1项、973子课题1项，曾主持国家自然科学基金项目1项，省部级项目4项，市厅级项目4项，公开发表学术论文70余篇，专著2部，获国家专利1项，获省教育厅和宁波市科技进步奖3项。2014年，聂秋华教授主持完成的“新型红外硫系玻璃制备关键技术及应用”项目获国家技术发明奖二等奖。
2017年4月13日，受浙江省教育厅委托，以原校长聂秋华为组长的10名专家组成的专家组，于4月13日莅临开展学位授权评审工作。
大学不是一日建成的。宁波大学宁波大学宁波大学 英国利兹大学宁波大学国务院政府特殊津贴精密测量特种光纤 宁波大学浙江水利水电学院学士 