郑文革，安徽肥东人。博士，研究员，博士生导师。中科院“百人计划”入选者，获“中国科学院王宽诚国际会议”项目资助。1985年毕业于有机化学专业。1990年获中国科技大学高分子科学与工程系硕士学位。1993年获中国科学院化学研究所工程塑料国家重点实验室博士学位，是中国自主培养的首位工程塑料博士。1994年起，先后在香港科技大学机械工程系先进材料研究中心从事博士后研究，在清华大学核能技术设计研究院新材料研究室从事科研工作，曾在日本原子力研究所环境科学及材料化学研究部、日本科技厅(STA)、新加坡南洋理工大学材料工程学院、加拿大多伦多大学机械与工业工程系微孔塑料制造实验室等科研机构担任研究员。曾参与项目包括国家“863”能源领域重大项目“10MW高温气冷堆”，“高温气冷堆球形燃料元件重要参数研究”（中国核工业总公司科技进步二等奖），国家“八五”自然科学基金重大项目“聚合物材料增强增韧的新途径”等。已发表论文65篇。目前主要进行聚合物-超临界流体发泡与加工技术研究。聚合物发泡材料、聚合物共混改性、新型聚合物加工技术及聚合物材料的加工-结构-性能间的关系、聚合物基纳米复合材料(包括低成本高比表面石墨烯的制备、石墨烯的表面功能化及其在聚合物中的应用)等。申请中国专利18项（其中发明专利16项, 实用新型专利2项）， 其中12项已获授权, 2项发明专利分别转移至企业实现产业化。作为项目负责分别承担国家发改委高技术产业化项目、国家863高技术项目、国家科技支撑计划项目、中国科学院—广东省战略合作项目及多项企业合作项目的研究。部级科学技术进步二等奖；中国科学院院长奖学金优秀奖；日本STA奖学金；多伦多大学博士后奖学金；王宽诚教育基金；中国科学院“百人计划”入选者；浙江省塑料工程学会副理事长；中国塑料加工工业协会工程塑料专业委员会副理事长；
安徽大学 