范欣愉，1997年和2000年分别于北京航空航天大学高分子及复合材料专业获得学士和硕士学位。2006年4月于比利时鲁汶大学(KUL)冶金与材料工程系(MTM)复合材料专业获得博士学位，2006年6月至2008年3月受聘于美国佛罗里达州立大学 (FSU) 高性能材料研究所 (HPMI) 从事聚合物基纳米复合材料博士后研究工作，2008年5月起作为“春蕾行动”引进人才加盟中科院宁波材料所，2009年底破格晋升为研究员。2008年5月起作为“春蕾行动”引进中科院宁波材料所。
先进复合材料的制造技术、结构设计、力学模拟计算、复合材料装备设计等；多年来一直从事复合材料相关科研工作。主要研究领域：先进复合材料的制造技术、复合材料力学计算、老化与寿命预测，轻质夹层结构制造与性能、热塑性蜂窝自动化生产工艺、热塑性复合材料制造，复合材料力学性能的有限元模拟计算、工艺模拟计算、聚合物材料粘弹行为计算、高导热型复合材料制备与性能模拟计算等。回国后以负责人承担中科院知识创新工程重要方向项目2项，宁波市自然科学基金1项，宁波市创新团队1项，以及多项企业合作项目。在国内外复合材料专业期刊与国际会议共发表文章20余篇，多次参加国际复合材料会议并做大会报告4次。目前已申请中国发明专利10余项。已发表论文50多篇，申请中国发明专利50余项，其中11项已获授权。承担或参与的各类项目有：中国科学院知识创新工程重要方向项目、国家863项目、国家973项目、02专项、中央修缮购置专项、宁波市科技创新团队、宁波市各类项目以及多项企业合作项目等。 