任贾文，1955年3月生，，博士生导师，冰冻圈与环境联合重点实验室常务副主任，1955年3月生，研究员，博士生导师，冰冻圈与环境联合重点实验室常务副主任。主要研究方向为、与，是我国极地研究的主要学术带头人。关于亚南极冰帽的综合研究揭示了该类冰川独特的动力学特征，对南极表层雪内同位素比率和物理化学过程的研究为冰芯记录解释提供了依据，关于南极冰盖区域物质平衡研究明确了研究区域冰盖的变化趋势。同时，对南部冰川变化和我国冰川热学研究也有重要成果。已发表论文100余篇，出版合作专著5部。曾获中国科学院自然科学一等奖、三等奖、国家自然科学三等奖等多项奖励，现被聘担任第四次评估报告第四章（冰冻圈变化）主要作者联合协调人和综合报告核心编写组成员、冰川冻土分会副主任等职。1978年毕业于兰州大学自然地理专业，1983年在中国科学院兰州冰川冻土研究所研究生毕业，获硕士学位。此后一直在中国科学院兰州冰川冻土研究所（现为寒区旱区环境与工程研究所）从事冰川学研究，期间曾于1986-1987年在美国寒区研究与工程实验室做访问学者，1992-1993年参加澳大利亚南极内陆冰盖考察和合作研究。他除参加过祁连山、天山和喜马拉雅山等中国冰川考察研究外，自1985年以来涉足南极冰川学研究，在1985-1986年中国第二次南极考察队中为冰川考察负责人；1987-1989年参加东南极中国-澳大利亚Law Dome冰川学合作研究，对该地区冰盖物理特征、特别是热力学特征取得了深入细致的研究结果； 1989-1996年为南极长城站附近Nelson冰帽冰川学研究项目和国际横穿南极考察冰川学研究项目主要成员和第二负责人，并通过参加澳大利亚南极内陆冰盖考察以国际合作方式启动了我国ITASE计划，为我国开展东南极内陆冰盖考察和附近区域气候变化特征及冰盖变化研究奠定了良好基础；1996年以来为我国东南极内陆冰盖考察课题执行负责人，承担了科技部、中科院、基金委等多项研究项目。2004年以来参加我国北极黄河站科学考察，为冰川考察项目负责人。在致力于南极研究的同时，参加并承担了中国西部雪冰现代过程、青藏高原南部冰川变化和冰芯气候环境记录等方面的课题研究。研究员中国科学院寒区旱区环境与工程研究所任贾文中国科学院寒区旱区环境与工程研究所冰川物理学冰川气候变化冰川学青藏高原IPCC中国地理学会任贾文