男，浙江人，博士，博士生导师，教授。研究方向：水文水资源决策支持系统和建模环境研究。2003年获中国科学院寒区旱区环境与工程研究所自然地理专业理学博士。2011年研究员。2015年南京师范大学教授。男，浙江乐清人，博士，博士生导师
，教授
，研究方向：水文水资源决策支持系统和建模环境研究。2003年获中国科学院寒区旱区环境与工程研究所自然地理专业理学博士，2003年被聘为中国科学院寒区旱区环境与工程研究所创新副研究员，同时为资环学院兼职副教授。2011年被聘为中国科学院寒区旱区环境与工程研究所研究员。2005年6-10月美国地质调查局访问学者；2007-2009年美国博士后研究。主要社会兼职
：九三学社甘肃省第7届委员会委员、西北师范大学兼职教授、联合国教科文组织国际水文计划“干旱区全球水与发展信息网络”亚洲秘书处秘书
、GIS协会理论与方法专业委员会委员。主持和作为主要成员参与国家和院部级项目多项
，其中主持国家科技部863课题1项，中国科学院重点方向项目1项，国家自然科学基金青年基金1项，和实际执行中科院国际合作重点项目1项。发表专业论文102余篇（据ORCID
）。为国内外20余家专业期刊评审（据Publons
）。2013年科学中国人人物报道“南卓铜: 引航西部地学信息化研究”，报道了其主要的工作成绩
。工作之余，南卓铜热心科普工作，2013年在白银市平川二中主讲“遥感与数字地球”，“受到了学生们的欢迎”
。乐清南京师范大学中国科学院寒区旱区环境与工程研究所 南京师范大学 兰州大学匹兹堡大学       