中科院寒旱所国家重点实验室研究员、博导 学习及工作经历：教育背景： 2000-2006年,中科院冻土工程国家重点实验室博士； 1990-1993年, 中科院兰州冰川冻土研究所硕士； 1981-1985年，西安地质学院勘察地质学士。历任冻土工程国家重点实验室副研究员（2000-2004）、研究员（2004至今）。 多年来致力于冻土路基变形、地温调控新技术研究和物探技术在冻土勘测方面的应用研究工作。近5年先后主持完成我国多年冻土区、青康公路、、黑北公路等公路冻土路基勘察研究项目7项，主持完成中科院青藏铁路重大项目中的专题项目、交通部重点科技攻关项目子专题、中国科学院西部之光项目4项，其它研究项目5项，参加完成自然科学基金重大研究项目、研究计划2项，先后就现代物探技术的冻土勘察中的应用研究，物探数字信号的处理和冻土类型的模式识别进行了大量的实际研究工作。在有关冻土变形、地温调控新技术研究方面，从路基三种传热方式着手，就调控新技术进行了较为系统的开发与研究，并取得突出阶段性研究成果。以第一作者发表论文20余篇，其中、EI文章6篇，12项关于冻土路基变形、温度调控新技术以第一发明人的身份提出发明专利申请，其中3项已获授权，获授权实用新型专利8项，获2004年度甘肃省科技进步二等奖（排名第四），中科院2005年度杰出成奖（排名第十）。冻土工程俞祁浩寒区旱区环境与工程研究所青藏公路新藏公路路基SCI