祁元，男，35 岁，博士，副研究员，硕导。研究方向：遥感与GIS1992年9月～1996年6月，兰州大学地理科学系自然地理基地班，获理学学士学位；1996年9月～1999年6月，兰州大学地理科学系，硕士研究生，全球变化方向，获理学硕士学位；1999年9月～2004年5月，中科院寒区旱区环境与工程研究所，博士研究生，遥感与GIS专业，获理学博士学位，毕业论文题目：基于遥感与GIS的区域土地利用、覆盖变化研究。2002年12月2004年12月，中科院寒区旱区环境与工程研究所遥感与GIS研究室，助理研究员；2004年12月至今，中科院寒区旱区环境与工程研究所遥感与GIS研究室，副研究员；2005年兰州大学资源环境学院特聘副教授。主要研究方向集中在生态遥感、土地利用/覆盖动态变化研究、GIS空间建模和集成开发为主。先后参加国际科技合作重点项目一项，863 课题两项，国家自然基金一项，西部交通科研重点项目两项，以及多项中科院创新项目。研究内容主要包括遥感时空动态变化研究、生态指标体系确立、生态资产和生物量等关键生物物理模型研究等。特别在国际科技合作重点项目“榆林黄土、沙漠过渡区生态系统评价指标研究”中,以及“西北地区沙漠化土地动态研究”,“西北地区土地利用时空数据库与区域动态分析”的研究中，系统和深入接触土地利用/覆盖变化监测、动态研究和模型研究的等；在“863”资助的“基于遥感技术的甘肃省林、草生态资产评估研究”中建立了基于遥感的空间直观生态资产动态模型；在西部交通科研项目中以GIS 开发为主，进行了基于Windows 和GIS 组件的编程工作。目前主持的在研项目有国家自然基金“中国干旱区绿洲生态系统土地利用/土地覆盖变化的模型研究”、“兰州市土地利用总体规划土地利用与生态环境保护研究”。作为主要研究人员参加了以下课题：1.2005-2007,参加中国西北植被覆盖动态监测和模拟研究（国家自然科学基金）2.2003-2005，参加基于遥感技术的甘肃省林、草生态资产评估研究(国家高技术研究发展计划（863计划）。3.2001-2004，参加榆林黄土、沙漠过渡区生态系统评价指标研究（国际科技合作重点项目）。4.2000-2003，参加中国沙漠信息系统集成（院创新课题）。5.2000-2002，参加西北地区沙漠化土地动态研究（中国科学院创新项目KZCX1—Y——02—2—06 ）。6.1999-2001.12，参加西北地区土地利用时空数据库与区域动态分析（中国科学院创新项目KZCX—Y—02—01－04 ）。7.2006.1－2008.12，负责国家自然基金“中国干旱区绿洲生态系统土地利用/土地覆盖变化的模型研究”。