女，博士，研究员。近年来主要从事沙漠化过程和成因的研究，先后参加和主持973项目、国家自然科学基金项目、科学院“西部之光”、国际合作项目、地方合作项目、中科院百人计划项目等十余项，在国际和国内期刊上发表论文20多篇，获得甘肃省科技进步奖2项，国家科技进步奖1项。研究方向：沙漠与沙漠化学术成就、科技成果和创新点主要表现在:1）将风洞实验与野外观测结合起来研究砾石覆盖对风蚀的抑制效应，提出砾石形状与空气动力学粗糙度的关系，并对莫高窟顶戈壁地区和我国西部戈壁公路的防护效益进行分析，提出建立戈壁地区综合防护体系的基本模式。2）通过对近50年来沙漠化土地空间分布变化和沙漠化过程及其机制的研究，对整体、区域以及典型旗县的沙漠化发展状况进行了分析，提出了“不合理的土地利用方式是中国北方农牧交错区沙漠化的主要原因”的观点；3）根据不同区域沙漠化发展的特征，完成了中国北方地区沙漠化防治区划；4）在沙漠化防治方面，通过在民勤地区开展咸水灌溉实验，提出发展高效节水农业的防治绿洲沙漠化新模式；5）在气候变化研究方面，提出气候变暖导致的冻土退化和土壤干旱是青藏高原土地退化的主要原因以及气候变暖可以增加土壤的侵蚀过程。主要招收自然地理学和生态学、计算机数字建模等方面的硕士研究生、博士研究生和博士后。