牛富俊，男，汉族，1970年8月出生，甘肃人。1998年9月博士毕业于西安工程学院水文地质工程地质系。专业：地质工程，主攻方向：岩土体稳定性；1999年3月—2002年7月在中科院寒区旱区环境与工程研究所冻土工程国家重点实验室博士后流动站工作。专业：冻土工程，主攻方向：土层人工冻结技术在基坑工程中的应用、多年冻土区路基稳定性；2000年1月被聘任为中科院寒区旱区环境与工程研究所冻土工程国家重点实验室创新副研究员；2004年11月中科院寒区旱区环境与工程研究所冻土工程国家重点实验室从事冻土工程、冻土环境研究工作，项目研究员（2006年3月任创新研究员）；2005年8—10月北海道大学工学部和低温科学研究所高访学者。研究内容：寒区道路冻胀特性及冻土斜坡温度场；担任冻土工程国家重点实验室学术秘书，并任中国地理学会冰川冻土分会理事。近五年内承担包括国家自然科学基金面上基金、自然科学基金国际合作项目和特殊人才培养计划项目、中国科学院知识创新工程重要方向项目、科技部科技支撑计划项目科研项目、中国科学院“西部之光”人才培养计划项目及“联合学者”项目以及铁道部和其它横向科研项目14项。近五年内主要学术成果主要包括在“多年冻土区管道通风路基”研究方面，肯定了通风路基是一种可行的适用于多年冻土地区的路基新结构形式，能够有效发挥保护冻土、维护冻土路基稳定性的重要作用；提出了具体设计参数，这些成果丰富了冻土路基工程措施的内容，也已经得到了铁路部门的认可（青藏铁路冻土试验工程“PVC、钢筋混凝土管通风路堤试验研究”项目评审意见），对未来路基病害防治也具有借鉴意义。在“软土基坑人工冻结墙体稳定性”研究方面，认为如果考虑冻结管对于冻结墙体的加筋作用，同等条件下减小墙体变形20%，从而可以有效减小墙体厚度、降低工程造价；在“多年冻土区边坡、斜坡稳定性”研究方面，提出了边坡（斜坡）失稳的机理，及推导了考虑渗流影响的冻土斜坡稳定性评价方法；在“实验设备与仪器”研制方面，设计、建造的冻土工程大型模型试验系统，为开展大比例物理模型试验提供了条件。该系统自2000年建设以来常年被应用于试验，已经完成了通风路基、抛石路基、遮阳板路基以及冻土区废物处理等大量模型效果试验，并为低温实验室的建设提供了参考。协同生产厂家研制完成的可记录钻进参数的G-2X车载钻机，对于多年冻土原位测试工作方法的建立和改进是一种新的尝试。正式发表论文40余篇，其中SCI收录3篇。研究方向为冻土工程、冻土环境。