吕世华，博士导师，中科院寒区旱区环境与工程研究所党委书记，副所长，中国气象学会常务理事，中国环境学会大气学会常务理事，国务院学位委员会第六届学科评议组成员。从事研究的学科领域是天气和气候数值预报和模拟。学习专业为天气和气候动力学。曾在英国爱丁堡大学访问工作一年，在美国海军研究生院访问研究工作两年。1. 参加完成“青藏高原地面加热作用的烟囱效应及其对季风经圈环流的影响”，本人为主要完成人，该课题获1988年中科院科技进步三等奖（第二完成人）。　2 主持完成课题“微机实时气象资料分析诊断系统”，该课题于1990年获省部级科技进步三等奖。（第一完成人）3. 主持完成兰州高原大气所与甘肃省气象局的合作项目“兰州区域气象中心数值天气增强预报业务系统的研制”，于1993年12月通过甘肃省气象局鉴定。（第一完成人）4. 主持完成国家“八五”攻关项目（85－906－03－08）专题“适用于地方的暴雨增强预报业务系统的研制”，由中科院兰州高原大气所主持，国家气象中心﹑兰州中心气象台﹑南京气象学院﹑陕西省气象台﹑江苏省气象台等单位参加，总人数30人，本人为总负责人。该课题评为优秀专题，1996年获中科院科技进步三等奖。（第一完成人）5. 主持完成中科院“八五”重大应用项目“灾害性气候的预测及其对农业年景和水资源的影响（KY85－10）第2－4课题“陆面状态改变和陆气相互作用与灾害性气候的关系”6. 主持完成国家自然科学基金项目（49275228）“陆面过程参数化及其对短期气候影响的数值研究”。7. 负责完成“气象应用软件的开发和应用”。开发了近十多种微机气象应用软件，如首次在国内开发使用美国NCAR绘图软件，开发VAX机气象应用软件；编写了十六本技术手册，编著了“微机气象应用软件开发手册”，35万字，气象出版社1992年出版发行，参与编著了40万字以上的“兰州区域气象中心业务系统手册”，气象出版社1992年出版发行。8.甘肃省－中国科学院合作研究项目‘兰州市环境污染监测与对策研究’，本人为项目主持人，2000－2001年9.国家重大基础研究项目973专题‘西北干旱区陆气相互作用观测试验研究’，本人为专题负责主持人。1998－2003年10.国家自然科学基金项目‘我国西北绿洲林带分布的气候效应研究’，本人为负责人。1998－2000年1.主持国家自然科学基金重点项目‘绿洲系统能量和水分循环观测与数值研究’ 2002-2006年 150万2.主持中科院创新方向性项目‘内陆河流域水－土－气－生综合研究’ 2002-2006年 200万3.主持国家自然科学基金项目 ‘青藏高原冬季冻土陆面过程的观测和模拟研究’，2006-2008年 45万获奖情况：1．微机实时气象资料分析处理系统，省级科技进步三等奖，1991年，第1完成人2．适用于地方的区域暴雨增强预报系统，中科院科技进步三等奖，1996年，第1完成人3．青藏高原加热作用的烟囱效应及其对季风径圈环流的影响，中科院科技进步三等奖，1988年，第2完成人4.兰州市大气污染监测与对策研究，甘肃省科技进步二等奖，2004年，第一完成人。