李忠勤，中国人常见姓名，多见于男性。取此名字较著名的有：中国科学院寒区旱区环境与工程研究所研究员李忠勤；高级教师李忠勤；龙煤集团董事长李忠勤。李忠勤，男，研究员。1984年毕业于物理系。1990年在中科院兰州冰川冻土研究所获硕士学位, 1994年获博士学位并获该年度中科院院长优秀奖学金。1996年破格晋升为研究员。1997年起在美国俄亥俄州立大学伯德极地研究中心(BPRC)做博士后工作，1999年2月-2001年8月为该中心副研究员(Research Associate)。1993年在美国俄亥俄州立大学（Ohio State University）和新罕布什尔大学(New Hampshire University)冰川研究室工作学习。1996/97年参加中国首次南极内陆冰盖考察，开展冰芯研究。李忠勤承担或主持国家自然科学基金重点项目、面上项目，中科院重点基金、中科院冰冻圈专项基金、中外合作等研究项目20余项。发表的学术论文50余篇,参与撰写的专著多部。曾获得中国科学院自然科学奖一等奖（1997）和国家自然科学四等奖（1999）（均排名第五），中国科学院1998年10大杰出青年称号, 甘肃省青年科学家奖（1998），中科院方树泉青年科学家奖(1998), 中科院“野外先进集体”称号获得成员之一(1997),中国青藏高原研究会青年科技奖(1997), 中国地理学会青年地理科技奖(1996)等10余项奖励。李忠勤长期从事冰芯与全球变化方向的研究。研究内容包括冰雪气溶胶记录恢复及形成过程的研究，雪冰化学与环境等。研究成果主要表现在几个方面：系统分析阐述了青藏高原和天山地区冰川中主要化学成分的空间分布特征和定量本底、大气圈与雪冰圈物质成分交换的现代过程及不同气候条件下高原大气环境特征等; 利用野外与室内化学动力学等方法从微观上研究粉尘与硫酸根、硝酸根的共生关系; 恢复我国东南极中山站所处的伊利莎白公主地区近250年来气温降水记录,在区域冰雪氧同位素及主要阴阳离子变化过程和解释，火山记录等方面得到许多重要结果; 组织实施天山乌鲁木齐河源1号冰川冰芯记录研究和冰川记录形成的现代过程观测研究，提供乌鲁木齐地区小冰期以来最详尽的环境气候变化过程。参加美国航天宇航局（NASA）PARCA项目，建立格陵兰冰盖40至200年以来最为完整的粉尘浓度数据库。调查研究整个格陵兰冰盖的消融记录。徐州市中国科学院寒区旱区环境与工程研究所西北师范大学