王新平，1969年生，甘肃通渭人，中共党员。甘肃农业大学水利系工学学士（1992）、中国科学院寒区旱区环境与工程研究所自然地理学博士（2002）。中国科学院寒区旱区环境与工程研究所生态水文学方向研究员，博士研究生导师，国际水文科学协会（IAHS）会员，全球陆地观测系统（GTOS）陆地生态系统监测站（TEMS）沙坡头站联络员。先后在以色列本固里安大学应用研究所进修干旱区水资源学（中科院合作项目，2000），瑞典隆德大学水资源工程系进修生态水文学（CERN培训基金，2002），美国内华达大学生命学院与地学系从事生态水文研究（，2006）。2004年获宁夏自治区组织部、人事厅、科协颁发的第九届“宁夏青年科技奖”。参与完成国家自然科学基金重点项目、面上项目、973项目、国家科技攻关等10余项科研课题的研究工作，主持国家自然科学基金、中国科学院“”人才培养计划、甘肃省中青年科技基金等项目，在国内外核心学术期刊发表研究论文60余篇，参编专著2篇通过长期从事荒漠地区生态水文学领域的科研工作，系统研究了腾格里沙漠东南缘荒漠植被防护体系稳定演变过程中的区域水循环与水平衡特征；初步揭示了人工干预荒漠生态系统改变对水文循环的生物控制作用和它们在气候、水文和环境变化中的相互影响；基本阐明了我国西北干旱荒漠地区驱动荒漠植被格局与过程的水文学机理，对荒漠及荒漠化地区典型生态脆弱区生态系统的动态监测与可持续利用资源的生态脆弱区域生态系统功能的恢复重建，生态系统－水资源优化管理具有重要应用价值。阐明了荒漠生态系统植被群落冠层的降水截留特征及群落冠层截留能力，并建立了植被冠层累积截留量与降水特征、植被群落参数之间的关系；建立了自然降水条件下入渗速率与降水强度以及降水量与累积入渗量之间关系模型；建立了不同植被覆被条件下的蒸散发与同期降水量的经验关系；确定了荒漠植被稳定演替过程中土壤有效水变化动态，揭示了荒漠植被区土壤水分的时空变异性及其随尺度的变化情况，土壤水分分布变异的制约因子及其产生制约作用的尺度，科学地描述了该荒漠植被生态系统内土壤水分时间稳定性特征；建立了土壤颗粒分形维数与土壤结构性状之间的关系，指出浅表层土壤分形维数可以描述和表征沙丘固定程度，是指征沙漠化逆转程度和特征的一个理想的综合性指标；认为形成于干旱温带荒漠的雨养植被防护体系中生物土壤结皮的水文物理特性具有典型的微地域差异性，且随着土壤含水率的变化表现出非线性特征，生物土壤结皮具有较强的保持水分的能力，能够提高土壤水分的有效性，对荒漠地区土壤微生境具有改善作用，有利于该生态系统的主要组分浅根系草本植物与小型土壤动物生存繁衍。Wang X P, Li X R, Xiao H L, Berndtsson R, Pan Y X. 2006. Effects of surface characteristics on infiltration patterns in an arid shrub desert. Hydrological Processes, 20. DOI: 10.1002/hyp.6185 (in press).Wang X P, Li X R, Xiao H L, Pan Y X. 2006. Evolutionary characteristics of the artificially revegetated shrub ecosystem in the Tengger Desert, Northern China. Ecological Research, 21, 415-424.Wang X P, Li X R, Zhang J G, Zhang Z S, Berndtsson R. 2005. Measurement of rainfall interception by xerophytic shrubs in re-vegetated sand dunes. Hydrological Sciences Journal, 50, 897-910.Wang X P, Brown-Mitic C M, Kang E S, Zhang J G, Li X R. 2004 Evapotranspiration of Caragana korshinskii communities in a revegetated desert area: Tengger Desert, China. Hydrological Processes, 18, 3293-3303.Wang X P, Berndtsson R, Li X R, Kang E S. 2004. Water balance change for a re-vegetated xerophyte shrub area. Hydrological Sciences Journal, 49, 283-295.Wang X P, Kang E S, Zhang J G, Li X R, Berndtsson R. 2004. Evapotranspiration of A. ordosica vegetation in stabilized arid desert dune in Shapotou, China. Arid Land Research and Management, 18, 63-76.王新平, 肖洪浪, 张景光, 李新荣, 康尔泗. 2006. 荒漠地区生物土壤结皮的水文物理特征分析. 水科学进展, 17, 592-598.王新平, 李新荣, 肖洪浪, 张景光, 张志山. 2005. 干旱半干旱地区人工固沙灌木林生态系统演变特征分析. 生态学报, 25, 1974-1980.王新平, 康尔泗, 张景光, 李新荣. 2004. 草原化荒漠带人工固沙植丛区土壤水分动态. 水科学进展, 15, 216-222., , ,,, 杨诗秀, . 2003. 腾格里沙漠东南缘人工植被区降水入渗与再分配规律的观测研究. 生态学报, 23, 1234-1241.王新平, 康尔泗, 李新荣, 张景光. 2003. 土壤质地和初始含水量对水平入渗过程影响的试验研究. 地球科学进展, 18, 592-596.王宽诚教育基金西部之光王新平李新荣康尔泗张景光周海燕雷志栋