高艳红，女，中科院寒区旱区环境与工程研究所研究员，硕士生导师。长期从事陆气相互作用的数值模拟研究，对西北地区复杂下垫面条件下的独特的天气过程进行了大量的模拟工作。对中尺度大气模式MM5的物理过程、结构有全面、深入的了解，对高分辨率大气模式的运行机制有深入了解，分别在IBM大型机、微机和SGI工作站等不同平台调试成功。对被沙漠包围的绿洲系统能、水循环、陆面水文过程和流域水循环过程以及遥感资料在大气模式中的应用方面都有较深入的研究；发展了高分辨率大气水文耦合模式，并在SGI工作站及曙光3000大型机上成功运行。1997－2000年于中国科学院兰州高原大气物理所，气象学专业，获学位。期间学习了Unix以及Linux操作系统，学习了中尺度大气模式，实现了MM5模式从Unix系统到Linux系统的移植。在Linux平台上，运用高分辨率的MM5模式对西北地区独特的绿洲系统小气候特征进行了研究。完成了硕士论文”西北干旱区绿洲气候效应的数值模拟研究”，获得了彭荫刚奖学金。2000－2003年于寒区旱区环境与工程研究所大气物理学与大气环境专业获理学博士学位。期间所内购进了曙光3000大型机，将MM5模式在曙光机上调试成功，并且实现了MM5在曙光机上的并行运算。同时通过模拟的手段研究了陆面状况对大气过程的影响。研究了地表反照率、比辐射率、地表粗糙度等一系列植被、土壤特征参数以及土壤湿度对气温、降水场分布的影响。完成博士论文”黑河流域水-土-气-生相互作用的数值研究”，获得了中国科学院院长优秀奖。2003年至2006年博士后阶段，期间2005年6月－9月赴美国国家大气研究中心（NCAR）进行合作研究。鉴于土壤湿度对大气有重大影响，对现有的陆面水文过程进行了改进，实现了陆面水文过程与大气模式的双向耦合，发展了高分辨率大气水文耦合模式，模拟了陆面水文过程与大气过程的相互影响。研究发现陆面水文过程对大气稳定度、云量、云中水汽含量分布有一定程度的影响，改进了对区域降水的模拟能力。完成了博士后科研报告”大气-水文耦合模式及其在黑河流域的应用”。期间主持课题3项，参加课题十余项。发表文章20多篇，其中被SCI数据库收录 2篇， EI数据库收录1篇。理学硕士MM5中国科学院