王军威，研究员，博士生导师。1994年毕业于化学系，之后进入学习，进行超细催化剂上合成低碳醇的研究
1997年获理学硕士学位。同年在煤化所攻读博士学位，进行分子筛催化剂上低碳烷烃芳构化的研究，2000年取得理学博士学位，后进入中国科学院大连化学物理研究所博士后流动站，在林励吾院士指导下进行天然气催化燃烧的研究工作。2002年出站后进入中科院山西煤炭化学研究所工作至今。从事聚氨酯新材料开发及原料的新路线合成研究，包括异氰酸酯的非光气法合成、非异氰酸酯聚氨酯材料的合成、水性涂料及黏合剂合成、植物油基多元醇的合成等。其间先后负责和参加国家科技部973预研、973项目、山西省科技重大专项、山西省自然科学基金、德国拜耳/巴斯夫国际合作项目等的研究工作。2010年晋升为研究员，指导多名硕士研究生和博士研究生的科研工作。迄今在国内外著名学术期刊发表60多篇研究论文，申请发明专利20多项。聚氨酯弹性体合成及应用、多元醇催化合成、催化加氢转化、非光气路线合成异氰酸酯、非异氰酸酯聚氨酯材料合成等1.Wang J W, Li Q F, Dong W S et al, Appl. Catal., A: Chem2.J W Wang, Z J Tian, J G Xu et al, Catal Today3.J W Wang, Y H Zhao, Q F Li et al, J Appl Polym Sci4.F Qin, Q F Li, J W Wang et al, Catal Lett5.Li Q F, Wang J W, Dong W S et al, J Mol Catal A: Chem6.Feng Y X, N Yin, Q F Li, J W Wang et al, Ind Eng Chem Res7.Feng Y X, N Yin, Q F Li, J W Wang et al, Catal Let8. Qiu Z G, Wang J W, Kang M Q et al, Catal Lett1. 草本能源植物培育及化学催化制备先进液体燃料的基础研究－糖类衍生物催化制含氧燃料的基础研究，科技部973项目，2012.1-2013.122. 碳纤维/聚氨酯复合材料的研究与开发，山西省科技重大专项，2012.1-2015.123. 高端聚氨酯密封成套关键技术及产业化，山西省科技重大专项，2012.1-2016.124. 从甘油出发合成非异氰酸酯聚氨酯，所级前瞻布局项目，2011.1-2013.125. 可再生资源用于聚氨酯的合成研究，Bayer公司合作项目，2009.1-2015.12
河南大学中国科学院山西煤炭化学研究所 植物油纤维素 