黄戒介，男，1963年生。现为中国科学院山西煤炭化学研究所研究员、博士生导师、课题组长。1983年毕业于太原工学院，获学士学位；1986年研究生毕业于大连工学院，获硕士学位；2002-2006年于中国科学院研究生院在职博士学习，获工学博士学位。曾赴加拿大英属哥伦比亚大学和荷兰Delft工业大学访问学习及合作研究。简历：主要从事煤气化、高温煤气净化等基础和工艺开发研究工作。目前承担国家“973”、“863”重点课题和中科院创新方向性项目等。所研成果曾获得中国科学院科技进步一等奖两项，陕西省科学技术二等奖一项，中国电力科学技术二等奖一项， 1999年享受政府特殊津贴；已授权发明专利8项；在“Fuel”、“Energy & Fuels”等国际期刊上发表论文十余篇，在国内期刊和会议论文集发表论文70余篇。研究领域：煤炭气化、气体净化获奖及荣誉：曾获得中国科学院科技进步一等奖两项，陕西省科学技术二等奖一项，中国电力科学技术二等奖一项，1999年享受政府特殊津贴；代表论著：1. Coal gasification in a stirred bed reactor，Fuel, 19962. Modeling of gas flow and temperature fields in underground coal fires, Fire Safety Journal, 20013. Coal Gasification Characteristic in a Pressurized Fluidized Bed, Energy & Fuels; 2003.4. Kinetic studies on the sulfidation and regeneration of zinc titanate desulfurization sorbent, Powder Technology, 20085. 氧化钙脱硫可逆反应过程的研究, 燃料化学学报, 20056.现代煤气化技术的开发与进展，燃料化学学报，2002，7. 移动床活性焦烟气脱硫实验研究” 环境工程, 1997承担科研项目情况：在研课题及项目：1. 973课题-中低温高活性可再生脱硫剂（脱H2S）研究;2. 863课题-加压灰熔聚流化床煤气化技术开发与工业示范;3. 中科院创新方向性项目：加压复合流化床粉煤气化技术工艺开发；多段分级转化流化床煤气化技术及中试研究。
 