谭猗生，男，1962年生。现为中科院山西煤化所煤转化国家重点实验室研究员，课题组长，博士生导师。中国能源学会常务理事，国家能源局煤制燃料标准化技术委员会委员。1983年于北京大学获理学学士学位；2006年获中国科学院理学博士学位。谭猗生，研究员。
谭猗生，男，1962年生。现为中科院山西煤化所煤转化国家重点实验室研究员，课题组长，博士生导师。中国能源学会常务理事，国家能源局煤制燃料标准化技术委员会委员。1983年于北京大学获理学学士学位；2006年获中国科学院理学博士学位。作为客座研究员、访问教授曾在东京农工大学、国立富山大学、日本大阪国立研究所从事C1化学研究工作。多年来一直从事多相催化及C1化学研究工作。作为项目负责人完成国家基金多项。同时作为项目共同负责人完成“年产500吨二甲醚工业试验”模试厂的建设、运转工作。近年来主要从事CO加氢合成二甲醚及其甲醇下游产品的研究开发工作，作为共同负责人负责科技部863项目“浆态床二甲醚合成工艺过程的研究与开发” 课题，开发的浆态床二甲醚复合催化剂技术指标处于国际先进，建立了浆态床合成二甲醚动力学模型，在二甲醚分离过程中也取得了有指导意义的结果。与永煤集团股份有限公司、潞安煤基合成油有限公司合作的“煤基合成气经甲醇/二甲醚合成高辛烷值汽油”工作已经完成1L单管模试。目前承担省部级项目多项。已指导毕业硕博士15名，目前在培养硕博士生9名。 