韩怡卓，男，现为山西煤炭化学研究所煤转化研究员、博士生导师，兼任战略研究与工程咨询中心主任，-山西煤化工技术国际研发中心主任，《燃料化学学报》、《天然气化工》、《煤化工》、《能源与节能》和《化学工业》等学术刊物编委。1983年毕业于华东理工大学化学工程专业。1989年赴日本东京大学留学，1996年获工学博士学位后回所工作至今。其间，1999年-2000年应邀作为日本科技厅特别研究员赴日本通产省工业技术院进行合作研究。2000年被日本能源学会聘为评议员，2008年当选为匹兹堡国际煤炭利用大会理事会理事、国际副主席。2008年任中国科学院清洁能源技术发展中心副主任、中科院能源研究委员会委员，2009年-2011年受中科院委派任上海碧科清洁能源技术有限公司副总经理。主要从事煤基清洁燃料与化学品合成新催化反应与过程的研究。主持国家863、中科院能源基地重要方向性项目、中科院海外学者基金和企业合作等项目。重点研究了气液固三相反应体系中，酸碱复合催化剂体系颗粒间相互作用机制和催化剂失活规律等，使浆态床甲醇/二甲醚合成催化剂的稳定性大幅度提高，解决了制约一步法二甲醚合成过程的关键技术问题，在863项目的支持下，开发出二甲醚合成催化剂的工业化制备技术；通过对甲醇羰基化反应机理的研究，取得了非贵金属催化剂上甲醇羰化制醋酸甲酯和醋酐反应过程的突破。硕博士研究生招生专业：物理化学，化学工程。研究方向： 碳一化学与化工（合成气制备与转化过程的催化化学与反应工程）。2017年12月，当选山西省第十三届人民代表大会代表。
2018年1月，当选山西省第十三届人民代表大会常务委员会委员。
1.合成气催化转化制清洁替代燃料和化学品；2.甲醇/二甲醚定向转化的新催化反应过程；3.气液固三相流化床反应器流体力学研究。1. Effect of H2O on Cu-based catalyst in one-step slurry phase dimethyl ether synthesis，Dongsheng Wang, Yizhuo Han, Yisheng Tan, Noritatsu Tsubaki， Fuel Processing Technology2. Study on the deactivation phenomena of Cu-based catalyst for methanol synthesis in slurry phase，Xufang Zhai, Jun Shamoto, Hongjuan Xie, Yisheng Tan, Yizhuo Han, Noritatsu Tsubaki， Fuel3. Deactivation and regeneration of an activated carbon-supported nickel catalyst for methanol carbonylation in the vapor phase，Suling Yao, Caihong Yang, Yisheng Tan, Yizhuo Han， Catalysis Communications4. Research on catalytic oxidation of dimethyl ether to dimethoxymethane over MnCl2 modified heteropolyacid catalysts，Qingde Zhang, Yisheng Tan, Caihong Yang, Yizhuo Han， Catalysis Communications5. Design and Modification of Zeolite Capsule Catalyst, A Confined Reaction Field, and its Application in One-Step Isoparaffin Synthesis from Syngas，G. Yang, J. He, Y. Zhang, Y. Yoneyama, Y. Tan, Y. Han, T. Vitidsant, N. Tsubaki， Energy and Fuels6. Increasing the shell thickness by controlling the core size of zeolite capsule catalyst:Application in iso-paraffin direct synthesis，Guohui Yang , Yisheng Tan , Yizhuo Han, Jieshan Qiu, Noritatsu Tsubaki， Catalysis Communications7. Design of a zeolite capsule catalyst by controlling the support size for the direct synthesis of isoparaffin，Guohui Yang, Jingjiang He, Yoshiharu Yoneyama,Yisheng Tan, Yizhuo Han and Noritatus Tsubaki， Res. Chem. Intermed8. MnCl2 modified H4SiW12O40/SiO2 catalysts for catalytic oxidation of dimethy ether to dimethoxymethane，Qingde Zhang, Yisheng Tan, Caihong Yang, Yizhuo Han，Journal of Molecular Catalysis A: Chemical9. Synthesis of isoalkanes over Fe–Zn–Zr/HY composite catalyst through carbon dioxide hydrogenation，Xiaoming Ni, Yisheng Tan, Yizhuo Han, Noritatsu Tsubaki，Catalysis communications中科院重要方向性项目“煤制液体燃料”、科技部863计划课题“浆态床二甲醚合成催化剂的制备放大”、科技部国际合作项目“褐煤清洁利用的关键科学与技术”、荷兰壳牌公司合作项目“煤基合成气制替代天然气”、山西省自然科学基金、山西省国际合作项目等。
中国科学院国家重点实验室国家级国际联合研究中心   