张清德，男，中科院山西煤炭化学研究所煤转化国家重点实验室副研究员、硕士生导师、博士生二导师。“中国科学院青年创新促进会”会员。2002年毕业于聊城大学化学工程与工艺专业，获工学学士学位，同年9月考入中科院山西煤炭化学研究所硕博连读，2007.7月获中科院理学博士学位。毕业后留所煤转化国家重点实验室902组工作。期间曾应邀赴日本国立富山大学Tsubaki 实验室进行博士后研究。发表论文20余篇，授权专利3项。姓 名: 张清德性 别: 男职 务:职 称: 副研究员学 历: 博士研究生通讯地址: 太原市桃园南路27号多年来一直从事二甲醚（DME）分子活化机理及DME催化转化制高附加值含氧化学品及柴油含氧添加剂新催化反应过程的研究。主持国家自然科学基金（面上、青年）、科技部自主研究课题、山西省自然科学基金、中科院知识创新工程重要方向性项目及中科院山西煤化所青年人才项目等项目。系统研究了DME分子活化及定向催化转化机制，获得了许多有价值的发现，在DME催化转化的新反应体系研究中形成了自己的特色，具备了良好的研究积累。协助指导毕业博士生1名，正在培养硕士研究生4名。1. 二甲醚分子活化及定向催化转化制高附加值含氧化学品2. 煤基二甲醚制柴油含氧添加剂3. 杂多酸、复合金属氧化物及分子筛等多功能催化剂的研究作为博士生二导师指导的博士生在2011年举行的第十三届全国青年催化学术会议上获优秀墙报奖；2013年7月获中科院山西煤化所“优秀共产党员”荣誉称号；“中国科学院青年创新促进会” 会员。1. Qingde Zhang, Yisheng Tan, Guangbo Liu, Caihong Yang, Yizhuo Han, Promotional effects of Sm2O3 on Mn-H4SiW12O40/SiO2 catalyst for dimethyl ether direct-oxidation to dimethoxymethane, Journal of Industrial and Engineering Chemistry2. Guangbo Liu, Qingde Zhang, Yizhuo Han, Noritatsu Tsubaki, Yisheng Tan, Selective oxidation of dimethyl ether to methyl formate over trifunctional MoO3-SnO2 catalyst under mild conditions, Green Chemistry3. Qingde Zhang, Yisheng Tan, Caihong Yang, Hongjuan Xie, Yizhuo Han, The synthesis of aromatics from syngas via dimethyl ether over MnCl2 modified HZSM-5 catalyst, Journal of Industrial and Engineering Chemistry4.Guangbo Liu, Qingde Zhang, Yizhuo Han, Noritatsu Tsubaki, Yisheng Tan, Low-temperature oxidation of dimethyl ether to methyl formate with high selectivity over MoO3-SnO2 catalysts, Journal of Fuel Chemistry and Technology5. Guangbo Liu, Qingde Zhang, Yizhuo Han, Yisheng Tan, Dimethyl ether direct oxidation to ethanol over WO3/HZSM-5 catalysts, Catalysis Communications6. Qingde Zhang, Yisheng Tan, Caihong Yang, Yizhuo Han, Research on catalytic oxidation of dimethyl ether to dimethoxymethane over MnCl2 modified heteropolyacid catalysts, Catalysis Communications,7. Qingde Zhang, Yisheng Tan, Caihong Yang, Yizhuo Han, MnCl2 modified H4SiW12O40/SiO2 catalysts for catalytic oxidation of dimethyl ether to dimethoxymethane, Journal of Molecular Catalysis A: Chemical,8. Qingde Zhang, Yisheng Tan, Caihong Yang, Yizhuo Han, Jun Shamoto, Noritatsu Tsubaki, Catalytic oxidation of dimethyl ether to dimethoxymethane over Cs modified H3PW12O40/SiO2 catalysts, Journal of Natural Gas Chemistry9. Junfeng Zhang, Yunxing Bai, Qingde Zhang, Xiaoxing Wang, Tao Zhang, Yisheng Tan, Yizhuo Han, Low-temperature methanation of syngas in slurry phase over Zr-doped Ni/γ-Al2O3 catalysts prepared using different methods, Fuel10. Faen Song, Yisheng Tan, Hongjuan Xie, Qingde Zhang, Yizhuo Han, Direct synthesis of dimethyl ether from biomass-derived syngas over Cu-ZnO-Al2O3–ZrO2(x)/γ-Al2O3 bifunctional catalysts: Effect of Zr-loading, Fuel Processing Technology11. Laizhi Sun, Yisheng Tan, Qingde Zhang, Hongjuan Xie, Faen Song, Yizhuo Han, Effects of Y2O3-modification to Ni/γ-Al2O3 catalysts on autothermal reforming of methane with CO2 to syngas, International Journal of Hydrogen Energy12. Laizhi Sun, Yisheng Tan, Qingde Zhang, Hongjuan Xie, Yizhuo Han, Combined air partial oxidation and CO2 reforming of coal bed methane to synthesis gas over co-precipitated Ni-Mg-ZrO2 catalyst, International Journal of Hydrogen Energy13. Jian Li, Yisheng Tan, Qingde Zhang, Yizhuo Han, Characterization of an HZSM-5/MnAPO-11 composite and its catalytic properties in the synthesis of high-octane hydrocarbons from syngas, Fuel作为项目负责人主持完成和正在承担的科研项目1. 国家自然科学基金面上项目 “二甲醚选择氧化反应机理研究”，80万；2. 国家自然科学基金青年项目“二甲醚催化氧化直接制取原甲酸甲酯新催化反应的研究”，20万；3. 中科院山西煤化所青年人才项目“二甲醚定向氧化制1,1,2-三甲氧基乙烷新反应研究”，40万;4. “中国科学院青年创新促进会”专项经费，40万;5. 科技部自主研究课题“原位红外法研究固体酸催化剂上二甲醚分子的催化活化机理”，40万;6. 山西省自然科学基金“二甲醚直接氧化制取三甲氧基甲烷新催化剂体系的研究”，5万;7. 中科院山西煤化所三期创新重要方向性项目“合成气经甲醇/二甲醚氧化制二甲氧基甲烷”，80万;8. 中科院知识创新工程青年人才领域前沿项目“二甲醚催化氧化制取甲缩醛纳米双功能催化剂的研究”，7万。
 