男，1967年4月生，曾就读于太原第三十七中学和太原五中，1989年于成都科技大学（现四川大学）高分子材料科学与工程系获学士学位，1989－1992在中国科学院山西煤炭化学研究所工作，1997年在中国科学院山西煤炭化学研究所获博士学位，曾获“中科院院长奖学金优秀学生奖”和“宝钢教育基金优秀学生奖”。现为中国科学院山西煤炭化学研究所研究员、中国科学院炭材料重点实验室副主任。杨永岗研究员目前正承担国家“863”、“973”项目、国家自然科学基金、国防军工、中科院军工创新方向性项目、中科院创新方向性项目、中科院国防科技创新基金项目及多项横向开发的研究工作，已发表论文60余篇，国家发明专利十多项。1. 高性能聚丙烯腈炭纤维制备技术及其复合材料应用　aaaa针对聚丙烯腈炭纤维及其复合材料在国防和国民经济各个领域具有的举足轻重，深入开展了聚丙烯腈炭纤维关键制备技术研究和工程化开发(包括聚丙烯腈树脂可控合成、原丝的纺制和氧化炭化)，同时开展了旨在炭纤维增强复合材料应用的炭纤维表面处理和上浆工艺技术的研究等。2. 通用型和功能化粘胶炭纤维制备技术　aaaa针对国家对不同技术指标要求的耐烧蚀复合材料需求，开展了系列化和功能化粘胶炭纤维的制备技术和工程化研究工作，系统进行粘胶原丝的多种无机、有机和复合催化体系的研发，同时深入展开了粘胶炭纤维制备过程中低温催化裂解和中高温炭化过程结构演变研究，以及粘胶炭纤维高性能化和低成本化工程技术研究。3. 结构/隔热/轻质一体化功能炭纤维的制备技术　aaaa兼具结构增强和XX双重功能的结构/XX一体化炭纤维和结构/隔热/轻质一体化功能炭纤维，将会成为“二十一世纪” 具有潜在巨大价值的新型功能纤维品种。针对这种炭纤维发展趋势，重点展开上述功能炭纤维的若干关键制备技术研究，揭示其关键制备环节的内在转化机制。4. 针对质子膜燃料电池炭电极关键材料进行功能性炭纤维纸的制备技术研究1. CCF-3型干湿法原丝吨级试验线建设（科技部 “ 863 ”项目）2. XXX聚丙烯腈炭纤维研制（国家材料配套攻关项目）3. XXX功能性聚丙烯腈炭纤维的研制（中科院创新基金项目）4. 炭纤维增强复合材料关键问题研究（中科院创新方向性项目）5. 粘胶原丝XXX编织炭化带研制（国家材料配套攻关项目）作用