，男，1964年生。1984年获吉林大学化学系有机化学专业学士学位，1987年获得中国科学院山西煤炭化学研究所获物理化学专业硕士学位。1987.8-1990.1在太原理工大学应用化学系有机化学教研室担任讲师，1995年获得中国科学院山西煤炭化学研究所物理化学专业博士学位，1995-1996年在美国西弗吉尼亚大学化学工程系作访问学者。现为中国科学院山西煤炭化学研究所煤转化国家重点实验室和煤间接液化国家工程实验室研究员、博士生导师，中科合成油技术有限公司副总经理，《燃料化学学报》和《现代化工》杂志编委，太原市政协委员，民盟中科院山西煤化所主委、民盟山西省委委员、民盟山西省科技委员会副主任。
男 1964年生。1984年获吉林大学化学系有机化学专业学士学位，1987年、1995年分别获中国科学院山西煤炭化学研究所物理化学专业硕士学位和博士学位，1995-1996年在美国西弗吉尼亚大学化学工程系作访问学者。现为中国科学院山西煤炭化学研究所煤转化国家重点实验室研究员、博士生导师、课题组长，《燃料化学学报》和《现代化工》杂志编委，所专家委员会委员。主要科技成果有：“超细氧化锆基催化剂的研究”获1998年度中科院自然科学三等奖，“超临界相合成甲醇”获2000年度中科院技术发明一等奖，“煤基合成液体燃料关键技术与工业软件开发”获2002年度山西省科技进步一等奖，“耦合法生产g-丁内酯技术”获2004年度中国石油和化学工业协会科学技术发明一等奖以及2005年度国家技术发明二等奖（第四完成人），作为技术骨干承担的“浆态床煤基合成油工业化技术”项目获得2005年中国科学院杰出科技成就奖（集体）。在国内外核心刊物发表论文100多篇，申请国家发明专利授权20余项，其中已专利授权10多项主要从事煤转化为液体燃料催化过程、催化剂制备工程、催化剂结构与性能、C1化学等方面的研究。主要研究领域：煤经合成气间接液化转化为液体燃料催化化学与过程化学研究，包括催化剂制备化学、催化剂制备工程基础、催化剂设计与优化理论、催化剂微观结构与性能的关系、催化剂在反应过程中的稳定性与活性和选择性的详细剖析、催化反应动力学和机理、新催化剂体系的开拓等，为煤制油工业过程开发提供关键的催化剂技术基础。相宏伟 