聂超群，男，汉族，1958年出生。中科院研究员、博士生导师。聂超群 ，毕业于南昌二十四中， 1982年毕业于武汉水运工程学院动力系，1987年在上海机械学院动力系研究生毕业，1994年在中国科学院工程热物理研究所获工学博士学位，1994-1996年在北京航空航天大学热力发动机重点实验室进行博士后研究工作，1996年至今在中国科学院工程热物理研究所工作。1998年作为中国自然科学基金国际合作的中方研究人员，在希腊雅典技术大学叶轮机实验室进行合作研究。2000年作为高级访问学者在英国剑桥大学WHITTLE实验室进行实验研究。研究方向：主要从事实验研究工作。主要包括：重型燃气轮机中、低热值燃烧室改造和现场验证、压气机内部流动失稳机理、失稳先兆动态特征、喘振主/被动控制技术、流动失稳新型控制方法、大型工业流体压缩机械性能测试与喘振边界设定、喘振在线预报和自适应调节技术、非定常动态测试技术、和实验室建设方面等。作为主要业务骨干，曾参加国家攀登B项目、国家自然科学重点和面上基金项目、科技部863、科技部973、中国科学院重大项目、中国科学院方向性研究项目等。在国内外相关学术刊物和重要学术会议上发表近50篇论文，提出多项发明和实用新型专利。