陈海生，1977年出生于山东滕州，中国科学院工程热物理研究所副所长
，中国科学院“”入选者、中组部首批“”入选者、科技部863项目首席专家。1997年本科毕业于西安交通大学，2002年在中科院工程热物理所获工程热物理专业博士学位。2015年获第七届青年奖
。 2016年陈海生入选第五届首都科技盛典人物1997年本科毕业于西安交通大学。2002年在中科院工程热物理研究所获工程热物理专业博士学位，在博士学习期间主要开展叶轮机械内部气动特性的实验与数值研究工作。博士学习期间曾被选派到比利时开展合作研究工作（2000.11-2001.2，中国比利时政府双边合作项目），主要开展了内部非定常流动的数值模拟研究。2002~2004年在北京航空航天大学宇航学院从事博士后研究工作，博士后期间主要开展了航空航天飞行器推进与绕流等的实验与数值模拟研究。2004~2005年任中科院工程热物理研究所副研究员；2005~2009年在英国利兹大学工作，任Visiting Research Fellow/Senior Visiting Research Fellow/Research Fellow等职；2009年入选中科院“百人计划”，任中科院工程热物理所研究员、博导、所长助理兼科技发展处处长、储能研发中心主任、大规模储能技术分所首席科学家、研究员、博导。
兼任《Energy Science and Technology》等7个学术期刊编委；《Soft Nanoscience Letters（SCI期刊）》主编；《储能科学与技术》
、《》和《》副主编；《Journal of Recent Patents on Nanotechnology（SCI 期刊）》的Guest Editor；International Conference on Power and Energy Engineering等8个国际会议的组委会/科学委员会委员；国家工商联储能专业委员会副会长；、评审人；发改委能源局科技与装备领域、国家能源科技“十二五”规划、中科院能源领域“十二五”规划编写组成员等。已主持国家和省部级科研项目20余项，参加项目或课题30余项。主要有中科院优秀博士专项基金、中国博士后基金、国防创新基金、英国Yorkshire（省）青年创新基金、中英国际合作项目、所长创新基金、中科院留学基金、、、中科院知识创新工程重点项目等项目10余项。作为主要参加者或第一技术完成人的项目包括国家自然科学基金、国防973项目、英国EPRSC项目、863重点项目、中英自然科学基金国际合作项目以及横向课题等30余项。获省部级奖励5项。在国内外学术期刊及会议上已发表学术论文120余篇，其中期刊论文60余篇，SCI收录40余篇(影响因子3.0以上7篇；SCI引用200余次，其中他引160余次，单篇最高SCI他引50余次)，EI收录50余篇，国际会议论文30余篇，专利15项(其中国际5项)，多篇论文被ScienceDirect评为最受关注论文(Top 25 Hottest Paper)。撰写国际期刊Invited Review Paper 3篇，获邀参加编写专著4章，其中包括国际著名出版社Springer Press 的2009 Annual Review Series和Talyor&Francis Press 的Handbook of Nanophysics等。先后荣获 “中科院优秀博士论文奖”
、“国防科学技术奖”二等奖、英国Yorkshire（省）Young Enterprise Fellowship“和“吴仲华优秀青年学者奖”等奖励。研究成果曾荣获“中科院优秀博士论文奖”、“中科院院长奖学金”、“中科院宝钢教育奖”和“中科院工程热物理所优秀青年论文”一等奖等奖励。博士后期间工作成果曾荣获2004年“国防科学技术奖”二等奖、“中国博士后”优秀论文三等奖等奖励。在英国期间，主要开展了高/超高负荷透平、、液态空气储能、微小尺度流动与传热、能源转化的过程强化等的数值模拟和实验研究等，曾获2008年英国Yorkshire（省）Young Enterprise Fellowship。入选中科院“百人计划”后主要的研究领域包括新型储能系统与材料、微型燃气轮机、微小尺度流动、传热与化学反应、叶轮机械内部流动与损失控制机理等，研究成果曾荣获2010年“吴仲华优秀青年学者奖”。2015年陈海生凭借其在储能领域所取得的创新性成果获第七届“侯德榜化工科学技术奖”青年奖
。2016年10月8日由中共北京市委宣传部和北京市科学技术委员会共同主办，北京科技协作中心和北京电视台承办的“2016（第五届）首都科技盛典”在北京电视台科教频道播出，陈海生入选本届科技盛典人物并出席了颁奖典礼，在活动中介绍了目前从事的物理储能技术研究
。 百人计划万人计划侯德榜化工科学技术奖 布鲁塞尔自由大学叶轮机械  智能电网纳米技术国家自然科学基金北京市自然科学基金中科院百人计划国家自然科学基金 利兹大学压缩空气储能  