淮秀兰
，女，1964年出生，，中国科学院工程热物理研究所研究员，博士生导师，学位委员会副主任；中国科学院研究生院学位委员会委员，中国工程热物理学会传热传质专业委员会委员，全国能量系统标准化委员会委员，北京热物理与能源工程学会理事等。1997年毕业于北京科技大学热能工程专业，获博士学位。1998年初进入中国科学院工程热物理研究所博士后流动站从事微尺度传热传质方面科研工作，1999年底出站后留所继续从事相关研究工作。2002--2003年期间赴日本九州大学从事访问研究。目前主要从事微尺度传热传质、多相多尺度热质传递耦合效应、基于高效传热传质理论的先进节能技术与应用方面的科研工作。作为项目负责人曾获得国家高技术研究发展规划项目（863） 、2 项国家重点基础研究发展规划项目子课题（973） 、4 项国家自然科学基金项目、中科院重大科研装备研制项目、军工项目、国际合作项目及中科院知识创新工程重大项目子课题等一系列重要科研项目的支持。其中，作为项目负责人主持的 2 项国家自然科学基金项目连续分别获“优+”与“优”评价；主持完成的科研项目被省部级鉴定为：“研究成果在总体上达到国际先进水平”，获“北京市金桥工程项目一等奖”等奖励。在国内外发表重要学术论文150 余篇，其中被 SCI、EI 国际检索系统收录100 余篇，并曾获国际 Applied Thermal Engineering杂志的“Top 10 Cited | Most Downloaded”；合作出版国际专著 2 部；发明专利 10余项。 博士