男，1965年10月出生，高分子化学与物理专业，中国科学院广州化学所研究员。近期承担并参加的课题包括广东省重大科技专项课题、粤港关键领域重点突破项目、省国际合作重点项目、国家“863”课题“用于高分子材料的新型高效多功能稀土助剂开发”、国家自然科学基金课题、广东省自然科学基金重点项目等研究工作。近5年发表SCI论文28篇，申请中国发明专利11项，获得授权7项，取得省部级科技成果1项。为《Polymer》、《Polymer International》、《Macromolecular Materials & Engineering》等多个国际学术期刊的审稿人。现为广东省化工学会涂料专业委员会委员，中科院佛山市功能高分子材料与精细化学品中心常务副主任。主要研究领域：高性能多核芳香环氧、苯并恶嗪等热固性树脂体系，基于POSS的聚合物杂化材料，聚合物结构改性，介孔热固性材料，“绿色”阻燃聚合物，涂料流变学助剂等。目前从事的主要研究工作：多核芳香环氧树脂：广东省重大科技专项课题，通过在树脂分子骨架上引入萘或芴等多核芳香基团，提高分子链的刚性， 对单体进行结构改性，设计、合成一类新型的环氧树脂， 探索其作为电子工业用基体树脂的可行性。含磷环氧树脂的研究：在电子产品、印制电路板生产与应用中，基于环境保护的要求，开发不含卤素的含磷环氧树脂体系。低介电常数环氧树脂的研究：通常环氧固化物的介电常数在4.5-5之间，而高频线路板则要求其达到3.5以下。对环氧树脂的化学结构进行改性，降低其极化率，研发低介电常数、低介电损耗类环氧树脂体系，同时保持基体树脂的高Tg、高耐热性。