中国科学院广州能源研究所、博士生导师，中科院“百人计划”引进国外杰出人才、中科院广州能源研究所空调与蓄能技术实验室首席科学家、中国科学技术大学兼职教授、海尔集团技术中心高级顾问、广东省制冷学会常务理事、中国留日同学会常务理事。1986-1990 西安交通大学, 能源与动力工程系, 电厂热能动力工程专业, 大学本科。1990-1992 西北电业管理局, 西安电力技工学校, 热能动力工程专业, 助教，讲授[锅炉原理]和[汽轮机原理]两门课程.1992-1994 西安交通大学, 动力工程多相流国家重点实验室, 硕士, 从事螺旋管式锅炉热交换技术的研究与开发。1994-1996 西安交通大学, 动力工程多相流国家重点实验室, 博士. 从事沸腾换热及汽液两相流的研究.1997-1998 受北约组织(NATO)资助, 到Patras大学机械与航空工程系进行为期一年的合作研究. 从事多相流动及沸腾传热过程研究. (导师为世界著名工程热物理学家D. D. Papailiou教授).1998-2000 受日本最大的学术机构”日本学术振兴会”的邀请, 到日本京都大学进行为期两年的博士后研究工作. 主要从事微尺度热交换器的研究和开发. (导师为国际两相流研究领域权威A. Serizawa教授).2000-2001 受聘于日本通商产业省, 工业技术院, 机械技术研究所. 高级研究员. 从事蓄能技术及摩擦减阻技术的研究与开发工作.2001-2003 受聘于大金工业株式会社，大金空调技术研究所，特聘研究员。指导热交换器的研究与开发工作.2003,4 获中国科学院“引进国外杰出人才”称号，到中科院广州能源研究所工作，主要从事热泵技术、空调技术、蓄能技术、热-电-冷联合循环、及天然气水合物等方面的研究与开发工作，教授，博导。
目前主要从事空调、热泵、蓄能、潜热输送、锅炉、联合循环、工业节能等领域的研究开发。自 2003 年回国后的重要研究业绩有： 　　1、研制成功国内第一台拥有自主知识产权的燃气热泵机组（ GHP），并通过技术鉴定 [青科成鉴字2005第044号] ，专家认为总体达到国际领先水平，其中有4项主要指标超过国际先进水平。 　　2、在国内率先应用包络化合物相变材料研制成功高密度潜热输送技术，由此为我国区域供冷、中央空调等系统提供了先进的能量输送手段。 　　3、研制成功国内第一套拥有自主知识产权的动态冰蓄冷系统，将有力推动冰蓄冷技术在我国的推广应用。 　　4、研制了一维、二维天然气水合物开采模拟系统，为天然气水合物的开采模拟研究提供了重要的实验条件。 　　5、深入系统的研究了扩散型天然气水合物的开采过程特性，获得降压、注热、注化学剂开采水合物的分解动力学参数，为扩散型水合物的开采提供了基础数据。 　　6、研究开发了国内第一套沉积物中天然气水合物开采过程模拟软件包，并申请了软件版权（版权号： 2006SR01680）。 　　7、研制成功自吸式微尺度气泡天然气水合物快速生成系统，为天然气水合物储运技术的发展提供了新的技术途径。 　　8、与国外同期提出了天然气水合物固态开采技术，并申请了系列发明专利，进行了可行性论证、制定了全面的成套技术研究开发计划，由此为该技术的实际开发提供了指导。 　　9、根据沉积物中天然气水合物开采动力学特性，提出了针对海洋中深埋藏水合物藏开采的井网布置技术和注热技术，并申请了系列专利。 　　10、应用石蜡乳状液高温潜热输送技术研究。 　　11、纯自然制冷剂空调关键技术研究及系统集成。 　　12、应用高分子聚合物的新型除湿材料及技术。 　　13、高能NAS电池大规模蓄电技术研究 
四丁基溴化铵水合物浆在水平圆管内的流动特性。 　　四丁基溴化铵水合物浆在铜管内的对流传热特性。 　　中央空调系统应用TBAB水合物浆高密度潜热输送技术的阻力特性研究。 　　微气泡法天然气水合物快速生成系统的实验研究。 　　直接蒸发内融冰式冰蓄冷空调蓄冰机理研究。 　　直接蒸发冰蓄冷空调蓄冰机理研究。 　　直接蒸发内融冰式冰蓄冷空调蓄冰槽内的传热特性研究。 　　基于移动边界模型的变频空调系统动态仿真。 　　基于移动边界模型的蒸发器动态仿真。 　　燃气热泵(GHP)系统制冷工况的数值模拟研究。 　　燃气热泵(GHP)系统制冷工况的数值模拟研究。 　　燃气热泵系统热泵运行时的数值模拟研究。 　　燃气热泵系统热泵运行时的数值模拟研究。 　　直膨式冰蓄冷空调融冰过程中蓄冰槽内的强化换热。 　　直接蒸发内融冰式冰蓄冷空调系统的蓄热特性。 　　四丁基溴化铵包络化合物浆在铜管内的对流传热特性。 　　直接蒸发内融式冰蓄冷空调的蓄冷和释冷特性。 　　空调温控的鲁棒自适应Fuzzy-PID控制器。 　　Experimental Investigation of the Pressure-Drop of Clathrate Hydrate Slurry (CHS) Flow of Tetra Butyl Ammonium Bromide (TBAB) in Straight Pipe. 　　Experimental Study on Convectional Heat Transfer of TBAB Slurry in Horizontal Copper Tube. 　　Pressure-Drop and Energy-Saving Analysis of TBAB Clathrate Hydrate Slurry as a Latent Heat Transportation Media. 　　The Experimental Study of Heat Transfer and Dynamic Characteristics of Direct Evaporative Internal-Melt Ice- Storage Syste. Tm. 　　The control mechanisms for gas hydrate production by depressurization in different scale hydrate reservoirs. 
·　1999 年度国家教育委员会科技进步二等奖；·　1998 年度国家教育委员会科技进步二等奖；·　1998 年度西安交通大学科研成果一等奖；·　1997 年度西安交通大学科研成果一等奖；·　1999 年度陕西省优秀博士论文获得者；·　2006 年度中国石油和化学工业协会科技进步二等奖；·　2007 年度荣获科学中国人专家委员会“科学中国人（2006）年度人物”奖；·　2007年度广东省科学技术三等奖；·　2007 年度获《第二届全国杰出专利工程技术评审》奖
。研究员    