闫义，研究员，主要从事边缘海构造与盆地。2002年获中科院长沙大地构造研究所构造地质学博士学位，2002.10-2005.3中科院广州地球化学研究所博士后，2005以来任中科院广州地球化学研究所副研究员、研究员。2005.9-2006.9在伦敦大学学院（UCL）做客座研究，2008.6-2008.9及2009.6-2009.9在伦敦大学伯克贝克学院进行合作研究（国家基金委－英国皇家学会资助）。近年主要从事边缘海构造与盆地演化、海洋油气勘探及青藏高原东缘构造－沉积－气候相互作用体系等方面的研究工作。取得的主要成果包括：1、提出将南海北缘与华南沿海作为整体进行研究的思路，突破了海洋地质与陆上地质的界限，丰富了大陆边缘构造演化的研究内涵。2、形成了一套适合于大陆边缘整体演化的技术方法：利用锆石、磷灰石裂变径迹及（U-Th）/He定年技术反演大陆边缘2000C以来的低温剥蚀过程；尝试在同一碎屑锆石测定裂变径迹年龄与U-Pb年龄，发展和完善了低温年代学定年技术。3、在南海及邻区构造演化方面：（1）界定了南海北缘三个构造演化阶段的时间序列，识别出南海北缘不同于典型被动大陆边缘演化的新模式;提出主动陆缘向被动陆缘构造转化是控制南海北缘演化的主要机制；（2）识别出莺歌海-琼东南盆地中中新世（～14Ma）物源属性的突变面，界定了青藏高原东缘快速隆升的时限；对现有古红河水系演化模式提出质疑，建立了青藏高原东缘红河水系演化的新模式。边缘海构造与盆地演化、海洋油气及青藏高原东缘构造－沉积－气候相互作用体系研究演化