裴端卿，男，研究员，博士生导师。清华大学长江学者特聘教授。现任中科院广州生物医药与健康研究院院长。2018年5月14日，中国科学家裴端卿入选欧洲分子生物学组织外籍成员。
1980-1984学士。1985-1991 美国宾夕法尼亚大学博士。1991-1995 美国密西根大学博士后。1995-1996 美国密西根大学研究员。1996-2004 美国明尼苏达大学助理教授，副教授。2002-2004 教授。2004-2008中国科学院广州生物医药与健康研究院，副院长/研究员。2008-中科院广州生物医药与健康研究院院长。裴端卿现为中国国家干细胞及转化研究重点专项专家组组长，国际干细胞学会临床转化研究委员会委员、人类基因编辑研究小组成员、美国科学院再生医学研讨会成员、北美华人生物学家协会终身会员。
1.蛋白质在正常与癌细
胞里的运送机制2.EGFR 的信号传导机制与肺癌3.干细胞的全能性调控机制4.诱导多能干细胞（iPS）Pei, D., Weiss, S.J. 1995. Furin-dependent Intracellular Activation of the Human Stromelysin-3 Zymogen. Nature. 375: 244-247.Pei, D. 1999. Identification and characterization of the fifth member of the membrane-type matrix metalloproteinase MT5-MMP. J. Biol. Chem. 274:8925-8932.Jiang, A., Lehti, K., Wang, X., Weiss, S.J., Keski-Oja, J., and Pei, D. 2001. Regulation of Membrane-Type Matrix Metalloproteinase 1 Activity by Dynamin-Mediated Endocytosis. Proc. Natl. Acad. Sci. 98: 13693-8.Pan. G., Pei. D. 2005. The Stem Cell Pluripotency Factor Nanog Activates Transcription with Two Unusually Potent Subdomains at its C-terminus. J. Biol. Chem. 280:1401-1407.Pei, D. 2005. Matrix Metalloproteases Target Protease-activated Receptors During Tumor Progression.CancerCell, 7: 207-8.裴端卿长期从事细胞命运调控的基础理论研究，在诱导多能干细胞(iPSC)及其机理方面做出了系统且具独创性的工作，其学术成果主要包括：在国际上首次发现iPSC过程中EMT/MET偶联的现象，发表了中国第一篇iPSC论文；发现并阐明了维生素C大幅提高iPSC诱导效率的机理为；世界首次建立以人尿液中上皮细胞为起始细胞的iPSC诱导方法，建立了多种遗传疾病的iPSC库，将人尿源上皮细胞直接诱导成神经干细胞等；世界首次揭示了化学方法制备干细胞的科学原理，开发了简单、高效、标准化制备干细胞的方法，为诱导多能干细胞的研究和优化制备途径提供了全新的科学视角和解决方案。
中科院广州生物医药与健康研究院研究员裴端卿和带领团队，利用病人，成功获得神经干细胞。国际学术期刊《自然—方法学》在线发表了这一成果。该成果通过特殊的手段，将一些干细胞因子导入从病人尿液中分离而来的细胞中，并通过特殊的诱导培养基对其进行培养，成功将病人的尿液细胞诱导转变为具有功能的神经。据介绍，神经损伤及神经退行性疾病，比如脊髓损伤、帕金森病、脑损伤等，由于患者神经细胞的再生能力差，尚无有效的治疗方法。获得并移植病人特异性的神经细胞，可以替代病人本身已经损伤丧失的细胞，从而达到治愈这类神经系统疾病的目的。然而，在通常情况下，体外很难获得并扩增病人本身的神经细胞。裴端卿和的这一研究成果有效解决了上述难题，并有望在将来的实际治疗中发挥重要作用。研究人员进一步解释说，这些由尿液细胞转变而来的神经干细胞能够在体外扩增，并在适当的条件下分化为各种人体中存在的和。经进一步动物模型移植实验，研究人员发现该细胞能很好地在体内存活和融入宿主的脑环境中。著名神经生物学家、美国科学院院士、Salk 研究所教授Fred Rusty Gage对此评论说：“（该研究）是领域中的一大重要突破，尤其是利用病人尿液细胞在体外获得具有增殖能力和体内外分化能力的神经干细胞，在干细胞领域具有重要的价值。”2015年7月31日，入选中国科学院院士增选初步候选人名单。
2015年11月，入选“中央电视台2015年度科技创新人物”候选人名单。
2016年1月14日，被评为"2015年度十大科技创新人物"。
2018年5月14日，中国科学家裴端卿入选欧洲分子生物学组织外籍成员。
 华中农学院清华大学 



 潘光锦尿液细胞干细胞潘光锦神经元角质细胞干细胞    