男，1959年4月生，泰和县人。构造地质学、资源，博士，研究员，。1978年毕业于区域地质与矿产专业；1983年南京大学获构造地质与地球物理专业硕士毕业。男，1959年4月生，泰和县人。构造地质学、资源，博士，研究员，。1978年毕业于区域地质与矿产专业；1983年南京大学获构造地质与地球物理专业硕士毕业。之后自愿到支边，先后在西藏地质研究所和西藏地质普查大队工作，任项目负责、分队长、技术负责等职；1987年由原国家地矿部破格晋升为高级工程师；1992年3月获南京大学博士学位。1993年1月到贵阳地球化学研究所做博士后，1994年12月到中国科学院地球化学研究所工作，先后任研究员，岩石实验室主任。1998年6月-2002年任中国科学院广州地球化学研究所常务副所长(主持全面工作)；2002年-2006年6月任所长。曾先后到、、、俄罗斯、、哈萨克斯坦、、、、缅甸等国家学习和开展科技合作与交流。现任中国科学院边缘海地质重点实验室主任、副理事长、可持续发展研究会常务副理事长、《》主编、《天然气地球科学》副主编、《地球化学》常务编委、及《》编委、《天然气工业》编委、《矿床地质》编委、国家重大基础研究项目（国家）专家组成员，并任二级课题负责人、重点项目负责人、中科院创新工程重要方向项目《南海及邻区大地构造演化》项目首席科学家。近年来，主要从事构造地质学、石油地质学、及资源环境与可持续发展等研究工作。先后主持完成《喜马拉雅及邻区蛇绿岩和地体构造图》、《及邻区大地构造图》等国家攀登计划项目、973项目二级专题、国家自然科学基金重点项目、中科院创新方向项目、以及中石油、中石化、中海油等企业科研项目二十余项。曾对晚元古代古岛弧西段桂北蛇绿岩开展研究，首次提出北部地区存在古老的大洋岩石圈。对地体边界的断裂带、焊接岩浆弧、拼贴覆盖层的相互关系和时空关系等方面开展了较深入的研究。通过研究缝合带古大洋岩石圈残片的构造环境，提出新特提斯东段存在弧前、岛弧与弧后等不同构造背景下形成的蛇绿岩，即新特提斯东段的古大洋岩石圈在中生代经历了多样性的演化过程，同时与西太平洋正在演化的沟-弧-盆体系存在某种相似之处。首次对南海成因演化动力学机制进行了的数值模拟实验，提出：仅在印度-欧亚碰撞产生的近南北向拉张作用下还不足以导致南海的扩张；仅在地幔上涌的作用下，南海也不易于扩张；只有印度-欧亚板块碰撞作用叠加地幔流上涌才是南海扩张最有效的方式，从一个侧面为深入探讨新特提斯古大洋的形成演化，以及印度板块-欧亚板块碰撞与我国南海的形成演化提供了研究基础。发表论文80余篇，其中SCI刊物论文20余篇。出版科技专著四部(第一作者2部)。曾获省部级有突出贡献的优秀专家和国务院政府津贴专家。1987年获国家自然科学三等奖；1991年被评为中国有突出贡献的学位获得者；1993年获中国博士后首届优秀论文成果奖。2005年主要负责的《我国南海琼东南盆地东部构造热体制与生烃潜力评价技术研究》获得广东省科学技术二等奖。并曾受到、胡锦涛、等党和国家领导人的接见和勉励。江西地球化学专业博士生导师南京大学江西地球化学专业博士生导师南京大学西藏中国科学院广州矿床地球化学中国科学院广州地球化学研究所美国加拿大澳大利亚印度乌兹别克斯坦菲律宾越南中国矿物岩石地球化学学会广东省大地构造与成矿学矿物岩石地球化学通报973计划国家自然科学基金南海华南广西青藏高原新特提斯江泽民李鹏