麦碧娴，女，1965年7月出生，广东顺德人，汉族。1998年7月加入九三学社。现任广州地球化学研究所研究员、博士研究生导师。 1989年中国科学院地球化学研究所硕士研究生毕业，美国南加州海岸环境研究所访问学者。
研究方向：环境中有机污染物的研究。主持或作为主要成员参加科研项目10多项。主持承担国家重点基础研究发展计划（973计划）项目子课题1项、国家自然科学重点基金子课题1项、国家自然科学面上基金项目1项、中科院知识创新工程项目2项、广东自然科学基金1项。获得2005年度国家杰出青年科学基金，国家自然科学二等奖1项。发表论文70多篇,其中30多篇被SCI收录。
其所领导的课题组首次提出十溴联联醚为我国环境中的特征污染物，是国际上最早证实大分子溴系阻燃剂污染物在生物体中富集的研究组，该研究成果被国际环境科学领域最有影响的刊物Environmental Science and Technology (ES&T)专题介绍。麦碧娴及其课题组发表学术论文100多篇，其中国际SCI收录论文80多篇，在ES&T上发表论文21篇，并入选美国信息科学研究所(ISI)基本科学指数(Essential Science Indicator)环境和生态高引用率科学家目录。
多年来一直致力于环境中有机污染物的分析及研究工作，建立了一套完善的有机污染物分离分析及其质量控制/质量保证系统，在珠江三角洲环境中有机污染物的分布特征、来源、输入途径、污染历史及生物累积等方面做了大量的工作，获得了一系列高水平的研究成果。
国家杰出青年科学基金获得者第三届羊城十大杰出女性中国科学院    