马隆龙现任中国科学院广州能源研究所党委书记、副所长，研究员，博士生导师。他长期从事生物质能、热能利用和工业节能的研究和开发工作，是中国生物质能技术开发中心副理事长，中国可再生能源学会理事。曾先后主持和参与了多项国家“八五”、“九五”、“十五”攻关课题和“863”课题以及国际合作项目的研究和开发，共发表论文70余篇，专著5部。在生物质能源利用方面取得了较高的科研水平，先后作为主要负责人参与了“生物质气化发电技术及其应用”、“农业废弃物气化燃烧能源化利用技术及装置”的研制工作，分别获广东省科学技术奖一等奖和国家科技进步二等奖一项。2009年入选“新世纪百千万人才工程”国家级人选。1982年9月－1986年7月　 沈阳工业大学，学生1986年7月－1988年5月　 沈阳工业大学，助教1988年5月－2002年6月　 辽宁省能源研究所，副研究员1994年10月－1995年9月　 意大利新技术、能源环境署Trisaia研究中心，高级访问学者2002年6月－至今　 中科院广州能源研究所，研究员中国生物质能技术开发中心，副理事长；中国太阳能学会，理事；中国农村能源行业协会，常务理事；中国能源研究会新能源专业委员会，理事；沈阳农业大学，客座教授。提出了生物质内循环流化床气化炉及其发电系统的运行。该种气化炉及其发电系统在国际上是首次提出并实现，具有国际先进水平，该系统的研制为生物质能的多用途广泛利用提供了技术支撑；在3－5MW生物质气化发电关键技术和设备研制中，解决了气化炉放大、燃气净化、大型低热值内燃机发电机组等关键技术问题。在5MW系统设计及运行及系统设计运行方面提出了有价值的意见。在中等规模生物质气化发电技术研究及示范中，负责系统设计和生物质气化及净化主要设备设计，该系统根据我国生物质原料特点，将生物质气化及余热发电系统优化结合，建立一个环境友好、具有较高效率的中型生物质气化发电站，以此促进中国生物质气化发电技术的规模化和产业化。1. 参加了“密闭式高温蒸汽冷凝水回收技术与装置系列化研究”；2. 主持完成“密闭式蒸汽凝结水回收技术成果推广”；3. 主持完成国家“九五”科技攻关项目“秸秆能源转化及综合利用”的研究（课题组长）；4. 主持完成了“秸杆气化集中供气系统” 的研究和应用推广（课题组长）；5. 主持完成中国-意大利国际合作项目“生物质气化发电及综合利用”的研究（课题组长，项目技术小组中方负责人）。6. 完成农业部项目“北方四位一体生态模式”。7. 承担国家“863”项目“生物质气化发电优化系统及其示范工程”，为课题副组长；8. 主持中国-意大利合作项目“1MW生物质气化发电示范”，为课题组长；9. 主持中国-意大利双边合作项目“生物质发电示范”，为课题组长；10. 承担国际合作项目“欧盟向中国转让生物质技术”和世界银行项目“中国生物质技术的利用”（主要研究人员）；11. 承担广东省自然科学基金项目“纤维素废弃物制取乙醇燃料技术的研究” （主要研究人员）；12. 广东省科技攻关项目“废轮胎真空催化裂解综合利用系统”（课题组长）。(1) 马隆龙，秸秆气化技术，中国环境科学出版社，2002。(2) 马隆龙、吴创之、孙立，生物质气化技术及其应用，化学工业出版社，2003。(3) 吴创之、马隆龙，生物质现代化利用技术，化学工业出版社，2003。(4) 袁振宏、吴创之、马隆龙，生物质能利用原理与技术，化学工业出版社，2004。(5) 吴创之、马隆龙、赵黛青、周肇秋：生物质发电技术在中国的应用分析，GoC/ World Bank /GEF “中国可再生能源规模化利用项目”。2005（6）马隆龙、王铁军、吴创之、袁振宏，木质纤维素化工技术及应用，科学出版社，2010。（1）“北方四位一体生态模式”获农业部“2001年全国农牧渔业丰收奖”一等奖；（2）“密闭式蒸汽凝结水回收系统”获辽宁省科技进步二等奖。（3）“生物质气化发电技术”，全球可再生能源领域最具投资价值的十大领先技术蓝天奖。