哈成勇，男，回族，博士，研究员，博士生导师。1958年12月出生于江苏省南京市。1982年7月，毕业于无锡轻工业学院化学化工系。1985年9月，在中国林业科学研究院南京林产化学工业研究所获工学硕士学位。1991年7月，获工学博士学位。1999年，在加拿大McGill大学做高级访问学者。2001年，获得国务院政府特殊津贴。1993年，11月被中国科学院广州化学研究所聘为副研究员，1997年11月聘任为研究员。2000年6月，任广州化学所所长助理，2000年12月任副所长（主持工作）。2001年12月，在广州化学研究所整体转制为中科院广州化学有限公司时，任公司董事长。2003年1月起，任中共中科院广州化学有限公司委员会书记。2005年7月，任中国科学院广州分院、广东省科学院机关直属党委委员。2002年，为第十届广州市政协委员。长期从事天然产物化学理论和应用研究。对中国资源型天然树脂和精油的提取、纯化、结构鉴定、结构修饰和应用技术进行了系统研究。提出了天然精油应导向生物活性物质的思路。在加拿大进行高级访问学者工作期间，开展了新型芳香化合物偶联反应研究。回国后，主要开展了以松节油为原料合成环氧树脂、杀菌剂、杀藻剂、昆虫拒食剂、昆虫保幼剂和药物中间体的研究。合成出的具有自主知识产权的产物得到企业和市场的欢迎。近年来，还在从事超临界CO2萃取技术对新疆特种香料植物有效成分。急救用中草药有效成分的提取和分离、纯化研究。不仅为提高边远地区植物资源综合利用水平，也为抢救心脑血管疾病病人提供了新选择。