1957年出生。化学工程专业博士毕业。中国科学院广州能源研究所战略研究中心主任、能源与环境实验室首席科学家，中国科技大学兼职教授、博导。中科院“百人计划”入选者。主要的专业方向：基础燃烧现象和燃烧污染物生成机理的数值解析，燃烧器的解析手法和计算机模拟。先进燃烧技术的研究与开发，涉及富氧和纯氧燃烧、生物质转化燃料燃烧、煤粉低尘燃烧、微尺度燃烧。能源战略及能源过程优化。内容涉及能源战略的设计理论、可再生能源发展战略与规划、能源技术的环境影响评价、能量利用系统优化。研究成果在"Combustion and Flame", "日本机械学会论文集"，"AIAA Journal of Propulsion and Power"等期刊上发表，已发表论期刊杂志论文30余篇，国际会议论文15篇，被SCI检索10篇。合作翻译日文专著"燃烧污染物的发生与抑制技术"1部。中国科学院"百人计划"项目： "环境调和型燃烧技术的研究与开发"；日本通产省科技项目： "高效率燃气透平发电系统"(承担透平燃烧技术子项) ；中科院创新工程项目"发展可再生能源的技术途径和战略"；广州市科技项目"适用于富氧燃烧的低NOx技术"；国家中长期科技规划项目；广东省自然科学基金项目等。日本学术振兴会科研基金项目；日本东北大学