李文铅，，1962年11月生，博士、副研究员，硕士生导师。李文铅，副研究员。
李文铅，男，副研究员，硕士生导师1962年11月生，博士。1984年7月毕业于成都地质学院矿产系，获学士学位。1984年7月-2003年2月在新疆地质矿产局第一区域地质调查大队工作，历任地质矿产助理工程师、工程师、高级工程师。2003年3月－2005年7月在中国科学院广州地球化学研究所攻读博士，获构造地质学专业博士学位，后留所工作。主要从事大陆边缘动力学与矿产资源等方面研究工作。先后参与或主持25万、20万及5万分之一的区域地质调查项目，参与或主持国家重点科技攻关项目有国家973项目《中国西部中亚型造山与成矿》“古陆缘成矿系统与金铜多金属成矿作用”课题（编号2001CB409805）；国家自然科学重点基金“班公湖-怒江蛇绿岩形成、侵位时限及其新特提斯构造演化”项目（编号）；国家基金项目“CaO在橄榄石γ相中的固溶度及其对超尖晶石相变的影响效应”（编号）；“十五”国家重点科技攻关项目“阿尔泰铜矿带西段找矿靶区优选及评价”（2003BA612A-06-01），中国科学院知识创新工程重要方向项目“阿尔泰铜矿带西段找矿靶区优选及评价”（KXCX3-SW-137-1）；国家十一五科技支撑项目“西昆仑恰耳隆-大同一带斑岩型铜钼矿成矿条件研究和大型矿床靶区评价技术与应用研究”（项目编号：2006BAB07B01-04）及中科院创新重要方向性项目“西昆仑恰尔隆-大同一带斑岩铜钼成矿条件研究和大型矿床靶区评价”（项目编号：kzcx2-yw-107－03）；“新疆东准噶尔造山带信非史密斯地层区1∶25万区域地质填图方法研究”（项目编号：J6.2.4-1-1）；国家危急矿山“广东省始兴县石人嶂钨矿接替资源勘查”项目（项目编号：）等近20项，发表相关学术论文20余篇，先后获各类奖项3次。男 