徐雪青，女。职业为太阳能实验室研究员。姓 名: 徐雪青性 别: 女职 务: 太阳能实验室职 称: 研究员通讯地址: 广州市天河区五山能源路2号多年从事太阳能材料和纳米功能材料研究，作为主要参加者或主持人承担国家“863”、国家基金、中科院“百人计划”、省市科技攻关等科研项目20余项，在国内外重要学术刊物（Thin Solid films, Applied Surface Sciences,太阳能学报等）上发表学术论文50余篇，其中SCI/EI收录20余篇，SCI总引频次65次，申请国家发明专利20余项，获得发明专利授权5项，实用新型专利授权2项。在太阳能利用光电功能薄膜与器件领域，深入开展了纳米WO3－SiO2气致变色薄膜与器件、多孔SiO2减反射薄膜、VO2热致变色薄膜、透明导电薄膜、光谱选择性吸收涂层等多项研究，熟悉溶胶－凝胶薄膜制备技术与理论，在薄膜结构与光电特性研究方面积累了丰富的经验，且具备一定理论基础。在纳米材料及其应用领域，成功研制多种具有不同表面物理化学特性（亲水疏水、带电状况、载药特性）的纳米磁性颗粒及磁性液体，熟悉纳米粉体化学制备和表面改性技术及理论。近年来开展了染料/量子点敏化太阳电池研究，在核壳结构光阳极、量子点合成及自组装、以及电子传输复合动力学等方面进行了深入研究。太阳能利用光电功能薄膜与器件，纳米材料合成与自组装技术，量子点敏化太阳电池
 