任钟元，男，研究员，博士生导师。1985年毕业于长春地质学院地质系，获工学学士学位；1988年获理学硕士学位；1988-1998年，中国地质科学院沈阳地质矿产研究所，工程师；1998-2004年，日本东京工业大学地球与行星科学系，参加了日－美合作研究夏威夷海底火山作用研究项目，从事夏威夷地幔柱与玄武岩成因研究，获理学博士学位；2004-2005年，日本东京工业大学研究助理；2005-2007年，日本海洋研究开发机构地球内部演化中心，JAPS特别研究员；2007年4月-今，中科院广州地球化学研究所，研究员。
长期在国外著名大学和研究机构学习和工作，主要从事火成岩的岩石学和地球化学研究，近年来在地幔柱研究领域取得一些原创性的成果，如根据对夏威夷熔岩的橄榄石中熔融包裹体的研究。创造性地提出了夏威夷地幔柱化学结构的新模型（Ren et al., Nature, 2005），引起地学界广泛的关注。美国著名岩石学家C. Herzberg专门针对该论文在Nature(2005)杂志上以《Big lessons from little droplets》为标题发表了评论文章，多次肯定性地评价了其研究成果，认为该研究方法为岩浆岩成因研究提供了新的视角。在Journal of Petrology等杂志上发表了多篇高质量论文,提出了夏威夷地幔柱与玄武岩成因关系的新的模式。
中国地质科学院  