袁国顺，中国科学院微电子所研究员，博士生导师，中科院研究生院教授。现任北京中科微电子技术有限公司总经理。1989年清华大学电子工程系微电子学先后参加“九五”、“十五”、“863”等多项攻关任务；主持设计了CMOS、Bipolar、BiCMOS等工艺的几十种集成电路产品，在嵌入式MCU设计、高性能模数混合电路方面具有丰富的设计经验。教育经历：1989年7月在清华大学获工学学士学位，1992年3月在中国科学院微电子所获工学硕士学位。工作经历：1992年4月~1994年3月，中科院微电子所实习研究员；1994年4月~1997年5月，中科院微电子所助理研究员；1997年6月~2000年4月，中科院微电子所副研究员；2000年5月至今，中科院微电子所研究员；2002年1月至今，任北京中科微电子技术有限公司总经理。1． 在高可靠CPU、MCU电路设计方面，研究设计8位、32位CPU体系结构；MCU系统结构、常用接口模块、冗余设计技术、电路设计技术；2． 嵌入式CPU设计及开发；3． 高性能模拟电路，研究、设计开发PLL、功放等集成电路；4． 实用型专用集成电路设计开发；5． 用于PDP、电机驱动等高电压、大电流集成电路设计技术研究。学科类别：微电子学与固体电子学获奖及荣誉2002年获国务院颁发的政府特殊津贴冯翰雪，魏本富，吕铁良，袁国顺，“一款步进电机细分控制专用集成电路的设计”，微特电机，2005 年第四期赵世欣，袁国顺“一种结构新颖的CMOS带隙基准源”，，电子器件，2006年2期尹立群 袁国顺“一种新型的低功耗总线编码技术”，计算机工程，2008年18期尹立群 袁国顺“一种基于ALU单元的时间冗余模型检错技术”，微电子学与计算机，2009年2期张峥、范涛、彭杰、黄强、袁国顺，“一种基于复制码和汉明码的容错加法器” ，微电子学与计算机，2009年5期代向明，袁国顺，“相位加扰对DDFS频谱的改善”， 电子器件 2008年2期张英武　袁国顺“微处理器的故障注入工具与故障敏感度分析”，半导体技术 2008年7期1.“混合高压驱动（BCD）工艺平台建设”，PDP驱动芯片设计2.“863”项目“深亚微米PLL IP核的开发”3.中小企业创新基金“带USB口MCU产品开发”4.北京市科委“6502 CPU IP核开发”、“USB接口IP核开发”、“标准单元库开发”等项目5.其他特种集成电路设计开发；6.科学院一期创新工程课题“基于IP的ASIC设计”课题组组长7.作为负责人和骨干成员，参加“八五”、“九五”攻关多项课题8.负责组织开发数十种集成电路产品；