牟荣增，研究员。
工作于电子系统总体技术研究室(六室)。研究方向：短距离低功耗无线通信，无线传感器网络，模式识别。2009年9月~2012年7月 中科院微电子微电子学与固体电子学博士;2002年9月~2004年1月 瑞典林雪平大学电子工程硕士;1990年9月~1994年7月 西安电子科技大学电子工程学士。1994.9~2001.9 航天部第二设计院2001.9~2002.8 贵州以太公司北京研发部2004.10至今 中科院微电子所无线传感器网络；微弱生理信号提取与处理；养老健康物联网
GPS接收机的自适应门限设定方法 电子器件 2007年4月第30卷第2期 管璇，巴晓辉，牟荣增，程亚奇，陈杰基于多级内插的基带信号成形滤波设计 通信技术 2008年第05期 第41卷 安勇，牟荣增，陈家国，阎跃鹏一种删余卷积编解码的RTL实现 微电子学与计算机 2008年8月 安勇，牟荣增，曹晓林，阎跃鹏一种基于AMBE2000的低速率语音通信系统 微计算机信息 2009年第25卷第2-2期 龚小燕，牟荣增，阎跃鹏，王卿璞GPS信号快速捕获方案中门限设定方法 哈尔滨工程大学学报 2009年第11期 牟荣增，李金海，阎跃鹏π/4DQPSK载波跟踪环的设计与实现 通信技术 2010年第43卷第9期 朱佳佳，牟荣增，阎跃鹏一种精确恒定跨导偏置的Gm-C滤波器设计 江苏大学学报 2011年1月 郭桂良，牟荣增，杜占坤、阎跃鹏An improved method of generating the self-balanced chaotic spread-spectrum code. HIGH TECHNOLOGY LETTERS, Mar.2011. An Yong, Mu Rongzeng, Cao Xiaolinm, Yan Yuepeng.自适应非相干累加次数和门限的捕获策略研究 系统仿真学报 2011年4月 安勇，牟荣增，阎跃鹏
先后从事卫星定位接收机芯片系统、卫星通信和无线传感器网络等方向的研究，主持或承担了多项国家重大专项，科技部863项目和中科院创新项目。现主要研发方向是物联网关键技术极其应用系统。面向行业专网应用的带宽可变频点可变无线宽带射频芯片研发；智能养老照护系统；低功耗低速短距无线体域网核心技术研发；社区居家养老服务系统的研究与应用
一种高灵敏度的GPS信号载波跟踪方法一种可变增益的高灵敏度GPS接收机基带频率跟踪方法构造扩频码的方法及装置用于跳扩频通信系统的两级捕获方法及装置一种混合扩频通信系统及其工作方法人体摔倒自动检测报警终端一种无线传感终端的定位方法和装置一种红外人体感应装置无线传感器网络的时间同步方法跌倒检测系统和检测方法服药提醒控制系统及采用该系统的智能化服药提醒装置一种尿片的尿湿检测结构以及检测方法一种适用于居家老人的紧急求助装置及方法一种立体储药机构一种基于压电信号的心率测量方法及系统一种基于心电信号的身份识别方法及系统一种心电图R波检测方法及装置
     