中国科学院微生物研究所研究员，国家杰出青年基金获得者，中国科学院“百人计划”获得者，国家973项目首席科学家。现任微生物资源前期开发国家重点实验室主任。中科院微所研究员1958年生，于1984年在中国科学院微生物所获硕士学位。2000年获得国家杰出青年基金，担任“973”项目“极端微生物及其功能利用的基础研究”首席科学家。现任微生物资源前期开发国家重点实验室主任，北京市海淀区第十四届人大代表。她同时担任微生物学会常务理事和国际合作工作委员会主任，并积极参与联合国教科文组织—微生物资源中心（UNESCO-MIRCEN）的组织工作，多次组织专业培训班，培训对象来自东南亚十多个国家，扩大了我国微生物学研究的影响。东秀珠热心科学公益事业，微生物所每年一次的公众开放日活动均活跃着她的身影，她亲自指导中学生完成科研课题，还参与中学生科技活动的指导和科技竞赛的评审工作，并参与编撰过多部科普图书。东秀珠不仅学术造诣深厚、成绩斐然，而且是微生物所合唱团和京剧团的成员，有着丰富的兴趣爱好。她为人师表，虚怀若谷，脚踏实地，热情助人，赢得相当高的口碑和声誉；家庭关系和睦，于2006年获评为科学院“五好文明家庭”。生物