中国科学院微电子所研究员 嵌入式图形处理器课题负责人； 参与了中国科学院微电子所国家863 数字信号处理器项目和国防科技大学国家863数字信号处理器项目； 负责伽利略/GPS卫星导航系统和芯片设计；指导中科院和中国矿业大学博士生/硕士生多名。1999—2002, 高级工程师, StarCore 亚特兰大技术中心, 摩托罗拉公司 (Sr. Staff Engineer /Scientist, Motorola, Atlanta, USA) ：　担任StarCore SC1000系列和下一代处理器的体系结构组高级工程师；　负责计算机指令集体系结构 (ISAs)和下一代VLIW数字信号处理器的研发；承担了通讯中并行算法，matched filter, FFT, Viterbi/Turbo解码器的研究;1996—1999, 研究员，信号处理器研究中心，德克萨斯仪器公司 (Member of Technical Staff，DSP R&D Center, TI, Dallas, USA) ：C64数字信号处理器新一代体系结构和指令集的研发；　数字通讯及数字信号处理器算法；　承担了基于数字信号处理器的3G 基站系统和ADSL系统应用研究。1994—1995, 研究工程师, 马里兰大学电工系, VLSI实验室 ( Research Engineer ，University of Maryland at College Park, USA) 数字无线广播系统的研究开发,芯片设计1987—1991, 讲师, 中国矿业大学北京分校. 教授课程：信号系统，电子测量原理, 信号处理。