马延和 博士 研究员，1983年毕业于南开大学生物系，西班牙Alicante大学、英国 Leicester大学访问学者，国家项目首席科学家，极端环境微生物的认识与利用研究组组长。现任天津工业生物技术研究所所长、政协天津市滨海新区第三届委员会副主席
、农工党天津市第十一届委员会副主任委员，
中国农工民主党中央委员会常委。
1979-1983 南开大学, 生物系微生物学专业，学士2001-2004 江南大学，生物工程专业，博士1983- 中国科学院微生物研究所任职1991-1992　西班牙 Alicante 大学，访问学者2001 英国 Leicester大学，访问学者1999- 中国科学院微生物研究所，研究员2000-2005 中科院微生物所，生物技术中心副主任2005- 中科院微生物所，所长助理2005-2007 中科院微生物所，能源与工业生物技术中心常务副主任2005- 中科院微生物所，极端环境微生物中心主任2007- 中科院微生物所，微生物资源前期开发国家重点实验室副主任中国科学院天津工业生物技术研究与发展中心（筹）筹建组组长
2012年10月，任天津工业生物技术研究所所长（任期5年）。
2016年12月，任政协天津市滨海新区第三届委员会副主席。
2017年6月，农工党天津市第十一届委员会副主任委员。
2017年12月，中国农工民主党中央委员会常委。
2017年12月1日，中国农工民主党第十六次全国代表大会，马延和当选中国农工民主党中央委员会常委。
2018年4月3日，中共中国科学院党组研究，决定：马延和同志任天津工业生物技术研究所所长。
国际委员会委员北京市微生物学会副理事长中国生物工程学会副秘书长、糖生物工程专业委员会副主任国家“863”计划生物医药领域专家
国家生物产业发展咨询专家委员会副秘书长，中国科学院工业生物技术专家委员会副主任，《Saline Systems》副主编，《生物加工过程》副主编。的认识与利用，主要包括极端环境的微生物区系生态与生物多样性、极端微生物生理机制与功能多样性、极端微生物特殊功能与产物的开发和利用。目前的重点是发展采样、分离、培养、分子操作等新的方法技术，进行极端环境的物种与基因分析；分析极端微生物嗜极特性及其分子基础，开展极端微生物的分子生理学研究；开发极端酶等新产物，探讨其在寡糖生产、生物催化等方面的应用途径。国家973计划项目“生物炼制细胞工厂的科学基础”；项目“极端微生物功能基因的克隆、表达与应用研究”；国家973计划项目课题“多样性的研究”；国家科技重大专项“嗜盐碱微生物抗盐碱基因的克隆与功能验证”；中科院知识创新重大项目“纤维素乙醇的高温发酵与生物炼制”；中科院知识创新项目“极端酶的分子机制与利用基础”；国际合作欧盟第五框架计划项目“Multigenome Access Technology for Industrial Catalysts from Extreme Environments”。本课题组研究方向为的认识与利用。从资源发掘、机制研究到应用开发，系统进行极端微生物这一重要遗传资源的认识、保护、开发和持续利用，主要包括三个方面：极端环境的微生物区系生态与生物多样性，极端微生物生理机制及分子基础，极端微生物功能与产物的生物技术利用。
目前开展的研究工作包括：(1)极端微生物的生物多样性及系统发育学分析。通过对我国内蒙古和西藏地区盐碱湖、腾冲和西藏地区热泉以及青海盐湖钻探等极端环境进行系统的极端微生物物种及基因分析，建立一定规模的极端微生物菌种库与；同时筛选鉴定具有应用潜力的极端微生物。(2)极端酶的发现与分子改造。通过从极端环境样品直接发掘新型极端酶和利用基因改造技术获得突变酶，建立多样性的极端酶库，实现在能源开发、洗涤剂等方面的应用。(3)极端酶的结构与功能。以碱性甘露聚糖酶、嗜酸热甘露聚糖酶、嗜盐酯酶及高温葡萄糖苷酶、淀粉酶和纤维素酶为模型，解析极端酶的嗜极机理、结构与功能关系。(4)嗜碱微生物嗜碱机理。以专性嗜碱菌()为模型，通过差异表达和功能互补分析鉴定耐盐碱基因，阐明嗜碱菌的嗜碱生理机制。承担了多项国家“973”计划、“863”计划、国家科技攻关计划、中科院创新重要方向、国际合作重点项目、欧盟第五框架计划等项目。已发表论文40余篇，其中在Journal of Bacteriology、Extremophiles、Microbiology、IJSEM等SCI收录的刊物上发表论文30余篇。2000年度国家科学技术发明二等奖及中国科学院发明二等奖“九五”国家重点攻关计划全国先进个人中国科学院第六届十大杰出青年973计划          嗜盐微生物 极端微生物国家863计划生物催化剂极端微生物 基因数据库