车永胜，中国科学院研究生院博士导师。博士 研究员 2005年中科院“百人计划”入选者。1989年毕业于南开大学化学系， 1995年Clarkson University, Organic Chemistry, 硕士学位，2000年University of Iowa, Organic Chemistry, 博士学位。曾任 OSI Pharmaceuticals, Inc. 高级研究员，Givaudan Corp.高级研究员。研究内容：主要是通过对微生物次生代谢产物的研究，发现在医药及农业等领域具有潜在应用价值、结构新颖的活性天然产物。具体包括：1、基于生态学的观察, 以生物活性为指导, 从真菌的次代谢产物中分离及鉴定具有抗细菌、抗真菌、抗肿瘤及抗农作物害虫活性的结构新颖的天然产物, 并通过研究结果来阐明所观察的生态现象的化学基础；2、针对微生物次生代谢产物进行以各种重要疾病为靶标的高通量筛选,目标是发现具有潜在治疗价值、自主知识产权的新药；3、天然调味品的研究与开发。承担课题：中科院“百人计划”项目“微生物次生代谢产物的活性筛选与化学研究”、国际合作项目“生色化合物库的构建及在细菌检测中的应用”、“食用菌中天然调味剂的研究与开发”，中科院真菌地衣系统学重点实验室项目“基于生态群真菌杀虫活性次生代谢产物的研究”等。