叶甜春，，1965年12月生，毕业于电子工程系。现中国科学院微电子研究所 所长，中国科学院EDA中心常务副理事长。发表文章超过100篇（含合作论文）。在深亚微米及纳米加工技术、超高频化合物半导体器件研究、新型器件等方面取得多项具有国内领先或国际先进水平的科研成果。1986年9月－1992年2月 中国科学院微电子中心 1992年2月－1993年7月 日本理化学研究所 访问学者1993年7月－2001年5月 中国科学院微电子中心（工程师、副研究员、研究员，课题组长、研究室副主任）2001年6月－2007年7月　  副所长2007年7月-至今，中国科学院微电子研究所 所长，中国科学院EDA中心常务副理事长2017年11月-至今 大连理工大学兼职教授、国家示范性微电子学院院长
长期从事集成电路制造技术、新型器件及微细加工技术领域的研究工作，作为课题负责人和核心骨干完成了国家“七五”至“十五”攻关、攀登计划、863、973、中科院知识创新工程等十几项科研课题的研究任务获得国家科技进步二等奖1项、中国科学院科技进步二等奖2项、北京市科技进步一等奖2项，荣获得国家“八五”科技攻关先进个人、中国科学院青年科学家奖和优秀青年称号。研究员复旦大学助理工程师中国科学院微电子研究所大连理工大学 