张博润 中国科学院研究生院博士导师，研究员 1975 年毕业于四川大学生物系微生物专业。中国微生物学会工业微生物专业委员会委员 ,《微生物学通报》编委, 中科院 — 青岛啤酒集团啤酒酵母菌研究联合实验室副主任。已在国内外刊物发表研究论文 100 余篇，获得授权专利四项，申请专利六项。研究内容：长期从事酵母菌分子遗传与育种研究，主要以酵母菌为材料开展基础和应用研究，发展微生物育种新方法和新技术，选育具有重大应用价值的优良菌种。在基础研究方面：依据酵母菌的代谢途径，采用基因阻断（或敲除）、自克隆、细胞表面展示及组合生物合成等方法进行酵母菌分子育种的新探索，以求建立和发展微生物育种的新方法和新技术。研究内容有酵母菌新絮凝基因的结构与功能研究；采用基因敲出、自克隆技术及细胞表面展示技术进行酵母菌的代谢途径的改良；新型外源基因克隆和表达的受体系统的研究。在应用研究方面：针对目前工业生产用的酵母菌存在的亟待解决的关键问题，采用常规育种技术（如筛选、诱变、杂交、原生质体融合）与育种新方法新技术相结合等手段，选育具有重大应用价值的优良工业用酵母菌种。 承担课题：创新课题“微生物育种新方法新技术的研究”；国家973项目子课题“高温甘露聚糖酶基因在酵母系统中的高表达”；自然科学基金项目“新絮凝基因的克隆及其在工业酵母菌中的表达”，横向合作项目“青岛啤酒酵母菌的分子改良”，“酵母菌的应用与开发研究”，“多形汉逊酵母双缺突变株的构建”，“高产麦角固醇优良酵母菌株的小试、中试及提取”等。