钱韦，男。云南省昆明市人，博士、中国科学院微生物研究所研究员、博士生导师。1994年毕业于云南大学生物系植物学专业，获学士学位。1997年毕业于云南大学生态学与地植物学研究所生态学专业，获硕士学位。2000年毕业于中国科学院植物研究所系统与进化植物学国家重点实验室进化生物学专业，获博士学位。2000-2003年在中科院微生物所植物基因组学国家重点实验室进行博士后研究。2003年留所工作，历任助理研究员、副研究员、研究员。目前担任微生物所农业生物技术中心副主任兼学术秘书，Journal of Systematics and Evolutoin编委。
钱韦1990考入云南大学生物系植物学专业，1994年毕业获云南大学生物系学士学位。处于对生物学的热爱，他1994年年报考云南大学生态学与地植物学研究所生态学专业，1997年毕业获硕士学位。1997年进入中国科学院植物研究所系统与进化植物学国家重点实验室植物学专业，2000年 获博士学位。2000年，中科院微生物所植物基因组学国家重点实验室做博士后，2003年出站。2003，中科院微生物所植物基因组学国家重点实验室，历任助研、副研、研究员2006， 中科院微生物所农业微生物与生物技术研究室　副主任兼学术秘书2006， Journal of Systematics and Evolution（原《植物分类学报》）编委2011，植物基因组学国家重点实验室副主任从事植物病原细菌与寄主分子互作的研究（水稻－水稻黄单胞菌；十字花科植物－野油菜黄单胞菌）。作为主要参与者完成了国内首个植物病原菌－野油菜黄单胞菌Xcc 8004基因组的测定、比较与致病力功能基因组分析；完成黄单胞菌双组分信号转导系统的比较基因组与进化分析，以及致病相关双组分信号转导系统的系统遗传突变与功能研究；完成中国疣粒野生稻的资源考察、生态调查和种群遗传结构与多样性研究。在Genome Research, Molecular Plant-Microbe Interactions等国内外学术期刊上发表论文20余篇。曾获“中科院地奥奖学金一等奖”、“中科院王宽诚博士后工作奖励基金”，2008年获首届“中国科学院卢嘉锡青年人才奖”。
“973”项目“植物免疫机制与作物抗病分子设计的重大基础理论”课题；国家自然科学基金项目“野油菜黄单胞菌新双组分信号转导系统VgrS/VgrR 的调控机理”；中科院创新前沿领域项目“非编码RNA在植物抗病和细菌致病过程中的功能与调控”子课题等。
1. 黄单胞菌（Xanthomonas spp.）双组分信号转导系统的信号接受、整合的分子机理。2. 植物基础防卫系统对黄单胞菌病原相关分子模式（PAMP）的识别方式3. 病原细菌信号转导系统进化的分子遗传学基础2018年8月3日，国家自然科学基金委员会公布2018年度国家杰出青年科学基金建议资助项目申请人名单，其中钱韦研究领域的植物细菌病害项目在2018年度国家杰出青年科学基金建议资助项目申请人名单内。
生物学    