所党委委员、工会委员、学术委员会及学位委员会委员、硅器件与集成电路研究室主任、研究员、博士生导师、中科院研究生院教授，国家特殊津贴获得者。兼任《半导体学报》、《计算机科学技术学报》、《功能材料与器件学报》、《中国物理快报》、《西安交通大学学报》、《中国科技大学学报》、《浙江大学学报》、《Chinese Physics》等学术刊物评审人，国家自然基金面上项目评审专家，北京电力电子学会理事。　他长期从事集成电路技术的研究，组织参与了多项国家重要科技项目，是特种集成电路研究的学科带头人，研究成果处于国内领先水平。组织研制的高可靠性产品随风云3号卫星进入太空进行载荷试验。他坚持在科研一线工作，及时掌握第一手资料，既是指挥员又是战斗员。他虚心向老一辈求教，又注重对年轻同志传、帮、带。他注重教书育人，培养研究生18人（已毕业博士7人、硕士5人），2008年被评为研究生喜爱的导师。1997.4-今中国科学院微电子中心（现改为中国科学院微电子研究所）从事集成电路工艺技术、电路设计、研究生管理及研究室管理工作，曾任高级工程师，光刻工艺负责人，研究室副主任兼任测试工艺负责人，硅工程中心产品部主任，项目/课题负责人,硅器件与集成技术研究室主任。现任所副总工程师、所学术委员会主任、所学位委员会副主席、所党委委员、所职代会委员、二级研究员、中国科学院大学教授、博士生导师、硅器件与集成技术研发中心总设计师。国家特殊津贴获得者。IEEE会员，北京电力电子学会理事，中国科学院特殊环境功能材料与器件重点实验室学术委员会委员，北京大学教育部微电子器件与电路重点实验室学术委员会委员，中国科学院微电子工艺技术重点实验室学术委员会委员，中国科学院大学微电子学院教学委员会委员。1999.6-2000.6香港科技大学,访问学者。1994.4-1997.3 北京精确微电子研究所，从事集成电路设计工作，任技术负责人。1993.9-1994.3北京盈发科技公司，从事集成电路设计工作，任集成电路部副经理。1988.6-1993.8 北京燕东微电子联合公司，从事集成电路工艺技术、新产品开发及生产线管理，曾任工程师,车间主任，主任工程师。1985.9-1988.6西安交通大学半导体物理与器件,研究生毕业，获硕士学位。1983.7-1985.8 电子工业部878厂，从事集成电路工艺技术工作，扩散班长。1979.9-1983.6西安交通大学半导体物理与器件,本科毕业，获学士学位
集成电路技术
“亚30纳米CMOS器件相关的若干关键工艺技术研究”获2005年国家技术发明二等奖;“高性能栅长27纳米CMOS器件及关键工艺技术研究” 获2004年北京市科学技术一等奖;“0.18/0.1微米CMOS集成电路关键技术研究”获2004年北京市科学技术二等奖
专著《抗辐射集成电路概论》，译著《半导体制造技术》、《芯片制造－半导体工艺制程实用教程》（第5版）、《功率半导体器件基础》,参加《中国材料工程大典》第11卷第3章第3节的编写。发表学术论文100余篇
负责或参与了多项重要国家科技项目研究。 包括国家重大专项、973、863、国家自然基金等。
     