刘双江 博士 研究员，职务：中国科学院微生物研究所所长；环境生物技术中心主任；党委副书记环境生物技术中心主任。国家杰出青年基金获得者，中科院“百人计划”入选者。1984年河北大学获微生物学及生物化学专业毕业，1987年浙江农业大学微生物专业获硕士学位，1991年清华大学环境工程系获博士学位。曾在德国、日本、美国做高级访问学者。现任中科院微生物所所长、中科院微生物所学术委员会副主任。《Applied and Environmental Micobiology》编委、《Archives of Microbiology》编辑、《Microbes and Environments》编辑,《环境科学学报》、《生物工程学报》、《微生物学报》及《中国环境科学》编委。在芳烃化合物的微生物降解及其在污染环境治理中的应用等方面取得显著成绩，科研成果在国内外杂志共发表SCI收录文章60余篇，授权专利2项。主要从事污染环境微生物治理技术的基础研究、芳烃化合物的微生物代谢、以及特殊环境微生物多样性的研究。目前承担研究课题内容包括谷氨酸棒杆菌代谢芳烃化合物的功能基因组学及蛋白质组学研究；硝基苯和氯代硝基苯等化合物微生物降解途径和降解机理的研究；极端环境微生物的硫代谢机理及其在生物冶金过程的应用；从不同环境中获得微生物菌株分离、鉴定及应用研究；微生物元基因组学研究。国家863项目“微生物降解基因资源的收集和开发利用”和“谷氨酸棒杆菌芳烃化合物代谢网络及其调控”，国家自然科学基金重点项目“氯代硝基苯类化合物的微生物降解途径和机理的研究”，国家自然科学基金面上项目“微生物降解芳烃化合物过程中转运蛋白及其功能的研究”、中国科学院创新重大项目“长江中下游湖泊富营养化”、中国科学院创新重要方向性项目“污染土壤微生物修复技术的研究”、“水环境污染的生物监控和修复技术及应用”。环境微生物学课题组以芳烃化合物的微生物转化与降解、极端酸热条件下硫磺的微生物转化和特定环境中微生物多样性与生物修复技术等为研究内容，开展微生物与环境的相互关系研究，以及基于微生物学理论的环境生物技术研究。
　　1980－1984 河北大学生物系微生物生化专业，本科生　　1984－1987 浙江农业大学环境科学系农业微生物专业，硕士研究生　　1987－1991 清华大学环境工程系水处理专业， 博士研究生　　1995 第18届国际糖生物学及糖生物技术培训班，亚洲分子生物学组织
　　1991－1995 中科院微生物所，先后任助理研究员、副研究员　　1995－1996 德国明斯特大学微生物研究所，高级访问学者、博士后　　1996－1997 日本筑波市国立生命工学研究所，高级访问学者　　1997－1998 美国James Madison 大学生物系，博士后　　1998－2001 赴德国Muenster大学微生物研究所工作　　2001年至今 中科院微生物研究所，研究员、博士研究生导师
　　（1）难生物降解有机污染物的微生物降解代谢途径和降解机理的研究　　（2）特定区域环境的微生物种群和物质转化　　（3）生物质资源的微生物利用技术
　　2007：“国家杰出青年基金”获得者　　2000：中国科学院“百人计划”入选者
     