1949年考入岭南大学农学院。1953年毕业分配至中科院真菌植病研究室，研究真菌的系统分类。1990年被评为博士研究生导师。1999年被选聘为中科院院士。历任中科院微生物所学术委员会副主任、国际真菌协会亚洲国家发展真菌学委会副主席、国际植物分类协会真菌地衣委员会委员、中科院微生物所微生物资源前期开发国家重点实验室学术委员会委员等职务。中科院微生物研究所真菌地衣系统学开放研究实验室研究员、系统真菌学家郑儒永，是5位潮阳籍中科院院士中唯一的女科学家。祖籍的女院士郑儒永，大半生的岁月是在祖国的内地度过的。1937年日寇占领后，刚读完小学的郑儒永不得不和兄弟姐妹一道外出逃难，先后辗转、、等地完成了中学学业。抗战胜利后，郑儒永转学进入广州真光女子中学，并于1949年考入农学院园艺系庭园布置专业学习，随后又转入植物病理系。1953年，郑儒永毕业分配到刚刚成立的中科院真菌植病研究室，在戴芳澜教授的指导下从事真菌的系统分类研究工作。1953年毕业于植保系。微生物研究所。中科院微生物研究所真菌地衣系统学开放研究实验室研究员、系统学家郑儒永，是5位潮阳籍中科院院士中唯一的女科学家。郑儒永一直致力于真菌分类系统的合理化与完善，对白粉菌目全世界所有属的有性型、无性型特征进行了研究，1985年发表的属级分类系统一直为国际权威刊物《子囊菌系统》采用。在种和种下级分类中纠正了过去长期存在的大种倾向和范围过大的不合理现象。对变异性大、交叉性状多因而分类难度很大的目进行形态结合分子系统学研究，并开创了无性型结合有性型特征的系统分类，解决了一些有争议属种的分类归属。在国际上首次发现了高等植物中的内生毛霉和首次报道了我国特有的人体病原毛霉新种和新变种。1999年当选为中国科学院院士。郑儒永一贯致力于分类的合理化与完善。对白粉菌目全世界所有属的有性型、无性型特征进行了详细的研究，并采用了远比前人用得更多的有性型特征，澄清和订正了许多国际上有争议的问题，提出了一个较为俣理和接近自然的白粉菌科属级分类系统，一九八五年发表后一直为国际权威刊物《子囊菌系统》采用至今，保持了十六年的国际领先地位。此系统已被国际有关学术界广泛接受。在和下级分类中与合作者一起采用了以形态为基础和寄主范围以一个科为最大极限的分类原则，纠正了过去长期存在的大种主义倾向和一个种的寄主范围过大的不合理现象。毛霉目真菌的变异性大，交叉性状多，不少属种遗留有大量难以解决的分类学问题，尚未建立起令人满意的分类系统。她提出了与前人不同的分类标准而使其科、属分类更为合理。她的研究小组还开展了毛霉目生理生化和分子生物学特性的工作以补充形态分类对属间、种间亲缘关系的了解，并根据种间配合亲和性和有性形态上的差异，解决了一些有争议属种的分类地位。对毛霉目内的整个属的全世界所有种进行分子系统学研究以及全型（无性型和有性型）研究在国内外均属首次。此外，她还在国际上首次发现了高等植物中的内生。在人体病原毛霉菌的鉴定方面也作了许多工作并发现了根毛霉属的一个新种和一个新变种，它们是我国特有的人体病原毛霉新分类群的首次报道。新近完成的小克银汉霉属的专著性研究已被国际上选用为《物种二OOO工程》中此属的权威依据。在发展我国的真菌学事业方面，郑儒永参与创办了我国解放后成立的各种重要真菌学术组织，研究机构及刊物，参加了各种有关的工具书、教科书、大百科全书等编著工作。在促进国际交流合作方面，与许多国家的许多同行保持联系和合作，并促成了我国与国际间的真菌学术刊物、真菌菌种和标本的交换、培养人才方面，通过讲授有关课程、审改文章、回答问题、提供资料等帮助研究所内外的青年同行，并推荐了多名研究生赴国外深造；她本人直接培养的硕士、博士、博士后研究生多名，均已以优异成绩取得学位并在科研中发挥作用。2011.03 - 真菌学国家重点实验室（筹），研究员，课题组长。1999.11 - 。1992 - 享受政府特殊津贴。1990 - 博士研究生导师。1986 - 中国科学院微生物研究所真菌地衣系统学开放研究实验室，副研究员，课题组长。1983 - 硕士研究生导师。1970 - 1979 中国科学院微生物研究所真菌研究室，助理研究员（其间1970“五七”干校一年）。1969 – 1970 中国科学院微生物研究所，下乡支农一年。1966 – 1969 停产闹“革命”三年。1965 – 1966 “四清”工作一年。1959 – 1965 中国科学院微生物研究所，助理研究员兼真菌室业务秘书。1956 – 1959 中国科学院应用真菌学研究所，研究实习员兼真菌研究室业务秘书。1953 – 1956 中国科学院真菌植物病理研究室，研究实习员。
1952.09-1953.07, 广州华南农业大学4年级并毕业；1949.09- 1952.07, 广州岭南大学植物病理系1-3年级；1943.09-1949.07, 广州真光女子中学初中三年级下学期到高中毕业;初中阶段正值抗日战争时期，在广西桂林、贵州贵阳、四川重庆等地边逃难边断断续续上学。幼儿园和小学阶段在香港圣士提反女校就读。
主要研究小煤炱菌目（Meliolales）、（Erysiphales）、（Mucorales）等目的系统分类学；目标在于澄清和订正国际国内存在的争议问题，从而建立起为国内外同行所普遍接受并较为合理和接近自然的分类系统。
以下为国家自然科学基金支持的研究项目：2011.01 - 2015.12 中国毛霉目志 （31093440）2011.01 - 2013.12 中国枝霉科和丝枝霉科的系统分类研究 （31070016）2007.01 - 2009.12 中国水玉霉、笄霉、吉尔霉等三科的系统分类研究 （30670007）2006.12 -2008.12 中国被孢霉属的生理生化、分子和形态分类研究 （KSCX2-YW-Z-047）2004.01 - 2006.12 中国毛霉科犁头霉属等七属的系统分类研究 （30370005）2001.01 - 2003.12 中国毛霉属的形态及分子系统学研究 （30070003）1997.01 – 199912 小克银汉霉属和根霉属世界性分类系统的研究 （39670003）1994.01 - 1996.12 中国根霉属的形态分类及其DNA同源性的研究 （39370005）1990.01 – 1992.12中国被孢霉属和根霉属的生理生化特性与形态分类的研究 （38970002）以下为中国科学院微生物研究所真菌研究室支持的研究项目：2003.01 - 2005.12 毛霉目的系统分类（一）2001.01 - 2002.12 中国毛霉属的分类研究1996.01 - 1999.12 小克银汉霉属和根霉属的专著性研究1993.01 - 1996.12 中国毛霉目（根霉属、犁头霉属）的系统分类研究1989.01 - 1992.12 中国毛霉目（犁头霉属、小克银汉霉科）的系统分类研究1986.01 - 1989.12 中国毛霉目（笄霉科等五个科）的系统分类研究
在国内外学报一级的刊物上已发表研究论文四十五篇，著作或编著九本，全国会议和国际会议二十二篇。科研成果曾获中科院科技成果奖二等奖、中科院科技进步奖二等奖、中科院自然科学奖二等奖。潮阳香港桂林贵阳重庆岭南大学华南农业大学中国科学院研究员真菌白粉菌寄主毛霉真菌白粉菌毛霉菌中国科学院微生物研究所中国科学院院士  白粉菌目毛霉目真菌  论文