陈曙东，电子设计平台与共性技术研究室（七室）双跨江苏物联网研究发展中心研究员。姓 名: 陈曙东性 别: 女职 称: 研究员学 历: 博士通讯地址: 北京市朝阳区北土城西路3号所属部门： 电子设计平台与共性技术研究室（七室）双跨江苏物联网研究发展中心1995.9-1999.6 西南交通大学 电力牵引与供电 学士1999.9-2002.6  计算机应用技术 硕士2002.9-2006.3  计算机系统结构 博士2005.10-2011.11 荷兰埃因霍芬科技大学计算机系（永久合同）助理教授、博士生导师2011.11-至今 中科院微电子研究所 研究员2011.11-至今 中科院物联网研究发展中心数据交易与服务计算研究中心主任从事云计算、大数据的研究工作。在面向服务的体系架构，服务发现、服务组合、网络资源管理等领域做过重要工作。专注数据服务技术领域，研究物联网大数据的高效存储与深度挖掘等核心关键技术，开发覆盖物联网数据全生命周期的服务体系、管理系统，实现大数据管理与处理的DaaS云数据服务。中国科学院大学研究生导师1. 2011年，中国科学院“百人计划”研究员，获择优支持2. 2010年，海外华人杰出青年3. 2005年，上海市高等学校优秀毕业生4. 2002年，全国优秀硕士论文在国际学术期刊和会议上发表了近40多篇科研论文，著有3本专著。1． 邹福泰，张亮，陈曙东。《对等网络与云计算——原理与安全》。清华大学出版社，2012年。重点大学计算机专业系列教材。2． Shudong Chen, Johan Lukkien, Richard Verhoeven. A Generic Service Architecture for Secure Ubiquitous Computing Systems. International Journal of Communications, Networks and System Science3． Shudong Chen, Johan Lukkien, Liang Zhang. Service-oriented Advanced Metering Infrastructure for Smart Grids4． Shudong Chen, Johan Lukkien, Richard Verhoeven. Context-Aware Resource Management for Secure End-to-End QoS Provision in Service Oriented Applications5． Shudong Chen, Johan Lukkien, Remi Bosman and Richard Verhoeven. A Generic Service Interfacing Approach for Home Networking. In: Proc6． Shudong Chen, Igor Radovanovic, Johan Lukkien, et al. One chapter of the book Multimedia Content Analysis and Mining7． Shudong Chen and Johan Lukkien. Secure Resource Control in Service Oriented Applications. In: Proc8. Shudong Chen and Johan Lukkien. Obtaining Resource Controllability in Service Cooperation Environments1、国家科技支撑计划项目“国家农村信息综合服务平台构建与应用”子课题2、国家发改委公共服务平台建设项目“物联网标识管理公共服务平台”3、国家发改委CNGI“中科院数据云无锡结点建设”4、中科院先导专项“移动物联网关键技术与应用”子课题5、中科院物联网重点部署项目“规模化物联网应用系统开发与示范验证”子课题现申请云计算、大数据领域的专利15项，软件著作权1项，2项获授权。1 基于RFID的港口无人运输车辆导航云系统2 物联网知识产权一站式云服务系统3 云OS组件自主式组装系统4 检测户外呼救声音的智能传感网络系统5 用于物联网海量存储的云计算基础架构系统6 基于子节点的声联网音信息关键词挖掘系统7 用于物联网存储的云计算基础架构系统8 物联网大数据快速校验系统9 基于普适计算的服务自组网方法10 异构系统间的网络服务协同方法11 P2P视频直播的资源智能匹配系统12 基于跨层架构的SOA服务质量监控系统13 物联网时空数据管理办法14 物联网海量数据交换交易架构系统15 多源异构数据高效汇聚存取架构系统16 物联网大数据全生命周期管理系统软件
西南交通大学上海交通大学 