罗家俊，2002年9月，在中国科学院微电子研究所获微电子专业工学博士学位，1999年3月与1996年6月分别在西安理工大学微电子专业获硕士和学士学位。2002年11月-2007年8月，任中国科学院EDA中心EDA平台及技术服务部主任，负责建成国内第一个具有世界一流水平（0.13-0.09微米）的开放式超大规模数字集成电路设计网络化平台，并先后建立了 “数字集成电路设计网络化平台”、“数字集成电路设计验证网络化平台”和“系统级设计与数模混合SOC设计软件平台”，该平台为数十项中科院和国家集成电路设计领域内的重大科研项目提供过软件支持、培训、设计服务、MPW流片和测试封装等方面的支持和服务，并为国内科研院所、高校和创新型中小企业的几十项集成电路设计研发项目提供过相关技术支持和服务。2006年10月-2007年8月兼任中国科学院微电子研究所“先进电子设计平台与共性技术研究室”副主任。2007年8月至今，任中国科学院微电子研究所“硅器件与集成技术研究室”副主任。深亚微米集成电路低功耗设计技术、高性能深亚微米数模混合集成电路设计技术、智能功率集成电路设计技术等
被评为中科院微电子所2003年度优秀员工
发表十多篇论文
先后参与中科院知识创新重点工程项目、国家自然科学基金项目、国家“863”项目和国家重大专项等。
    