乔树山，男，中华人民共和国公民，项目组组长。姓名: 乔树山性别: 男职务: 项目组组长职称: 副研究员学历: 博士通讯地址: 北京市朝阳区北土城西路3号所属部门：专用集成电路与系统研究室(二室)2003年09月-2008年05月  中科院微电子所  硕博连读1999年09月-2003年05月  湖南大学自动化系  本科2010年09月-至今  中科院微电子所  副研究员2008年06月-2010年08月 中科院微电子所  助理研究员数字集成电路设计、数字电视、绿色无线通信、电力线载波通信[5] 乔树山，黑勇，吴斌，王晓琴。块浮点FFT处理器的有限字长效应分析。电子科技大学学报[1] 基于可编程逻辑阵列IP的SOC设计，核高基项目[2] 基于认知技术的低频段电力线载波通信系统可靠性及其VLSI架构研究，国家自然科学基金[3] 广域环境中超大规模自同步无线网络系统研究及示范推广，物联网专项基金[4] 高可靠远距离电力线通信系统，企业合作1. 一种OFDM系统的载波频率同步电路及方法，申请人：乔树山 黑勇2. 一种基8的快速傅立叶变换实现系统及方法，申请人： 乔树山 黑勇3. 一种OFDM系统的交织方法和装置，申请人：乔树山 黑勇4. 一种数字大规模集成电路综合过程中资源共享的方法，申请人： 乔树山 黑勇5. 一种用于跳频正交频分复用宽带系统的时间同步方法及其装置 ，申请人：乔树山 黑勇
 