夏洋，男，博士生学历，微电子设备技术研究室研究员，主要研究方向为微电子工艺及装备。2004年完成科研政策和管理德国班培训。1983-1987年在江西师范大学任教，负责近代物理实验室建设和教学工作。90-94年在北京航空材料研究院工作，从事快速凝固铝合金、金属基复合材料研制工作。1998年以后，在中科院微电子研制所工作，从事超大规模集成电路研究，研究员，博士生导师。2002年兼任科技处处长，负责微电子所科研、开发和质量管理，2004年兼任所长助理。2002-2005年任两届国家自然基金委信息科学部专家，2002-2004年曾任国家973咨询专家组专家（已换届），中国电子学会半导体及集成技术分会副秘书长。1990-1994年完成快速凝固高强铝锌合金，快速凝固中强低密度铝锂合金，快速凝固中强耐高温铝铁合金系列研究，为航空材料的应用提供了新的体系。首次提出复合型粉末高性能阻尼铝合金功能材料，XD金属基复合材料，为X型号机提供了大型零件。完成火箭推进剂用高纯球形铝粉中试生产线研制和推广工作，该项目获航空部科技进步三等奖。1995-1998年在国内首次完成实用型磁阻式计算机硬盘读出头的研制，同时利用MEF观测到微细软磁磁畴的精细结构。1998年至今，作为主要参加人完成超大规模集成电路关键工艺研究（0.25微米）,高性能栅长27纳米CMOS器件及关键工艺技术研究,获北京市科学技术一等奖,国家发明二等奖。作为负责人完成国家自然基金重点项目“ULSI中铜互连技术研究”，为我国首次自主研究铜互连技术。完成国家973项目“磁性存储器研究”，现为“下一代高清晰度平板显示基础研究”的课题负责人,”特种功率器件”项目首席专家,自然基金重点项目”等离子体注入机” 负责人。中国科学院微电子研究所