朱宝利，博士，研究员，中科院2005年“”入选者1985年毕业于墨西哥国立自治大学生物系；1992年北京农业大学理学博士。1995年至1998年在英国剑桥Babarham Institute从事博士后研究；1999年至2000年在美国国家研究院参加人类基因组计划研究工作；2001至2006年应聘任加利福尼亚州奥克兰儿童医院研究所助理研究员；2006年回国后，在中国科学院微生物研究所应聘“百人计划”研究员，同时被聘为博士生导师。在国外工作学习期间，分别在Nature, Science, Genome Research 等国际一流科技刊物上发表了20多篇论文。主要从事基因组学及环境微生物基因组学的研究；人类遗传病及癌症基因组学的研究；环境基因组及病原微生物基因组DNA 检测芯片的研究与开发。环境基因组学（Metagenomics 或 Ecogenomics）是近几年发展起来的新学科，是人类基因组计划完成之后世界各国基因组研究的重点之一，是生物新材料，生物新能源以及新的抗生素研究和开发的新工具。朱宝利博士在北京农业大学攻读博士期间就对真核基因在原核生物细胞中的表达和调控进行了系统的研究；在任职副教授期间即独立领导开展了人胰岛素基因组基因、人促红细胞生成素基因组基因的分离及其在动物细胞系表达的研究工作；其中，“人促红细胞生成素的基因组基因的克隆及其表达细胞系的建立”获得了国家自然科学研究基金的资助。在国内率先使用了λ 噬菌体富集文库建立人基因组文库，从中获得了含有完整的人促红细胞生成素基因组基因，并成功地构建了 pOP13/EPO, pRSV/EPO 和 pCMV/EPO 三种不同的真核细胞表达载体；成功地在CHO细胞及转基因鼠中获得了人促红细胞生成素基因表达产物。此项研究在国内为首创。
“百人计划”项目；中国科学院知识创新工程重要方向项目“相关微生物元基因组及功能基因开发的基础研究”。1、北京市科技计划研发公关类项目“长链二元酸高产菌株热带假丝酵母菌的比较基因组学”（2006—2007），负责人2、中国科学院知识创新工程重要方向项目“生物能源相关微生物元基因组及功能基因开发的基础研究”（2006—2009），负责人3、973国家重点基础研究发展计划项目“肠道微生态与感染的基础研究”（2007—2012），课题2 “肠道微生态菌群结构多样性分析和功能基因筛选”负责人4、863国家高技术研究发展计划项目“特殊环境微生物资源的开发利用技术”（2007—2012），课题1“特殊环境微生物元基因组技术”负责人5、863国家高技术研究发展计划海洋技术领域课题“利用宏基因组技术研究深海微生物中互动抗真菌小分子化合物”（2008—2010）参与成员6、国家自然科学基金委员会面上项目“多杀菌素（刺糖菌素）基因簇的克隆及基因工程菌的构建”（2008—2010）负责人7、浙江省农科院合作项目“畜禽肠道微生物菌群变化的分子芯片检测技术的研究与应用”（2007—2010）负责人
1、Rat Genome Project —— 大鼠基因组计划2、盘基网柄菌( Dictyostelium Discoideum) 基因组2号染色体的全序列测定3、脊椎动物比较基因组学（Comparative Genomics of Vertebrates）4、猕猴基因组 BAC 文库的 Pooled Genomic Indexing 的研究5、猕猴基因组 BAC 文库的 Pooled Genomic Indexing 的研究6、BAC 文库资源网络（Bacterial Artificial Chromosome (BAC) Library Resource Network7、与英国 Sanger 研究院合作进行 斑马鱼 (zebrafish) 基因组计划的研究工作
1978-1979年　北京农业大学，植保系；北京大学西语系，西班牙语1979-1985年　墨西哥国立自治大学，/，学士/硕士1987-1992年　北京农业大学，动物生物化学，博士1985-1993年　北京农业大学 生物学院， 助教/讲师1993-1995年　北京农业大学 生物学院， 副教授1996-1999年　英国剑桥，The Babraham Institute, 博士后1999-2000年　美国纽约州， Roswell Park Cancer Institute，博士后2000-2005年　美国加州， BACPAC Resources Center, CHORI, Children’s Hospital Oakland, Assistant Scientist2005年-至今　中国科学院微生物研究所环境微生物基因组中心主任，研究员，博士生导师
百人计划癌症病原微生物微生物cDNA 中科院生物能源  生物学分子生物学 