史占彪，江西人士，应用心理学博士，中国科学院研究所副研究员。中科院心理所危机干预中心副主任、北川心理援助工作站站长、中科院心理所心理咨询社创始人之一、心理咨询社执行督导、培训教程编者、国家心理咨询师职业资格培训专家。史占彪博士照片(2张)曾从事精神医学工作5年，学习应用心理咨询与心理治疗十余年，拥有丰富的危机干预咨询与治疗经验。主攻精神分析疗法，研究方向为人格心理评估。青年工作委员会 主任委员中国心理卫生协会青少年工作委员会 秘书长中央国家机关职工心理健康咨询中心咨询辅导部负责人、工作组 副组长 青少年心理卫生专业委员会 秘书长北京市心理咨询师综合评审委员会 委员研究生工作委员会（筹） 副主任委员曾多次受邀请接受中央电视台央视国际频道、东方卫视、人民网、、搜狐网情感栏目、新华网、科学时报、中华心理教育网等新闻媒体专访及担任特邀嘉宾；还多次到北京各大高校开设心理讲座。2008年12月起 -副研究员2004年7月-2008年12月 -助理研究员2002年9月-2007年7月 -应用心理学 博士1999年9月-2002年9月 -精神科病房-1996年9月-1999年7月 -医学心理学 硕士1994年9月-1996年9月 -精神科病房-住院医师1989年9月-1994年7月 -临床医学专业-医学学士1、灾区基层干部胜任力模型构建2、危机干预心理援助人员胜任力模型研究3、重灾区居民震后心理应激反应评估与干预研究4、PTSD的机制与干预5、国家公务员心身健康影响因素研究6、残疾人心理康复机制研究长期在四川灾区工作，作为北川心理援助工作站站长，在北川教育系统，社区系统和政府机关系统开展系统，科学，持久的心理援助，覆盖人群5万人，有着良好的社会基础和学术资源。同时，和香港大学社会工作与社会行政系陈丽云教授，日本高良富喜教授，美国德克萨斯州休斯敦张向阳教授，，（法国部），河北大学教育科学学院，北京林业大学心理系建立了广泛而密切的学术联系。研究课题组同时从属于张建新教授的人格心理学与心理测量学课题组，有着庞大的学术团队，深厚的人格评估资源和心理统计学学术资源。优秀职工（2009年1月）中央国家机关优秀青年（2008年12月）中国科协抗震救灾先进个人（ 2008年9月）中国科学院“创新为民、科技救灾”优秀共产党员（2008年6月）中国科学院地奥奖学金一等奖（2003年12月）中科院心理所“抗击非典”先进个人（2003年8月）1、Zhanbiao Shi, Li Wang, Huanhuan Li. Age-related change in emotional experience in a sample of Chinese adults: A preliminary study。 Psychological Reports （已修回，第一作者）2、Li Wang, Zhanbiao Shi *, Huanhuan Li. Neuroticism, Extraversion, emotion regulation, negative affect and positive affect: The mediating roles of reappraisal and suppression . SOCIAL BEHAVIOR AND PERSONALITY, 2009, 37(2), 193-1943、Li Wang, Jianxin Zhang*, Zhanbiao Shi，Mingjie Zhou, Zhongquan Li.Examination of the MMPI-2 PSY-5 Facet Subscales in Chinese opulation. Journal of Psychopathology and Behavioral Assessment（已投稿）4、Li Wang, Yuqing Zhang, Wenzhong Wang, Zhanbiao Shi* ,Zhuohong Zhu. Symptoms of Posttraumatic Stress Disorder among Adult Survivors in the Early Stage after the Wenchuan Earthquake .Psychological Reports. （已投稿）5、Li Wang, Yuqing Zhang, Wenzhong Wang, Zhanbiao Shi*,Jianhua Shen, Ming Li, Yong Xin Symptoms of Posttraumatic Stress Disorder among Adult Survivors Three.Months after the Sichuan Earthquake in China. Journal of Traumatic Stess （已投稿）6、史占彪，张建新. 在危机干预中的作用. 心理科学进展, 2003，11（4）：393-399.7、史占彪，张建新，郭念锋. 中文MMPI-2与MMPI临床量表的一致性研究. 中国临床心理学杂志, 2003, 11 (4): 241-244.8、史占彪，郭念锋，张建新. MMPI-2与MMPI对精神分裂症患者的一致性测试.中国心理卫生杂志, 2004，18(1)：42-44.9、史占彪，张建新，李春秋. 嫉妒的理论研究及进展. 中国临床心理学杂志,2005，（1）：122-12510、，史占彪（2005）张建新..爱情观量表在中国学生群体中的修订.中国临床心理学杂志。11、陈晶，史占彪，张建新.(2006) 共情概念的演变。中国临床心理学杂志。12、李春秋，，史占彪，张建新(2006). 大学生择偶偏爱性别差异及其与一般社会信念的关系..中国临床心理学杂志。[1]13、史占彪. 重建从心开始———“我”的地震经历14、史占彪, 高文斌.踏上心的旅程--研究生心理手册15、史占彪. 用心守护——心理援助志愿者心情故事史占彪，张建新. 心理咨询师在危机干预中的作用. 心理科学进展, 2003，11（4）：393-399.陈晶，史占彪，张建新.(2006) 共情概念的演变。中国临床心理学杂志。李春秋，曹慧，史占彪，张建新(2006). 大学生择偶偏爱性别差异及其与一般社会信念的关系..中国临 床心理学杂志。，吴胜涛，李娟，史占彪，. 地震灾区教师的公正观与满意度. 中国临床心理学杂志,2010,18(1):79-81.李春秋，柳铭心，王力，史占彪. 北川极重灾区小学生地震后创伤症状评估. 中国临床心理学杂志.2010, 18(1): 66-68.王鹏云，韩布新，李海峰，刘松林，黄河清，史占彪，傅春胜，李娟(2009). 震后4个月重灾区老年人心理健康状况调查.中国老年学杂志.高文斌，陈陈祉妍，王一牛，史占彪，杨小冬，张建新. SARS 疫情期间公众心态影响及变化趋势分析. 2003,17(9):中国心理卫生杂志.王一牛, 高文斌, 杨小冬, 史占彪, 张建新. SARS 流行期间热线电话心理咨询应用评估. 中国行为医学科学.2003,12(5):551-553.史占彪 主编. 用心守护—心理援助志愿者心情故事. 北京: 科学出版社, 2009.史占彪 主编. 重建从心开始—“我”的地震经历. 北京: 科学出版社, 2009.史占彪 高文斌 主编. 踏上心的旅程-研究生心理手册. 北京: 科学出版社, 2007.王向群 史占彪 等. 心理诊断技能，郭念锋主编，（一级）--国家职业资格培训教程. 北京：民族出版社，2011.上饶心理国家心理咨询师中国心理学会中国心理卫生协会中国心理学会中国网络电视台中国科学院心理研究所中国科学院心理研究所中国科学院心理研究所北京回龙观医院主治医师中国科学院心理研究所北京回龙观医院江西医学院兵库教育大学贝勒医学院日本国际协力机构无国界医生中国科学院心理研究所心理咨询师曹慧曹慧祝卓宏王文忠心理咨询师