1978年毕业于首都医科大学医疗系。1983年获中国科技大学研究生院理学硕士学位。1991年获英国伦敦大学博士学位。1991－1994年，英国伦敦大学研究员。1995年回国后任中国科学院心理研究所教授、博导。兼任清华大学、北京大学、中国人民大学、中科院研究生院、以及加拿大阿尔伯特大学客座或兼职教授。中科院心理所研究员，北京读你心意咨询中心主任咨询师，博士生导师。美国APA会员，中国心理学会会员，中日友好医院神经心理研究与康复中心临床医师，中国康复医学会康复心理学会副主任委员。尹文刚博士早年于国内从事心理咨询与治疗的学习及实践工作，后赴英国伦敦大学接受心理学的系统教育，并通过近三年的国外实践经历，将先进的心理咨询与治疗理念及方法广泛应用于实际咨询过程中，是国内心理咨询师在国外系统接受心理咨询理论教育及实践经历最丰富的咨询师之一。回国后，尹博士不仅致力于心理咨询与治疗的理论研究，更注重心理咨询的实践工作，并积累了丰富的经验。尤其擅长跨国婚姻家庭问题（来访者可用英语交流）、外企职场人员发展问题、儿童阅读障碍、青少年心理问题的咨询。同时，近年来尹博士为国内多家外籍企业成功引入EAP（企业员工帮助计划），成为一位颇受国内诸多企业认可的企业培训师。
毕业于首都医科大学医疗系；于中国科技大学研究生院神经心理学系获得硕士学位；1991年获英国伦敦大学心理学博士学位。
1991－1994年，英国伦敦大学高级讲师，研究员；1995年回国后任中国科学院心理研究所教授、博士生导师；现兼任加拿大阿尔伯特大学客座教授，清华大学继续教育学院客座教授，中日友好医院神经心理研究与康复中心临床医师。
尹文刚博士多年来潜心研究和大脑科学，特别专注于心理学理论在医学临床、学校教育和企业人力资源管理中的实际应用，进行了大量心理咨询活动和临床研究，在如何有效地克服人们的各种心理障碍、改善亚健康状态、职业设计和测评、学习障碍矫治、以及脑功能开发等方面积累了丰富的经验。心理和认知障碍的神经心理机机制
院所：中央党校、中国科学院、中科院计算所、中国航天机电集团第三研究院、中核集团核工业管理干部学院、中央民族干部学院、国家行政学院、国家会计学院、清华大学（总裁班）、北京大学（经管学院）、中国人民大学（继教学院）、中国人民大学商学院、中国人民大学法学院、浙江大学（总裁班）、上海交通大学（MBA）、国际关系学院、中央财经大学金融学院、中央民族干部学院、北京市工贸技师学院、北京市工贸技师学院传媒：中央电视台、四川电视台、北京电视台、天津电视台、精品购物、消费者报、中国消费者杂志、特区报业、天津电视台   心理科学 