翁旭初，1964 年生，，研究员，曾任中科院心理所认知与发展心理学研究室主任。①研究文字（汉字加工）的神经基础；②应用脑成像技术研究植物人、药物成瘾等神经、精神疾病的神经基础。现为中科院心理所学术委员会副主任，中国神经科学学会神经科学技术分会主任委员。2004年获“国家杰出青年科学基金”， 2006年获第九届中国青年科技奖，2007年获“新世纪百千万人才工程”国家级人选，2008入选“中科院百人计划”。1.率先引进功能磁共振成像技术，建立我国第一家fMRI专业实验室，积极推动我国脑功能成像技术的发展。2.研究认知功能，通过系列研究认为汉字加工本质上与拼音文字相似；发现小脑参与复杂运动的准备和语言意义辨别等高级认知功能；研究了海洛因成瘾者、ADHD患者、植物人的脑激活模式；在fMRI方法学、神经精神疾病研究中取得一定创新；近期从事文字加工神经基础，特别是VWFA对文字加工的作用及其功能可塑性研究。3.发表学术论文130余篇，其中SCI收录50余篇，引用360余次，其中他引320余次，先后承担国家自然科学基金委、科技部和中科院项目12项。1980-1985 浙江中医学院中医系 学士学位1989-1992 中国科学院心理研究所 硕士学位1992-1995 中国科学院心理研究所 博士学位1985-1989 浙江省慈溪市人民医院普内科 住院医师1992-1996 中国科学院心理研究所 助理研究员1996-1999 中国科学院心理研究所 副研究员1996-至今　中国科学院心理研究所脑高级功能研究实验室　主任1998（半年）Dept. of Radiology, Univ. of MN, Visiting Associate Professor1999-至今 中国科学院心理研究所 研究员2001-至今 中国科学院心理研究所 博士生导师2011-杭州师范大学认知与脑疾病研究中心主任博士