一名医科研究员性 别: 女职 称: 副研究员学 历: 博士1991-9～1996-7 ，获1998-9～2001-7 ，获2001-9～2004-7 神经科学研究所，获1996-7～1998-9 2005年10月至今 中科院心理所痛觉的脑机制中国科学院卢嘉锡青年人才奖⑴国家自然科学基金青年基金，大脑皮层对丘脑伤害性信息的下行调制作用；⑵中科院心理所青年基金，情绪和认知因素对痛觉神经网络的调节作用1. Li SG, Wang JY,* Luo F*. Adult-age inflammatory pain experience enhances long-term pain vigilance in rats. PLoS One2. Su YL, Huang J, Wang N, Wang JY,* Luo F*. The effects of morphine on basal neuronal activities in the lateral and medial pain pathways. Neurosci Lett3. Wang Y, Wang JY*, Luo F*. Why self-induced pain feels less painful than externally generated pain: distinct brain activation patterns in self- and externally generated pain. PLoS One4. Zhang Y, Wang N, Wang JY, Chang JY, Woodward DJ, Luo F*. Ensemble encoding of nociceptive stimulus intensity in the rat medial and lateral pain systems. Mol Pain5. Shi M, Wang JY*, Luo F*. Depression shows divergent effects on evoked and spontaneous pain behaviors in rats. J Pain.6. Shi M, Qi WJ, Gao G, Wang JY*, Luo F*. Increased thermal and mechanical nociceptive thresholds in rats with depressive-like behaviors. Brain Res7. Wang W, Qi WJ, Xu Y, Wang JY *, Luo F *. The differential effects of depression on evoked and spontaneous pain behaviors in olfactory bulbectomized rats. Neurosci Lett8. Wang N, Wang JY*, Luo F*. Corticofugal outputs facilitate acute, but inhibit chronic pain in rats. Pain.9. Wang JY, Huang J, Chang JY, Woodward DJ, Luo F. Morphine modulation of pain processing in medial and lateral pain pathways. Mol pain10. Wang JY, Zhang HT, Chang JY, Woodward DJ, Baccala LA, Luo F. Anticipation of pain enhances the nociceptive transmission and functional connectivity within pain network in rats. Mol Pain11. Luo F, Wang JY. Modulation of Central Nociceptive Coding by Acupoint Stimulation. Neurochem Res.12. Wang JY, Chang JY, Woodward DJ, Luo F. Temporal strategy for discriminating noxious from non-noxious electrical stimuli by cortical and thalamic neural ensembles in rats. Neurosci Lett13. Hua QP, Zeng XZ, Liu JY, Wang JY, Guo JY, Luo F. Dynamic Changes in Brain Activations and Functional Connectivity during Affectively Different Tactile Stimuli. Cell Mol Neurobio14. Wang JY, Chang JY, Woodward DJ, Baccalá LA, Han JS, Luo F. Corticofugal influences on thalamic neurons during nociceptive transmission in awake rats. Synapse15. Huang J, Chang JY, Woodward DJ, Baccalá LA, Han JS, Wang JY, Luo F. Dynamic neuronal responses in cortical and thalamic areas during different phases of formalin test in rats. Exp Neurol.16. Wang JY, Zhang HT, Han JS, Chang JY, Woodward DJ, Luo F. Differential modulation of nociceptive neural responses in medial and lateral pain pathways by peripheral electrical stimulation: a multichannel recording study. Brain Res.17. Wang JY, Luo F, Chang JY, Woodward DJ, Han JS. Parallel pain processing in freely moving rats revealed by distributed neuron recording. Brain Res18. Wang JY, Liu J, Liu C. Effects of nitric oxide in the dorsal motor nucleus of the vagus on the extrahepatic biliary system in rabbits. Auton Neurosci1. 国家自然科学基金面上项目，疼痛背景下的大脑前注意加工及其对慢性痛发展的预测作用2. 中国科学院知识创新工程重要方向项目，心理所优秀青年科技专项（伤害性事件感知的认知调节及其神经环路研究）3. 中国科学院心理健康重点实验室自主研究重点课题，PTSD特异性“症候群”及内隐性创伤记忆的形成机制研究——恐惧的“焦虑模式”与“崩溃模式”的比较4. 中国科学院知识创新工程重要方向项目，青年创新促进会会员经费5. 国家自然科学基金青年基金，大脑皮层对丘脑伤害性信息的下行调制作用6. 中科院心理所青年基金，情绪和认知因素对痛觉神经网络的调节作用
北京医科大学学士学位山东大学医学院硕士学位北京大学博士学位山东省立医院 