陶和平，男，研究员，博士生导师，1952年8月出生，长期从事GIS、遥感应用、地图学等方面的研究。1975年8月在南京大学地理系地图学专业学习，1979年在成都分院学习，1978年7月分配到现山地所工作。自然地理学（博士）；地图学与地理信息系统（硕士）1978.8-至今　 　 南京大学地理系地图学专业分配到本所工作1995.12-2004.9　 本所遥感与地图研究室副研究员1998-2001　 本所地理信息研究中心副主任2004.9　 　 本所研究员2006.7-2008.7 　 遥感与地理信息系统研究室主任2008.7-至今　 　 数字山地与遥感应用中心执行主任数字山地与遥感应用研究先后主持和参加国家、院、省部级多项重大课题。如四川、西藏自治区土壤侵蚀遥感调查（水利部重大项目）；西藏自治区重点地区资源与环境信息系统与空间数据库建设（财政部专项）；西藏自治区生态安全主体功能区划（西藏发改委）；西藏自治区土壤环境背景值调查空间数据库建设（西藏环保局）；山地科学数据共享平台（所重要方向性项目）；汶川地震灾区次生地质灾害遥感调查与评估（院重要方向性项目）等。山地科学数据共享平台建设（所方向性项目）；全国冻融侵蚀遥感调查（水利部重大项目）；西南山区情势与资源环境安全战略研究（院重要方向性项目，子课题）；三峡地区环境监测可视化系统研究（院支撑计划项目，子课题）等。四川省测绘学会理事，四川省遥感学会副主任，四川省第二届专家评议（审）委员会成员。作为项目负责人和重要参与者先后获得西藏自治区科技进步一等奖一项；国家科技进步二等奖一项；四川省科技进步二等奖两项以及中科院科技进步一等奖一项。
发表学术论文20余篇，其中代表性的有：1、省级空间信息基础设施建设的意义及途径2、区域生态环境脆弱性评价—以西藏“一江两河”为例3、遥感在重大自然灾害监测中的应用前景-以5.12汶川地震为例4、Dynamic Drought Monitoring in Guangxi Using Revised Temperature Vegetation Dryness Index5、Evaluation of Eco-Environmental Frangibility Based on Remote Sensing and Geographic information System



