周燕，女，博士，研究员，博士生导师。 1996年毕业于物理系获得学士学位、1999年在同校同专业获得硕士学位，2003年毕业于获得光学工程博士学位，2003年在中科院半导体研究所做博士后，出站后留所工作；现任中科院半导体所光电系统实验室副主任
。2005年、2011年先后被聘为中科院半导体研究所副研究员、研究员；现任中科院半导体所光电系统实验室副主任
。1.激光主动成像技术：主要研究低对比度目标探测识别的新方法、新技术以及新装备；重点研究距离选通激光成像技术、开展相关目标特性研究、大气及水下环境扰动研究以及低对比度目标图像处理技术研究；满足夜间、水下以及荧光寿命成像的应用需求；2.非接触激光测量技术，重点开展多普勒干涉测量技术以及二次谐波气体吸收技术；满足微纳量级振动测量以及气体检测的需求；3.半导体激光光源技术的研究；主要开展用于照明的半导体激光驱动技术以及准直匀化技术
；一直从事激光主动成像及非接触测量领域的研究，先后主持项目16项，实现成果转化1项，发表学术论文62篇，其中SCI收录12篇；申请发明专利29项；授权专利16项。在SPIE等国际、国内会议做特邀报告6次；技术转让1项；2010年获得江苏省“双创人才”奖励、扬州市“绿杨金凤”人才奖励，2014年获得江苏省创新团队奖励，具体成果如下：1.提出并开展了距离选通超分辨率三维计算成像方法研究，通过2张切片图像，实现了快速的距离选通三维成像；该方法将由器件水平决定的距离分辨率，理论上提高了2个数量级；数据量降低2个数量级；（OpticsLetters、AppliedOptics等），同时在夜视、水下以及荧光寿命领域开展了应用研究；其中夜视、水下成像设备已经给北方夜视集团、铁路公安局、沈自所等用户，用于重要目标的监控和避障导航领域；2.提出了基于三倍频的相位载波解调算法，实现了作用距离为90米的漫反射激光干涉振动信息获取，并提交用户试用；（AppliedOptics等）3.开展了二次谐波吸收气体检测技术研究，针对瓦斯气体，实现了0.01%到99%的大范围、全量程的气体检测
。西北大学北京理工大学    