王涛，1959年11月生，市人。汉族。理学。中科院寒区旱区环境与工程研究所所长。1983年7月毕业于地理系。1988年7月毕业于兰州沙漠研究所，获理学博士学位；随后在中国科学院地理研究所做博士后2年。1991年2月起在中科院兰州沙漠所任副研究员。1995年2月－1996年8月在日本国立农业环境技术研究所（NIAES）任日本科学技术厅（STA）海外。1996年9月回沙漠所任研究员、副所长、风沙物理与沙漠环境实验室主任，硕士和博士研究生导师。1999年9月至2003年6月在任副所长、研究员、沙漠与沙漠化重点实验室主任，2001年11月起兼任研究所党委书记。2003年7月至今，任中科院寒区旱区环境与工程研究所所长。2000年10月起任《国家重点基础研究发展规划项目》之“中国北方沙漠化过程及其防治研究（TG2000048700）”项目首席科学家。 主要从事沙漠与沙漠化方面的研究，通过多年的努力，完善了中国北方沙漠化土地的概念及其内涵，将沙漠形成及其环境演变的研究与沙漠化研究在时间序列上和空间范围内给予了学科上的划分；探讨了我国干旱和半干旱区环境形成演变过程与历史时期以来沙漠化过程的关系，认为现代沙漠化过程是人类活动叠加在气候背景上的土地退化，人类活动是沙漠化主要驱动力；了不同地区沙漠化过程，建立了沙漠化土地动态监测和评价的指标体系，定量分析了20世纪70年代中期、80年代后期和2000年我国沙漠化土地面积、分布范围和发展程度，完成了沙漠化区划。总之，他在沙漠化的学科问题、沙漠化环境背景、沙漠化过程、沙漠化土地动态监测与评估、防治战略与途径等方面进行了比较系统的研究，他的研究成果丰富了我国沙漠和沙漠化研究的理论体系，发展了我国沙漠科学。他所领导的科研团队在沙漠化防治的实践和推广中已经获得很好的经济、社会和生态效益。他曾获中国科学院科技进步一等奖和二等奖各1项，是国务院政府特殊贡献津贴获得者和“甘肃省优秀专家”称号获得者。已发表学术论文80余篇，出版4本专著（含合作）。 他目前兼任联合国“全球陆地观测系统（GTOS/UN）”专家委员（1996-）、国际干旱区开发委员会（IDDC）委员（1999-）、、国家环境保护总局和中国科学院国际沙漠化防治研究与培训中心（ICRTDC，UNEP/NEPA/CAS）主任（2001－）、理事（1999-）和沙漠分会理事长（2002-）、中国治沙暨沙业学会副理事长（2001-）、中国防治荒漠化高级专家顾问组成员（2002－）。Land Degradation andDevelopment编委及亚洲地区编辑（2003-）、《》主编（2004-）、第8届国际干旱区开发大会（8th ICDD，FAO，ICARDA，UNESCO，UNU,CAS）主席（2003-）。上海博士新疆大学中国科学院特别研究员中国科学院寒区旱区环境与工程研究所系统研究联合国环境规划署中国地理学会中国沙漠