孔纪名 男 1956年10月出生，研究员，博士生导师。长期从事滑坡、泥石流等山地灾害形成理论，模型试验，灾害监测与预报，岩土工程，灾害防治方法与技术研究。1978年至1982年1月，在成都理工大学学习；1982年至1986年在广西壮族自治区地矿局工作；1987年至今在成都山地所从事山地灾害研究工作。孔纪名 男 1956年10月出生，研究员，博士生导师。长期从事滑坡、泥石流等山地灾害形成理论，模型试验，灾害监测与预报，岩土工程，灾害防治方法与技术研究。1978年至1982年1月，在成都理工大学学习；1982年至1986年在广西壮族自治区地矿局工作；1987年至今在成都山地所从事山地灾害研究工作。:主要研究领域为山地灾害金龙山斜坡中多变形带的稳定性模糊综合评判；高速滑坡的动力学特征及其地质力学分析；川藏公路拉月滑坡的块状破坏特征分析；川藏公路拉月滑坡破坏过程模型试验研究；滑坡发育的阶段性特征与观测；滑坡预报的综合方法研究等。先后主持和参加国家自然科学重点基金项目、中科院方向性项目、重点项目，以及省部级、大型国有企业科研项目10余项。在研项目：国家自然科学重点基金项目：雅砻江梯级水电开发生态环境效益和影响定量评价与调控机制。中科院方向性项目，汶川地震应急考察。中石化：成品油管道地质灾害预测与安全巡查体系建设。