王越，男，1932年4月出生于江苏。1956年毕业于中国人民解放军通信学院(现)雷达工程系
，北京理工大学信息与通信工程学科教授、博士生导师。曾任中国兵器工业第206所所长，北京理工大学名誉校长。雷达与通迅系统专家，1991年当选为，1994年当选为中国工程院。
1996年获四川大学化工学院硕士学位，2005年获中国科学院研究生院有机化学博士学位，1991年当选为，1994年当选为。
其中，甲醇氧化羰基化合成碳酸二甲酯CuMP催化剂在4000吨/年碳酸二甲酯生产装置上应用获得成功，解决了生产碳酸二甲酯的技术瓶颈，达到国际先进行列，使我国成为意大利之后第二个掌握该技术的国家，在中科院知识创新工程的后续支持下，成功开发出100吨/年CuMP催化剂工业生产技术。催化剂项目获得科技部“九五”优秀攻关成果称号，该催化剂同时获得国家级重点新产品称号，并已成功应用到了工业装置上。作为项目负责人完成国家“863”计划和中国石油重点科技攻关项目“碳酸二甲酯替代剧毒光气与苯酚酯交换反应合成碳酸二苯酯”，经费160万元。用新型高效锡-钛复合催化剂和反应分离一体化等过程强化技术，提高DMC的活性和苯酚转化率。已完成1000吨/年关键技术验证试验，形成了具有自主知识产权的技术，可为工业化装置提供软件包，突破了国外对我国的技术封锁，解决了我国聚碳（PC）级碳酸二苯酯产业化的关键技术，现通过国家“863”和中国石油验收。该技术已引起国内20多家大型企业和BAYER、LG等国外公司的关注。本项目已进入5000吨/年中试阶段，实施期3年，总投资8000万元，达产后 年新增销售31000万元，利税6500万元。该项目的产业化，能够加速我国聚碳酸酯（PC）的产业化进程，促进碳酸酯行业清洁生产技术进步，推动形成100亿元产值的碳酸二甲酯、碳酸二苯酯、聚碳酸酯的产业链。
在MDI、HDI等异氰酸酯清洁生产技术方面取得了完全自主知识产权覆盖，其中，尿素路线合成MDI获得科技部支撑计划支持，经费180万元，进一步落实科学院、科技部和相关企业的经费支持500万元前期工作进展已经与国外同类技术取得同步，现已与中国石油合作已启动1000吨/年MDI中试，经费3000万元。王越研究员已完成及正在承担的研究项目包括国家科技部“九五”攻关、“十五”863、科技支撑计划、中国科学院西部行动计划等国家、省部级项目以及中国石油等大中型企业委托的横向科研项目，已获得总计一千多万元的经费支持。研究团队于2006年获得中国科学院成都分院“优秀青年创新团队”奖，团队还连续5年获得成都有机化学有限公司年度优秀研究小组称号。
2002年以来，王越共申报中国发明专利18项，其中获授权3项，省部级鉴定成果4项，发表研究论文20篇，其中SCI收录8篇，EI收录4篇。培养指导（含协助指导）硕士、博士研究生10人。
1992年获得“国家有突出贡献中青年专家”称号，1999年获得“何梁何利基金科学与技术进步奖”，2006年获得“国家级高等学校教学名师奖”。
丹阳市西安电子科技大学 中国科学院院士院士 中国科学院院士中国工程院院士     