成都计算机应用研究所在读博士1987年-1992年,，计算机科学与技术系，学士学位1998年-2001年,，图形图像处理专业，硕士学位2001年至今，中科院，攻读博士学位与机器视觉图像分析与机器视觉技术是的重要分支，主要涉及视频流处理、图像处理、、图像理解、三维视觉等方面的问题。目前我们的研究兴趣主要是工业图像的实时图案分析、字符模式识别、智能视觉控制等。近年来，承担了多项的“九五”和“十五”攻关项目，都是针对人民币印刷过程的机器视觉监测。人民币作为一种特殊的印刷品，具有票面复杂度高、印刷工序多、防伪标志多、印刷速度快、精度要求高的特点，其印刷质量的计算机视觉检测需要综合光学成像、、、并行计算、等各种技术，是一个富有挑战性的研究领域。1.陈斌、，“车牌号码松弛模板匹配法”，计算机应用2.陈斌、游志胜，“车牌号码颜色提取法”，计算机应用3.陈斌，“WYJ-V型数据采集系统关键技术研究”，计算机应用4.鞠正、陈斌，“一种快速实用的拓印字符提取算法”，计算机应用5.陈斌，“一种串行口数据监听技术”，计算机应用6.陈斌，“并行口数据监听技术”，计算机应用1、“印钞号码在线质量检测系统”于2000年4月通过了人民银行组织的技术成果鉴定，鉴定意见为“填补了国内空白，处于国内领先，接近国际先进水平”2、“印钞无色荧光在线质量检测系统”于2000年11月通过了人民银行组织的技术成果鉴定，鉴定意见为“处于国内领先水平”3、“印钞号码在线质量检测系统”获“中国人民银行2002年度科技发展二等奖”4、“钞票防伪号码在线检测系统”获“成都市2002年科技进步二等奖”5、“票据大张印刷号码质量检测装置”，专利申请号：02245437.36、“票据荧光印刷质量图像检测装置”，专利申请号：02245386.57、“身份证与车票图文信息自动采集装置”，专利申请号：03249547.18、“图文信息采集机柜”，专利申请号：03338555.6中科院清华大学四川大学成都计算机应用研究所图像分析人工智能技术模式识别中国人民银行计算机图像处理自动化游志胜