人，，，研究方向主要为与、泥石流过程的。胡凯衡（1975-），男，瑞金人，。现任研究员，中科院成都山地灾害与环境研究所泥石流研究室主任。
1993.9-1997.7就读于四川大学数学系，计算及其专业，获。1999.9-2002.7就读于，专业，获学位。2002.9-2006.7就读于，专业，获理学。
1997年进入中国科学院成都山地灾害与环境研究所工作至今。
研究领域：山地灾害动力学
研究方向：泥石流减灾理论与技术、泥石流动力学过程的数值模拟。
2006年四川省科技进步一等奖（“西部山区道路泥石流防治理论与技术”）2009年国家科技进步二等奖（“西部山区公路铁路泥石流减灾理论与技术”）
第九批四川省学术和技术带头人后备人选
发表学术论文23篇，其中检索5篇，EI检索3篇，ISTP检索2篇，主持撰写专著0部，参加编写2部，发明专利4项，计算机软件著作权1项，代表性的有：[1]Kaiheng Hu, Fangqiang Wei, Yong Li. Real-Time Measurement And Preliminary Analysis Of Debris-Flow Impact Force At Jiangjia Ravine, China, Earth Surface Processes And Landforms, 2011, 36(9): 1268-1278.[2] Hu Kai-Heng, Cui Peng, Wang Chuan-Chang, Li Yong, Lu Xiao-Bing. Characteristic Rainfall For Warning Of Debris Flows. Journal of Mountain Science, 2010, 7(3):207-214.[3] 胡凯衡, 游勇, 庄建琦, 陈晓清.北川地震重灾区泥石流特征与减灾对策. 地理科学, 2010, 30(4):566-570.[4] 胡凯衡, 康志成, 李泳. 阵性泥石流泥位过程线的Euler-Lagrange分析. 泥沙研究, 2010, (4):6-10.[5] 胡凯衡, 葛永刚, 崔鹏, 郭晓军, 杨伟. 对甘肃舟曲特大泥石流灾害的初步认识. 山地学报, 2010, 28(5):628-634.[6] 胡凯衡, 崔鹏, 游勇, 庄建琦, 陈晓清. 汶川灾区泥石流峰值流量的非线性雨洪修正法. 四川大学学报(工程科学版), 2010, 42(5):52-57.[7] Kaiheng Hu, Yong Li, Fangqiang Wei. Annual Risk Assessment On High-Frequency Debris-Flow Fans. Natural Hazards, 2009, 49(3):469-477.[8] Fangqiang Wei, Kaiheng Hu, Peng Cui And Qun Guan. A Decision Support System For Debris-Flow Hazard Mitigation In Towns Based On Numerical Simulation: A Case Study At Dongchuan, Yunnan Province. Int. J. Risk Assessment and Management, 2008, 8(4):373-383.[9] Hu Kaiheng, Chen Kai. Relative Scaling Exponents and Intermittency In Compressible Turbulent Channel Flows. Chinese Physics Letters, 2005, 22(12): 3115-3118.[10] 胡凯衡，韦方强，洪勇，黎小宇. 泥石流冲击力的野外测量. 岩石力学与工程学报， 2006, 25 (S1): 2813.
主持了省、部、科学院和地方项目7项，参加了国家杰出青年科学基金、国家自然基金重点、国家自然基金面上、国家重点基础研究发展计划（973）等十余项重大项目。主持的科研项目有：1、 中国科学院知识创新工程重要方向项目：重大山地灾害综合风险分析的理论与方法2、 国家青年科学基金项目：泥石流阵性波状运动的动力学研究
3、 泥石流运动机理与输沙规律4、 小流域泥沙综合治理技术与示范
江西瑞金博士中国科学院研究员泥石流减灾理论技术动力学数值模拟江西博士中国科学院 数学应用软件理学学士学位中国科学院研究生院自然地理学理学硕士北京大学工学院流体力学博士学位      SCI   