赵尔宓（1930—2016 ），动物学家，中国科学院院士。四川成都人，满族，四川省学术带头人，1951年毕业于华西大学生物系，曾为美国康奈尔大学高级访问教授、美国加州大学伯克利分校客座教授。中国科学院成都生物研究所研究员。我国首批入藏考察的学者之一，为西藏增加8个新种和10个中国或西藏新记录种，并首次报道在希壤采到，将其分布范围向北推移了4个纬度，认为这是亚热带动物沿雅鲁藏布江大峡谷水汽通道向北扩散的证据。主要依据爬行动物的分布首先提出在动物地理区划的西南区增加一个新的“喜马拉雅南坡亚区”。对西太平洋两栖爬行形成和温带东亚两栖动物的分布格局提出自己的研究见解。2001年当选为中国科学院院士。赵尔宓教授因患多种疾病，医治无效，于2016年12月24日13时44分在四川大学华西医院与世长辞，享年87岁。
1951年毕业于华西大学生物系。赵尔宓先后在与担任教学工作，早期跟随徐福均教授研究胚胎学，从1962年起在老师教授的指导下，从事分类学研究，1965年调到，与刘承钊的夫人一起继续两栖爬行动物分类学研究。历任研究室主任，生物所副所长，研究员。1983年应邀担任世界两栖爬行动物学会执行委员。1987—1988年应中美学术交流委员会邀请赴作访问教授，被选为美国Sigma Xi自然科学荣誉学会会员，1991年应聘为柏克莱加州大学客座教授，同年还应聘为爬行两栖动物专家组主席。2001年当选为中国科学院院士，四川省学术带头人。先后担任中国科学院院成都生物研究所和四川大学教授、博士生导师。亚洲学会副秘书长、美国Sigma Xi自然科学荣誉学会终身会员、美国加州科学院荣誉院士、德国“Salamandra”杂志编委等职。曾当选为第六届省人大代表，第七、八两届全国人民代表大会代表。
在分类研究中，描述和命名38个两栖和爬行动物新种（或亚种）和2个两栖动物新属。与美国学者Kraig Adler合作编著的《中国两栖爬行动物学》是全面系统论述我国661种两栖和爬行动物的第一部专著。我国首批入藏考察的两栖爬行动物学者之一，为西藏增加8个新种和10个中国或西藏新记录种，并首次报道在希壤采到，将其分布范围向北推移了4个纬度，认为这是亚热带动物沿雅鲁藏布江大峡谷水汽通道向北扩散的证据。对西太平洋两栖爬行形成和温带东亚两栖动物的分布格局提出自己的研究见解。
曾参加“青藏高原综合科学考察”，“横断山综合科学考察”，和“西藏登山科学考察”等项目，并到川、陕、黔、琼、滇、新、辽等十余省（区）调查，已发表新种及亚种40个、新属2个、我国新纪录科1个和新纪录种约20个。他对蛙卵水外发育提出了新见解和新观点，如对黑斑蛙卵水外发育的研究，改变了以前认为蛙卵必须在水中才能发育的看法。1989年在英国肯特大学召开的首届世界两栖爬行动物科学大会上，他作为被邀请的10位世界著名科学家之一，在大会上作“东亚岛屿两栖爬行动物的生物地理学”报告，受到了广泛的赞誉，美国80多岁的老科学家、蝮属蛇类专著作者Roger Conant在给他的信中写道：“中华人民共和国为有你作为她的代表而无比自豪。”赵尔宓在1969—1970年与云南动物所的同事合作，经过108次配方，数百次实验，成功研制了“云南蛇药”，1978年获全国科学大会奖；1976年提出对新疆西部草原毒蛇危害的生态防治措施；1979年命名新种“”，并提出它在上的起源和演化见解；他发现了体型巨大，形态特殊的莽山烙铁头蛇，以后他的学生依此建立了新属，以他的名字命名为Ermia； 他在了解各地蛇伤情况及野外调查蛇类分布及与临床医生的接触中，1992年首次提出“我国毒蛇咬伤的医学地理学”概念，指导了毒蛇咬伤防治实践。他也是我国首批入藏考察的学者之一，为西藏增加8个新种和10个中国或西藏新记录种，并首次报道在希壤采集到，将其分布范围向北推移了4个纬度，认为这是亚热带动物沿雅鲁藏布江大峡谷水气通道向北扩散的证据。他关于西藏两栖爬行动物地理区划、两栖爬行、中国蛇类分类和东亚岛屿等提出了许多新见解和新观点，根据西藏物种分布的实际情况将喜马拉雅山南坡划为中印亚界西南区的一个新亚区；主要依据爬行动物的分布首先提出在动物地理区划的西南区增加一个新的“喜马拉雅南坡亚区”。 他的关于东亚岛屿两栖爬行动物区系的形成是大陆物种多源扩散的结果的观点引起了国内外同行的广泛关注，得到了两栖领域国内外同行的高度评价和认同。他从事两栖爬行动物学研究50余年来，发表论文140篇，主编、编写学术著作40种，创办期刊、丛书4种。他的论著被国内外同行引用600余次，其中，SCI引用95次，CSCD引用148次；他主、合编的专著《》、《》、《中国两栖动物地理区划》、《中国动物志》爬行纲二卷（蜥蜴亚目）、三卷（）、《中国蛇类》已全部出版，全面、系统地总结了我国爬行动物分类方面的研究成果。1994年与著名教授Kraig Adler合作英文出版的《Herpetology of China》（中国两栖爬行动物学），厚达600多页，是历时10年，积累资料花了近半个世纪的宏篇巨著。该书全面系统论述中国研究的历史和现状，对迄今已知的661种两栖和爬行动物考证其历史，概括其公布，搜集了1825篇文献，刊印了146属代表及一半种类的彩色图片。被国际著名的两栖爬行动物学家Ilya Darevsky、美国科学院院士David Wake评为“里程碑之著”，“无疑开创了研究这辽阔地域的两栖爬行的新纪元”的“划时代的巨著，它的影响将会持续大半个世纪。”1969年根据中科院下达的国防任务，参加云南毒蛇危害调查，进行动物实验中毒药物保护作用的筛选，制成“云南蛇药”；1973年作为首批学者赴西藏，与合作者发表有关西藏两爬动物论文12篇，专著1册，为西藏增加了7个新种和10种新纪录。对西藏两爬成分和地理区划作出了贡献。创造性地应用专业知识为国防和生产服务。1976年提出对新疆西部草原毒蛇危害的生态防治措施；1979—1980年命名新种“”，并提出它在上的起源和演化见解；1992年首次提出“我国毒蛇咬伤的”概念，指导毒蛇咬伤防治实践；筹组全国两栖爬行动物学会；
他参与筹组全国学会；创办《》、《两栖爬行动物学报》与英文版 “Asiatic Herpetological Research”（亚洲蛇蛙研究）3种期刊（后者在美国出版，他任主编）和《蛇蛙研究丛书》(已出12辑)。培养了研究生多名，有的已在美国获博士学位，大多已成为某一领域的专家；此外还获得四川省科学大会奖、省科技成果奖多项。1986年获科学院科技进步三等奖。1988年获中国科学院竺可祯野外科学工作奖；1988-1997年当选第七、八两届全国人民代表大会代表；1999年当选全国归侨侨眷先进个人；2002年被授予四川省第四次民族团结进步模范个人。现任国际中国国家委员会科学咨询委员会委员，《》编辑委员会委员，《》杂志名誉主编。赵尔宓在国际学术界有很高的声誉。1983年应邀担任世界两栖大会执行委员；1987年应美国美中学术交流委员会邀请到作高级访问教授；1988年当选美国Sigma Xi自然科学荣誉学会会员（终身）；1989年当选美国加州科学院荣誉院士（终身）；1989年获资助赴英参加首次世界两栖爬行动物学大会，并应邀作大会报告（共10人之一），会后当选连任大会第二届执行委员；1991年应邀担任美国加州大学客座教授；1991-2000年担任IUCN/SSC中国专家组第一至三届主席；2003年当选美国两栖爬行动物学家联盟（HL）荣誉会员（终身）。创办《四川动物》、《两栖爬行动物学报》、《Asiatic Herpetological Research》3种期刊和《蛇蛙研究丛书》(已出11辑)。 主要依据爬行动物的分布首先提出在动物地理区划的西南区增加一个新的“喜马拉雅南坡亚区”。对西太平洋岛链两栖爬行动物区系形成和温带东亚两栖动物的分布格局提出自己的研究见解。
严谨治学。以科学事业为终生奋斗目标。其继承老一辈科学家一丝不苟的科学态度和作风，正直作人，热爱祖国，决心为祖国科学事业贡献余生。两栖爬行动物墨脱眼镜王蛇岛链动物区系 哈尔滨医科大学四川医学院刘承钊两栖爬行动物中国科学院成都生物研究所胡淑琴康乃尔大学IUCN中国两栖爬行动物 两栖爬行动物墨脱眼镜王蛇岛链动物区系 南迦巴瓦峰两栖爬行动物蛇岛蝮蛇岛两栖爬行动物墨脱眼镜王蛇横断山区动物区系动物地理学东洋界爬行动物学中国蛇类图谱中国动物志蛇亚目美国康乃尔大学两栖爬行动物俄罗斯科学院院士动物区系两栖爬行动物动物区系蛇岛蝮蛇岛医学地理学 两栖爬行动物四川动物生物多样性计划中国动物志四川动物爬行动物学康乃尔大学英国皇家学会Berkeley两栖爬行动物 