2007年于成都生物研究所植物学专业，获理学博士学位，同年留所工作任助理研究员，2009年晋升为副研究员，2013年晋升为青年研究员。现主要从事于亚高山针叶林生态系统地下生态与全球气候变化等方面的研究工作。尹华军职 务:职 称:研究员学 历:博士研究生通讯地址:成都市人民南路四段9号2007年于中科院成都生物研究所植物学专业，获理学博士学位，同年留所工作任助理研究员，2009年晋升为副研究员，2013年晋升为青年研究员。现主要从事于亚高山针叶林生态系统地下生态与全球气候变化等方面的研究工作。目前已发表论文40余篇，参编专著3部，授权专利2项。全球气候变化与根际生态学1) Huajun Yin, Yufei Li, Xiao Juan, Xinyin Cheng, Zhenfeng Xu, Qing Liu. Enhanced root exudation stimulates soil nitrogen transformations in a subalpine coniferous forest under experimental warming. Global Change Biology2) Huajun Yin, Juan Xiao, Yufei Li, Zhi Chen, Xinying Cheng, Chunzhang Zhao, Qing Liu. Warming effects on root morphological and physiological traits: The potential consequences on soil C dynamics as altered root exudation. Agricultural and Forest Meteorology3) Huajun Yin, Zhi Chen, Qing Liu. Effects of experimental warming on soil N transformations of two coniferous species, Eastern Tibetan Plateau, China. Soil Biology & Biochemistry4) Huajun Yin, Zhi Chen, Yunyan Wei, Qing Liu. Nitrogen transformation in the rhizospheres of two subalpine coniferous species under experimental warming. Applied Soil Ecology5) ZF Xu, Huajun Yin, Pei Xiong, Chuan Wan, Qing Liu. Short-term responses of Picea asperata seedlings of different ages grown in two contrasting forest ecosystems to experimental warming. Environmental and Experimental Botany6) ZF Xu, Pu Xiaozheng, Huajun Yin, Qing Liu. Warming effects on the early decomposition of three litter types, Eastern Tibetan Plateau, China. European Journal of Soil Science7) Liu Q, Yin HJ, Chen JS et al. Belowground responses of Picea asperata seedling to warming and nitrogen fertilization in eastern Tibetan Plateau. Ecological Research8) Yin HJ, Ting Lai, Xinying Cheng, Xianmin Jiang, Qing Liu. Warming effect on growth and physiology of seedlings of Betula albo-sinensis and Abies faxoniana under two contrasting light conditions in subalpine coniferous forests of western Sichuan, China. Frontiers of Forestry in China9) Yin Huajun, Liu Qing. Warming effects on growth and physiology in the seedlings of the two conifers Picea asperata and Abies faxoniana under two contrasting light conditions. Ecological Research10) Yin Huajun, Liu Qing, He Hai. Seed rain and soil seed bank of Picea asperata in Subalpine coniferous plantations and natural forest in western Sichuan, China. Plant Biosystems国家自然基金面上项目：气候变暖背景下西南亚高山针叶林根系分泌物对根际土壤氮素转化的影响中科院成都生物研究所青年研究员计划项目：森林根系分泌物介导的土壤生态过程及其对气候变暖的响应中科院战略性先导科技专项专题：云南省灌丛碳汇研究国家科技支撑计划专题：河谷坡地网状植物篱构建技术国家自然基金青年项目：川西亚高山针叶林主要树种幼苗根系生长与根际微生物对气候变暖的响应研究中国科学院重要方向性项目子课题：气候变暖对西南亚高山森林主要树种植物根系生长与根际土壤生态过程的影响中科院西部之光博士资助项目：全球变暖对川西亚高山针叶林更新的影响：地下过程评估中科院成都生物所知识创新领域前沿项目：施氮对全球变暖背景下川西亚高山针叶林根际效应的影响研究获得2010年四川省科技进步二等奖1项（第2完成人）2010年获得获四川省生态学会“优秀科技工作者”称号2013年入选“中科院青年创新促进会会员” 2013年第十批“四川省学术和技术带头人后备人选” 2013年获青藏高原研究会“第九届青藏高原青年科技奖” 获得2013年CERN十篇优秀论文
中科院 