计算机科学家。原籍苏州，生于。1959年毕业于德国数学系，获学士学位。数学与系统科学研究院数学研究所研究员、教授。在知识工程和基于知识的软件工程方面作了系统的、创造性的工作，是中国该领域研究的开拓者之一。设计并主持研制了语言TUILI和大型专家系统开发环境《天马》。首次把异构型DAI和机器辩论引进人工智能领域。研究出基于类的知识自动获取方法，并开发出基于知识的应用软件自动生成技术。在艺术创造领域内推进了人工智能。1999年当选为中国科学院院士。陆汝钤 现为数学与系统科学研究院博士生导师研究方向：人工智能1959年毕业于德国数学系。1999年当选院士。在知识工程和基于知识的方面作了系统和创造性的工作，是中国该领域的开拓者之一。倡导并主持完成了以软件的机械化生成和移植为目标的系列软件计划（XR计划），推动了当时国产机软件缺乏问题的解决。主持研制了语言TUILI和大型专家系统开发环境《天马》，应用于国防和经济等20多个领域，取得了重要的经济和社会效益。研究出基于人类的知识自动获取及以此为基础的应用软件自动生成技术，包括智能化的领域分析和领域建模技术，促进了管理软件开发的自动化。英国AIWATCH杂志发表评论指出这是他们所见到的“以领域知识库支持主流软件开发的第一例”。主持研制了一套全过程计算机辅助动画生成技术，从受限自然语言理解开始，把中文童话故事自动转换成动画片，在艺术创造领域发展了人工智能技术。发表论文一百余篇，出版中英文共专著6部，曾获华罗庚奖，先进集体奖，重大成果一等奖，中科院科技进步一等奖，和国家科技进步二等奖。陆汝钤，男，1935年生于上海。1959年毕业于德国耶拿大学数学系，获学士学位，同年起进入中国科学院数学研究所工作。1978年起任副研究员。1983年起任研究员。1984年起任博士生导师。1987年至1990年任副所长。1991年至1994年任中科院数学研究所学术委员会主任。1999年当选为中科院院士。2000年加盟，任复旦大学计算机学院教授。2002年至2003年任复旦大学开放实验室主任。2004年起任复旦大学上海市智能信息处理重点实验室学术委员会主任。陆汝钤院士是中国人工智能领域研究的开拓者之一，在和基于知识的软件工程方面作了系统的、创造性的工作。为了解决中的瓶颈问题，陆汝钤研究出基于类的一套知识自动获取技术，可应用于基于知识的应用软件自动生成，特别是、ICAI系统和的自动生成。该方法有利于把ICAI生成技术从手工编制（第一代），用编制（第二代）向基于知识自动获取的自动生成（第三代）推进。陆汝钤进一步把类和软件工程中的领域分析和领域建模结合起来，促进了管理软件开发的自动化，并使企业管理人员能够直接介入软件的开发和维护。1994年英国AIWATCH杂志用整整一页篇幅发表评论指出这是他们所见到的“以领域知识库支持主流软件开发的第一例”，“很有可能发展为可实用的工业工具”，并就此提出：“看来是欧洲的人工智能/软件工业界与中国的人工智能界建立联系的时候了”。陆汝钤研究并主持实现了一套全过程计算机辅助动画生成技术，其特点是从受限自然语言理解开始，把中文童话故事自动转换成动画片，使计算机模拟脚本改编，电影导演和摄影师的功能，在艺术创造领域内发展了人工智能技术。陆汝钤在和基于知识的软件工程方面，作了系统的、创造性的工作，是中国该领域研究的开拓者之一。倡导、主持并完成以软件的机械化生成和移植为目标的系列软件计划（XR计划），推动早期国产机缺乏软件问题的解决，获先进集体奖和中科院1983年重大成果一等奖。主持研制知识工程语言TUILI以及大型专家系统开发环境《天马》，其中《》已应用于国防和经济的20多个领域，取得重要的经济和社会效益，获1992年中科院科技进步一等奖，1993年国家科技进步二等奖。陆汝钤在人工智能、和基于知识的软件工程方面进行了深入系统的创造性工作，是中国该研究领域的开拓者和。同时他还积极参加社会学术活动，获得以下职称和职务：中科院计算所终身研究员；北京市多媒体和重点实验室学术委员会主任；中科院计算机科学重点实验室学术委员会副主任；中科院管理、决策和信息系统重点实验室学术委员会副主任；模式识别与人工智能专业委员会副主任；软件学报常务副主任；DatabaseTechnology(英国)编委；ComputerJournal(英国)编委；ArtificialIntelligenceandCognitiveScience(德国，Springer出版社丛书)顾问委员会委员；等等。在早期软件工程方面，陆汝钤倡导并主持完成了以软件的机械化生成和移植为目标的系列软件计划（XR计划），有力地推动了当时国产机软件缺乏问题的解决。该项目计划为期七年，国内共有三十多所科研院所和高等院校参加，之后获先进集体奖和中科院1983年重大成果一等奖。陆汝钤于20世纪80年代初进入领域。知识工程强调以人类知识作为机器智能的基础，研究知识的表示、获取、转换、推理和应用，它曾帮助人工智能研究走出了上世纪七十年代的低谷，又被上世纪以来的各国高技术计划采用，视作推动技术进步的关键手段。在研究方面，陆汝钤把原来只能描述静态控制结构的代数语义，推广到能描述动态控制结构,使代数语义具备描述完整程序控制结构的能力，从而真正体现“对代数语义来说，程序即”这一论题。陆汝钤还把数学中黎曼曲面的思想引进论，建立了多层PETRI网模型——P/R网,并应用P/R网给出了的完全真并发语义，彻底解决了其特有的（在双模拟意义下的）语义等价问题。陆汝钤把类和软件工程中的领域分析和领域建模结合起来，提出了“前”概念及其实现技术。企业管理人员只需用本行业的语言把企业情况表述清楚，计算机即可在领域知识库的支持下自动做需求分析，提出设计方案并编程实现管理信息系统（MIS），从而为软件工程中的老大难问题：需求分析，找到了一种新的解决办法。在计算机科学理论方面，陆汝钤从事了多方面的研究并取得了很好的科研成果，包括编译理论、定理证明、、、量子自动机等等。建立首先要建立知识生产行业，最重要的知识生产行业是软件工程领域的知识产业。软件工程的实践表明，软件开发失败的原因往往在于没有做好，其进一步原因是用户和软件工程师之间缺乏共同的知识。为把吸引到软件开发过程中来，甚至把开发软件的钥匙交到用户手里，让用户自己来定义、设计、开发、维护和修改他的软件，就必须免去用户学习和掌握软件开发知识的负担。而做到这一点必须以强大的知识支持做后盾。建立知识产业还应建立知识，一是要建立网上软件服务行业，这是今后的主要形式之一；二是要建立网上知识服务代理行业。如今浏览器功能较弱，一是召回率和准确率低，而且是只收集，不加工。要研制比浏览器高一个层次的通用网上和编辑器，既要有高度的召回率和准确率，又要有加工、提炼网上知识的能力，这里主要是处理和集成各种非规范知识的能力，还能组织和编辑经过提炼的知识，其中包括信息的浓缩和信息向知识的过渡。发展知识产业，还要发展网上知识教育行业，或现代远程网络教育，使任何人在任何时候、任何地点都能从网上学到任何他关心的课程，并且内容是专门为他设计、剪裁和编排过的。这种设计、剪裁和编排都应根据该学科国内外当前最新发展，以及个人的最新学习进度和知识掌握情况，每次开机即求即得。20多年来，知识工程主要是一门实验性科学，知识处理的大量理论性问题尚待解决。对知识的研究应该是一门具有坚实理论基础的科学，应该把的概念上升为知识科学。和知识科学、知识工程共同构成一条链上三个不可分割的环节，但知识科学本身是一个大问题，还需进行深入探讨。奖项名称获奖时间2003全国科学大会奖中国科学院重大成果一等奖科技进步一等奖国家科技进步二等奖第九次全国代表大会暨学术年会昨日在开幕,并为第六届获得者——中国科学院数学与系统科学研究院、陆汝钤院士颁奖。华罗庚数学奖设立于一九九二年，中国数学界的终身成就奖，每两年评选一次。是为了纪念世界著名数学家先生，用以奖励为发展中国数学作出突出贡献的数学家而设立的。陆汝钤院士长期从事数学与的研究，特别是在和基于知识的软件工程方面作了系统的、创造性的工作，是中国知识工程研究的主要之一。他把数学中黎曼曲面的思想引进论，建立了多层PETRI网模型，为发展中国的数学与事业作出了突出贡献而享誉国内外数学界。类成果名作者出版单位时间专著人工智能（下）陆汝钤1996计算机语言的形式语义陆汝钤科学出版社1992人工智能（上）陆汝钤1988项目名称负责人类别时间常识性知识的实用研究（69733020）陆汝钤国家自然科学基金重点项目1998-2001软件新工具和新技术研究（96-729-01-06）陆汝钤国家攻关项目1996-1997智能软件工具的概念模型研究（96-729-01-06-09）陆汝钤国家攻关项目1996-1997院士陆汝钤先生，数学所人称“小陆”（因为所里还有一位老陆–老一辈数学家，）是萨爹通家之好，称为大师兄，此人才华过人，但眼神一向不太好。一九六零年萨爹入，华罗庚亲自出题面试，结果萨爹考得满目红叉，惨不忍睹，只得了二十多分。他这人好面子，寒碜的受不了，既然没有及格，也不想让人家来赶，自己收拾行李就要走。自行车上放了被窝卷，也免不了挂些漱口缸子毛巾之类的零碎，萨爹凄凄凉凉推到所门口，就碰上小陆师兄，师兄非常亲热，说来啦？华老给你面试了吗？萨爹说，唉，试了，才二十多分。。。陆师兄大喜，道：好啊好啊，华老的规矩，得分就是及格，你能得二十多，不简单啊。唔。。。萨爹琢磨过味来，感觉顿时逆转，，看来我没有不及格啊！那也就是说我能留下了？想到这里不禁一点激动。就在这时候，萨爹看见师兄定睛瞧他车上的行李，不禁又有些心虚，如果师兄问起来，如何回复呢？却见陆大师兄扶扶眼镜，道：卖破烂阿？噢，你来没几天么，怎么这么多破烂？上海耶拿大学中国科学院复旦大学知识工程自然语言理解耶拿大学中科院软件工程知识工程自然语言理解全国科学大会中科院中科院数学研究所复旦大学智能信息处理知识工程知识工程自然语言理解专家系统MIS系统写作软件自然语言理解知识工程全国科学大会天马知识工程先驱者智能软件中国计算机学会全国科学大会知识工程八十年代形式语义学抽象数据类型PETRI网CCS自然语言理解需求分析形式语言理论形式语义学知识产业需求分析用户服务行业知识服务知识搜索知识工程知识产业华罗庚数学奖中科院中国数学会武汉大学华罗庚数学奖石钟慈华罗庚计算机科学领域知识工程开拓者PETRI网理论计算机科学科学出版社科学出版社陆启铿科学院