许志强，中国科学院成都文献情报中心原副、研究员、中国科学院国家科学数字图书馆项目专家组组长。四川省学术带头人，硕士生导师。成都”的保护神许志强，中科院成都文献情报中心研究员，无党派人士，省政协第七、八、九届委员，第九届常委。担任省政协委员以来，他提交了8个提案，涉及古城保护、科技进步等多个领域。许志强在成都长大，在成都工作、生活，十分关心成都的城市建设和古迹保护，担任省政协委员后，更成了保护“老成都”的热心人。2004年1月10日，许志强在报上看到，位于合江亭码头旁的青莲上街在旧城拆迁改造中发现一段长约20米、高约8米的明清时期古城墙，考古专家认为这可能是成都现存的最后一段“原汁原味”的古城墙。几天后，许志强步行到合江亭码头，实地查看这段古城墙，向当地居民打听有关情况，查看历史资料。许志强说，成都是国务院第一批公布的国家级历史文化名城，但皇城和古城墙的拆除成了许多市民心中永远的“痛”。“当前，多年来的市政交通建设已使成都丧失可成片保护老街区的最好时机，惟有想办法去发现和保护仅存的古遗址和老建筑了。”谈及现状，许志强不无遗憾。怀着对“老成都”割舍不断的爱，早在2003年3月，许志强曾提交提案，建议保护位于武侯区桓侯巷的“张爷庙”，可惜的是，“张爷庙”最终还是被拆了。“绝不能让祖先留下来的东西在我们这一代人手中毁掉。”在2004年2月召开的省政协九届二次会议上，许志强又向大会提交了《关于保护在合江亭附近新发现的古城墙、建立古城墙遗址公园的紧急建议》，建议将青莲上街新发现的古城墙予以重点保护，不能拆除或拆除后重建，在古城墙处建立遗址公园，作为市民休息和对青少年进行历史文化教育的场所。“希望这段古城墙比‘张爷庙’幸运!”许志强说。主任