周向宇，男，1965年3月出生，湖南洞口人，
数学家，、
，
研究员、博士生导师。1985年，周向宇本科毕业于数学系；1990年，从博士毕业后留所工作，先后担任副研究员、研究员、博士生导师；
2001年，被聘为“特聘教授”；2003年2月至2012年6月，担任中国科学院数学研究所所长；
2013年12月，当选中国科学院院士；
2018年2月，当选为发展中国家科学院院士。
周向宇研究领域为基础数学中的多复变和复几何。
1965年3月，周向宇出生于湖南省郴州市。1985年，周向宇本科毕业于湘潭大学数学系。1988年，周向宇硕士毕业于中国科学院数学研究所，师从院士。。1990年，周向宇博士毕业于中国科学院数学研究所，后留所工作。1992年9月至1998年9月，周向宇任中国科学院数学研究所副研究员。1998年，周向宇获俄罗斯科学院圣彼得堡斯捷克洛夫（Steklov）数学研究所俄国国家科学博士学位。
1998年9月起，周向宇任中国科学院数学研究所研究员、博士生导师。2001年，周向宇被浙江大学聘为中华人民共和国教育部第四批“长江学者奖励计划特聘教授”。2002年，周向宇在国际数学家大会上作45分钟邀请报告。
2003年2月至2012年6月，周向宇担任中国科学院数学研究所所长。（期间于2008年1月至2011年12月，任中国数学会副理事长）。2013年12月，周向宇当选中国科学院院士。
2014年，周向宇受聘为湘潭大学数学研究所所长。
2018年2月，周向宇当选为发展中国家科学院院士。
周向宇研究领域为基础数学中的多复变和复几何。
周向宇在该领域解决了在苏联《数学百科全书》被列为未解决问题的扩充未来光管猜想，该工作被写入史料性著作《二十世纪的数学大事》、《数学的发展：1950-2000》；与学生合作解决了一个关于解析延拓最优估计的重要问题；证明了关于全纯包单叶性问题的Sergeev猜想等。
周向宇的数学研究也并非一帆风顺，在他博士毕业期间接触了“扩充未来光管猜测”，这在当时是一个无人能解决的问题。凭借着非凡的毅力和决心，周向宇经过长达数年的研究，“扩充未来光管猜测”终于在1997 年初得以解决，当即震惊国际数学界。此后，周向宇还先后证明了关于矩阵Reinhardt 域为全纯域的刻划之猜想，与他人合作解决了L2延拓定理中的最优常数问题等数学难题。
1998年，周向宇承担中国国家杰出青年科学基金项目。
2004年1月至2013年12月，周向宇主持中国国家级项目《分析学若干前沿问题研究》。2011年1月至2014年12月，周向宇主持中国国家级项目《多复变与复几何问题研究》。2015年1月至2019年12月，周向宇主持中国国家级项目《多复变与复几何前沿问题研究》。
1999年，周向宇承担项目荣获中国科学院自然科学奖一等奖。
2004年，周向宇承担项目《扩充未来光管猜想及相关问题的解决》荣获中国国家自然科学二等奖。
2016年6月，周向宇承担项目《多复变中若干问题的解决》荣获2016年度陈嘉庚科学奖数理科学奖。
截至2014年7月，周向宇发表高水平论文20篇。
2015年3月，周向宇与北京大学数学科学学院关启安副教授合作的论文《Demailly强开性猜想的一个证明》（A proof of Demailly’s strong openness conjecture）被世界顶级数学期刊《Ann. of Math.》接受发表。此外，周向宇与关启安合作的另一篇高水平论文“Effectiveness of Demailly’s strong openness conjecture and related problems”也被《Invent. Math.》接受并线上发表。截至2018年8月，周向宇已培养博士后2名、博士13名、硕士6名。
周向宇在培养学生时常勉励同学要耐住寂寞，持之以恒，潜心做好学问。

1998年，周向宇荣获求是杰出青年学者奖。2001年，周向宇荣获第八届。
2017年，周向宇荣获中国。此外，周向宇曾获中国科学院“第八届中科院杰出青年奖”。
周向宇是委员（2018年3月起），
是《数学进展》常务编委、《中国科学》编委、常务理事。
2008年1月至2011年12月，任中国数学会副理事长。2014年5月，周向宇受聘湘潭大学数学研究所所长。
周向宇的父亲周维发退休前是市一中的数学老师，母亲刘桃珍在医院工作，由于两人工作繁忙顾不上照看孩子，周向宇4岁多就被送进了学校，在校期间他的各门功课都学得不错，尤其在数学上表现出了特别的天赋。周向宇读小学的时候就跟父母说长大要当科学家，还给自己定了时间期限，到多大年纪要达到什么程度。
周向宇的研究领域多复变是基础数学的核心与前沿之一，他在该领域取得一系列成果。尤其是证明了扩充未来光管猜测，即：扩充未来光管是全纯域 。
 中国科学院院士 发展中国家科学院院士 中国科学院数学与系统科学研究院湘潭大学中国科学院数学研究所 长江学者奖励计划    陆启铿                



陈省身数学奖 全国创新争先奖 中国人民政治协商会议第十三届全国委员会 中国数学会    