崔晋川，正研级高工，应用数学所研究员，室主任。现任中国科学院数学与系统科学研究院应用数学研究所信息与决策科学研究室主任、研究员。主要科研方向为运筹学理论及应用，包括最优化方法、管理信息系统与决策支持算法、资源分配与评价、重大工程项目风险分析、基于因特网的模型管理、以及电子政务。
崔晋川，正研级高工，应用数学所研究员，室主任。现任中国科学院数学与系统科学研究院信息与决策科学研究室主任、研究员。主要科研方向为理论及应用，包括最优化方法、管理信息系统与决策支持算法、资源分配与评价、重大工程项目风险分析、基于因特网的模型管理、以及电子政务。毕业于数学系。1985年至1990年在应用数学研究所信息科学研究室从事管理信息系统分析和总体设计的研究工作；1990年至今在应用数学研究所信息科学研究室和决策科学与信息科学研究室从事最优化方法、决策支持系统、数学建模和重大工程项目风险分析等方面的研究工作；1996年由中科院聘为研究员；1999年任应用数学研究所信息科学研究室和决策科学与信息科学研究室主任。在此期间先后主持或承担国家"九五"科技攻关专题1项、国家软科学研究项目1项、国家基金委创新群体科学基金1项及有关部委科研项目多项。
曾获得中科院科技进步二等奖三项、三等奖一项，获中国"高校科学技术二等奖"一项，获中国运筹学会"企业运筹学应用奖"一项。九十年代为国家信息中心所作的资源分配模型在1996年在加拿大温哥华举行的国际运筹学联合会（IFORS）第十四界学术大会上，获IFORS所授"运筹学进展奖"一等奖。
现任《》和《》编委，在国内外学术刊物上发表论文20余篇。现任中国运筹学学会理事、理事和副秘书长。
最优化方法管理信息系统与决策支持算法资源分配与评价重大工程项目风险分析基于因特网的模型管理以及电子政务
 应用数学研究所运筹学浙江大学  系统工程学报运筹与管理中国工业与应用数学学会  