吉敏，女，省县人，1960年出生。研究方向：。
吉敏教授主要从事理论的研究，特别是具、背景的非线性。例如，上的，平均Cartan为0的曲面，映射，预定数问题，台球问题等等，这些都是人们长期关注的问题，是对该学科领域极富挑战性的难题。
吉敏，女，省县人，1960年出生。
1978年3月入（原）系， 1982年1月获学士学位。
1984年夏于该校获硕士学位，后留校任教，同年底到继续深造， 1987年获博士学位。其后分别在中国科技大学研究生院（1987年至1989年）和International Center for Theoretical （1989年至1991年）做博士后。回国后任教于中国科技大学研究生院（北京）， 1991年任副教授，1994年晋升为、。2000年调入，任数学研究所。
吉敏教授主要从事理论的研究，特别是具、背景的非线性。例如，上的，平均挠率为0的曲面，映射，预定数问题，台球问题等等，这些都是人们长期关注的问题，是对该学科领域极富挑战性的难题。
的研究具有悠久的历史。众所周知，中的Plateau问题曾是世界上著名的数学难题。自十九世纪中叶提出，许多大数学家研究过，到 1930年代才得到解决。从那时起，人们开始关注上的问题，但除了1948年Morrey得到一个解之外，进展甚微。吉敏从 1984年攻读博士学位开始，就从事这项研究，经过近十年的潜心探索，首次对一般上单连通共边建立了多解性理论。这个理论将的与其上集的结构联系起来。作为应用，得到一个优美的结果：在标准n维上，对任意给定的，至少有2个以它为公共（见Minimal Surfaces in Riemann Manifolds, Memoirs of . . ., No. 495, 1993）。这项工作规模宏大，涉及、、等众多分枝，是问题、理论和方法的有机结合, 被评论为是“对变分学的重大贡献”（…The present work contributes considerably to the Calculus of Variations, 见Zbl..776-256）。此外，她的工作还揭示了上多连通更加丰富的现象。
吉敏教授学风严谨，勇于研究对数学学科发展起着重大推动作用的世界性难题，并力求获得完美的结果。由于她对许多困难的数学问题，进行了卓有成效的研究，获得了许多优美成果，她的工作受到了国内外同行专家的重视，曾获自然科学成果一等奖（与合作，1995），青年科学家奖（1995），“第一届中科院”
，并获得国家基金资助（1997），以及香港求是基金会“学者奖” （2001年）。
吉敏研究员于2007年获。
江苏海安偏微分方程 偏微分方程几何物理微分方程流形极小曲面挠率调和曲率Birkhoff 江苏海安 东南大学南京工学院基础科学 中国科学院数学研究所理学意大利Physics教授博士生导师中国科学院数学与系统科学研究院研究员 偏微分方程几何物理微分方程流形极小曲面Cartan调和曲率Birkhoff 极小曲面欧氏空间流形极小曲面流形极小曲面流形拓扑极小曲面球面回线极小曲面边界AmerMathSoc几何分析拓扑几何拓扑分析Math流形极小曲面 中国科学院王光寅中国科学院中国科学院杰出青年 杰出青年杰出青年 陈省身数学奖 