汪寿阳，男，1958年出生于东台市。1986年获中国科学院系统科学研究所博士学位。中国科学院杰出研究员(Distinguished Professor of Management Science)、数学与系统科学研究院副院长，中国科学院预测科学研究中心主任，中国科学院管理、决策与信息系统重点实验室主任。
1958年7月生，1982年毕业于，1986年在中国科学院系统科学研究所获博士学位。现为中国科学院系统科学研究所研究员和中国科学院决策、管理与信息系统开放实验室副主任。他致力于决策分析、冲突分析和系统工程的一些其它领域研究，他基于多目标决策的权衡分析提出的一和解决多派冲突的分析方法，被国外环境专家作为主要方法用于解决国际环境谈判问题。荷兰S·Siuijs博士等高度评价这一方法，认为它可被用来形成国际环境谈判的一个平台，在众多的冲突方法中外国专家选择了他的方法作为主要方法去解决实际问题是很说明问题的。他关于多目标决策理论主方法的系统研究获得国内外许多同行专家的高度评价，例如他发表在美国杂志JOTA上的一个工作解决了多目标规划基本最优性条件的一个公开问题，从而揭示了单目标规划问题和多目标规划问题之间的要个本质区别，被认为是一个重要有趣的发现。他出版了学术专著25部，其中Springer出版英文专著10部，在欧美重要期刊上发表论文250余篇，其中SCI和SSCI收录220余篇，SCI和SSCI引用近1500篇次。作为主笔，他向中央和国家有关部委提交研究报告和政策建议150余篇（130余篇被中央办公厅和国务院办公厅采用，60余篇得到国务院总理等国家领导人的批示与好评），部分政策建议被政府决策部门采纳，成为了政府的政策。复旦管理学杰出贡献奖一等奖中科院自然科学一等奖教育部科技进步奖一等奖省部科技进步奖/自然科学奖二等奖6次、三等奖3次Green Group Award4次（2008年、2009年、2010年和2012年分别在波兰Krakow、美国Baton Rouge、荷兰Amsterdam和美国Omaha获得）International Society of Multiple Criteria Decision Making Chairmanship Award以及中科院青年科学家奖国家杰出青年基金入选中国科学院“”汪寿阳学术思想活跃，学风严谨，品德优良，工作富有创造性和主动性，勇于独立开创新的局面，有很强的组织工作能力，是一个做出过突出贡献的青年科学家。兼任中国运筹学会副理事长中国系统工程学会副理事长国务院学位委员会“管理科学与工程”专业学科评议组成员国家自然科学基金委员会专家咨询委员会委员国家人事部“全国博士后专家管理委员会”委员International Society of Knowledge and Systems Sciences的executive council member，Asia Pacific Industrial Engineering and Management Society的council member国内外30余所知名大学的兼职教授或名誉教授。他于2010年当选为国际系统与控制科学院（International Academy of Systems and Cybernetics）院士（Academician）和2011年当选为第三世界科学院（The Third World Academy of Sciences）院士（Fellow）。汪寿阳在金融管理、物流与供应链管理、冲突分析与对策论、决策分析与经济预测等领域做出了一批得到国际同行高度好评和政府有关决策部门高度重视的研究工作。与国内外同行合作出版了学术专著25部，不少政策建议被中央政府所采纳,成为了政府的政策。研究成果先后获得省部委科技进步奖（自然科学奖）一等奖3次、二等奖5次、三等奖3次，还先后获得中国科学院青年科学家奖、中国青年科技奖、国家杰出青年基金等奖励，以及第一批入选国家人事部“百千万人才计划”第一、二层次（1996年）和中国科学院“百人计划”（1996年）。由于他在学术上的广泛影响，先后被包括顶级期刊Energy Economics和Information and Management在内的15种国际学术期刊聘请为领域主编、副主编或编委以及8种国内重要期刊聘请为主编、执行主编、副主编或编委。汪寿阳教授已培养出了一批高水平的专业人才。经他指导的博士后、博士生和硕士生已有多人成为重点大学的特聘教授和大公司的高层领导，甚至被聘请为长江计划特聘教授。他指导的研究生毕业后绝大多数都获得了院长奖学金等奖励,多名学生获得了“全国优秀博士学位论文”奖和“全国优秀博士学位论文”提名奖，毕业生的绝大多数都能获得欧美大学的邀请到国外从事博士后研究或作进一步深造。由于汪寿阳教授有着广泛的国际合作与学术交流关系，他的不少学生在中国科学院读书期间被送到海外开展研究工作。因为他的绝大多数学生在读书期间能在国际重要期刊上发表学术论文，他经常邀请国外的教授参加学生的论文答辩或评审。他本人也多次被教育部和国务院学位办授予“全国优秀博士学位论文指导教师”称号。江苏省中国科学院 中山大学北京市科学技术奖中国青年科技奖百人计划中国科学院