高随祥，教授，博士生导师。1998 年毕业于中国科学院数学与系统科学研究院应用数学研究所，获理学博士学位，现为任中国科学院大学党委副书记、纪委书记、副校长。高随祥 教授，博士生导师。 1998 年毕业于应用数学研究所，获理学博士学位。 1998 年 4 月至 1999 年 12 月在中国科技大学研究生院（北京）做博士后研究。 1999 起在中国科学院研究生院数学系任教。 2000 年和 2002 年在做访问研究。主要研究兴趣 ：现代通信网络和计算机网络中的优化问题，图论及其应用，计算复杂性理论，组合最优化，算法设计与分析。主持和参与国家自然科学基金项目、国家 863 计划重大专项、中科院院长基金项目、研究生院院长基金项目等重要研究课题；参与横向研究应用课题研究多项。已在国内外重要学术期刊发表研究论文30多篇。与他人联合取得国家专利2项。2015年6月，任中国科学院大学党委副书记、副校长
2017年7月，兼任中国科学院大学纪委书记
1. 移动通信网络优化。在移动通信无线网络场强预测覆盖、话务分布、干扰分析、频率规划、话务量调整、参数优化等方面取得了成果；2. 网络最优设计。主要进行大规模计算机网络和通信网络的优化设计研究。特别是在扩展deBruijn 图和扩展Kautz 图的研究方面已取得成果；3. 布尔函数的判定树复杂性研究。对其中的核心问题-Karp猜想和Rivest-Vuillemin猜想的研究，取得了某些重要进展；4. 光纤通信网络优化。对光纤通信网络的设计和资源的优化配置有较深入的研究。特别是在波长转换器的最优配置及网络总体性能分析等方面取得了成果。曾在香港城市大学进行有关课题的合作研究；5. 大规模骨干路由器的结构设计和调度算法。主要研究了无阻塞和广义无阻塞交换网络的设计问题。在大规模骨干路由器的结构设计和调度算法方面取得了重要成果；6. 无线传感器网络优化: 主要研究无线传感器网络节点定位、节能传输路由和结构、传输可靠性等问题取得了研究成果;7. 三网融合和新媒体网络中的优化问题：主要研究新一代网络中副本放置、快速搜索等优化问题；8. 危险化学品事故致灾减灾机理研究：主要进行危险化学品事故致灾范围预测方法及事故后应急处理管理决策等方面的研究。
1. 招收和培养硕士、博士研究生21名。其中已毕业博士6名，硕士4名；在读博士3名，硕士8名。所指导的学生多次获得院长奖和各种冠名奖, 一名博士研究生获得首批国家奖学金。此外, 指导和培养在职硕士研究生20余名获得学位。2. 编写出版研究生教材一部：《图论与网络流理论》，中国科学院研究生院教材(北京市高等教育精品教材立项项目)，高等教育出版社，2009年。3. 2002年--2006年连续5年获中国科学院研究生院优秀、优良课程奖。主讲的“图论与网络流理论”2009年被评为中国科学院研究生院首批校级优秀课程。
1995-09--1998-05 中国科学院应用数学研究所运筹学与控制论专业读博士，导师堵丁柱研究员，获理学博士学位。1985-09--1988-07 郑州大学数学系读研究生，导师林诒勋教授，获理学硕士学位。1979-09--1983-07 延安大学数学系读大学本科，获理学学士学位。
1983年7月-1985年9月 在延安大学数学系任教。1988年7月-1995年8月 在延安大学数学系任教。期间历任系教工党支部组织委员、书记、应用数学教研室主任。1988年评定为讲师。1998年5月-2000年1月 在中国科学院研究生院作博士后。2000年1月 在中国科学院大学从事研究生教学、管理和科研工作。2000年1月评定为副教授。2000年5月-2001年2月 作为Senior research assistant 在香港城市大学作访问研究。2001年7月 任中国科学院大学数学系副主任。2001年8月 任中国科学院大学招生办公室副主任。2002年4月-2002年9月 作为Research Fellow 在香港城市大学作访问研究。2003年 任中国科学院大学考试中心主任。2004年 任中国科学院大学招生办公室主任。2004年评定为教授、博士生导师,2007年 任中国科学院大学院长助理（校长助理）。2011年-2012年 兼任中国科学院大学网络中心主任。2012 年-2015年 兼任中国科学院大学数学科学学院党总支书记。2015年6月起 任中国科学院大学党委副书记、副校长。
2017年7月 兼任中国科学院大学纪委书记
中国运筹学会理事，中国运筹学会图论与组合分会副理事长；中国科学院大学数学学科学位委员会委员；《工程研究》学术期刊副主编，《网络多媒体技术》编委，《求学·考研》杂志编委。
中国科学院数学与系统科学研究院香港城市大学        