章祥荪,：研究员、博士生导师。曾任中国科学院应用数学所所长（1992-1998），数学与系统科学院常务副院长（1998-2003），中国运筹学会理事长（1996-2004），中国工业与应用数学学会副理事长（1996-2004），亚太运筹学会联合会副主席（1998-2000）。现任中国科学院数学与系统科学院生物信息中心主任，中国运筹学会名誉理事长，中科院管理、决策信息系统开放实验室学术委员会主任；是多个国际、国内杂志的编委，包括《Journal of Global Optimization》（全局优化，SCI）杂志编委，《系统科学与数学》常务编委，《运筹与管理》杂志名誉主编，ISTP检索“Lecture Notes in Operations Research”（运筹国际会议）论文集主编，等。章教授是全国政协第八届委员，第九、第十、第十一届全国政协常委。章教授曾获中科院重大科技成果一等奖（1981），中科院科技进步二等奖（1987），国家自然科学三等奖（1988），国际运筹学会联合会”运筹学进展奖”一等奖（1996），全国五一劳动奖章（1999），全国先进工作者（2000）。章教授的研究方向包括：最优化理论与应用，生物信息学，人工神经网络，管理信息系统理论与应用。主持国家自然科学基金重点和面上项目多项，出版专著和主编会议论文集18本，发表高水平的学术论文150多篇。多次主持大型的国际学术会议，在多个国际学会大会上受邀作特邀报告。中国科学院数学与系统科学研究院