崔俊芝，1938年7月12日出生于河南省新乡市，数学与系统科学院计算数学与科学工程计算研究所研究员、博士生导师，1995年5月当选为。2014年受聘材料组工程研究院兼职教授。
1962年至今先后在中国科学院下属的计算技术研究所、计算中心、计算数学与科学工程计算所工作，曾任计算中心主任，CODATA中国委员会副主席。现兼任九个一级刊物的副主编、常务编委或编委，以及建设部、、
西北工业大学、郑州大学等十余所大学、开放实验室的顾问、兼职教授或学术委员等。
1954-1957年在河南省卫辉一中读高中。1962年毕业于西北工业大学数学力学系。1962年开始，先后在中国科学院计算技术研究所、计算中心、及数学与系统科学研究院工作，历任实习研究员、助理研究员、副研究员、研究室主任、研究员、计算中心主任、国家重大科技基础工程--科学数据库工程总经理，博士生导师等职位。1995年5月当选为中国工程院院士。曾任CODATA中国委员会副主席等多个社会职务，现兼任十个国内外一级刊物的副主编﹑常务编委或编委,以及、西北工业大学、上海大学等十余所大学﹑开放实验室的顾问、兼职教授或学术委员等。1962年以来一直从事计算数学、和软件工程方法的研究和应用工作。早年在冯康教授指导下从事有限元方法及其工程应用研究。1964年独立研制出第一个平面问题通用有限元程序, 成功地解决了刘家峡大坝等工程的复杂应力分析问题。1972年开始有间隙带摩擦弹性接触问题分析方法及其工程应用研究, 于1973年首先揭示了接触体内的应力状态与加载路线的相关性, 运用增量理论和变分不等式对这类问题做出了严格的描述, 发展了一套线性化算法, 研制了相应的软件, 顺利地解决了龚嘴大坝带缝运行和运行中高压灌浆等多项复杂的结构工程难题。1980年以来先后主持或参与主持了“六五”、“七五”、“八五”、“九五 ”国家科技攻关，中科院重大及国家自然科学基金等十多个项目的研究工作, 主持完成了“通用有限元程序系统”、“建筑工程设计软件包”、“有限元方法软件环境”、“科学和工程应用软件开发规范”等多项成果，在完成大型软件项目的过程中,总结提出了一套研制科学和工程应用软件的软件工程方法和技术, 包括算法自适应组织方法, 系统构造模式以及软件开发规范等。针对具有周期性和随机性复合材料，建立和发展了一种多尺度分析方法及其有限元算法。独立和作为主要成员发表论文70余篇，出版专著3本，译著3本, 完成各类专题报告20余份，先后有七项成果通过了部、院级鉴定，作为主要成员获得部、院二等奖以上奖励6次，其中包括国家自然科学二等奖一次，部、院级一等奖各一次，四次为第一获奖人。1995年当选为院士。1996—2002：学部常委，学部副主任，2004— 学部常委。中国科学院中国工程院院士上海大学 上海大学  计算数学与科学工程计算研究所建设部计算力学中国工程院