包安明，男，汉族，1967年8月出生，甘肃省平凉市人，博士，研究员。2003年7月加入中国民主促进会。现任民进新疆第七届委员会主任委员、民进中央常委，中国科学院新疆生态与地理研究所所长特别助理，博士生导师。兼任中国自然资源学会副秘书长、新疆自然资源学会秘书长等职务。
1988年毕业于新疆工学院地质系，获学士学位。1988年7月参加工作，同年被聘为中国科学院新疆地理研究所实习研究员。2003.01至今任新疆遥感与GIS应用重点实验室常务副主任。2004.01-2007.03任研究所干旱区资源开发与区域发展研究室副主任。2007至今任中国科学院新疆生态与地理研究所空间对地观测与系统模拟研究室主任，中国科学院大学博（硕）士生导师。先后2次参加中央社会主义学院民主党派干部培训班学习。2006年9月增补为民进新疆第四届区委会委员，2015年12月增补为民进新疆第六届区委会常委。2016.10增补为民进新疆区委会副主委。
2017.06任中国科学院新疆生态与地理研究所所长特别助理。2017.09任民进新疆区委会主委。
2017.12任民进中央常委。2017年12月6日，中国民主促进会第十二次全国代表大会在京闭幕，包安明选民进中央常委。
承担国家973、863、支撑计划和省部级重大科研项目30余项，其中主持省部级以上项目19项。主要从事干旱区资源环境遥感、水资源遥感、GIS应用等研究。在《ChineseScienceBulletin》、《Hydrol.Process》、《SoilScience》、《中国科学》等国内外期刊发表论文近140篇，其中SCI收录39篇，EI收录15篇。出版学术专著3部。取得软件著作权登记8项，获得发明专利1项。先后获得各类科技奖项9项，其中国家科技进步二等奖1项，省部级科技进步一等奖4项，省部级科技进步二等奖4项，获得“天山英才”(2013年)、“2009年新疆优秀硕士研究生生导师”和“中科院2011年度王宽诚西部学者突出贡献奖”等称号。负责编写并提交两办“中国跨界河流水安全战略对策与建议”咨询报告，得到多个中央政治局委员等领导批示。热心会务，积极参政议政，真实反映社情民意信息。领衔并撰写调研项目成果近10件转化为区委会的集体提案提交自治区政协历次大会并被立案，其中有3件入选政协大会交流材料选编，1件信息被自治区有关领导批示，1件成果在民进中央“一带一路”研讨会上作交流发言并荣获民进中央参政议政成果二等奖；先后荣获中国民主促进会“学习践行社会主义核心价值体系”先进个人(2012年)、中国民主促进会先进个人(2015年)、民进中央“我身边的先进”宣讲活动宣讲人(2016年)称号。多次获得民进新疆区委会会务工作先进个人、参政议政优秀个人称号。
     