曾凡江，男，1966年11月生，籍贯河南，汉族，中共党员，博士。1990年新疆农业大学林学专业毕业，获理学学士学位；1999年中科院新疆生态与地理所植物学专业研究生毕业，获理学硕士学位；2002年中科院沈阳应用生态研究所生态学专业研究生毕业，获理学博士学位。1990年至今在中科院新疆生态地理所工作，现任中科院新疆生态与地理所研究员、策勒沙漠研究站副站长，硕/博士生导师。2003年被聘任为副研究员，2005年被聘任为研究员，主要从事植物生态学研究，特别是荒漠植物的生态生理学研究。曾凡江，男，1966年11月生，籍贯河南，汉族，中共党员，博士。1990年新疆农业大学林学专业毕业，获理学学士学位；1999年中科院新疆生态与地理所植物学专业研究生毕业，获理学硕士学位；2002年中科院沈阳应用生态研究所生态学专业研究生毕业，获理学博士学位。1990年至今在中科院新疆生态地理所工作，现任中科院新疆生态与地理所研究员、策勒沙漠研究站副站长，硕/博士生导师。2003年被聘任为副研究员，2005年被聘任为研究员，主要从事植物生态学研究，特别是荒漠植物的生态生理学研究。研究方向：植物生态生理曾凡江，男，布依族，1974年出生，本科，美术教育专业毕业，毕业后一直在兴义民族师范学院工作，专职辅导员。　　主要从事设计方面的研究：　　2005年黔西南州电视台片头包装；　　2009年贵州省反腐倡廉公益广告平面类2等奖和3等奖；　　2010年"多彩贵州"商品包装组2等奖；　　为黔西南州内多家大型企业作包装设计和州内多家杂志作美术编辑，包装作品多次在全国及省级的展示中获奖，在工艺品设计行业里面有多项设计专利被采用和生产。
 