蒋同海，男，汉族，1963年生于新疆福海县。中国科学院新疆理化技术研究所党委书记。姓 名:蒋同海职 务: 新疆理化技术研究所党委书记职 称: 研究员(自然科学)通讯地址: 乌鲁木齐市北京南路40号附1号邮政编码: 830011蒋同海，男，汉族，1963年生于新疆福海县。中共党员，工学博士，研究员，博士生导师。现任中国科学院新疆理化技术研究所党委书记，自治区专家顾问团成员，全国青联委员、自治区青联副主席。蒋同海同志长期从事计算机应用等方面的研究工作，主持负责的《交流电机定子绕组股线环流研究》项目获中国科学院科学技术进步奖二等奖；负责研发的《医院综合信息管理系统》软件广泛应用于新疆医疗行业，获新疆自治区科技进步三等奖；负责的《基于国产Linux跨平台的综合资源应用系统关键技术与应用研究》项目在新疆电子政务领域得到广泛应用，获自治区科技进步奖一等奖；负责的《跨平台维哈柯文办公套件的研发》项目广泛应用于新疆电子政务、教育等领域，获自治区科技进步奖一等奖；多年来，该同志主持计算机应用专业项目、课题及工程近百项，已培养硕士毕业研究生20多人，在《电工技术学报》、《信息与控制》、《计算机应用研究》等刊物上发表论文三十多篇，申请并获授权发明专利2件。蒋同海同志1990年获第二届中国青年科技奖，1992年获新疆维吾尔自治区优秀专业技术工作者称号，1995年获第三届新疆优秀青年企业家称号，1995年享受国务院颁发的政府特殊津贴，1996年首批进入中科院西部之光人才培养计划，2000年获自治区有突出贡献的优秀专家，2005年获自治区优秀共产党员称号，2006年获中科院“西部之光”优秀学者荣誉称号，中科院研究生院优秀教师荣誉称号。多语种信息处理关键技术研究，电子政务关键技术及平台研究，多语种文字语音识别技术研究。代表性文章 REPRESENTATIVE PUBLICATIONS1. 交流电机定子圈式线圈股线环流的理论分析，电工技术学报，19912. FMS实时在线调度的仿真建模，信息与控制，19943. 基于J2EE技术搭建电子商务平台，计算机应用研究，20034. 一类带有种群中心位置信息的粒子群优化算法，系统仿真学报，20075. Oracle 10g RAC核心技术研究与分析，计算机应用研究，2008自动控制中国科学院