高志贤,1964年出生。现任中国科学院山西煤炭化学研究所308课题组组长,研究员,曾留学美国西北大学,中国科学院百人计划入选者,主要从事多相催化研究与开发,并指导硕士和博士研究生开展科研工作。高志贤研究员,1986年毕业于兰州大学化学系,获学士学位。1986年7月至1989年8月在山西省化工研究所精细化工部工作。1989年9月考取中科院山西煤炭化学研究所硕士研究生,从事氧对低碳烷烃催化芳构化影响的研究。1992年7月获硕士学位后,留所从事分子筛合成和多相催化反应的基础与应用开发研究。1995年4月开始在职攻读博士学位,开展活性氧化铝制备的基础应用研究。1998年7月取得博士学位,同年获中国科学院院长奖学金和中国科学院优秀博士称号。1999年10月以普访/博士后身份赴美,在西北大学的催化与表面科学研究中心从事分子筛催化体系的研究,取得突破性进展。2000年11月回国后继续在中科院山西煤化所从事与绿色化学与化工有关的多相催化及分离的研究与开发。高志贤，研究员。1982.8-1986.7 兰州大学本科1986.7-1989.9 山西省化工研究所工作1989.9-1992.8 山西煤化所硕士1992.8-1994 山西煤化所工作1995-1998 中科院山西煤化所 博士1999-2000 美国西北大学 催化中心 博士后2001-至今 中科院山西煤化所工作涉及的领域有有机化工工艺、低碳能源催化，现在目前主要研究氢能源。二十多年来,先后参加和主持了包括省自然基金,国家自然基金、横向开发和国际合作的二十余项课题,其中达到工业化生产的技术3项,完成和正在进行工业放大的技术5项,以及获得专利15项。已在国内外期刊发表论文60余篇,其中在Angew.Chemie,J.Phys.Chem.,J.Catal.,Catal.Today,Catal.Lett.,Appl.Catal.等刊物上SCI/EI收录共计30余篇,SCI被引用超过120次。近年来,主要以煤化工为重点研究方向,具体包括低碳醇替代燃料的研究开发、煤焦油优化利用催化技术开发及其甲醇下游相关产品的开发。
 