窦新存，
，中科院新疆理化所，导师， 2011年中国科学院“百人计划” （“引进国外杰出人才”）。曾先后在固体所，材料科学与工程学院、能源研究院从事新型纳米热电材料，第三代的材料研究、器件组装优化以及半导体光电材料开发方面的研究工作。曾获2009年中科院院长奖学金优秀奖，2010年中科院优博论文奖，2011年优秀博士学位论文奖，2009年中国材料研讨会大会青年优秀论文奖，优秀青年学者奖。近年来在Nano lett.; Chem. Mater.; Nanoscale.; J. Phys. Chem, B.; J. Phys. Chem, C, J. Electrochem. Soc.; Nanoscale Res. Lett.等杂志发表SCI收录论文22篇，其中第一作者8篇
窦新存，研究员，
博士，中科院新疆理化所研究员，博士生导师, 2011年“百人计划” （“引进国外杰出人才”）。曾先后在中科院固体所，新加坡南洋理工大学材料科学与工程学院、能源研究院从事新型纳米热电材料，第三代太阳能电池的材料研究、器件组装优化以及半导体光电材料开发方面的研究工作。曾获2009年中科院院长奖学金优秀奖，2010年中科院优博论文奖，2011年安徽省优秀博士学位论文奖，2009年中国材料研讨会大会青年优秀论文奖，优秀青年学者奖。在Nano lett.; Chem. Mater.; Nanoscale.; J. Phys. Chem, B.; J. Phys. Chem, C, J. Electrochem. Soc.; Nanoscale Res. Lett.等杂志发表SCI收录论文22篇，其中第一作者8篇，应邀撰写专著章节一章，申请并授权中国发明专利一项。被Nanoscale, Journal of Physical Chemistry C, Adv. Mater. Lett., Crystal Growth & Design, Journal of Thermodynamics & Catalysis等多个国内外杂志聘为专业审稿人等国内外多个杂志聘为专业审稿人。担任Journal of Thermodynamics & Catalysis编辑。
主要从事光电功能材料、功能材料在环境有机污染物监测、治理领域的研究工作。研究内容包括：1）以静电纺丝法与分子印迹法相结合的纳米光电功能材料制备及其在荧光专一检测技术、光电智能有机物传感检测技术方面的基础和应用研究；2）以模板法和电化学沉积法相结合的贵金属阵列设计制备和SERS检测技术；3）以水热法、湿化学法、CVD法为主的光催化材料制备及其在有机污染物物降解治理方面的应用研究。
 博士研究员博士生候选人中科院新加坡南洋理工大学太阳能电池安徽省  中国科学院候选人 纳米 