高级工程师。男，1945年11月1日出生。上海宝山人。中共党员。1967年毕业于浙江大学。主要贡献：1980年设计了直流发电机变型产品ZF04AG经主机厂配套试验，受到主机厂赞赏并追加订货，其厂（现称贵州动力机械厂）第一次收到有关产品的表扬信。1980年参加设计的M50型轻便摩托车通过部级鉴定。1985年负责总体设计的MB50型轻便摩托车通过省级鉴定，这是国内第一种骑式摩托形的轻便摩托车。1988年承担总设计的SY80摩托车通过省级鉴定。在1983—1989年间还组织设计了其他变型产品有MA50，SY50B，SY50BJ等轻便摩托车。在贵州工作期间除多次获企业先进之外曾于1983年授予贵州省先进工作者称号。1985年，1986年也曾获贵阳市科技成果、贵州省科技成果、贵州省优秀新产品等奖项。在杭州天目山药厂负责技改、设备、基建等管理，设计并组织完成口服液生产线及组织实施了片剂生产线、供配电等技改项目，1994年获企业先进称号。1995年后到开发区从事招商工作，平均年引进外资总投资额为1300万美元，占开发区总引进外资（总投资额计）的29%。主要著述：译文《起动系》《摩托车加速性能的理论计算及对该项指标的商榷》《两轮摩托车起步加速性能的计算方法》（《摩托车》1989.12）、《两轮整体尺寸方案设计》（《摩托技术》1991.2）。杨兆萍，女，1964年2月出生于新疆和硕县24团，汉族，民盟盟员，博士，研究员。1986年获陕西师范大学地理系理学学士学位；同年8月分配至我所工作至今，1993年中科院新疆地理所人文地理专业硕士研究生毕业；2000年中科院地理科学与资源研究所旅游地理专业博士研究生毕业，现任中科院新疆生态与地理所研究员、学术/学位委员会委员、博士/硕士生导师。2001年被聘任为副研究员，2003年被聘任为研究员，2004年3月—2005年3月赴加拿大滑铁卢大学环境学院做访问学者。目前主要从事新疆旅游开发与规划研究和中亚区域经济资源合作研究工作。