董连慧，男，1956年出生，是研究员。董连慧，男，59岁，研究员。专业为矿产资源和地质勘查。工作单位为新疆维吾尔自治区地质矿产勘查开发局。提名、遴选渠道为新疆维吾尔自治区。为中国工程院能源与矿业工程学部院士候选人。
董连慧，男，1956年10月生，天津市静海人，中共党员，新疆维吾尔自治区地质矿产勘查开发局总工程师、中科院和中国地质大学（北京）博士生导师。董连慧，等.全国主要成矿远景区矿产资源调查评价重点选区研究，，2003
董连慧，等.西天山地区晚古生代浅成低温热液金矿床，，2005
董连慧，等.新疆地壳演化及优势矿产成矿规律研究，，2009
董连慧是2011
、2013
、2015年能源与矿业工程学部院士增选有效候选人
1980年1月毕业于专业，2001年12月获、、理学博士学位，长期从事地质调查和矿产勘查，先后在新疆地矿局第一地质大队任分队技术员、组长、副技术负责、技术负责，大队副总兼1∶5万区调分队长和技术负责，大队总工；从1998年起，先后任副总工程师、代理局总工程师，2002年至今，任新疆地矿局局总工程师。董连慧同志三十多年来一直在新疆从事野外地质矿产勘查、区调、工程技术管理及科研工作。主持国家“892”项目，评价了新疆最大的阿希金矿，提交储量50吨；首次提出破火山机构火山管道相导矿容矿的新认识，确定其为与陆相火山岩有关的浅成低温热液型金矿；主持东疆1∶5万区调项目，首次发现土屋型，经后续评价，实现新疆超大型斑岩铜矿找矿重大突破，探获铜金属资源量460万吨；主持东疆煤炭资源整装勘查，提交新增1700多亿吨。担任局总工程师以来，始终坚持“区划部署、基础调查、物化遥感、矿产勘查、科学研究”五统一工作部署原则，大力推进新技术方法手段的应用。根据新疆区域成矿特点，凝炼出“环准噶尔”和“环塔里木”构造带控矿新认识，并以此指导勘查工作的部署和勘查方法手段应用的选择，取得了明显成效。作为“358”项目办公室总工程师，主持编制了总体部署方案，确定的三大成矿带、十大远景区、十五个矿集区已成为新疆地勘工作的重要基础。近年来，先后发现并评价了准东和东疆2个巨型煤田、库姆塔格巨型钠硝石矿、西天山和塔什库尔干两大铁矿带等大中型矿床60余处，新探获一大批资源量，为新疆优势资源转换和新型工业化建设做出了突出贡献。董连慧同志先后发表主要论文15篇（均第一作者），出版专著四部（第一作者2部，第二作者1部，第五作者1部）。获国家科技进步二等奖1项（排名第九）；省部级科技进步奖一等奖3项（1项排名第一，2项排名第二），二等奖6项（2项排名第二，2项排名第四、1项排名第五、1项排名第七）。曾荣获全国先进工作者、自治区优秀专家等省部级以上荣誉10余项，2003年当选第十届全国人大代表，享受“”
。 中国地质调查局 地质出版社 中国地质大学出版社   中国工程院 长春地质学院地质力学岩石矿物矿床学黄金斑岩铜矿煤炭资源量国务院政府特殊津贴 