袁群惠博士现为中国科学院新疆理化技术研究所研究员，博士生导师，现为2011年中科院“百人计划”候选人。2006年博士毕业于中国科学院化学研究所；2007-2011年间先后在美国Clarkson University和Temple University工作，从事与表界面结构和过程相关的研究，历任博士后、研究助理教授、访问学者等职。申请人长期从事从事表界面纳米结构、表界面化学反应、电化学、扫描探针显微学等相关研究。袁群惠，研究员。
· 2001年09月-2006年07月，中国科学院化学研究所，分子纳米结构与纳米技术院重点实验室，硕博连读研究生/理学博士，导师：万立骏院士· 2007年05月-2008年10月，美国克拉克森大学（Clarkson University），化学与生命科学系, 研究助理，研究助理教授· 2008年11月-2009年10月，美国天普大学（Temple University），化学系, 博士后· 2011年01月-2011年07月，美国天普大学（Temple University）, 化学系，访问学者· 2011年08月至今，中国科学院新疆理化技术研究所，环境工程与技术研究室（筹），研究员表界面纳米结构、表界面化学反应、环境污染物的预警与治理研究 