李兰海，男，1964年1月生，人，祖籍江西省信丰县，汉族。博士，加拿大土木与环境工程系博士后。2008年中科院“百人计划”入选者。曾任职于中国、英国、泰国与加拿大的各类研究所、大学、国际机构及咨询公司。多年来主要从事生态系统动力学模型、资源利用规划及评价、气候变化影响评价与适应等方面的研究工作。其研究主要以试验与数学模拟为方法，以资源与生态环境为研究主体。完成的相关研究成果，近年来已被学术界广泛参考应用，并被用于指导实际工程设计。其中洪水发生机制与水资源管理模型的论文，单篇论文已被30多个SCI杂志的文章及IPCC报告作为参考文献引用70余次，而基于系统动力学原理的生物能量与养分动力学模型论文，在2005度获得国际水产工程学会唯一的最高学术成就奖：最佳论文奖(Superior Paper Award)。同时被邀请到美国、加拿大、日本等国和国际组织及科研机构作学术报告。发表各类论文100余篇，其中3大检索（SCI、EI和ISTP）论文60余篇。2008年被聘请为中国科学院“百人计划”研究员，博士生导师。从事流域生态系统、水文水资源和气候变化影响评价研究。2008年8月到后
，组建了干旱区水循环与水利用实验室，担任实验室主任。该实验室在2009年成功通过新疆维吾尔自治区重点实验室的资格评审，成为新疆维吾尔自治区重点实验室；负责中科院野外观测研究台站网络“伊犁河流域生态系统研究站”的筹建与实施；组织与主持了干旱区环境与水资源管理相关国际会议4次。主持中科院“百人计划”项目、国家自然科学基金项目、中国科学院知识创新工程重要方向项目、科技部973项目前期专项课题和科技部973计划研究专项等项目。开设中国科学院大学精品课程《环境系统动力学模型与应用》。2013年获新疆维吾尔自治区科技进步一等奖。目前担任<干旱区地理>、<干旱区研究>、<Journal of Arid Science>、<Journal of Mountain Science>和<East African Journal of Science and Technology>编委，<Journal of Hydrology>、<Land Use Policy>、<PLOS ONE>、<Hydrological Processes>、<Hydrological Research>、<journal Theoretical and Applied Climatology>、<Journal of the American Water Resources Association>、< SCIENCE CHINA Earth Sciences>等SCI/SSCI杂志审稿人，国家基金委项目和“青年千人计划”项目评审人、加拿大气候变化基金项目独立评审人，世界系统动力学学会和自然资源模拟协会会员。：首次提出应用直接生理能和生产辅助能为指标来评价人为干预生态系统的生态与生产效率；应用生物能量动力学原理阐明了水体生态系统中次级生物生产力的食物养分限制与需求规律。这一研究被世界水产工程学会在2005年授予最佳论文奖。：独立建立了一个流域水文动力学模型。首次提出用有效生态积温来反映冬季土壤随温度变化而结冻与解冻过程和植被的截流动态，为以冰雪融化为基础水源的流域水文过程及洪水形成规律提供了生态水文学解释，并被Elshorbagy等证实。：研究了气象要素变化对流域基流和径流的影响路径与强度；依据相邻两气候变量场相关理论和统计降尺度理论与人工神经网络方法，重建了开都河流域20世纪前60年气象水文资料，弥补了气象水文资料的缺乏；建立了基于日有效活动积温的融雪径流模拟方法，提高了对于春季融雪径流的模拟效果和对于融雪型洪水的模拟能力。：与Simonovic教授开发了区域水文-气候评价模型(DYHAM)。该模型把大气变化情景，流域水文与水资源管理等模块有机的耦合起来，并成功地应用在流域水文水资源及城市防洪系统的响应评价中。研究结果已被当地政府机构及有关工程设计公司所采用,并被IPCC多个报告引用。：开发了以控制论优化理论为核心，并与线性规划理论相耦合的资源优化配置模型，成功地把资源静态利用与动态管理优化相结合。流域水文与生态系统专家类别：百人加拿大亚洲理工学院西安大略大学中国科学院新疆生态与地理研究所 