巴杭，男，塔塔尔族， 1960年生于新疆木垒县。中共党员，研究员（自然科学） ，硕士研究生导师，中国科学院研究生院教授。巴杭同志长期从事天然产物化学的研究，主持完成国家自然科学青年基金项目《毛节兔唇花化学成分的研究》；负责完成国家自然科学基金项目《新疆菊参有效成分的研究》；负责完成中科院新疆分院择优支持项目《中草药保健护膝专利产品的推广》；曾参加《新疆驱虫斑鸠菊抗白癜风有效成分的究》等5项国家自然科学基金项目；曾参加《新疆新塔花活性成分的研究》等2项中国科学院院长基金项目；曾参加中国科学院人才培养计划“西部之光”项目《油菜素内酯类化合物的合成及其产业化》；其中国家自然科学基金项目《新疆骆驼蓬子化学成分的研究》及《新疆叉子园柏种子中的化学成分》分别获得自治区科技进步三、四等奖。近期主要从事新疆民族药的现代化及民族药化合物库的建立等方面的研究。已培养硕士研究生10人，发表论文37篇（其中SCI收录4篇），申请发明专利8件（其中授权8件）。巴杭同志主要的学术兼职有：新疆化学会理事，《中华医药杂志》常务编辑。巴杭同志曾被新疆维吾尔自治区列为“特殊培养少数民族科技骨干”在中国科学院上海药物研究所进行培训；获“自治区民族团结先进个人”称号及“新疆分院民族团结先进个人”称号；曾三次被评为优秀工作者，获中国科学院新疆分院优秀共产党员称号。主要研究领域：天然产物化学领域主要是研究新疆特有植物资源化学成分及开发利用。如，新疆驱虫斑鸠菊化学成分的研究，开发中草药医疗保健护膝等。1．W. Wu-bao, W. Han-kui, B. Hang, H. Akber Aisa, Flavonoids in Sabina vulgaris Antoine Chemistry of Natural Compounds, 2005, 41（4）：473–474；2. H. A. Aisa, C. Zhen, A. Yili, Bahang, R. K. Rakhmanberdyeva, B.T.Sagdullaev Polysacchaarides From Two Cicer Species Cultivated In China Chemistry of Natural Compounds, 2006, 42 (3):349-350；3.A. sultan, Bahang, H.A.Aisa, etal. Flavonoids from Dracophalum moldarica. Chemistry of natural compounds. 2008,44(3):366-367.中医学