姚银安，中科院新疆生地所“百人计划”研究员 ，在 植物生态与全球气候变化生物学和 植物营养学有卓越成绩1992年9月—1995年7月，西南科技大学，农学2000年9月—2003年7月, 云南农业大学，农业生态学，硕士2003年9月—2006年7月，中国科学院成都生物研究所，博士，植物学(植物生态学)2004年10月-12月，芬兰赫尔辛基大学访问研究2009年12月-2010.3月，英国Warwick大学园艺研究所访问研究1995年7月-2000年9月：四川省广元市农业局农业技术推广中心，助理农艺师，农艺师；2006年7月-2008年11月：贵州大学副教授（校聘教授待遇）；2008年11月-2010年3月：贵州大学教授；2010年3月-至今：    中科院新疆生地所“百人计划”研究员
生物地理学B类百人研究员社会任职：· 植物生态与全球气候变化生物学方向：我们给出了预判作物对日光紫外线B辐射耐性的方法体系，以该项研究为主要内容获得了云南省自然科学二等奖。发展了双子叶植物在紫外波段的光量子效应，证实了在UV-A波段双、单子叶植物的光量子效应存在较大差异。模拟了未来全球气候变化对西南部分建群种的生态后果，揭示了不同生态型种群较大耐性差异的生理生态机制。此外，以沙棘为材料阐明了日光紫外辐射对植物干旱适应调节的生理生态机制，该研究获得国际同行关注，是该领域高引用率的生态学论文。· 植物营养学：筛选获得了对锌、锰金属元素富集的葡萄资源，这是第一次在有重要价值的模式木本植物发现的材料。此外，我们发现该葡萄对锰金属元素的累积吸收能够诱导并大幅度提高其抗病性。依靠我们发现的葡萄资源，清楚阐述了木本植物重金属锰锌的富集机制；阐明了Mn富集诱导和提高葡萄抗病性的内在机理。此外，近期我们利用一组磷效率差异较大的油菜生态型，阐明了根构型与油菜磷效率差异的关系。
  