陈纪军，男，汉族，1965年4月出生于陕西省南郑县，中国农工民主党党员。理学博士，日本京都大学博士后，二级研究员，博士生导师。现任农工党云南省委副主委，中国科学院昆明植物研究所副所长，植物化学与西部植物资源持续利用国家重点实验室主任，天然药物活性筛选国家地方联合工程实验室（云南）主任，云南省天然药物化学重点实验室主任。 
1982-1986年于西安医科大学药学专业毕业获理学学士。1986-1989年于中国科学院昆明植物研究所获理学硕士学位。1992-1995年于中国科学院昆明植物研究所获博士学位。1996-1998年于日本京都大学化学研究所进行博士后工作。1992-1998年任中国科学院昆明植物研究所助理研究员。1998-2002年任中国科学院昆明植物研究所副研究员。2003-至今中国科学院昆明植物研究所研究员、博士生导师。2012-2014年云南省天然药物活性筛选工程实验室副主任。2014.9-至今天然药物活性筛选国家地方联合工程实验室（云南）主任。2014.9-至今云南省天然药物化学重点实验室主任。2014.11-至今植物化学与西部植物资源持续利用国家重点实验室主任。2014.7-至今中国科学院昆明植物研究所副所长。
2017.6-至今 农工党云南省委副主委。2017年6月17日，农工党云南省第七次代表大会圆满完成各项议程在昆明闭幕，在农工党云南省第七届委员会第一次全体会议上，陈纪军当选农工党云南省第七届委员会副主任委员。
国家杰出青年科学基金获得者、国家百千万人才工程入选者并获得“有突出贡献中青年专家”称号，国务院政府特殊津贴、中国科学院王宽诚西部学者突出贡献奖和中国科学院朱李月华优秀教师奖获得者。中国科学院“百人计划”、中央组织部-中国科学院“西部之光”人才培养计划、“云岭学者”和云南省中青年学术和技术带头人培养计划入选者。中国科学院药物创新研究院特聘研究员核心骨干（2015）。中国科学院大学岗位教授（2015）。、和《》编委。中国科学院昆明植物研究所学术委员和学位委员会委员。

药物化学：中药药效物质——利用天然药物化学各种现代分离和结构鉴定技术，以及本研究组建立的抗精神疾病模型和抗乙型病毒性肝炎（HBV）体外、体内活性筛选和分子生物学作用机制研究技术平台、有机结构修饰和新药研发技术平台，主要开展抗精神疾病（抑郁、焦虑、睡眠）和乙型肝炎病毒（HBV）活性化合物的发现、结构修饰、优化与新药研究与开发，为发现和提供新的临床药物奠定科学基础。
曾主持、国家科技部863项目、云南省和科学院新药专项等10余项。在国内外期刊发表研究论文50余篇。作为第一主编编写出版约180万字的《抗艾滋病病毒活性化合物》专著一部。申请抗HIV/AIDS、 HBV、 SARS方面专利10余项，其中4项已授权。2010年11月根据资助通知，中科院昆明植物所陈纪军研究员荣获2010年度国家杰出青年科学基金项目资助。是对在自然科学基础研究方面取得国内外同行认可的突出创新性成绩或创造性科技成果，或对本学科领域或相关学科领域的发展有重要的推动作用，或对国民经济与社会发展有较大影响的，有创新性思维的科技人才学术水平和科研工作的肯定。      国家自然科学基金国家自然科学基金委员会国家杰出青年科学基金