许建初，研究员。1964年7月生，宜兴人。1990年中国科学院研究生院毕业，获民族植物学硕士学位； 2001年中国农业大学环境资源管理毕业，获博士学位；2011年获朝鲜人民民主共和国国务院颁发的林学名誉博士学位；现为中科院昆明植物所研究员、博士生导师。许建初，研究员。
中科院昆明植物所山地生态系统研究中心主任，研究员、博士生导师世界农用林业中心高级科学家，东亚办事处首席代表。1964年7月生，江苏宜兴人。1990年中国科学院研究生院毕业，获民族植物学硕士学位；2001年中国农业大学环境资源管理毕业，获博士学位；2011年获朝鲜人民民主共和国国务院颁发的林学名誉博士学位；现为中科院昆明植物所研究员、博士生导师。长期活跃在国际科研舞台，1996～1998年担任国际保护和发展论坛理事会常务理事；1996年和2000年两次被选为国际民族生物学学会理事会理事；1999-2004年担任国际全球变化项目地球生物圈土地利用和地被覆盖（LUCC-IGBP/IHDP）常务委员；2001～2005年担任联合国粮农组织亚太地区社区林业培训中心理事会理事、副主席；千年生态系统评估报告审稿人；现任国际生态与健康学会理事(IAEH)。2004年7月～2007年7月任国际山地综合发展中心水、灾害和环境管理部主任；2007年8月至今担任世界农用林业中心高级科学家，驻中国（现改为东亚）办事处首席代表。主要从事区域环境变化、土地利用、水资源和森林资源管理、山地生态系统和生物多样性保护的科学研究工作。近二十年来，主持区域和国际合作项目二十余项，项目经费近千万美元；在国际重要学术刊物上发表有影响的学术论文五十余篇，包括该同一研究领域前15%的论文10余篇，出版专著二十余部。指导硕士、博士研究生近二十名，并且有十余年与美国、法国、英国、荷兰和尼泊尔等国家和国内南京农业大学联合培养研究生的经验。江苏 