郝小江，男，药学博士，研究员，博士生导师。1995年获国家杰出青年科学基金，1996年入选国家“百千万人才工程”；1997-2005年任中国科学院昆明植物研究所所长；1999年主持新建了贵州省-中国科学院天然产物化学重点实验室并兼任主任。1978年起从事天然药物化学研究。已培养博士49名、硕士30名。植物化学、天然产物化学。重要的研究工作有：1）抗早老性痴呆一类创新药物酚克罗酮的研究，目前已获得国家新药审评中心下达的临床研究批文；2）药用植物的化学研究：系统研究了药用植物60余种，分离鉴定植物化学成分1300余个，发现新天然产物300余个，在调节NO合酶生物碱，抗血小板集聚、抗脑缺血生物碱，抗稻瘟菌吲哚生物碱、特异性抗正链RNA病毒的C21-甾体、植物信号传导分子吲哚酮等研究皆属国际首次发现。从事药用植物化学、天然有机合成、药物合成的研究，1995年获国家杰出青年科学基金，1996年入选为国家“百千万人才工程”（第一、二层次）。先后主持国家自然科学基金重点项目，国家科技部863专项、1035专项，中科院“九五”、“十五”重大项目。已在国内外发表学术论文240余篇、其中在SCI刊物上发表120余篇；获发明专利14项。2003年获得云南省自然科学一等奖（排名第一）。已培养博士25名、硕士9名，在培博士生16名。获国家杰出青年科学基金，1995年选为云南省中青年学术带头候选人（第一层次），1996年入选为国家“百千万人才工程”（第一、二层次）、中科院“百人计划”。1994年获中国科学院优秀教师称号，1995年获卫生部的吴阶平－杨森医药学植物化学二等奖，1998年获得中科院自然科学二等奖（排名第三），2001年获得云南省自然科学三等奖（排名第二），2003年获得云南省自然科学一等奖（排名第一）。