男，中国科学院硕士研究生导师，曾获中科院“卢嘉锡人才奖”，主要研究领域为萜类生物碱及活性研究和植物化学生态学。蔡祥海，副研究员。
1995年9月－1999年6月，中医学院药学系，获理学学士学位。1999年7月－2001年9月，合肥医工医药研究所从事新药研究。2001年9月－2006年6月，中国科学院昆明植物研究所 植物化学与西部植物资源持续利用国家重点实验室，获理学博士学位。2006年6月－2007年12月，昆明植物研究所助理研究员。2008年1月至今，中国科学院昆明植物研究所副研究员。2008年7-9月，瑞士Novartis Pharma AG，天然活性分子合作研究。2009年-至今，中国科学院昆明植物研究所，硕士研究生导师。萜类生物碱及活性研究和植物化学生态学。植物小分子化学成分具有结构丰富、活性多样的特点，是植物化学防御的物质基础，也是药物的直接或间接来源。虽然计算机辅助设计、化学合成在当今新药研究中取得重要进展，但是无法代替实体物质、无法满足结构多样性需求，因此植物化学小分子依然是药物研究的重要源泉。以植物亲缘关系及其化学成分结构相似性为线索，开展植物化学成分的结构多样性研究及其活性评价。采用新的研究策略，发现多个新生源、新骨架化学成分，为有机化学家提供合成模板，突破了目前单萜吲哚生物碱生源途径的认识。活性研究发现多个抗肿瘤、抗炎、抗氧化、抗HIV等活性成分；针对目前肿瘤药物低选择性、高耐药性的问题，与肿瘤生物学和有机化学等学科交叉，开展了吲哚生物碱聚合体构建，探寻多靶点活性分子的途径。根据植物化学防御和自然选择原理从植物中发现新拒食杀虫活性成分；从植物与环境因子协同进化角度，阐述植物有色成分对吸引访问者的生态学功能。第一/通讯作者SCI研究论文15篇，4个分子被Nat. Prod. Rep. 列为‘热点”分子；申请专利2项。主持2011、2008年国家自然基金，2010年中科院“西部之光”重点项目等研究工作；担任J. Asian Prod. Res.、Nat. Prod. Res. 等杂志审稿人。2006年获得“谈家桢生命科学九源奖学金”二等奖。2009年获得中科院“卢嘉锡人才奖”。2010年获云南省自然科学二等奖（排名第2）；云南省学术带头人“后备人才”。2011年获得中科院创新促进会会员。1. Cai X.H.*, Li Y., Liu Y.P., Li X.N., Bao M.F., Luo X.D. Alkaloids from Melodinus yunnanensis. Phytochemistry2. Cai X.H.*, Bao M.F., Zhang Y., Zeng C.X., Liu Y.P., Luo X.D. A new type of monoterpenoid indole alkaloid precursor from Alstonia rostrata. Org. Lett.3. Cai X.H.; Wang Y.Y.; Zhao P.J.; Li Y, Luo X.D. Dolabellane diterpenoids from Aglaia odorata. Phytochemistry4. Cai X. H., Feng T., Liu Y. P., Du Z.Z., Luo X.D. A cage-monoterpene indole alkaloid from Alstonia scholaris. Org. Lett.5. Cai X.H., Du Z.Z.; Luo X.D. Unique monoterpenoid indole alkaloids from Alstonia scholaris.Org. Lett6. Cai X.H., Luo X.D., Zhou J., Hao, X.J. Compound representatives of a new type of triterpenoid from Aglaia odorata. Org. Lett7. Cai X.H., Luo X.D., Zhou J., Hao X.J. Quinones from Chirita eburnea. J. Nat. Prod1. 国家自然基金——萝芙木亚科植物中新生物碱发现及其抗肿瘤活性研究2. 中科院“西部之光”人才培养计划重点项目——生物碱成分成药性研究。
 安徽中国科学院 