杜芝芝，副研究员。
1996，7—1999，8 中科院昆明植物研究所，研究实习员1999，9—2005，1 中科院昆明植物研究所，在职博士生2003，6—2006，12 中科院昆明植物研究所，助理研究员2007，1—至今 中科院昆明植物研究所，副研究员2007，2—2009，1 奇华顿（英国）香精香料公司(Givaudan UK Ltd.)，玛丽·居里学者 (博士后)天然药物及香料化学1.Zhizhi Du, Robin Clery, Christopher Hammond. Volatile Organic Nitrogen-Containing Constituents in Ambrette Seed Abelmoschus moschatus Medik (Malvaceae). J. Agric. Food Chem2.Zhizhi Du, Robin Clery, Christopher Hammond. Volatiles from Leaves and Rhizomes of Fragrant Acorus spp. (Acoraceae). Chemistry & Biodiversity3.Bu-Zhu Yu, Gao-Hong Zhang, Zhi-Zhi Du*, Yong-Tang Zhen, Jian-Chu Xu, Xiao-Dong Luo. Phomoeuphorbin A-D, Azaphilones from the fungus Phomopsis euphorbiae. Phytochemistry4.宋成芝，王跃虎，华 燕，吴章康，杜芝芝*。绣球藤的化学成分，中国天然药物5.Du zhizhi, Song chengzhi, Yu Buzhu, Luo Xiaodong. Secondary metabolites produced by Fusarium sp. 2TnP1-2, an endophytic fungus from Trewia nudiflora. Chinese Journal of Medicinal Chemistry6.Zhi-Zhi Du, Yue-Mao Shen. A rare new Cleistanthane diterpene from the pericarop of Trewia nudiflora. Helv. Chim. Acta.7.Zhizhi Du, Peiji Zhao, Hongping He, Na Zhu, Xiaojiang Hao, Yuemao Shen. Chemical constituents from callus culture of Trewia nudiflora. Helv. Chim. Acata8.Zhizhi Du, Hongping He, Bin Wu, Yuemao Shen, Xiaojiang Hao. Chemical constituents from pericarp of Trewia nudiflora. Helv. Chim. Acata9.Zhizhi Du, Na Zhu, Ze-Ren-Wang-Mu, Yuemao Shen. Two new antifungal saponins from Tibetan herbal medicine Clematis tangutica. Planta Medica10.Zhizhi Du, Na Zhu, Yuemao Shen. Two novel antifungal saponins from Tibetan herbal medicine Clematis tangutica. Chinese Chemical Letter11.Zhizhi Du, Yuemao Shen，Binjun Li, Jianchu Xun. Study on chemical constituents of Trewia nudiflora pericarp. Natural Product R & D (in Chinese)12.Xiang-Hai Cai, Zhi-zhi Du and Xiao-Dong Luo*. Tirucallane triterpenoid saponins from Munronia delavayi. Helv. Chim. Acta,13.Xiang-Hai Cai, Zhi-Zhi Du, and Xiao-Dong Luo*. Unique monoterpenoid indole alkaloids from Alstonia scholaris. Org. Lett.14.Wenyi Kang, Zhizhi Du, Xiaojiang Hao. Triterpenoid saponins from Neonauclea sessilifolia Merr. Journal of Asian Natural Products Research15.Wenyi Kang, Zhizhi Du, Xiaosheng Yang, Xiaojiang Hao. A New Triterpene from Luculia Pinciana Hook. Journal of Asian Natural Products Research1．中科院西部之光项目“滇西北铁线莲属植物的药用民族植物学及植物化学研究”2．欧盟玛丽·居里研究基金项目“中国原产植物中新的香精香料成分研究”
  