女，1972年3月生，中国科学院昆明动物研究所研究员，中科院“”入选者女，1972年3月生，昆明动物研究员，中科院“”入选者
。1990.09-1994.07，重庆师范学院生物系获学位。1995.09 - 2001.08，中国科学院昆明动物研究所，获博士学位。2001.08 - 2003.03，中国科学院动物研究所助理研究员。2003.03 - 2005.06，美国Fels Institute for Cancer Research and Molecular Biology, Temple University School of Medicine博士后。2005.06 – 2009.3，美国国立卫生研究院（NIH）博士后。2009.5 至今 中国科学院昆明动物研究所遗传资源与进化国家重点实验室哺乳动物胚胎发育研究组学科负责人。1. 哺乳动物卵细胞发育及着床前胚胎发育调控机制:哺乳动物卵细胞生长发育期间合成并积累了很多物质（包括蛋白质，转录和非转录的RNA）,这些母源性因子在卵细胞的生长发育、成熟、以及受精和早期胚胎发育中起重要作用。我们以小鼠为动物模型，研究母源性因子在卵细胞和早期胚胎发育中的功能及作用机制。我们前期的工作表明由MATER和Filia组成的母源性蛋白复合物在卵母细胞的发育、成熟及着床前胚胎发育中具重要作用，但其作用机制尚远未清楚。我们将系统深入研究这些蛋白在早期配子发育及胚胎发育中的功能及机制，以期进一步理解卵细胞发生和胚胎发生的调控机制。2. 雌性生殖细胞发生和发育的调控机制:雌性生殖细胞的发生和发育是极其复杂的过程，包含频繁复杂的表观遗传调控。以DNA甲基化为例，DNA经历高甲基化，去甲基化及重甲基化过程。生殖细胞的特化过程（即细胞从外胚层细胞特化为生殖细胞的调控机制）已得到广泛深入的研究，但生殖细胞的进一步发育调控尚未。我们利用体内及体外分化研究体系，一方面研究已知的基因在雌性生殖细胞特化后进一步发育过程中的可能功能及机制，另一方面筛选在此过程中起作用的潜在的新基因并研究其功能及机制。百人计划中国科学院研究所百人计划 学士昆明