王文采，1926年6月5日出生于山东济南，植物分类学家，，
中国科学院植物研究所研究员、博士生导师
。1949年毕业于北京师范大学生物系；1993年当选为中国科学院院士。王文采一直从事植物分类学、植物系统学和植物地理学的研究。1926年6月5日，出生于山东济南，原籍山东掖县（今名莱州市）
。1949年，毕业于北京师范大学生物系。1993年，当选为中国科学院院士。王文采主要从事毛茛科、荨麻科、紫草科、苦苣苔科等科植物的分类学研究，发现20新属，约550新种。根据他揭示出的演化趋势，对翠雀属、唐松草属、侧金盏花属、铁线莲属、楼梯草属、苎麻属、石蝴蝶属和唇柱苣苔属的分类系统作了重要修订。建立了赤车属、微孔草属、后蕊苣苔属、吊石苣苔属的分类系统。根据96科植物分布区的分析，划分出东亚植物区系的7种分布式样和3条迁移路线，推测云贵高原和四川一带可能是被子植物在赤道地区起源后向北扩展中形成的一个发展中心。发现云南东南、广西和贵州南部的岩溶地区是世界上苦苣苔亚科植物最丰富的地区，拥有此亚科的全部5族，及42属，210种，并认为此岩溶地区是此亚科的原始分化中心
。对被子植物的一些重要的大类群，如毛茛科、苦苣苔科、紫草科等进行了深入的分类学与系统学研究，共发现20个新属， 540个新种，得出了许多重要结论，为建立自然的被子植物分类系统提供了重要证据。1987年国家自然科学一等奖。还获得了中科院等部门多项奖励。共发表论文100余篇，著作10部。1993年当选为中国科学院院士。王文采所主持的、全国共有130位专家编著的《中国高等植物图鉴》和《中国高等植物科属检索表》，收录了我国高等植物15000多种，占全国植物总数的二分之一，是世界上规模最大的植物图鉴著作，为合理开发和可持续利用我国植物资源提供了重要的理论基础，也是植物学科研和教学的不可缺少的参考书，受到国内外植物学界同行的一致认可
。中国科学院院士     