杨春虹
，女，博士，研究员，博士生导师。1982年在兰州大学获学士学位，1989年获中国科学院研究生院硕士学位，1994年在德国Johannes Gutenberg Mainz University生物系获博士学位。1994年至2003年在德国Johannes Gutenberg Mainz University博士后及senior scientist。现任中科院植物所研究员，Journal Plant Physiology 主编。
1. 光合作用色素蛋白复合体高效吸能、传能和转能的分子机理研究2. 光合作用捕光天线系统结构与功能关系3. 光合作用的仿生模拟理论研究[1] 多功能转光膜对植物光合作用影响的机理研究及其产业化示范；院地合作项目（主持子课题）；2012-2014；
[2] 以提高PSII超分子体系能量传递和电荷分离效率为目标的分子设计和组装研究    国家基金委面上基金；2010-2013 （主持）
[3] 光合作用与“人工叶片”-973 项目 （主持子课题）2015
[4] 干旱荒漠区短命植物和齿肋赤藓实现高效碳同化的生理途径及分子调控机制 - 973 项目（专题）2013 ；
[5] 光合作用光能有效传递和分配的调控机制  - 973 项目 （参加）2013；
[6] 以光合色素蛋白复合体超分子体系为主体的生物太阳能电池的研究 院方向性项目 （主持）2010；
[7] 中匈政府间科技合作协议， 2012
  超分子体系       