万师强，河南大学“攀登计划”第一层次特聘教授。1989年在河南师范大学获得理学学士学位， 2002年美国俄克拉荷马大学获得博士学位。2005年入选中国科学院“百人计划”；2009年获得“国家杰出青年基金”。担任SCI刊物Journal of Plant Ecology主编，《科学通报》和Ecological Processes编委，中国生态学会副秘书长。“长江学者”特聘教授，“973”重大项目的首席科学家。2014年4月入选中国第一批“万人计划”入选名单。民盟河南大学委员会主委。万师强，河南大学“攀登计划”第一层次特聘教授。1989年在获得理学学士学位， 2002年美国获得博士学位。2005年入选中国科学院“百人计划”；2009年获得“国家杰出青年基金”。目前主持国家自然科学委员会重点和面上项目各1项、科技部“九七三”项目课题1项。担任SCI刊物Journal of Plant Ecology主编，《科学通报》和Ecological Processes编委，中国生态学会副秘书长。2012年8月，新一批“长江学者”特聘教授人选名单公布，河南大学万师强获聘“”特聘教授，“973”重大项目的首席科学家。
1985.09 – 1989.07，，理学学士，生物学。1989.09 – 1992.07，，农学硕士，生态学。1995.09 – 1998.07，植物研究所，理学博士，植物学。2000.01 – 2002.12，美国俄克拉荷马大学，哲学博士，植物学。1992.09 – 1995.08， 河南省水文水资源总站(水污染监测), 助理工程师。1998.09 – 1998.12，美国内华达大学沙漠研究所(火烧与陆地生态系统), 访问学者。1999.01 – 1999.12， 美国俄克拉荷马大学植物与微生物系(全球变暖与高草草原), 访问学者。2003.01 – 2004.12，美国橡树岭国家实验室环境科学分部(全球变化与弃耕草地), 博士后。2005.01 – ？， 中国科学院植物研究所(全球变化与陆地生态系统), 研究员。2010年3月4日，河南大学正式聘请万师强为“攀登计划”第一层次特聘教授，从事全球变化生态学研究方向
。2012年8月，新一批“长江学者”特聘教授人选名单公布，河南大学万师强获聘“长江学者”特聘教授，“973”重大项目的首席科学家。2016年11月16日，万师强同志担任民盟河南大学委员会主委。
2017年12月，当选中国民主同盟第十二届中央委员会委员。
先后主持国家“973”计划项目、国家自然科学基金重点项目、中国科学院重要方向性研究项目等，总研究经费超过1400万元。主持设计和实施了我国第一项大规模（占地5.3公顷）全球变化多因子控制实验以及国家自然科学基金重大项目、国家自然科学基金重大研究计划重点项目实验。2001年以来，先后在Nature,Ecology,Global Change Biology,Journal of Ecology, New Phytologist,Ecological Applications等国际主流刊物发表SCI论文近40篇（其中第一和通讯作者22篇），累计影响因子173.54，被他人引用520余次，其中一项研究成果被2009年8月13日出版的Nature在Research highlights(460:783c)中给予了报道。多次为Ecology,Global Change Biology,New Phytologist,Bio-geosciences等几十种国际和国内刊物审稿。
最新五篇代表性论文：1. Niu, S., M. Wu, Y. Han, J. Xia, Z. Zhang, H. Yang and . 2010. Nitrogen effects on net ecosystem carbon exchange in a temperate steppe. Global Change Biology 16: 144-155.2. ., J. Xia, W. Liu, and S. Niu. 2009. Photosynthetic overcompensation under nocturnal warming enhances grassland carbon sequestration. Ecology 90: 2700-2710.3. Xia, J., Y. Han, Z. Zhang, Z. Zhang, and . 2009. Effects of diurnal warming on soil respiration are not equal to the summed effects of day and night warming in a temperate steppe. Biogeosciences 6: 1361-1370 (Highlighted in Nature 460: 783c).4. Xia, J., S. Niu, and . 2009. Response of ecosystem carbon exchange to warming and nitrogen addition during two hydrologically contrasting growing seasons in a temperate steppe. Global Change Biology 15: 1544-1556.5. Liu, W., Z. Zhang, and . 2009. Predominant role of water in regulating soil and microbial respiration and their responses to climate change in a semiarid grassland. Global Change Biology 15: 184–195.万师强1967年出生于信阳县一个普通农家。他自小抱着“知识可以改变命运”的信念，对待学习从不懈怠。高中时期，由于师资力量不足，为万师强讲授生物课的罗老师一个人承担了高三年级很多班的生物课。而临近高考时，罗老师的母亲生病了。罗老师只好每天课堂病房两地奔波，但却未曾落下一节课。万师强被罗老师的敬业精神深深打动，暗下决心要投身生物学。高考时，万师强毫不犹豫地报考了河南师范大学生物学，从此开启了一段不平凡的人生征程。大学时期，万师强逐渐养成了对待每一项实验都认真、细致、谨慎的态度。1989年大学毕业后，万师强凭借优异的成绩考上了河南农业大学林学系研究生。在回顾自己的读研之路时，万师强感慨道：“对待每一项实验，必须要认真，不怕吃苦，不怕受累。我在郑州郊区一个农场做植物养分循环实验时，每天要骑自行车 20多公里去农场，有时候天太晚了就住在农场，自己支个架子烧火做饭。”四季更迭，不论严寒酷暑，他都始终如一地坚持着自己的实验。万师强读研过程中，类似这样的艰辛经历很多，给他留下深刻印象的还有一次关于“大气污染监测”的户外实验。那次实验是在严寒冬天进行的，他一个人住在农户家里，不分昼夜每两小时取样一次，睡眠就仅靠两次取样之间的一个多小时，就这样他坚持了整整两周。对于科研中经历的这些苦累，万师强从来都以平常心对待：“这是从事科研的每一个人所必须经历的，因为要求每一个环节、每一项数据都必须依照科学程序来办，经受一些累和苦是在所难免的。”万师强从来没有停止向科学巅峰攀登的脚步。1995年，他进入中科院继续从事研究工作；1998年，他获得到美国留学的机会，在科研之路上打开了一片新天地。在美国六年，万师强在专业领域取得了不小成就。面对国外优越的学术环境，加上妻儿已经移居美国，万师强曾有过留在国外的念头。然而，他心中那份对故土的眷恋始终挥之不去。个人的发展固然重要，但万师强一直惦念的，却是生养他的祖国和家乡。最初万师强以访问学者身份到美国，后来因工作需要留下继续深造，他向中国驻美国大使馆申请了豁免作为访问学者身份必需回国服务两年的期限。大使馆很快批准了他的豁免申请，但回信中“祖国和人民培养你这么多年，希望你未来有机会时能为祖国有所贡献”这句话却让他心头一热，泪光闪烁。万师强在美国的第六个年头，在他参加的一次学术会议中，他发现自己虽然可以与美国人进行学术研究和探讨，但巨大的文化差异和迥异的思维方式却阻碍了他和美国人进行更深入的交流！他感受到了强烈的无奈和孤独。会议结束后，他立即决定：打点行装，回国！万师强迈向了人生旅程的又一个转折点。2005年，万师强重新踏上了生他养他的黄土地，在中科院致力于符合国家需求和国际研究前沿的实验研究，成为国家多项重点科研项目的带头人，为我国生态学的发展做出了突出贡献。近期，从国家自然科学基金委员会传来喜讯，万师强教授申报的“全球变化情景下温带典型草原的碳储量和固碳潜力”获国家自然科学基金重点项目资助，项目经费250万元。一次偶然机会，万师强与副校长会面，宋纯鹏诚邀万师强到河南大学发展。想到自己也是河南人，为家乡做点事理所应当，万师强欣然应允。2010年3月4日，河南大学正式聘请万师强为“攀登计划”第一层次特聘教授，从事全球变化生态学研究方向。因为剪不断的故国情，万师强回到祖国；因为对家乡那份深沉的惦念，万师强与河大邂逅。自始至终，有一种感情牵绊着他的心。2010年秋季开学，万师强教授迎来了他的第一批研究生学子。在植物逆境重点实验室大楼里，那个兢兢业业致力于科研的身影正用实际行动诠释着真正的科研精神
。河南师范大学俄克拉荷马大学长江学者 河南师范大学河南农业大学中国科学院    河南大学宋纯鹏 