邓馨，女，博士，研究员，博士生导师。1971年9月出生于四川省乐山市。2006年入选北京市科技新星计划。1993年在黑龙江八一农垦大学获学士学位，1996年在沈阳农业大学获硕士学位，1999年在中国科学院植物研究所获博士学位。1999-2003年，德国马普植物育种所博士后；2005年，德国波恩大学访问学者；2009-2010年，美国加州大学河滨分校访问学者。现任中国科学院植物研究所复苏植物抗旱分子机制责任研究组组长。近年来主持和参加科研项目15项，在国际学术期刊上发表研究论文20余篇，申请国家发明专利4项， 其中2项获得授权。已培养硕士和博士10名；正在指导博士后1名、博士生和硕士生7名。植物耐旱基因功能与分子机制；植物逆境生长发育的激素调控。干旱胁迫严重影响植物生长和发育。“复苏植物”在长期的进化过程中形成了独特的适应机制，可以忍耐>95%水分的丧失，并可在重新供水时复苏。为揭示其适应机理，我们对复苏植物旋蒴苣苔 (Boea hygrometrica) 展开了系统的组学研究，分析在其耐旱复苏过程中的重要基因和蛋白质，重点研究干旱信号转导途径及与激素调节、气孔调控、和渗调保护相关的基因在植物干旱适应反应中的功能和作用机制，发掘抗旱基因资源，创制抗旱植物材料。王智，刘永秀，魏建华，邓馨*。2012。复苏植物牛耳草中棉子糖系列寡糖及棉子糖合酶基因的研究。植物学报，47(1): 44-54.张兰军，姬飞腾，王丽丽，亓岽东，朱燕，邓馨*。2012。复苏植物旋蒴苣苔C2结构域小蛋白BhC2DP1以依赖于Ca2+的方式参与植物对ABA的反应。植物学报，47(1)：11-27.姬飞腾，李楠，邓馨*。2009。喀斯特地区植物钙含量特征与高钙适应方式分析。植物生态学报，33：926-935刘霞，邓馨*。2008。复苏植物牛耳草BhLEA2基因启动子的分离和基因表达模式研究。自然科学进展，19：39-44吴仁花，王丽丽，王智，商海红，刘霞，朱燕，亓岽东，胡志昂，邓馨*。2008。 复苏植物牛耳草引导蛋白基因的克隆与表达。 自然科学进展， 18：1111-1118[1]“作物适应干旱胁迫的基因转录调控网络”，科技部973项目子课题 资助金额100万元。[2]“玉米转录因子的规模化功能验证”，转基因专项（批准号：2011ZX08009-002），资助金额90万元。[3]“基于大片段基因组 DNA 植物表达文库的复苏植物牛耳草耐脱水功能基因组学研究”，国家自然科学基金面上项目 资助金额88万元。[4]“喀斯特地区植物适应高钙方式的多样性及分子基础”，国家自然科学基金面上项目（ 2010.01-2012.12），资助金额28万元；主持人。[5]“作物抗旱、耐盐基因克隆与功能验证”，转基因专项“作物抗旱、耐盐基因克隆与功能验证”子课题（ 2009.6-2010.12），资助金额110万元；主持人。[6]“高通量验证玉米、水稻转录因子的功能”，转基因专项“高通量基因克隆技术体系的研究” 子课题（ 2008.07-2010.12），资助金额86万元；主持人。[7]“特殊植物耐干旱功能基因的开发与利用”，科技部863重点项目“特殊生境植物资源的开发利用技术” 子课题（ 2007.07-2010.12），资助金额102万元；主持人。[8]“喀斯特山地石漠化地区植物适应的分子机制”，科技部973子课题“西南喀斯特山地石漠化与适应性生态系统调控”子课题（ 2006.9-2010.9），资助金额25万元；主持人。[9]“耐盐野生番茄和栽培番茄在盐胁迫下的比较蛋白组学研究”，“野生番茄耐盐相关基因的功能鉴定”，中科院知识创新工程重要方向项目“利用基因组学和蛋白组学研究栽培番茄和野生番茄的耐盐性差异”子课题（批准号：KSCXZ-YW-N-013）（2006.10-2009.9），资助金额20万元；主持人。[10] “更苏植物牛耳草耐旱基因的鉴定与功能分析”，国家自然科学基金面上项目（2005.01-2007.12），资助金额22万元；主持人。[1] 邓馨、朱燕。与植物抗逆相关的热激因子蛋白及其编码基因与应用，国家发明专利[2] 邓馨、杨艳歌，吕维涛。转录因子ZmbZIP17及编码基因与其在响应逆境中的应用，国家发明专利[3] 邓馨、李美静。一种与植物耐旱相关的蛋白及其编码基因与应用，国家发明专利[4] 邓馨、赵燕。植物耐旱耐碱相关的DNA片段及其应用，国家发明专利[5] 邓馨、张振南。蛋白BhHSP70-1及其编码基因与应用，国家发明专利[6] 邓馨、亓岽东。一种与植物抗旱相关的蛋白及其编码基因与应用。国家发明专利[7] 邓馨, 马克平, 王智,王丽丽.旋蒴苣苔的肌醇半乳糖苷合成酶基因及其编码蛋白与应用:中国[8] 邓馨, 马克平, 王丽丽, 王智, 刘霞.. 一个旋蒴苣苔的抗旱、耐盐相关基因及其编码蛋白与应用: 中国
2006年入选北京市科技新星计划。 