著名植物学家、，绩溪人，1962年毕业于生物系。1966年中国科学院植物研究所研究生毕业。中国科学院植物研究所研究员。在玄参科、桔梗科和鸭跖草科植物分类和系统学研究中做出了突出贡献，提出了多个属的新系统，发现8个新属、50多个新种。洪德元被授予“恩格勒金质奖章”，成为该奖项设立30多年来的第6名获奖人，也是首位获得该奖的亚洲学者。
洪德元，男，研究生毕业，中国科学院院士，第三世界科学院院士。1962年毕业于复旦大学生物系。1966年中国科学院植物研究所研究生毕业。1988年至今任中国科学院植物研究所研究员，1991–2001年任系统与进化植物学开放研究实验室主任。在玄参科、桔梗科和鸭跖草科植物分类和系统学研究中作出了突出贡献，提出了多个属的新系统，发现8个新属、50多个新种；在英文专著《Taxonomy and Evolution of the tribe Veroniceae, Scrophulariaceae》（婆婆纳族的分类和进化）（1984：哥本哈根）运用了新方法，提出了起源和进化的新观点，建立了该族的进化系统；对毛莨科、桔梗科和百合科的细胞分类学和物种生物学研究有新发现；1990年出版的《植物细胞分类学》是世界上该领域的第一部专著，为植物细胞分类学的发展作出了贡献。1991年被选为中科院院士（学部委员）。90年代起集中精力从事世界的牡丹、芍药和桔梗科植物的专著研究。在国外出版英文专著《Peonies of the World》（世界的牡丹芍药）（系列1和2：2010，2011，英国）；2015年由Elsevier和Science Press联合出版《A Monograph of Codonopsis and Allied Genera》（党参属及近缘属专著）。现致力于主持重大国际合作项目“泛喜马拉雅地区植物志”（Flora of Pan-Himalaya），将由剑桥大学出版社和科学出版社联合出版。
《婆婆纳族的分类和进化》运用了新方法，提出了起源和进化的新观点，建立了该族的进化系统；对毛茛科、桔梗科和百合科的细胞分类学和物种生物学研究有新发现；1990年出版的《植物细胞分类学》是世界上该领域的第一部专著，为植物细胞分类学的发展做出了贡献。1991年当选为（学部委员）。现任中国科学院生物学部副主任，中国植物学会副理事长。国家重点基础研究规划项目（973）“长江流域生物多样性变化、可持续利用区域生态安全” 研究的首席科学家。1962年(生物系)毕业，当年考取植物研究所教授的研究生1966年研究生毕业1979-1981年在瑞典作访问学者1988年晋升研究员1989年经国务院学位委员会批准成为博导1990年被授予国家级有突出贡献中青年专家1991年被选为1998年被选为中国科学院生物学部副主任2001年增选为第三世界科学院院士国家自然科学一等奖二项（1为主要参加者；1为一般参加者）国家自然科学三等奖一项（第二名）中科院科技进步奖多项2000年度何梁何利奖全国优秀博士研究生导师奖中国植物学会理事长（2008–2013），名誉理事长（2013–），兼任浙江大学生命科学学院院长（1999–2009），兼任国家自然科学基金委生命科学部主任（2000–2008）。美国植物学会通讯会员，日本植物学会通讯会员，国际植物物种项目（世界植物志）指导委员会委员，《Flora of China》（中国植物志英文版）编委会中方副主席（2001–2013），《Flora of Pan-Himalaya》（泛喜马拉雅植物志）主编（2011–）。
二十世纪七十年代从事《中国高等植物图鉴》和《中国高等植物检索表》，以及《》中玄参科、桔梗科和鸭跖草科的编研，并在以后断断续续进行这些科中一些重要类群的系统学研究。发现7个新属，两个新记录属，60个新种，建立了婆婆纳属、婆婆纳族、沙参属等类群的新系统，尤其是“蓝钟花属的系统学”（）和《婆婆纳族的分类和进化，兼论孢粉学》（英文专著，1984年哥本哈根出版）在国际上产生了较大影响。在这一专著研究中，指出了国际一些著名刊物的文章中关于孢粉形态描述的错误，并创立了一个恢复孢粉形状的新方法。修正了认为花粉由3沟向3孔沟演化这一传统观点，认为至少在玄参科和豆科中也存在3孔沟向3沟演化的趋势。还就玄参科的起源和散布问题向国际植物学权威提出挑战， 认为玄参科是一个古老的科，在泛古大陆分裂以前就已起源，南半球的类群（如Hebe属）并不都是从北半球迁移过去的。在《Flora of China》（中国植物志英文版）中主持完成了玄参科、鸭跖草科和芍药科。自80年代以来，一直从事芍药科（属）的研究。利用美国地理学会的基金，和助手跑遍了中国生长牡丹和芍药的几乎所有大山（包括西藏、横断山、天山、阿尔泰山），澄清了中国和亚洲芍药科的分类和生物学特性，推测了牡丹的祖先和起源证据。已在国内外著名刊物上发表芍药科的研究论文近20篇，1999年、2001年、2002年和助手远赴高加索地区、法国、意大利、瑞士、西班牙、希腊、土耳其及地中海岛屿，专门考察那里的芍药属植物，把研究范围伸向全世界。从在瑞典进修开始，逐渐把精力集中于物种生物学（biosystematics）和细胞分类学研究，回国后建立了实验条件和研究小组。以毛茛科、桔梗科和百合科为对象开展实验研究，引入遗传学、细胞学和生物统计学，在这一领域发表论文数十篇。在细胞分类学领域，“欧洲绵枣儿的核型变异与多倍化”（Hereditas）是一篇引起国际同行关注的论文，其中不仅揭示了不同倍性的分布规律，不同细胞型之间的杂交，而且提出种内同一细胞型有可能异地起源的论点。在核型进化方面，植物学界都盲从植物进化领域的国际权威Stebbins的观点，认为核型由对称向不对称进化，并且成了教条。根据自己的研究，认为这虽是一条总的趋势，但在一些类群中也确实存在相反的趋势，即由不对称向对称性演化。1990年出版《植物细胞分类学》一书，总结分析了80年代中期以前国际上这一领域的研究成果，并融入了自己的研究和观点，是世界上该领域的第一部专著。二十世纪九十年代以后，把主要精力集中于指导博士研究生，筹建植物分子系统学实验室，带领青年学者承担国家和中国科学院的重大项目。主持的国家自然科学基金委《八·五》重大项目“中国主要濒危植物保护生物学研究”（1993-1997）聚集了大学和科研院所一批优秀的中青年学者，第一次从种群生态学（population ecology）、生殖生物学和遗传多样性三方面（纵）分别研究10个代表物种，并以近缘广布种为对照（横），进而进行纵横结合，综合分析濒危物种的致濒机理，提出保护的科学策略。这一研究带动了我国居群遗传学(population genetics)、保护遗传学(conservation genetics)）和生殖生态学的发展。2000年起作为科技部973项目首席科学家，主持“长江流域生物多样性变化、可持续利用与区域生态安全”项目。二十世纪九十年代中期发起稻属系统和进化研究。和葛颂研究员联合主持了中国科学院《九·五》重大项目《若干重要濒危植物的进化生物学研究》（1997-2000）。该研究组集中稻属的研究，同葛颂等合作利用多基因测序，勾画了稻属全部23个种的系统发育关系，揭示了一些多倍体的起源，特别是把稻属一个长期未定的基因组定为K。同张大明研究员和李常宝博士合作利用原位杂交技术（GISH）令人信服地查明了药稻（Oryza officinalis）复合体各基因组之间的关系和四倍体的起源。在居群水平上，同葛颂、、谢中稳、张寿洲和钱韦等合作，揭示了中国三种野生稻的濒危状况、遗传多样性及其空间分布，以及影响遗传多样性的生态因子，为制订保护野生稻的策略提供了坚实的科学基础。许多文章发表于美国科学院院刊（PNAS）以及其它一些国际权威学术刊物上，使我国占据了稻属生物学研究的国际前沿。中科院院士安徽复旦大学  中国科学院院士复旦大学中国科学院钟补求隆德大学中国科学院院士 中国植物志植物分类学报高立志