鲁迎青，女，博士，研究员，博士生导师。 1983年获学士学位， 1988年获中科院植物所硕士学位， 1995年于美国University of Wisconsin - Madison获生态遗传学博士学位，后分别在University of Wisconsin - Madison和Duke University从事种群遗传和分子进化研究。1998年获美国自然科学基金会Sloan Fellow 资助开展独立研究。2003年回国组建"生态与进化基因组学"研究组，任组长。研究手段涉种群遗传学、生态学、系统学、分子进化、基因组学、植物化学和统计学的理论和方法。职称：研究员、博士生导师
部门：系统与进化植物学国家重点实验室
课题组：生态与进化基因组学创新研究组
鲁迎青研究员2003年8月作为优秀海外人才引入， 筹建“进化与生态基因组学”创新研究组。主要研究内容是植物繁殖系统（包括植物自交系统、自交不亲合系统和花色形成系统）的进化。研究手段涉及生态学、系统学、种群遗传学、分子进化、分子生物学、植物化学和统计学的理论和方法。
植物花色的主要生物合成途径是花青素代谢途径。代谢途径的进化是基因组进化的一个重要方面，而花青素代谢途径是研究基础较好的代谢途径，有利于多水平的综合研究。我们与国际合作者在花青素代谢途径进化速率模式、花青素合成的修饰和转运等方面开展探讨。从进化速率出发，我们开始对外界环境、内部表达、选择力量等诸因子对花青素代谢途径的影响进行评估，目的是了解代谢途径的进化机制和生态背景。以花青素代谢途径为“麻雀”，我们想知道基因组中的代谢途径有怎样的变化规律及其成因。并回答这样的变化对表型的影响程度如何，对农艺性状的影响程度如何等问题。
植物繁育系统（Mating systems）远较动物系统复杂，反映了其自身久远的进化历史。繁育系统的进化对基因组结构的影响仍是未知的领域。 随着基因组时代的发展，对这一问题的研究将有新的见地出现。我们以往的研究是从居群遗传学的角度说明环境因子对混交系统（mixed-mating）和自交不亲合系统（self-incompatibility）的影响。对这些系统的长期进化研究需要基因组学的手段和方法。由于繁育系统对植物的适应度包括产量有直接影响，我们试图了解这种影响的性质和规律有哪些。
入侵物种的发生是出现在我们身边的生态学事件。对入侵物种的生态遗传学研究是生物学家对影响社会发展的生态学事件的自然关注。我们尝试对水生入侵植物凤眼莲进行野外生态遗传学研究，找到一些规律性的现象。有关研究还在进行。
1. “花青素代谢途径的分子调控及通量分析”，中国科学院重要方向项目（批准号KSCX2-YW-N-043）（2007.10-2010.10），主持人。
2. “花青素代谢途径的基因组学分析”， 中国科学院院长基金特别支持项目（批准号171846）（2007.01-2009.12），主持人。
3. “花青素代谢途径上基因多态与基因功能的关系”，国家自然科学基金委资助项目（批准号30770176）（2008.01-2008.12），主持人。
4. “花色素代谢途径上结构基因的进化”，国家自然科学基金委资助项目（批准号30121003子课题）（2005.09-2007.12），主持人。
5. “牵牛花色素的自然变异与查尔酮合酶基因进化的关系”，国家自然科学基金委资助项目（批准号30440029）（2004.01-2004.12），主持人。
南京大学   中国科学院植物研究所         