田世平，女，博士，研究员，博士生导师。 1957年3月出生于重庆市酉阳县，1982年1月在获学士学位，1991年被国家教委选派到意大利留学，1995年在意大利博洛尼亚大学获植物病理学博士学位，1997年5月回国，现任研究员，中国科学院研究生院教授，中国园艺学会采后生理学分会副理事长。2002年获国家杰出青年科学基金，并入选“百人计划”。 2003年和2007年分别在美国Cornell University和美国农业部食品品质安全研究所做访问学者。迄今发表学术论文180余篇（SCI刊物论文100余篇），主编和参编出版专业书9部（英文书5部）。已培养硕士和博士20余名；正在指导博士后2名、博士生和硕士生11名。
中国科学院“百人计划”学者，中国科学院大学岗位教授，中国科学院植物研究所资源植物研发重点实验室果实采后病理学研究组组长，国际采后生物学领域的知名专家学者。1975年高中毕业后，田世平下乡去当知青，幸运的是两年后中国恢复了高考制度，田世平就成了恢复高考后的第一批考生，这也是新中国建国以来唯一的一次冬季高考。在高考填写自愿时田世平的理想是报考文科，以后做一名文字工作者。但父母建议她报考理科，学习科学技术，将来建设祖国。田世平的父亲是1938年在山西洪洞参加革命，跟随刘邓大军南下的军人，解放后担任了重庆市酉阳县人民法院的第一任院长。母亲则是一名妇联工作者，他们没有读过多少书，所以希望子女能报考科学技术相关专业，为国家建设与经济发展添砖加瓦。田世平听从家人的建议，弃文学理，报考了几个与国防相关的大学，但分数下来以后，她并没有如愿，而是被分配到四川农业大学。田世平说：“收到通知书时，心都凉了半截，但想想能成为我们学校考上大学的七人之一，也就知足了”。进入大学后田世平逐渐意识到自己专业的重要性，“民以食为天，农业是最基础的专业”。“出国后才发现，国内跟国外的科研条件和研究水平反差很大，需要学习的东西太多了”田世平说。正是这鲜明的对比让她更渴望留在意大利深造，学习更先进的技术知识。作为最老牌的世界名校之一，博洛尼亚大学招生少且成绩高，最重要的是读博士这四年她没有任何经济来源。但田世平对学业的认真态度以及执着的科学精神感动了导师，在导师的帮助下她拿到了四年的奖学金继续求学。四年后，田世平不仅顺利毕业，还获得了优秀博士毕业生。留学意大利是田世平人生中很重要的经历，在留学期间她深切的感受到，如果一个国家不强大，那么人民在国外是得不到应有的尊重的。“一定要学有所成，中国人需要团结努力，让祖国更强大。这种真正的爱国情，只有身在异乡才有最深切的感触。”1997年5月在香港回归祖国之际，田世平回到了祖国，来到中国科学院植物研究所。尽管当时国内的薪水微薄、科研条件艰苦，她仍然选择继续在科研这条路上走下去，这一走就是二十年。1998年，田世平刚刚回国第二年，就被科技部一位领导请到了江西省永新县处理一个棘手的难题。永新县是一个井冈山革命老区，县里的农民在政策引导下广泛种植李树，但由于采摘和贮藏方式不当，导致李果腐烂严重，农民“丰产不丰收”。田世平来到县里了解情况后制定了李果采收和采后贮藏保鲜技术，通过规范果农的采果方式（用剪子采果代替竹杠打果），采用低温贮藏使“芙蓉李”和“赖李”的保鲜期达到2个月以上，解决了农民卖果难的问题。地方领导紧握田世平的手说：“田老师，代表老区人民感谢您，给我们解决了生产大问题。”田世平毕业后被分配到四川省农业科学院果树研究所工作，对知识的渴求和对科研的兴趣使她产生了出国留学的念头。在当时，出国学习只有国家公派这一条途径，且四川农科院一年只有两个名额，需要工作非常优秀。1988年田世平通过了英语EPT等考试，1990年被国家教育部选派为中意政府交换学者，到北京语言学院学习一年的意大利语后，于1991年11月踏上了去意大利博洛尼亚大学留学的征程。1995年在意大利博洛尼亚大学获“植物病理学”博士，1997年回国在中国科学院植物研究所工作，现任“采后生理病理学”研究领域首席研究员。“国家杰出青年基金”获得者，中国科学院“百人计划”入 选者。曾在意大利Udine大学、美国康乃尔大学和美国农业部食品品质与安全研究所做合作研究。为了将自己的知识与经验无私地传递下去，田世平在做科研的同时坚持指导学生。至今为止，田世平已培养毕业了30余名博士和硕士研究生，他们中有4人获得中国科学院院长优秀奖，20多人获得中科院不同类型的奖学金和优秀学生，田世平也荣获中科院优秀教师奖。除此之外，她每年都会抽时间参加中国女科技工作者协会、中国科学院妇工委和中国女生物学家分会组织的各种女科学家进校园活动，“我门不仅要传播科学思想，还要给当代大学生，尤其是女大学生树立正确的人生观价值观，改变有些人‘干得好不如嫁得好’的想法”。当任“中国青年科技工作者协会”理事，“中国园艺学会采后生理分会”副理事长，"American Association for the Advancement of Science"，"International Phytopathology Society" 和"The American Phytopathology Society"会员。兼任中国科学院研究生院、山东师范大学、大连民族学院等兼职教授，以及《Plant Pathology Journal》和《植物学通报》编委，中国科学院植物研究所学术委员会副主任，学位委员会委员；国家自然科学基金委员会农学学科评审组成员；国家发改委、国家科技部和国家农发办项目评审专家。植物病理学博士，首席研究员，博士生导师。现任植物分子与发育生物学研究中心主任助理。中国科学院“百人计划”学者，中国科学院大学岗位教授，中国科学院植物研究所资源植物研发重点实验室果实采后病理学研究组组长，国际采后生物学领域的知名专家学者。采后生理病理学主要从事采后果实在不同环境条件胁迫下的生理失调（褐变和冷害）和调控机制研究；控制果实采后病害的生物技术及机理研究；果实抗病性诱导及机理研究；以及拮抗菌细胞凋亡及调控机制研究。田世平共发表SCI期刊论文140多篇，编写中、英文专著16部；获国家授权发明专利17项，有的专利为企业增加上亿的销售额；荣获国家技术发明奖二等奖1项，省部级科学技术奖一等奖1项和二等奖4项，主持国家科技攻关计划、国家973计划、863计划、国家自然科学基金等课题31项。国家自然科学基金项目：1．“果蔬产品采后的生物学问题―――生物拮抗菌的分子抑病机理研究”，国家杰出青年基金项目和中国科学院匹配项目（田世平），批准号：30225030，起止年限：2003.01-2010.12，资助经费 ：200万元。2．“果实在采后病害防御中对生物和非生物因子的应答机理”，国家自然科学基金重点项目（田世平），批准号：30430480，起止年限：2005.01-2008.12,资助经费：155万元。3．“草酸处理对采后果实的生理生化效应及作用机理研究”，国家自然科学基金面上项目（郑小林），批准号：30471211，起止年限：2005.01-2007.12，资助经费：23万元。4．“生物拮抗菌及病原真菌在胁迫环境条件下蛋白质表达差异研究”，国家自然科学基金面上项目（秦国政），批准号：30500351, 起止年限：2006.01-2008.12，资助经费：25万元。5．“在逆境胁迫下酵母拮抗菌细胞凋亡及其调控机制研究”，国家自然科学基金面上项目（田世平），批准号：30671473, 起止年限：2007.01-2009.12， 资助经费：30万元。6．“经济林果实成熟衰老过程中细胞壁动态变化及外源调节机理”，国家自然科学基金面上项目（孟祥红），批准号：30600481，起止年限：2007.01-2009.12，资助经费：23万元。7．“热带、亚热带水果采后衰老和品质劣变的调控机理”，国家自然科学基金联合资助项目（田世平），批准号：，起止年限：2007.01-2009.12，资助经费：万元。国家科技部项目：8．“农作物重大病虫灾害形成与调控机理研究”―――“农药靶标位点与病原抗药性的机理,国家科技部“973” 项目子专题（田世平），项目编号：2006CB101900，起止年限：2006.01-2010.12，资助经费：50万元。9．“农产品储藏保鲜关键技术研究与示范―――农产品产后病害的控制技术研究”，“十一五”国家科技支撑计划重点项目，项目编号：2006037038002，起止年限：2006.10-2010.12，资助经费： 350万元。其它部委和地方项目：10．“研制生物拮抗菌剂的关键技术研究”，中国科学院知识创新工程重要方向项目，项目编号：KSCX2-YW-G-010，起止年限：2006.10-2009.12。资助经费：100万元。11．“新型生物农药诱导抗病和抑菌机理及其应用基础”―――“生物拮抗菌诱导寄主抗病机理研究”，中国科学院知识创新工程重要方向项目，项目编号：KSCX2-YW-N-007，起止年限：2006.10-2009.12，资助经费：40万元。12．“桃及桃加工技术引进和种质创新――不同桃果实采后贮运保鲜技术研究”，国家农业部“948”项目，项目编号：2006-G30；起止年限：2006.01- 2008. 12，资助经费：60万元。13．“冰温下桃果实冷害、病害特点及调控技术研究”，北京市重点研究项目，项目编号：D0706002040131，起止年限：2006.01-2007.12，资助经费：30万元。14．“内源海藻糖在拮抗酵母菌抗逆反应中的作用和机理研究”，北京市自然科学基金面上项目（秦国政），项目编号： ，起止年限：2007.10-2009.12，资助经费：万元。15．“新疆葡萄采后落粒的综合防治技术及调控机理研究”，兵团博士资金（秦国政），起止年限：2006.10-2007.12，资助经费：20万元。[1] ，2001. 园艺产品采后病害及防治, 罗云波等主编：, 21世纪全国大学教材，中国:中国农业大学出版社，P.113-136.[2] Qin GZ, Xu Y, Wan YK. 2003. Biological Control of Postharvest Diseases of Fruit by Five Yeast Antagonists, Edited by Yang Qian:. Chian: Heilongjiang Science and Technology Press. P.70-78.[3]  2006. Microbial Control of Postharvest Diseases of Fruits and Vegetables: Current Concepts and Future Outlook. Edited by Dr Ranesh C. Ray and Owen P. Ward: ，Volume 1, USA: Published by Science Publishers, P.163- 202.[4] 2007. Management of Postharvest Diseases in Stone and Pome Fruit Crops, Edited by Dr A. Ciancio & K. G. Mukerii:, Volume 1, Published by Springer Publishers, P.129-145.[5] , Qin GZ, Li BQ. 2011. Loquat ( L.), Edited by Elhadi M. Yahia:  Volumes 3, UK: Woodhead Publishing, Cornwall, P. 424-442.[6] ，罗云波，王贵禧主编, ，2011，中国:科学出版社.（病原菌的低温生物特性，张长峰, ，P.145-152），生物拮抗菌的防病效果及抑病机理（, P.224-242），水杨酸诱导果实抗性的机制（，徐祥斌，P.299-312），茉莉酸诱导果实抗性的机制（，刘嘉，P.313-320）。[7] , Qin GZ, Li BQ, Zhang ZQ. 2013. Functions of Hydrogen Peroxide in Regulating Fungal Viability and Pathogenicity (Chapter 6). In: Hydrogen Peroxide: Detection, Applications and Health Implications, Aguilar G. and Guzman RA (ed.), Novapublisher, pp.171-188.
[1] ，秦国政.用硅酸钠或硅酸钾防治果蔬采后病害的方法以及果蔬采后病害防治液：中国，专利号：ZL200310115337.9。[2] , 秦国政，范青. 一种防治果蔬采后病害的生物杀菌剂及其专用菌株: 中国，专利号：ZL200410034028.3。[3] , 郑小林. 一种水果保鲜的方法: 中国，专利号：ZL200410090657.8。[4] , 秦国政, 徐勇. 枇杷果实的贮藏保鲜方法: 中国，专利号：ZL200510069381.X。[5] , 王友升.酵母拮抗菌的真空冷冻干燥制品及其制备方法: 中国，专利号：ZL200510103030.6。[6] , 王友升,徐勇. 酵母拮抗菌罗伦隐球酵母的真空冷冻干燥制品及其制备方法: 中国，专利号：ZL200510090065.0。[7] , 王友升. 一种酵母拮抗菌的培养方法及其专用培养基: 中国，专利号：ZL200510103029.3。[8] , 王友升,徐勇. 一种酵母拮抗菌的培养方法及其专用培养基: 中国，专利号：ZL200510090063.1。[9] , 徐勇 秦国政 李博强. 外观设计专利--壶瓶枣包装袋的设计: 中国，专利号：ZL200930125878.8。[10] ，孟祥红，徐勇.一种氨基多糖和/或寡糖保鲜剂及其制备方法: 中国，专利号：ZL200810114819.5。[11] ，秦国政. 葡萄果实采后病害和脱粒的防治方法和专用保护剂: 中国，专利号：ZL200910078858.9。[12] ，张长峰 “桃的贮藏保鲜方法”，中国，专利号：ZL200910237866。
二十多年来，田世平一直积极倡导科学精神、宣传科学人生，为激发青年人对科研工作的热情做出了突出的贡献，传播科学知识与自身的工作经验，发挥优秀女科技骨干的示范带头作用。从2012年起至今，田世平多次前往贵州、四川等地考察学习，深入了解贫困地区妇女儿童生活及受教育情况，站在扶贫攻坚最前沿
。对于那些有科研梦想的青年人，田世平也给出忠告：“如果你想发财，就不要做科学家。科学家是有责任推动社会进步的人，要耐得住寂寞，有一颗持之以恒的心。不谋全局者不足以谋一域，不谋万世者不足以谋一时。”田世平一再强调，青年人一定要有合理的人生规划，社会需要多元化人才，每个人都可以追求自己的理想，但前提是有担当、不自私，在做任何事情时要顾大局，有社会责任心。四川农业大学中国科学院植物研究所中国科学院    