方精云
，男，1959年7月生，怀宁县人，民盟盟员
。博士，教授，研究员，博士生导师，院士，院士。植物所研究员、所长
。主要从事陆地生态学研究。现任十三届全国政协委员
、全国政协农业和农村委员会委员
，所长
。方精云
，男，1959年7月生，汉族，安徽人。1982年毕业于安徽农学院林学系，同年考入教育部政府派遣出国研究生。现为生态学系主任、教授、长江学者，所长。方精云2005年当选为中科院生物学部院士，还是（发展中国家科学院院士）、欧亚科学院院士
。方精云主要从事全球变化生态学、植被生态学以及生物多样性等方面的研究，在国内外发表学术论文210余篇（SCI刊物70余篇），其中Science 2篇，美国科学院院刊（PNAS）2篇。他建立了我国陆地植被和土壤碳储量的研究方法，系统研究了我国陆地生态系统的碳储量及其变化，较早地开展了碳循环主要过程的野外观测，构建了中国第一个国家尺度的陆地碳循环模式，为我国陆地碳循环的研究奠定了基础；系统研究了我国大尺度的植被动态及时空变化，揭示了我国植被生产力的变化趋势、空间分异及其对气候变化响应的规律；系统开展了我国植被分布与气候关系的定量研究，提出了基于植被气候关系的我国植被带划分的原则和依据，首次采用统一的调查方法，较系统地研究了我国山地植物多样性的分布规律。他还较为系统地研究了我国一种重要的木本植物属－水青冈属（Fagus L.）植物的生物学及生态学特性，较深入地研究了长江中游湿地50年来的生境变迁及其生态后果。方精云重视野外调查工作。20多年来，对中国和日本的主要植被类型都曾做过实地考察或定点观测，研究地点涉及我国西藏、青海、新疆、黑龙江、海南等25个省区和日本的一些地区。1995年参加我国首次北极科学考察，对加拿大高纬度地区的生物、冻土、冰雪和大气进行过研究。方精云于1994年获首届国家杰出青年科学基金，1996年人选国家劳动人事部百千万人才工程第一、二层次，2001年获宝钢教育奖，2003年获教育部自然科学一等奖，2004年度国家自然科学二等奖（均为第一完成人），2006年获教育部－李嘉诚基金会“长江学者成就奖”，2007年获“何梁何利科学技术进步奖”（生命科学）。
方精云在国内外多个学术机构中任职，现任副理事长、北京市学位委员会副主任委员、全球陆地碳观测（TCO）工作组成员、国际学术刊物“Frontiers in Ecology and the Environment”、“Ecosystems”、“Global Environment Change”、“Ecological Research”、“Research Letters in Ecology”编委会成员、日本“Tropics”科学指导委员会成员，是国内多个学报的副主编或编委，并为“Science”、“Nature”等20多个国际重要刊物的审稿人。1978.09－1982.07 ，林学专业1982.09－1983.09 ，国家教育部出国代培研究生1983.02－1983.07 ，日语培训1983.10－1986.03 ，森林生态学专业，获硕士学位1986.04－1989.03 ，生物学专业，获博士学位2010年起 北京大学地表过程分析与模拟教育部重点实验室主任2007.06起 北京市学位委员会副主任委员2005.11 中科院院士（生命科学与医学学部），2006年6月当选为学部常委；2008年6月再次当选为学部常委，并当选为中科院咨询委员会委员2008－2012.11 北京大学城市与环境学院学术委员会主任北京大学长江特聘教授、生态学系主任、北京大学生态与环境观测站站长、北京大学理学部学术委员会委员、学位委员会委员2002 日本筑波大学Follow，并主讲生物系研究生课程“陆地生物群区的结构和功能”（Structures and functions of terrestrial biomes）1997.06－2002.10 北京大学城市与环境学系教授、北京大学理学部委员兼秘书、北大生态学研究与教育中心常务副主任、地表过程分析与模拟教育部重点实验室副主任1992.10－1993.12 日本学术振兴会特别研究员/日本千叶大学生物系博士后1989.06－1997.05 中科院生态环境研究中心，任助研、副研、研究员、开放实验室副主任
十三届全国政协农业和农村委员会委员。
主要从事全球变化生态学、植被生态学、生物多样性与生物地理，以及遥感在生态学中的应用等方面的研究。在重视室内分析研究的同时，十分强调野外观测和数据采集工作。近30年来，对我国西藏、青海、新疆、东北、海南等25个省区和日本的主要植被类型进行过实地考察或定点观测。1995年参加我国首次北极科学考察，对高纬地区的生物、冻土、冰雪和大气进行过研究。在国内最早系统地开展了陆地生态系统碳循环的研究，并将研究成果应用于国家需要之中。2009年，受中国科学院学部委托，对中国和世界主要国家的碳排放进行了较为详细的测算，并为我国相关的国际气候谈判政策提出了建议。此后，作为国际科学院理事会（IAC）受聘的12位成员之一，对联合国IPCC报告进行独立评估。其主要科研成果归纳如下：(1) 系统研究了中国陆地生态系统（森林、草地、农作物、灌丛以及土壤）碳储量及植被生产力，发展了陆地碳储量的估算方法，分析了我国陆地植被二氧化碳的源汇功能及其动态变化。(2) 应用遥感（NOAA/AVHRR NDVI），结合气候、植被等数据以及生态模型等，系统研究了我国近20年来植被动态的变化及其可能的成因。(3) 采用统一的方法和规程对我国主要山地的植物群落进行了较为广泛的调查，已完成60余座山地的野外调查工作，初步发现了我国植物多样性的某些地理分布规律。(4) 采用统一调查方法和规程，对我国北方草地（青藏高原、内蒙、新疆等）的碳氮储量分布、变化及其与气候的关系，以及主要优势种的生态属性进行了较为全面的调查，为我国及全球草地碳循环研究提供了丰富的基础数据。(5) 对我国及全球主要国家自1850年以来化石燃料CO2排放量进行了较为全面的分析，对未来的CO2排放进行了预测，在此基础上，对有关全球减排方案进行了评估，从而为国家制定气候变化政策提供了参考。(6) 建立了目前最为全面、系统的我国木本植物分布数据库，分析了我国木本植物分布与环境因素的关系，在此基础上，编制出版了“中国木本植物分布图集”；对我国的植被与气候的关系进行了定量研究，提出了基于植被－气候关系的我国植被带的划分原则和划分依据，据此提出了我国东部植被带划分的一个新方案。(7) 比较系统地研究了长江中游湖泊的分布、变化及其对生物多样性的可能影响，尤其对洞庭湖和江汉平原的湖泊变迁进行了较为细致的研究。(8) 较系统地研究了我国水青冈属（Fagus L.）不同尺度的生态学特性（如生态解剖学、群落多样性、生物地理格局）及其地理分异。(9) 参加我国首次北极科考，采集了大量动植物和环境数据，对生物、冻土、冰雪和大气的化学成分进行了较为全面的分析，并观测发现在寒冷的冬季，北极冻土有CO2放出的现象。2010－：国际科学院理事会（IAC）IPCC独立评估组成员2007：全球陆地观测系统陆地碳观测工作组成员[Terrestrial Carbon Observations panel（TCO）of the Global Terrestrial Observing System（GTOS）]2006－：“全球山地生物多样性评价”（Global Mountain Biodiversity Assessment）工作组成员等2001－2003：全球碳问题快速评估计划（RAP Carbon Project）科学指导委员会成员国内主要学术机构任职国家气候变化专家委员会成员（2010-）北京市学位委员会副主任委员（2007-2011）北京大学城市与环境学院学术委员会主任（2007-2011）中科院生命科学与医学学部常委（2006-2012）中科院学部咨询评议工作委员会成员（2008-2012）国家自然科学基金委生命科学部第四届专家咨询委员会委员（2008-2011）2002－2006：Frontiers in Ecology and the Environment（美国），Associate Editor2006－2008：Global Environmental Change（英国），Associate Editor，Elsevier，UK2007－2009：Ecological Research（日本），Springer，编委2008－2010：Ecosystems（美国），Springer，编委2008－2010：BMC Ecology，Editorial Board，BioMed Central（英国）2002－2009：Tropics（日本），科学指导委员会成员方精云主要从事植被生态学、全球气候变化以及植物生物地理学的研究。他建立了我国陆地植被和土壤碳储量的研究方法，系统研究了我国陆地生态系统的碳储量及其变化，较早地开展了碳循环主要过程的野外观测，构建了中国第一个国家尺度的陆地碳循环模式，为我国陆地碳循环的研究奠定了基础；系统研究了我国大尺度的植被动态及时空变化，揭示了我国植被生产力的变化趋势、空间分异及其对气候变化响应的规律；系统开展了我国植被分布与气候关系的定量研究，提出了基于植被气候关系的我国植被带划分的原则和依据，首次采用统一的调查方法，较系统地研究了我国山地植物多样性的分布规律。他还较为系统地研究了我国一种重要的木本植物属－水青冈属（Fagus L.）植物的生物学及生态学特性，较为深入地研究了长江中游湿地50年来的生境变迁及其生态后果。方精云重视野外调查工作。20多年来，对中国和日本的主要植被类型都曾做过实地考察或定点观测，研究地点涉及我国西藏、青海、新疆、黑龙江、海南等25个省区和日本的一些地区。1995年参加我国首次北极科学考察，对加拿大高纬度地区的生物、冻土、冰雪和大气进行过研究。科技部气候变化研究国家重大科学研究计划（2010CB950600），“中国陆地生态系统碳源汇特征及其全球意义”，2010－2014，项目首席科学家。
国家自然科学基金委创新群体研究项目（31021001），“中国陆地植被的时空格局与生态功能”，2011-2013，项目负责人。国家自然科学基金委重大计划（90711002），“我国北方草地碳源/汇的时空格局及其影响机制”。2008-2011，项目负责人。国家自然科学基金重大国际合作项目（编号：30721140306 ），“东亚地区陆地生态系统碳汇的计量与预测”，2007年8月1日—2010年7月31日，项目负责人。国家自然科学基金重点项目（编号：40638039），“我国山地植物物种多样性的分布格局及其形成机制”。2007—2010，项目负责人。方精云在国内外发表论文230余篇，其中国际重要刊物的论文90余篇，包括Science论文3篇，Nature 2篇，《美国科学院院刊》（PNAS）3篇。曾获首届国家杰出青年科学基金（1994年）、国务院政府特殊津贴（1995），入选国家劳动人事部百千万人才工程（1995），"中国高校十大科技进展"（2001），教育部自然科学一等奖（2003）、国家自然科学二等奖（2004），教育部“长江学者成就奖”（2006），“何梁何利科学技术进步奖”（2007）及国家科技部野外先进工作者称号（2009）。方精云主要从事全球变化生态学、植被生态学以及生物多样性等方面的研究，在国内外发表学术论文210余篇（SCI刊物70余篇），其中Science 2篇，美国科学院院刊（PNAS）2篇。他建立了我国陆地植被和土壤碳储量的研究方法，系统研究了我国陆地生态系统的碳储量及其变化，较早地开展了碳循环主要过程的野外观测，构建了中国第一个国家尺度的陆地碳循环模式，为我国陆地碳循环的研究奠定了基础；系统研究了我国大尺度的植被动态及时空变化，揭示了我国植被生产力的变化趋势、空间分异及其对气候变化响应的规律；系统开展了我国植被分布与气候关系的定量研究，提出了基于植被气候关系的我国植被带划分的原则和依据，首次采用统一的调查方法，较系统地研究了我国山地植物多样性的分布规律。他还较为系统地研究了我国一种重要的木本植物属－水青冈属（Fagus L.）植物的生物学及生态学特性，较深入地研究了长江中游湿地50年来的生境变迁及其生态后果。方精云重视野外调查工作。20多年来，对中国和日本的主要植被类型都曾做过实地考察或定点观测，研究地点涉及我国西藏、青海、新疆、黑龙江、海南等25个省区和日本的一些地区。1995年参加我国首次北极科学考察，对加拿大高纬度地区的生物、冻土、冰雪和大气进行过研究。方精云于1994年获首届国家杰出青年科学基金，1996年人选国家劳动人事部百千万人才工程第一、二层次，2001年获宝钢教育奖，2003年获教育部自然科学一等奖，2004年度国家自然科学二等奖（均为第一完成人），2006年获教育部－李嘉诚基金会"长江学者成就奖"，2007年获"何梁何利科学技术进步奖"（生命科学）。方精云在国内外多个学术机构中任职，现任中国生态学会副理事长、北京市学位委员会副主任委员、全球陆地碳观测（TCO）工作组成员、国际学术刊物《Frontiers in Ecology and the Environment》、《Ecosystems》、《Global Environment Change》、《Ecological Research》、《Research Letters in Ecology》编委会成员、日本《Tropics》科学指导委员会成员，是国内多个学报的副主编或编委，并为《Science》、《Nature》等20多个国际重要刊物的审稿人。先后发表中英文论文250 篇，其中SCI收录近100篇，在美国《科学》（Science）上发表论文2篇，英国《自然》（Nature）3篇，《美国科学院院刊》（PNAS）3篇，影响因子大于5的论文20篇；向中央政府提交建议书3份。主要著作(1) Fang JY, Wang ZH, Tang ZY, 2009. Atlas of Woody Plants in China: Distribution and Climate. Springer （中国全部木本植物分布图集全三卷，共11406种植物，2200余页）(2) 方精云、赵淑清、唐志尧等著，2006，长江中游湿地生物多样性保护的生态学基础，北京：高教出版社, 1-278(3) 方精云主编，2000，全球生态学，北京-Heidelberg：高教出版社-Springer Verlag联合出版(4) 戴均虎、丁枚、方精云编著，2001，温室效应，北京：中国环境科学出版社(5) 孔小宁、方精云著，1996，走进北极，北京：中国工商联出版社重要报告(1) 中国科学院院士建议书，2010，“对全球变暖的认识及应对策略建议”，课题组长及第一完成人(2) 国务院建议书，2009，“关于2009哥本哈根气候谈判的若干建议”，课题组长及第一完成人(3) 国务院建议书，2008，“关于改革博士后制度和壮大博士后队伍的建议”，主要负责人之一【方精云，王少鹏，岳超，朱江玲等，“八国集团”2009意大利峰会减排目标下的全球碳排放情景分析，中国科学(D), 39: 1339-1346】.Fang JY, Guo ZD, Piao SL, Chen AP. 2007. Terrestrial vegetation carbon sinks in China, 1981-2000. Science in China (D-Earth Science), 50: 1341-1350 【方精云，郭兆迪，朴世龙，陈安平，2007. 1981-2000年中国陆地植被碳汇的估算. 中国科学(D), 37(6): 804~812】Fang J. Y., S. L. Piao, J. S. He & W. H. Ma, 2004. Increasing terrestrial vegetation activity in China, 1982-199. Science in China (Series C, Life Science), 47: 229-240【方精云、朴世龙、贺金生、马文红，2003。近20年来中国植被活动在增加。中国科学(C辑), 33: 554-565】方精云，2001。也论我国东部植被带的划分，植物学报，43：522－533方精云、刘国华、徐嵩龄，1996，中国陆地生态系统的碳库，温室气候浓度和排放监测及相关过程（王庚辰等主编），pp 109-128，北京：中国环境科学出版社方精云，1991，我国森林植被带的生态学分析，生态学报，11：377-387主要荣誉2010：北京市先进工作者2009：国家科技部野外先进工作者2008：第三世界科学院院士2007：何梁何利科学技术进步奖（生命科学）2006：国家教育部、香港李嘉诚基金会“长江学者成就奖”2005：中国科学院院士（生物学部）2004：国家自然科学奖二等奖“中国陆地生态系统碳循环与植被生产力的研究”，第一完成人2003：教育部自然科学一等奖“中国陆地生态系统碳循环与植被生产力的研究”，第一完成人2002：日本筑波大学外国人研究Follow2001：“中国陆地生态系统碳循环及植被生产力的研究”被评选为2001年中国高等学校十大科技进展2001：主编的《全球生态学》（2000，高教出版社与德国Springer出版社联合出版）获新闻出版署第十届全国优秀科技图书奖3等奖（部级），第1完成人1996：入选国家人事部“百千万人才工程1995/1996年度第一、二层次1994：获首届（1994）国家杰出青年科学基金，并得到延续 安徽 中国科学院第三世界科学院   中国科学院植物研究所  怀宁县北京林学院北京大学中国科学院植物研究所第三世界科学院院士  中国生态学会安徽农学院北京林学院大连外国语学院日本信州大学日本大阪市立大学   