李银心，女，博士，，博士生导师。1965年12月出生于福建省三明市。先后就读于北京大学生物系植物生化专业（1981－1985）、北京林业大学园林系遗传育种专业（1987－1990）、中国科学院植物研究所植物学专业（1996－2001），获得学士、硕士、博士学位。1965年12月出生于福建省三明市。先后就读于北京大学生物系植物生理生化专业（1981－1985）、北京林业大学园林系遗传育种专业（1987－1990）、中国科学院植物研究所植物学专业（1996－2001），获得学士、硕士、博士学位。1985－1987年在南京农业大学园艺系任助教。1999年至2001年在加拿大多伦多大学进行访问研究。1990至今历任中科院植物究所实习研究员，助理研究员，副研究员，研究员。现任中国海洋生物工程专业委员会常务委员，中国农业生物技术学会作物生物技术分会理事，中国园艺学会番茄分会理事。迄今发表论文50余篇，其中SCI收录刊物论文20余篇，第一作者和通讯作者论文30余篇。已培养硕士和博士15名，博士后1名；正在指导博士生和硕士生6名。从事以抗盐为主线的植物抗逆机理及抗逆植物应用研究，包括：1.盐生植物耐高盐的分子机理以特定盐生植物盐角草（Salicornia）为材料，利用比较蛋白质组、转录组和基因组学方法，对盐应答相关蛋白和抗盐基因进行了系统的分离、鉴定和功能分析，揭示了盐角草蛋白共同参与植物的抗逆反应的动态调控网络以及盐渍生境下碳氮协同代谢的机理；克隆了多个耐盐基因，发现了耐盐相关基因提高植物抗病性的新功能，比较鉴别盐生植物和甜土植物来源的抗盐基因在表达调控和功能上的异同及相关机理；2.植物抗逆性的细胞及基因工程采用植物组织和细胞培养、突变体筛选，结合转基因技术，培育抗盐芹菜（Apium）、菾菜(Beta)、菜用蒲公英（Taraxacum）、番茄（Lycopersicum）等耐盐蔬菜新种质；3.耐盐植物的筛选驯化通过种质资源收集、耐盐品比、遗传稳定性分析，从现有栽培蔬菜和野生盐生植物类群中筛选具有作物潜力的种类，获得“海芦笋”（Salicornia）等耐海水蔬菜新种质；4.抗盐耐海水蔬菜新品种选育和滩涂海水栽培集成应用将抗盐蔬菜种质栽培与海水平衡营养及设施技术相结合，实现了用海水灌溉和海水无土栽培，并大规模种植的应用目标。先后承担了10余项以抗盐为主线的植物抗逆机理及应用课题研究任务。目前5项在研，包括863重点项目课题、转基因专项课题等。[1] “规模化克隆鉴定盐角草抗盐相关基因及转化小麦提高抗盐抗病性的研究”，转基因专项课题（2009-2011）资助金额209万元；主持人[2] “海岛滩涂和舰船极端生境生存保障蔬菜生产技术研究与示范”，国家863计划海洋邻域重点项目（2008-2011）资助金额1255万元；主持人[3] “重要性状基因克隆及功能验证”，转基因专项课题（2008-2011）资助金额30万元；课题主要参加人[4] “耐海水修复植物资源筛选与新品系选育”，国家863计划海洋邻域重点项目“高污染海洋浅水湿地生物修复的关键技术研究与示范”子课题（批准号：2007AA091704）（2007-2010）资助金额38万元；二级子课题负责人[5] “野生番茄耐盐相关基因的功能鉴定”，中国科学院重要方向性项目“利用比较基因组学和蛋白组学研究栽培番茄和野生番茄的耐盐性差异”课题（4）（批准号：KSCXZ-YW-N-013）（2006-2009）资助金额20万元；子课题负责人[6] “作物耐盐性种质资源筛选与调控机制研究”，中国科学院重要方向性项目“北方地区农业水资源高效利用机制与关键技术研究”课题（2）（批准号：KSCX2-YW-N-003）（2006-2009）资助金额30万元；子课题负责人[7]中国科学院学部重大咨询项目：“新疆生态建设和可持续发展战略研究” (2006-2008) 资助金额共270万元，分10个专题；“新疆盐生植物资源发展战略”专题负责人[8] “大丰市滩涂盐碱地耐海水蔬菜产业的综合开发利用和可持续发展研究”，国家高科技攻关项目（2005-2006）资助金额20万元；主持人[9] “新型海水蔬菜盐角草的研究与开发利用”，江苏省科技厅院地合作项目（2003-2005）资助金额50万元；主持人[10] “耐海水蔬菜新品种选育与规模化应用技术”，国家863计划资环领域课题（2001-2005）资助金额270万元；主持人[11] “植物耐重金属、耐盐基因的克隆和功能分析”，转基因专项（2003-2004）资助金额30万元；子课题负责人[12] “耐海水蔬菜的细胞及基因工程培育与海水无土栽培应用”，国家农业科技成果转化项目（2001-2003）资助金额80万元；技术支撑负责人[13] “抗盐、耐海水蔬菜的细胞及基因工程培育与应用”，国家863计划海洋领域课题（1998-2000）资助金额185万元；主持人姜丹, 李银心, 黄凌风, 曾凡荣, 张语克. 2008. 盐度和温度对厦门海区引种栽培北美海蓬子的影响. 植物学通报, 25(5): 533-542张新果, 陈显扬, 姜丹, 李银心. 2008. 耐盐药蒲公英(Taraxacum officinale Weber)愈伤组织筛选及生理生化特性分析. 生物工程学报, 25(7): 1202-1209张新果, 李银心, 陈华, 石武良. 2008. 药蒲公英（Taraxacum officinale Weber）耐1.5% NaCl变异体的筛选及特性分析. 生物工程学报, 24（2）: 262－271宋红苗, 陈显扬, 李银心. 2007. 植物热激蛋白90的结构和功能.植物生理学通讯, 43(6): 1002-1008王旭初, 范鹏祥, 李银心. 2007. 一种质谱兼容性的简化胶内酶解方法. 植物生理与分子生物学学报, 33(5): 449-455李肖芳, 韩和平, 王旭初, 范鹏祥, 李银心. 2006. 适用于盐生植物的双向电泳样品制备方法. 生态学报, 26(6): 1848-1853李平, 陈华, 李银心. 2005. 大车前（Plantago major）体外再生体系的建立和优化. 生物工程学报, 21(6): 916-922刘晶, 周树峰, 陈华, 韩和平, 李银心. 2005. 农杆菌介导的双价抗盐基因转化番茄的研究. 中国农业科学, 38(8): 1636-1644陈华, 李平, 刘晶, 李银心. 2005. 药蒲公英（Taraxacum officinale Weber）再生体系的建立和优化. 生物工程学报, 21(2): 244-249吕慧颖, 李银心, 陈华, 刘晶, 李平, 杨庆凯. 2004. 番杏Na+/H+逆向转运蛋白基因的克隆及特性分析. 高技术通讯, 14(167): 26-31陈华, 李银心. 2004. 蒲公英研究进展和用生物技术培育耐盐蒲公英展望. 植物学通报, 21(1): 19-25陈华, 李银心. 2003. 耐海水蔬菜新成员蒲公英. 植物学杂志, (6): 9-10·吕慧颖, 李银心*, 孔凡江, 杨庆凯. 2003. 植物Na+/H+逆向转运蛋白研究进展. 植物学通报, 20(3): 363-369常凤启, 李银心, 刘选明, 刘公社*, 朱至清*. 2003. 低能N+注入诱导拟南芥变异及突变体特异表达cDNA克隆. 自然科学进展, 13(3): 259-262朱至清, 李银心*. 2001. 生物技术与耐海水蔬菜的追求. 植物学杂志, 6: 3-4[1] 张文浩, 王宝兰, 李银心.一种促进黄瓜生长的方法及专用培养基:中国[2] 李银心, 范鹏祥. 植物叶绿体总蛋白的提取方法及其专用提取液:中国[3] 张明华, 李银心, 李和兴, 傅毅虹. 一种适于舰船环境的抗风浪蔬菜栽培装置:中国[4] 李银心, 张明华, 李和兴, 傅毅虹. 一种可利用自然光源、可拆卸组装的蔬菜栽培装置:中国[5] 李银心, 周祥. 一种栽培真盐生海水蔬菜的方法: 中国[6] 李银心, 周祥.一种利用海水无土栽培耐盐叶菜的方法: 中国[7] 李银心, 王旭初. 一种植物总蛋白的提取方法及其专用提取液: 中国[8] 李银心, 王旭初. 一种蛋白质凝胶内酶解的方法: 中国[9] 李银心,韩和平.一种植物抗逆相关蛋白及其编码基因与应用:中国[10] 李银心,王旭初.一种考马斯亮蓝染色法及其专用凝胶固定液和染色剂:中国[11] 李银心, 李平. 大车前的一种体外培养方法: 中国[12] 李银心, 周树峰. 一种提高植物抗逆性的方法: 中国[13] 李银心, 韩和平. 植物抗逆相关蛋白及其编码基因与应用: 中国[14] 李银心,史秀玲.一种组织培养盐角草的方法及其专用培养基:中国[15] 李银心, 李平. 一种大车前的体外繁殖方法: 中国[16] 李银心, 陈华. 一种离体培养药蒲公英的方法: 中国[17] 李银心, 陈华. 一种筛选耐盐药蒲公英的方法及其专用引物: 中国[18] 李银心, 吕慧颖, 陈华. 盐角草的Na+/H+逆向转运蛋白及其编码基因与应用: 中国[19] 李银心, 吕慧颖. 番杏的Na+/H+逆向转运蛋白及其编码基因与应用: 中国,[20] 李银心, 朱至清, 贾庚祥. 一种利用山菠菜BADH基因转化培育耐盐番茄的方法: 中国
研究员生理 