陈世苹，在天津师范大学获理学学士学位，在南开大学生物系获理学硕士学位，在中国科学院植物研究所获理学博士学位，现于中国科学院植物研究所从事科研工作，任助理研究员。植物生理生态学，特别是对在水分匮乏的生态系统中植物的适应对策的研究生态系统生态学，主要是陆地生态系统水分和碳循环及其对干扰（如气候变化，土地利用方式的改变等）的响应碳同位素技术在自然生态系统碳－水关系中的应用中科院兰州沙漠研究所开放基金课题“科尔沁沙地草本植物群落主要成份的干旱胁迫适应性研究”（No.980121）（第四完成人，高玉葆教授主持）国家自然科学基金面上项目“内生真菌增强黑麦草干旱适应性的生理生态机制”（No.39870142）（主要参加人，高玉葆教授主持）科技部国家重点基础研究发展规划项目第7课题“草地与农牧交错带生态系统重建及优化生态-生产范式”（G2000018607）（参加人，张新时院士主持）中国科学院知识创新工程重大项目“浑善达克沙地与京北农牧交错区生态环境综合治理试验示范研究”（KSCX1-08）（参加人）国家自然科学基金委员会重大研究计划“全球变化及其区域响应”面上项目“草原群落植物水分利用效率对气候变化的响应与适应机制”（90211012）（主要参加人，白永飞博士主持）中国科学院“百人计划” 项目：稳定同位素生态学创新研究组的建设（2003-2005）（主要参加人，林光辉博士主持）中国国家自然科学基金委员会项目：内蒙古半干旱草原生态系统土壤呼吸对脉冲式降雨的响应（主持人：陈世苹，2006-2008）1993－1997：获天津师范大学一等奖学金两次，二等奖学金三次，三等奖学金两次1998：获南开大学研究生奖学金一等奖1999：获南开大学研究生奖学金特等奖1999：获中国科学院奖学金2001：获地奥奖学金二等奖2001－2003：获中科院植物研究所一等奖学金孟祥利, 陈世苹, 魏龙, 林光辉*. 2009. 库布齐沙漠油蒿灌丛土壤呼吸速率时空变异特征研究. 环境科学, 30: 1152-1158.陈世苹, 白永飞, 韩兴国. 2002. 稳定性碳同位素技术在生态学研究中的应用. 植物生态学报 26: 549-560.陈世苹, 高玉葆, 任安芝, 梁宇, 刘爽, 刘宁. 2002. 科尔沁沙地农田-沙丘交错区白草无性系的生态适应性分析. 应用生态学报 13: 45-49.陈世苹, 高玉葆, 梁宇, 任安芝. 2001. 水分胁迫下内生真菌感染对黑麦草叶内游离脯氨酸和脱落酸含量的影响. 生态学报 21: 1964-1972.陈世苹, 高玉葆, 梁宇, 任安芝. 2001. 水分胁迫下内生真菌感染对黑麦草叶内保护酶系统活力的影响. 应用与环境生物学报 7: 348-354.陈世苹, 高玉葆. 2000. 内生真菌与禾本科植物之间的关系及其生态学意义. 生态学杂志 19: 52-57.梁宇, 陈世苹, 高玉葆, 任安芝. 2002. 内生真菌感染对干旱胁迫下黑麦草生长的影响. 植物生态学报 26: 621-626.梁宇, 高玉葆, 陈世苹, 任安芝. 2001. 干旱胁迫下内生真菌感染对黑麦草实验种群光合、蒸腾和水分利用的影响. 植物生态学报 25: 537-543.梁宇, 高玉葆,任安芝, 陈世苹, 刘宁, 刘爽. 2000. 不同沙地生境下黄柳 (Salix gordejevii) 种群若干数量特征的比较研究. 生态学报 20: 80-87.刘爽, 高玉葆, 陈世苹, 任安芝, 梁宇, 刘宁. 1999. 科尔沁沙地白草、赖草无性系生长及其适应对策的初步研究. 中国沙漠 19 (Supp.1): 75-78.任安芝, 高玉葆, 梁宇, 陈世苹, 刘爽, 刘宁. 1999. 白草和赖草无性系生长对干旱胁迫的反应. 中国沙漠 19 (Supp.1): 30-34.1. 赵斌, 陈世苹. 2005. 涡度协方差技术在生态学中的应用. 见: 陈吉泉、李博、马志军、赵斌主编. 生态学家面临的挑战--问题与途径. 高等教育出版社. 68-1022. 林光辉, 黄建辉, 陈世苹. 2005.生态学中的稳定同位素技术. 见: 陈吉泉、李博、马志军、赵斌主编. 生态学家面临的挑战--问题与途径. 高等教育出版社. 103-144