华学军，男，1964年6月出生于北京市，博士，研究员。1987年在北京大学获学士学位，1990年在中国农业科学院研究生院获硕士学位，2000年在比利时根特大学所获博士学位。2000年至2001年在加拿大University of Toronto进行博士后研究，2002年至2004年在加拿大University of Calgary任高级研究助理。2004年入选中科院百人计划，至今在中科院植物所任研究组长。迄今发表SCI收录刊物论文30余篇。已培养硕士和博士10名；正在指导博士后1名、博士生和硕士生7名。
学习、工作经历1983-1987：北京大学生物系，学士；1987-1990：中国农业科学院生物技术研究中心，硕士；1994-1999：比利时根特大学，博士；1990-1992：中国农科院，实研，植物抗虫(利用苏云金芽孢杆菌毒素蛋白) 的基因工程的研究。1992-1993：比利时植物改良研究所，访问学者，水稻种子储藏蛋白基因起动子的表达调控和小麦mapping；1994-1999：比利时根特大学，博士研究生，拟南芥在渗透胁迫下脯氨酸积累的分子机理；2000-2001：加拿大多伦多大学，博士后，钠氢逆向运输蛋白基因的研究；2001-2004：加拿大卡尔加里大学，高级研究助理，在植物中生产可降解塑料的研究；2004-present：中国科学院植物研究所，研究员，植物渗透逆境的分子生物学。渗透逆境，包括高盐、干旱，是对植物生长和作物产量危害最大的非生物因素之一。本实验室的研究兴趣主要有两个方面：植物是如何感受并应答渗透逆境的信号脯氨酸积累是许多生物，包括高等植物，在受到环境胁迫时的极为显著的代谢适应现象。我们采取分子遗传学的方法，以脯氨酸积累为模式系统，通过研究拟南芥突变体，分析植物应答渗透逆境的信号转导途径上的调控元件，从而对植物应答渗透胁迫的机理有进一步深入的了解。盐生植物耐盐的分子机理为研究盐生植物能够在高盐环境中生长的分子机理，我们采取比较基因组学的方法，以栽培番茄(Lycopersicon esculentum)和野生番茄(Lycopersicon cheesmanii)为材料，对它们在正常生长条件和盐胁迫下，总体基因表达的差异进行研究。以期分离出对盐生植物能够在高盐环境中生长的重要基因。目的是有效地，低成本地改良作物的抗盐、抗旱性。973项目子课题《作物应答高盐、低温胁迫的分子调控机理》;国家自然科学基金面上项目：利用比较分析 法研究番茄耐盐的分子机理;百人计划：植物渗透胁迫的分子生物学。植物渗透胁迫应答及调控技术研究组
本实验室的研究方向包括1. 植物是如何感受并应答渗透逆境的信号
以拟南芥(Arabidopsis thaliana)为材料，采取分子遗传学、生理学、基因组学和蛋白组学的研究方法，分析植物应答渗透逆境的信号转导途径上的调控元件，并以胁迫下普遍存在的脯氨酸积累为系统，研究植物代谢是如何应答和参与抵抗胁迫的，从而对植物应答渗透胁迫的机理有进一步深入的了解。
2. 野生番茄的耐盐机理利用比较基因组学和遗传学的方法，以栽培番茄(Solanum lycopersicon)和醋栗番茄(Solanum pimpinellifolium)为材料，对它们在正常生长条件和盐胁迫下，总体基因表达的差异进行研究，挖掘野生番茄耐盐基因资源。从而有效地，低成本地改良作物的抗盐、抗旱性。
3. 玉米种子胚特异启动子功能鉴定与应用
利用分子生物学和基因组学的研究手段，对玉米（Zea mays）种子中胚特异启动子的顺式作用元件的序列和功能进行详细的分析，试图构建具有我国自主知识产权的，可以用于创制转基因玉米的胚特异性表达启动子。主持和参加的科研项目：1) 科技部，国际合作项目《水稻抗盐机制与超耐盐转基因水稻的研究》，子课题主持人。
2) 转基因专项课题《重要性状基因克隆及功能验证》，子课题参加人。
3) 科技部，863项目《海洋滩涂耐盐植物开发及集成应用技术研究》，编号：2007AA091704-3-3，子课题参加人。
4) 科技部，（973）项目《作物应答高盐、低温胁迫的分子调控机理》，编号：2006CB100100，子课题参加人。
5) 中国科学院百人计划。
6) 国家自然科学基金面上项目《脯氨酸在植物生长发育中的作用的研究》，主持人。7) 中国科学院重要方向项目《利用比较基因组学和蛋白组学研究栽培番茄和野生番茄的耐盐性差异》，主持人。
8) 国家自然科学基金面上项目《利用比较分析法研究番茄耐盐的分子机理》，主持人。
             