男，系统与进化植物学国家重点实验室 研究员、硕士生导师。1975年12月毕业于中山大学生物系药用植物专业，同年分配到中国科学院植物研究所 （北京），1997年晋升为研究员。26年来一直从事植物分类学、植物区系地理学研究。1998年6月至2003年6月担任中国科学院植物研究所科研计划财务处副处长、处长。2003年6月起担任中科院植物所系统与进化植物学研究中心植物标本馆馆长。职称： 研究员、硕士生导师出生年月： 1952年10月部门： 系统与进化植物学国家重点实验室课题组： 植物标本馆1975年12月毕业于中山大学生物系药用植物专业，同年分配到中国科学院植物研究所 （北京），1997年晋升为研究员。26年来一直从事植物分类学、植物区系地理学研究。1998年6月至2003年6月担任中国科学院植物研究所科研计划财务处副处长、处长。2003年6月起担任中科院植物所系统与进化植物学研究中心植物标本馆馆长。1995-1996赴美国合作研究英文版《中国植物志》，1993-2002年曾先后赴日本、美国、荷兰、法国、比利时、俄罗斯和英国等国访问、合作研究或参加国际会议。工作期间，曾多次参加或主持青藏高原和横断山脉等地区大型植物考察，参加野外考察工作时间累计达六十余月，参与采集植物标本三万多号，十余万份，获得了许多重要的、珍贵的第一手资料，为丰富我国植物标本馆作出了贡献，并积累了丰富的野外工作经验。深入研究了毛茛科等类群的分类学，尤其对横断山脉、滇黔桂接壤的红水河上游地区、广西九万山区、湖南壶瓶山区及福建龙栖山区的植物分类、区系地理作了全面的原创性研究，论证了上述地区植物区系的性质和特点，并对这些地区植物区系的分析提出了新的方法。主持或参加编写出版8部专著，迄今共发表论著30余篇（部），培养和正在培养硕士研究生多名。参加的研究集体首次分析和确定了中国全部种子植物特有属243个，利用多学科证据阐明其起源和发展过程，从地形、地貌、古地理和古气候等方面阐述了三个特有中心的性质、特点及其形成的原因。对植物区系最丰富地区的特有属进行全面研究，在国际上尚属首例，该项成果获1997年中科院自然科学一等奖和。1999年国家自然科学三等奖，为第四完成人。于2000年获国务院政府津贴。植物分类学、植物系统学，植物区系地理学植物分类学---毛茛科及相关分类群的分类、系统演化及专著性研究。植物地理学---区系地理及科属植物地理研究。