汪稔，研究员，专业博士生导师，。1955年11月出生于北京，中共党员。1978-1982年在中国地质大学（武汉）获地质力学系找矿专业学士学位。曾任中国科学院武汉岩土力学研究所副所长。     汪稔研究员自1993年起享受国务院政府特殊津贴，1997年被湖北省授予“有突出贡献的中青年专家”称号，岩土力学与工程国家重点实验室二级研究员。国家科学技术进步奖评审专家，中国岩土工程研究中心副主任，国际工程地质与环境协会（IAEG）会员，国际土力学协会会员，中国土木工程学会土力学及岩土工程分会常务理事，湖北省土木建筑协会副理事长，《土工基础》杂志主编，EI核心收录期刊《岩土力学》杂志编委。研究领域，特殊土力学。自1982年以来，汪稔长期从事海洋土、、等的工程特性及灾害防治领域的研究工作，先后创造性提出基于海区珊瑚礁工程地质和工程动力环境评价，考虑颗粒破碎及剪胀剪缩特性的钙质砂桩基承载特性研究方法；提出青藏铁路多年冻土冻融过程的结构性模型及保护冻土相对稳定性的土质改良措施；提出运用土力学、流体力学、能量平衡原理和边坡稳定性分析雨水动力作用下泥石流物源汇集灾变的力学机制研究方法。汪稔研究员已出版专著1部（《珊瑚礁工程地质》），发表学术论文150余篇，其中SCI、EI、ISTP收录60余篇，获授权国家发明专利4项，实用新型专利7项。共培养博士后2名，博士研究生23名，硕士研究生9名，目前正在指导博士生6名，硕士生2名。
主持科研课题与工程项目30多项，先后担任”八五” 南沙群岛综合科学考察工程地质专题、”九五” 南沙群岛综合考察-南沙海区珊瑚礁工程地质和工程动力环境评价专题、”九五”国家攻关项目-珊瑚礁工程地质及动力环境对岛礁工程的影响研究、中科院”九五”重点项目-钙质土海域海底油气管线的工程评价及整治对策、”琼州海峡铁路轮渡工程北港防波堤结构性软土地基特性及爆炸法处理后稳定性的试验研究”、国家自然科学基金项目：钙质砂的破碎机理及桩基工程承载性状的研究（40272121)”、”十五”国家攻关项目”珊瑚礁钙质土的剪胀和颗粒破碎耦合机理与本构模型”、国家”863”项目”正压冲固平台中间试验灌浆与坑型测试”、中科院知识创新工程重大项目”青藏铁路工程与多年冻土相互作用及其环境效应”之”青藏铁路多年冻土冻融过程的结构性模型与温控关键技术研究”专题；”973”国家重大基础性研究课题”灾害环境下重大工程安全性的基础研究”之内外动力耦合作用下地质灾害的演化及其对工程安全的影响专题等项目负责人。取得了显著的经济效益和社会效益。在研项目包括：国家自然科学基金项目“局地泥石流物源逐级汇集灾变机制与择级控制理论研究(40672193)”；国家自然科学基金重点项目“海洋土的工程特性及其地基的变形机理研究”和“十一五”国家科技支撑计划重点项目“南沙群岛及其邻近海区资源环境调查技术及应用研究”。岩土工程注册岩土工程师研究员泥石流冻土南沙 