秦尚林，副研究员。
主要从事粗粒土的力学特性与工程应用、特殊土工程特性与处治方法及变形调控技术与灾害防治技术研究等。个人简历1991.9-1995.7： 东北大学采矿工程专业学习，获工学学士学位1995.9-1998.4： 东北大学矿山工程力学专业学习，获工学硕士学位1998.4-2001.8：中国科学院武汉岩土力学研究所，研究实习员2001.09-2008.12：中国科学院武汉岩土力学研究所，助理研究员2009.1-至今：中科院武汉岩土力学研究所副研究员、硕士生导师从事研究工作先后主持和参与了“巨粒土高路堤压实控制与力学性状研究”、“巨粒混合土高填路堤压实和变形控制技术研究”、“武广铁路客运专线沉降变形观测分析评估”、“安徽江淮膨胀土工程特性及路基处置关键技术研究”等多项重大岩土工程项目。特别是对粗粒土的力学特性、颗粒破碎特性、填筑施工工艺等进行了深入研究，建立了巨粒土改进的邓肯-张模型，提出了结合施工工艺与沉降差检测的巨粒混合土压实质量评定方法等。目前承担了包括国家自然科学基金项目“巨粒土颗粒破碎的声发射特征及与力学特性的关系”在内的多项研究任务。先后发表EI收录论文数十篇，获得省部级科技进步一等奖和二等奖各1项。岩土工程：粗粒土压实控制与力学性状研究 