王川婴，研究员，1962年7月出生于武汉市。1983年毕业于华中师范大学数学系获学士,1999年于中科院武汉岩土力学所岩土工程专业获博士学位。2000年获湖北省有突出贡献的中青年专家称号，2009年获全国野外科技工作先进个人称号。曾多次应邀到国外访问与合作研究，2001年以高访身份访问加拿大卡尔顿大学，2007和2008年应邀赴加拿大卡尔顿大学讲学与合作研究。王川婴，研究员。
王川婴研究员是所学术委员会委员，数字影像勘测技术学科带头人，岩土工程学科博士生导师。现任中国水利学会岩土力学专业委员会委员、湖北省岩石力学与工程学会理事、《岩土力学》编委会编委。王川婴研究员长期从事岩土工程（特别是钻孔成像技术方面）的应用研究和技术创新，在钻孔成像勘察技术与应用领域取得了一系列的重要成果。自主研制完成具有国际先进水平的数字全景钻孔摄像系统，填补了国内在该领域的技术空白，解决了深部岩体结构特征探测的完整性和准确性问题，为提高工程勘察的技术水平奠定了基础。创造性地提出了面成像技术、面图像的无缝缝合技术和扫描线成像技术，解决了高精度全孔图像的成像问题，实现了钻孔的图像化描述和信息的数字化分析，开创了深部岩体结构精细描述的新领域。针对国家重大工程的实际需求，广泛开展了钻孔成像技术的应用研究，在核废料处置库、战略石油储备库、核电、三峡、交通运输、采矿等工程中发挥了重要的作用，从中首次提出基于全孔图像的岩体完整性评价的新方法，并取得重要进展，为钻孔摄像技术的自身发展和岩体结构的精细探测与评价做出了重要贡献。王川婴研究员在国内外核心刊物上发表论文20多篇；申请并获授权专利5项，获软件著作权登记5项。先后荣获中国科学院科技进步二等奖，国家科技进步三等奖，湖北省科技进步一等奖，教育部自然科学一等奖。岩土信息工程与测试技术湖北省学位 