张程远，男，毕业于中国科学技术大学，副研究员。1993.9-1997.7：中国科学技术大学固体地球物理专业学习，获理学学士学位1997.9-2003.11：中国科学技术大学4-2-3硕士-博士阶段学习，获理学博士学位2007.12-至今 ： 评聘为中科院武汉岩土力学研究所副研究员、硕士生导师
为以浅层地热开发和核废料深地质处置为应用背景的岩土体多场耦合理论与数值模拟，以及岩土工程测量和控制仪器的研发。主持自然科学基金面上项目“地下水源热泵THM耦合机理及系统评价研究”、国家重点实验室前沿项目各一项，并实际负责国防科工局高放废物地质处置研究开发项目、国家自然科学基金重大国际合作交流项目等，有较好的项目管理经验，具有较强的岩土体数值建模能力和模拟工作积累，具备了很强的实验能力与仪器研发基础。还作为主研人员参加国家自然科学基金项目、地震科学联合基金项目、中国科学院国际合作重点项目等多项研究。参加以核废料地质处置多场试验和模拟为目标的国际合作项目DECOVALEX，先后到荷兰、德国、美国、捷克、瑞典、芬兰、韩国等国学术交流。发表学术论文40余篇，其中被SCI、EI、ISTP收录30余篇。国家专利授权4项，受理公开5项；软件著作权授权5项。岩石力学、岩土曾任福建省教育厅党组成员、副厅长（正厅长级）。2017年3月免去张程远的福建省教育厅副厅长职务。
  