龚鹏，博士，研究员,中科院病毒基因组复制结构生物学学科组组长。武汉大学教师，世界经济研究学者，东京早稻田大学访问学者。1998年及2001年于清华大学化学系获得学士及硕士学位。2006年于美国马萨诸塞大学(University of Massachusetts Amherst)获博士学位，期间主要研究转录过程中RNA聚合酶由链初始到链延长的转换机制。2006年至2011年先后在马萨诸塞大学和美国科罗拉多州立大学(Colorado State University)从事与转录相关的DNA修复(transcription coupled repair)以及RNA病毒基因组复制的相关研究，主要研究手段为生物大分子单晶X-射线晶体学及生物化学。与转录相关的DNA修复以及RNA病毒基因组复制的相关研究。近期在正义RNA病毒聚合酶领域的阶段性成果发表在国际知名综合性刊物上(Gong and Peersen, PNAS 2010, 107, 22505-10)，所解析出的一系列高分辨率聚合酶-RNA复合物晶体结构揭示了同类病毒聚合酶催化循环中数个关键步骤的机理及活性中心关闭的独特模式,为针对这类病毒聚合酶的药物开发提供了结构学基础。