贺怀建教授，男，1956年8月生于湖北襄樊市，中共党员，工学博士，中国科学院武汉岩土力学研究所研究员，中国科学院研究生院教授，博士生导师，中共中国科学院武汉岩土力学研究所岩土力学与工程国家重点实验室第一支部书记。
贺怀建教授现为《岩土力学》杂志编委、国际岩石力学学会会员、湖北省岩石力学与工程学会会员、中国土木工程学会数字化专业委员会秘书长、中国土木工程学会桩基础委员会理事、武汉岩土工程学会常务理事。
贺怀建教授长期从事岩体力学与岩土工程的理论与应用研究，研究领域包括地下工程、边坡稳定与优化问题的试验研究、岩土工程动态参数测试分析方法研究，以及岩土工程专家系统、三维地层数据库及岩土工程数字仿真研究开发。1996年获国务院政府津贴，已在国际国内期刊发表论文30余篇，出版编著一部，参与编写规范2部，取得软件登记权3项。主持了中国科学院重点项目“岩土工程多参数综合观测系统的研制与应用”，完成了一套能对岩土介质的孔隙水压力、土压力、变形及位移、地面沉降及分层沉降、地倾斜、地下水位及水温等多种参数的综合数据采集观测和分析系统。在结题评语中，专家给予了较高的评价。参与中国科学院重点项目《三维地层信息系统的开发与软件集成》的课题研究，开发出了三维地层信息系统(3DSIS)，得到中科院应发局较高的评价，并通过专家组评审验收。完成了广州地铁和武汉轻轨沿线的三维地层数据库的建立，实现了地层真三维可视化。目前正在建立武汉市地铁过江隧道三维可视化系统和湖北省科技攻关计划《岩土工程三维可视化研究》及武汉市建委课题《桩基无损检测三维可视化研究》，在开展科研的过程中，开发出了专业软件系统《工程勘察三维可视化报告编辑系统软件》，《地下管网三维可视化编辑系统软件》和《桩基质量三维可视化管理、分析和评价系统》。曾参加中-俄国际科技合作交流项目(与俄罗斯科学院地质所合作)。
   