男，副研究员。主要从事植物生殖生态学方面的相关研究。先后主持国家自然科学基金青年基金项目1项，面上项目3项，湖北省自然科学基金项目1项，学术骨干参与了国家自然科学基金重点项目、面上项目、973项目专题等数项。目前已发表研究论文30篇左右，其中作为第一作者或通讯作者发表（含接收发表）SCI刊源论文17篇，参编出版专著1部、国家级教材1部。姓 名： 杨春锋学 位： 博士通讯地址： 湖北武汉磨山中科院武汉植物园中国科学院武汉植物园水生植物适应性进化学科组副研究员。主要从事植物生殖生态学方面的相关研究。当前主要研究兴趣集中在水生植物生殖方式的适应性进化、传粉者在花部变异形成和维持过程中的作用以及同域分布开花植物种间传粉相互作用的模式和机制等方面。先后主持国家自然科学基金青年基金项目1项，面上项目3项，湖北省自然科学基金项目1项，作为学术骨干参与了国家自然科学基金重点项目、面上项目、973项目专题等数项。目前已发表研究论文30篇左右，其中作为第一作者或通讯作者发表（含接收发表）SCI刊源论文17篇，参编出版专著1部、国家级教材1部。 　 招生专业：植物学　 招生方向：植物生殖生态学2004年6月毕业于武汉大学生命科学学院，获博士学位；2004年6月进入武汉大学生命科学学院工作，先后担任讲师、副教授、硕士生导师；2009年1月进入中国科学院武汉植物园，任副研究员，硕士生导师。1 进化生态学（传粉生态学）2 濒危植物保护生物学Yang C-F, Wang Q-F, Guo Y-H. 2013. Pollination in a patchy-distributed lousewort is facilitated by presence of a co-flowering plant due to enhancement of quantity and quality of pollinator visits. Annals of Botany doi:Ye Z-M, Dai W-K, Jin X-F, Gituru RW, Wang Q-F*, Yang C-F*. 2013. Competition and facilitation among plants for pollination: Can pollinator abundance shift the plant-plant interactions? Plant EcologyLi X-X, Zou-Y, Xiao C-L, Gituru RW, Guo Y-H*, Yang C-F*. 2013. The differential contributions of herkogamy and dichogamy as mechanisms of avoiding self-interference in four self-incompatible Epimedium species. Journal of Evolutionary BiologyYang C-F, Li J, Gituru RW, Wang Q-F, Guo Y-H. 2013. Asymmetric pollen–pistil interactions contribute to maintaining floral colour polymorphism in a clonal aquatic plant (Butomus umbellatus L.). Aquatic BotanyLi X-X, Wang H, Gituru RW, Guo Y-H*, Yang C-F*. 2013. Pollen packaging and dispensing: adaption of patterns of anther dehiscence and flowering traits to pollination in three Epimedium species. Plant BiologyLi J, Wang Q-F*, Gituru RW, Yang C-F*, Guo Y-H. 2012. Reversible anther opening enhances male fitness in a dichogamous aquatic plant Butomus umbellatus L., the flowering rush. Aquatic BotanyZhang X-L, Gituru RW, Yang C-F*, Guo Y-H*. 2010. Exposure to water increased pollen longevity of pondweed (Potamogeton spp.) indicates different mechanisms ensuring pollination success of angiosperms in aquatic habitat. Evolutionary EcologyZhang X-L, Gituru RW, Yang C-F*, Guo Y-H*. 2009. Variations of floral traits among different life forms illustrate the evolution of pollination systems in Potamogeton species from China. Aquatic BotanyShi W, Yang C-F*, Chen J-M*, Guo Y-H. 2008. Genetic variation among wild and cultivated populations of the Chinese medicinal plant Coptis chinensis (Ranunculaceae). Plant BiologyHan Y, Dai C, Yang C-F*, Wang Q-F*, Motley TJ. 2008. Anther appendages of Incarvillea trigger a pollen-dispensing mechanism. Annals of BotanyYang C-F, Gituru RW, Guo Y-H. 2007. Reproductive isolation of two sympatric louseworts, Pedicularis rhinanthoides and P. longiflora (Orobanchaceae): how does the same pollinator type avoid interspecific pollen transfer? Biological Journal of the Linnean SocietyYang C-F, Guo Y-H. 2007. Pollen-ovule ratio and gamete investment in Pedicularis (Orobanchaceae). Journal of Integrative Plant BiologyYang C-F, Sun S-G, Guo Y-H. 2005. Resource limitation and pollen source (self and outcross) affecting seed production in two louseworts, Pedicularis siphonantha and P. longiflora (Orobanchaceae). Botanical Journal of the Linnean SocietyYang C-F, Guo Y-H. 2005. Floral evolution: beyond traditional viewpoint of pollinator mediated floral design. Chinese Science BulletinYang C-F, Guo Y-H. 2004. Pollen size-number trade-off and pollen-pistil relationships in Pedicularis (Orobanchaceae). Plant Systematics and EvolutionYang C-F, Guo Y-H, Gituru RW, Sun S-G. 2002. Variation in stigma morphology: how does it contribute to pollination adaptation in Pedicularis (Orobanchaceae)? Plant Systematics and Evolution1. 传粉系统对植物花部构成和开放式样的综合影响2. 渐危药用植物黄连的繁殖生物学研究3. 同域植物传粉互作机制及其对濒危植物有性生殖的影响4. 虫媒两性花植物传粉受限后繁育系统的适应性进化5. 传粉者组成及丰度对开花植物之间传粉相互作用的影响
作为 