胡勤学
，男，博士，研究员。研究方向为病毒感染与免疫。先后于、、获学士、硕士和博士学位。1990年留武汉病毒所工作，先后任、副研究员和研究员；期间于1997-2000年在美国（University of Louisville) 从事艾滋病毒（HIV）包膜蛋白、及趋化因子受体相关领域的研究；2000-2008年在英国伦敦大学（St George’s University of London) 合作开展HIV黏膜感染机制和阻断HIV性传播的研究；2008年起负责“中英科研合作和研究生联合培养计划”；2008年底入选中科院项目“百人计划”；2009年作为973首席科学家申报获准立项“重要病毒的入侵机制研究”。主要从事HIV等包膜病毒入侵和传播机制的基础研究，并研究和寻找能抑制HIV等包膜病毒入侵和传播的分子途经。 在J Exp Med, J Infect Dis, J Virol, J Mol Biol及Nature 和Nat Med等学术刊物上发表研究论文近40篇。研究工作受到J Exp Med和Nature Rev Immunol等的专题评论和亮点介绍。现主持项目有国家973、英中合作项目、、中科院方向性项目等。以（HIV）等包膜病毒为研究对象，从分子、细胞和黏膜水平研究病毒与相互作用的分子机制，并研究和寻找能抑制病毒入侵和传播的分子途经。研究内容包括：蛋白与其受体的相互作用，病毒与和的相互作用，病毒黏膜感染机制，病毒在寄主体内的进化、适应及致病等。 湖南师范大学中国科学院武汉病毒研究所英国伦敦大学助理研究员路易斯维尔大学趋化因子圣乔治医学院国家自然科学基金艾滋病毒寄主细胞病毒包膜树突状细胞巨噬细胞