黄学人， 男，江西余干人，1974年10月出生，中科院武汉物理与数学研究所研究员，博士生导师。姓 名: 黄学人性 别: 男职 务:职 称: 研究员通讯地址: 武汉市武昌区小洪山西30号2001年博士毕业于中科院武汉物理与数学研究所，师从朱熙文研究员和梅刚华研究员。博士期间从事小型化高稳星载铷原子频标和激光抽运铷原子频标的工作。2001年8月至2002年9月在瑞士Fribourg大学物理系原子分子物理Antoine Weis小组做博士后，开展固体氦中冷却铯原子的精密谱实验研究。于2002年9月回中科院武汉物理与数学研究所工作，从事离子阱光频标及精密谱的研究工作。2005年6月至2005年12月在美国JILA的叶军和JOHN HALL工作小组做了为期半年的访问学者，从事超窄线宽半导体激光研究工作，并获得了激光线宽小于1 Hz的结果。2007年再度访问JILA，从事半导体激光TA放大，倍频系统的设计制作，参与了冷却锶原子光频标及精密测量工作，回国后已经完成了钛宝石窄线宽激光器和半导体窄线宽激光器各一台，两台激光拍频测量结果为HZ水平，09年11月顺利完成了中国科学院仪器专项重点课题。 2010年成功实现了国内首台单个钙离子光钟的长期闭环锁定和不确定度的评估。发表论文及专利20多篇，主持过多项国家基金项目和科技攀登计划子课题项目。激光技术，单离子光频标，离子阱量子信息，原子钟。
 