韦昌富，男，博士、研究员、博士生导师、中国科学院“百人计划”入选者，入选国家“百千万人才工程”
，入选“享受国务院政府特殊津贴”专家
。现为中国科学院武汉岩土力学研究所研究员、学科方向组组长、博士生导师。韦昌富，生于1966年4月，广西宁明县人，盟员。1984-1988年就读于资源与环境科学系，获学位；1991毕业于，获学位； 1997-2001年就读于美国的俄克拉荷马大学（University of Oklahoma）土木工程与环境科学系，获学位。韦昌富是中国力学学会岩土力学专业委员会委员、中国爆破工程协会理事、湖北省力学学会常务理事，兼《岩土力学学报》编委。2008年7月获得中国科学院引进“国外杰出人才”计划择优支持，并担任副主任。2010年7月，被以“杰出人才”引进，被聘为土木与建筑工程学院。 
1984--1988年就读于资源与环境科学系，获学位；1988--1991年毕业于，获学位；1991年08月--1997年08月  助理研究员、项目工程师1997--2001年就读于的（University of Oklahoma）土木工程与环境科学系，获学位2002年01月--2004年02月 University of Oklahoma Research Associate2004年03月--2006年02月 University of Vermont Assistant Professor2006年入选的“”，并于2008年获得中国科学院“引进海外杰出人才计划”的择优支持。2006年03月--至今  、副主任。2010年7月被以“杰出人才”引进，被聘为土木与建筑工程学院院长
。2011年11月16日，授予韦昌富为广西首批“”，聘期：5年。
2012年10月15日，授予 广西壮族自治区人民政府 。
2013年07月15日，授予广西壮族自治区优秀。
2013年10月12日，授予 为《第一届全国非饱和土与特殊土力学及工程学术研讨会》组织委员会 副主席，并在研讨会上主持并发表了《考虑化学-力学耦合效应的非饱和土理论模型 》的特邀报告。
2015年10月24日，主持由国际土力学与岩土工程学会非饱和土专业委员会主办的《The 6th Asia-Pacific Conference on Unsaturated Soils &&第六届亚太地区非饱和土学术会议》开幕式，并发表关于非饱和土相关前沿的学术报告。
2015年12月10日， 入选国家“百千万人才工程”，且为广西区五人之一，被国家授予“有突出贡献中青年专家”荣誉称号。
2017年2月15日，经国务院批准，入选“享受国务院政府特殊津贴”专家
。研究员长期从事多相孔隙介质理论及其应用方面的研究，在多相孔隙介质连续理论、非饱和土本构行为模拟、岩土介质波动理论、岩土介质的冲击变形与破坏等方面已取得多项重要的研究成果，其中包括：（1）揭示了多相孔隙介质连续理论的Lagrange结构，证明了该类理论与Biot多孔介质理论在一般意义上的等价性，并建立了能够模拟孔隙介质多相、多组份、多场耦合问题的理论框架；（2）奠定了模拟毛细滞回问题的热动力学基础，建立实用的毛细循环内变量模型，并提出了能系统地描述非饱和土的弹塑性变形和毛细循环过程耦合效应的本构理论；（3）建立了模拟微观、细观与宏观孔隙流动之间的跨尺度关联效应的理论模型，即多孔介质的非平衡流动理论模型，提出了确定局部结构的声波探测技术以及快速确定非饱和水力学参数的有效方法。
研究员是土动力学学科方向组组长，研究团队由1名、3名、2名和10名构成。该学科方向组的研究方向包括：（1）力学行为与地下环境污染和工程地质灾害问题防治；（2）海底开发中关键岩土力学问题；（3）非均质土动力学；（4）海洋土力学与工程；（5）复杂环境下土-基础-结构相互作用问题等。学科方向组的宗旨是：面向国家重大工程需求、围绕岩土力学与工程学科前沿科学问题、开展应用基础和工程应用研究，为我国环境保护、能源安全与工程建设提供服务，并做出切实的贡献。是国际土力学与岩土工程学会非饱和土力学专业委员会（CT106）委员、中国力学学
会岩土力学专业委员会委员、中国土木工程学会土力学与岩土工程学会土的本构关系及强度理论专业委员会委员、湖北省力学学会常务理事；并担任三份国际权威专业杂志以及中国著名学术刊物《》审稿人；是核心刊物《》杂志（EI源刊）的编委。参与组织和主持3次区域性的国际学术会议以及7次国内学术会议，并多次担任大会和分会主持。主持中国自然科学基金项目、中科院“国外杰出人才”择优项目、岩土力学与工程国家重点实验室重点项目、中科院方向性项目、以及科技部“973”项目等研究项目，总经费500万元。这些研究主要是面向我们国家在环境保护与新能源开发方面等方面的重大需求、瞄准学科前缘而展开，旨在为解决环境灾害防治、新能源（如天然气水合物、地热、煤层气等）高效开采等重大问题提供强有力的理论基础和技术支持。研究员发表论文80余篇，其中被SCI收录50篇，EI收录25篇。主要研究成果发表在《International Journal of Plasticity》, 《Water Resource Research》, 《International Journal of Solids and Structures》, 《International Journal of Engineering Science》, 《Int. J. of Analytical and Numerical Methods in Geomechanics等国际权威杂志上，发表的论文被引用次数已超过200次，其中被5个不同的国际著名的SCI源刊引用50余次。韦昌富研究员长期活跃于国内外学术界，与国内外许多著名的学术单位，如美国俄克拉荷马大学、、、等，保持稳定而有效的学术交流与合作关系。
2012年6月翻译了美国土木工程系教授2004年出版的《UNSATURATED SOIL MECHANICS》专著。中文版的《》在2012年6月由出版发行。
2008年入选中科院“”，并获得“引进国外杰出人才”计划择优资助，资助经费200万元。
2009年获得《任意含水量变化路径下非饱和土中渗流与变形的耦合作用问题》
2010年获得 《多孔介质中含水量的低场核磁共振测定技术和方法研究 》
2011年获得广西：《强降雨条件下土质边坡的致灾机理及稳定性评价方法》
2011年获得《前期降雨历史对非饱和土边坡稳定性的影响》
2012年度获得广西：《极端气候下典型地质灾害的评估、预测与防治》
2012年获得《含天然气水合物土的关键试验技术与工程力学特性研究》
（1） 裂土在多雨炎热环境下的工程性状与灾变机理，一等奖，部委级，2010
（1） 快速确定非饱和土水力参数的方法，发明，2011，第1作者（2） 一种海底天然气水合物的实验装置，实用新型，2010，第2作者（3） 一种海底沉积物中天然气水合物相平衡测试装置 ，实用新型，2010，第3作者（4） 一种海底沉积物中天然气水合物相平衡测试装置及其方法，发明，2011，第2作者
  民盟合肥工业大学学士中国科学院力学研究所硕士博士研究员岩土力学与工程国家重点实验室桂林理工大学院长 合肥工业大学学士中国科学院力学研究所硕士中国科学院力学研究所美国俄克拉荷马大学博士中国科学院百人计划中国科学院武汉岩土力学研究所研究员岩土力学与工程国家重点实验室桂林理工大学 博士生导师八桂学者 韦昌富参事 韦昌富专家 韦昌富 韦昌富 韦昌富 韦昌富 韦昌富多孔介质 韦昌富岩土力学与工程国家重点实验室研究员副研究员助理研究员研究生非饱和土天然气水合物土动力学韦昌富



中国科学岩土力学韦昌富韦昌富科罗拉多矿业大学佛罗里达州立大学英国牛津大学 科罗拉多矿业大学卢宁非饱和土力学高等教育出版社 百人计划中国科学院 国家自然科学基金 国家自然科学基金 自然科学基金 国家自然科学基金 自然科学基金 国家自然科学基金   