谢永生，男，1960年8月出生，籍贯河南开封，毕业于，即今。研究员，硕士研究生导师，主要研究方向为土地资源调查与评价、土壤生态系统健康与评价。土地资源评价。西北农林科技大学水土保持研究所，所在学科专业土地资源、土壤学、地图学与地理信息系统，硕士生导师，研究员，1982年毕业于西北农学院土壤农化专业，同年进入中国科学院水利部水土保持研究所工作、先后出访美国、澳大利亚、日本等国家、现任水土保持研究所科技办主任、中国水土保持学会理事、中国农学会耕作制度分会常务副理事长、中国水土保持学会南方分会理事、杨陵示范区政协委员等职。主要研究方向为土地资源调查与评价、土壤生态系统健康与评价，近5年发表学术研究论文共40余篇，其中SCI论文1篇；近5年主持的科研项目12项，其中国家级项目6项，省部级项目6项，获得科技经费900余万元；近5年取得的主要科研成果共2项，获得省部级科技进步一等奖1项。现在读硕士生研究生9人。兼中科院水土保持研究所科研处处长、中国农学会耕作制度分会第六届理事会常务理事、副理事长，中国水土保持学会理事等职。长期从事土壤、土地资源调查、土地评价与合理利用研究。先后参加与主持研究项目三十余项、主编和参加编写专著8本，发表论文七十余篇、获省部级科技进步奖八项。参与并主持国家科技攻关、陕西省自然科学基金等多项科研工作，特别是其主持完成的佛坪县经济社会发展战略研究，获陕西省科学院科技进步一等奖。1997年荣获中科院方树泉奖。1982-1983.3 ：中科院水保所研实1983-1993： 中科院西北水保所助研1993-1999 .11：中科院水保所副研1999.12-现在：中科院水保所研究员长期从事土壤、土地资源的调查与评价、土壤生态系统健康与调控、水土保持方面的研究工作，作为副主编完成了黄土高原1：50万土壤图、黄土高原1：50土地资源图，出版了《佛平县经济社会发展战略研究》（主编），《中国区域农业协调发展战略》（副主编）等专著8部。主要学术贡献为:主持完成了全国水土保持科技发展纲要(2007--2020)，被水利部采纳；参加了中国中长期科技发展战略04课题，农业发展战略研究，其中提出的黄土高原“囤粮寓田”理论和战略，中国西部农牧业的适度开发战略等学术观点，被国家中长期科技发展战略研究报告所采用；参加完成了中国工程院咨询项目黄土高原生态环境建设与农业可持续发展宏观战略研究，提出黄土高原农林牧战略定位等研究结论被中国工程院采用，并上报国家。近年来先后主持各类国家及省部级研究课题30余项、发表论文110余篇，获省部级科技进步奖8项，其中一等奖4项。西北农业大学西北农林科技大学