刘文兆，男，生于1960年11月。博士，研究员，博士生导师。研究领域及方向：土壤水分物理，流域水文生态，节水型生态农业1982.7毕业于西北大学地理系自然地理专业，获理学学士学位，1988.7中科院水利部水土保持研究所硕士研究生毕业，获理学硕士学位；2000.6西北农林科技大学博士研究生毕业，获农学博士学位。自大学毕业起，即到水土保持研究所工作至今, 1996.1被聘为项目研究员，1999年1月被聘为知识创新工程研究员，2001年12月被聘为博士生导师。现任陕西长武农田生态系统国家野外科学观测研究站暨中国科学院长武黄土高原农业生态试验站站长。
现主持及合作主持的科研项目有国家重点基础研究发展计划（973计划）课题、国家自然科学基金委国际合作与交流项目、中日合作大气边界层观测项目（日本文部科学省“黄河流域水循环变化及其环境效应”黄土高原监测课题）、中国生态系统研究网络（CERN）监测项目、水土保持所知识创新工程领域前沿项目等。1995年获中科院首届方树泉青年科学家奖，1998年入选陕西省“三五人才工程”，2001年获陕西省教育厅人事厅“优秀留学回国人员”奖，2006年得到中组部与中科院联合表彰，获“西部之光优秀学者”称号，同年并获国务院政府特殊津贴，2009年得到科技部表彰，获“全国野外科技工作先进个人”称号。
  