男，1963年9月生，陕西县人，高工职称。1982年毕业于陕西农林学校林学专业，被分配进中科院水土保持研究所，研究方向为森林生态和经营、生态学。1982年毕业于陕西农林学校林学专业，被分配进中科院水土保持研究所，研究方向为森林生态和经营、生态学。自从工作以来，先后参加了国家科委、计委、中科院等重大科研项目十余项，研究成果先后获国家科技进步二等奖3项，即"黄土高原飞播造林种革试验"（1995），"黄土高原水土保持林体系综合效益研究"（1995），"黄土高原综合考察"（1997）。"固原飞播沙打旺试验"，"六盘山水源涵养林效益考察"，"杏子河流域自然资源与水土保持"，"固原县黄土丘陵区灌木"三料"林基地建立和提高生产力技术研究"，"黄土高原森林植被理水机理及其水文效应的研究"，"区域水土保持与农业发展研究'等分获省部级l－3等奖10次。"对多功能林分树草种选优"，"水源涵养林和水土保持林经营"，"林分标准"，"最佳森林覆盖率"，"功能换算系数"等问题进行了比较深人研究，发表论文40余篇。
男，1963年9月生，陕西县人，高工职称。代表论文有：《黄土高原林草植被建设中的三个重大理论问题》，《水源涵养林最佳利用强度确定方法探讨》（英文），《沙棘林小气候效应》（英文），《水土保持林有效覆盖率及其确定方法的研究》，《利用模糊数学进行黄土丘陵区"三料"林树草种选择的探讨》，《最佳森林覆盖率初步研究》，《林种之间的面积合并与功能换算系数》。论文多次被《中国林业文摘》等引用，学术思想多次在国际、国内学术会议上交流。富平 富平