男，1956年6月28日出生，，理学博士，研究员、、所长（2001-2007），主任；副理事长，湖北省遗传学会和湖北省生物工程学会副，，理事；国家"重要养殖鱼类品种改良的遗传和发育基础研究"项目；国家水产原良种审定委员会副主任；华中农业大学特聘教授
；、和。2013年12月当选。
1956年6月28日生于，1982年1月毕业于专业，获学士学位；1984年12月在武汉大学专业获硕士学位，同年到工作；1995年6月在中国科学院水生生物研究所获理学博士学位。1991年12月至1994年9月曾在美国俄亥俄医学院和圣迭戈校区进行工作访问和博士后研究，主要研究RNA剪接与细胞周期调控的关系。在水生所主要从事与鱼类育种生物技术相关的遗传、细胞和发育生物学研究。已在《》、《》、《Gene》、《J. Mol. Evol.》、《Dev.Biol.》、《Mol.Biol.Evol.》、《Aquaculture》、《J.Fish Biol.》、《》和《科学通报》等国内外上发表研究160多篇，被SCI引用700多次，在国内外作大会或特邀报告40多次，出版论著5部。已培养毕业博士16名，硕士5名，毕业的博士中获中国科学院院长特别奖1名，优秀奖1名。作为主持人获湖北省自然科学奖一等奖1项（2003年），中国科学院自然科学奖三等奖1项（1995年），国家“八五”科技攻关重大成果奖1项（1996年），作为第二完成人获湖北省自然科学奖二等奖1项（2004年），参与完成的成果获国家自然科学奖二等奖1项（1995年）；授权专利4项，另申报专利5项。1988获中国青年科技奖，1989年获中国科学院青年科学家奖二等奖，1990年获湖北省青年科技精英称号，1994年获资助，1995年获中国科学院青年科学家奖一等奖， 1996年获香港求是科技基金会杰出青年学者奖，1997年入选，1998年获中国科学院优秀研究生导师奖，1998年获中国科学院有突出贡献的中青年专家称号，2003年获中国科学院优秀研究生导师奖，2003年获湖北省“五一劳动奖章”， 2004年获湖北省“劳动模范”， 2004年获科技部国家重点实验室计划先进个人等荣誉称号。2016年8月4日，2015年度湖北省科技创新大会暨科学技术奖励大会在武汉召开。院士、中科院水生生物研究所研究员桂建芳获。湖北、省人大常委会主任为其颁奖
。《》，《》、《Pakistan Journal of Zoology》、《》、《》、《》、《》、《》、《》编委；近期的主要研究方向为发育遗传学和遗传育种工程。研究工作主要集中两个方面，一是在鱼类生殖、生长和免疫相关基因的鉴定方面，试图揭示鱼类雌核发育和卵子发生的调控机理，阐述鱼类早期胚胎发育过程中基因的时空表达，鉴别鱼类抗病基因；二是在分子遗传标记的鉴定和应用方面，试图找到用于区分水产动物不同种群或不同品系的分子标记，并将其应用于生态遗传和遗传育种研究。此外，还致力于鱼类细胞研究，如细胞培养和基因组操作等。中共党员中国科学院水生生物研究所博士生导师淡水生态与生物技术国家重点实验室中国水产学会理事长中国鱼类学会理事中国遗传学会科学技术部973计划首席科学家 武汉大学南昌大学海南大学兼职教授中国科学院院士 湖北省黄梅县武汉大学细胞生物学遗传学中国科学院水生生物研究所加州大学NaturePNAS中国科学核心刊物论文国家杰出青年科学基金国家百千万人才工程中国科学院省委书记李鸿忠 水生生物学报主编Cell Research实验生物学报遗传学报遗传动物学研究海洋与湖沼中国水产科学鱼类水产动物工程技术