宋立荣， 男， 1961年2月出生。江苏人。1988年以来，一直在中国科学院水生生物研究所工作。历任助理研究员、副研究员，现任研究员。曾任藻类学研究室副主任、水环境工程研究中心副主任、水环境与人类健康研究中心主任。2009年起担任藻类生物学及应用研究中心主任。2014年6月起担任中国科学院藻类生物学重点实验室副主任。担任中国科学院野生生物种质库-主任。1978.9-1982.7, 南京大学生物系植物学专业，学士；1982-1988：，理学博士；1991-1993,澳大利亚国立大学访问学者；1、蓝藻水华生态生理学；2、蓝藻毒素和蓝藻异味物质的产生、归趋、检测和控制技术；3、水生态系统的退化成因及修复技术原理；4、藻种资源的保藏和应用。 聚焦蓝藻水华、蓝藻毒素科学问题，在宏观和微观层面上系统地加以研究并在本领域国际主流刊物上发表系列论文。主要研究成果如下： 1、用实验证据指出群体形态是微囊藻在自然环境中成为优势种群并能长期维持的重要的与其他藻类，尤其是群体和单细胞的生理特性，发现群体微囊藻在营养盐利用、光合活性等方面具有显著的优势。发现环境浓度的微囊藻毒素具有生物学功能； 2、系统研究了太湖梅梁湾蓝藻水华动态及其蓝藻毒素在水柱中、底泥中及水生生物体内的来源、分布、迁移、归宿，评价了毒素对饮用水和水产品的食用安全性的影响，研究结果为太湖以及其他湖泊蓝藻及其毒素的控制提供了重要的决策依据； 3、是国内最早开展水体藻类异味研究的团队之一。揭示了典型水库中藻类和底泥中放线菌导致水体异味的途径和不同作用方式； 4、开发了系列蓝藻毒素的新的检测技术，其中蓝藻毒素检测试剂盒广泛应用于各个部门；主持制定了我国蓝藻毒素检测国家标准； 5、 带领研究团队开展滇池生态系统结构和功能的长期观测，同时开展了滇池重污染湖湾的生态重建，取得了良好的示范效果，为滇池及类似污染湖湾的污染控制和生态重建探索了一条可借鉴的技术思路和示范技术。获首届全国野外科技工作先进个人；6、致力于我国淡水藻种资源的保藏、利用和管理，为我国藻类基础和应用研究做出了持续贡献。担任国家重点基础研究项目（973项目）“大中型浅水湖泊蓝藻水华暴发机理研究”（2008-2012）首席科学家。2011年两次受邀在国际学术大会上作大会特邀报告，第九届国际产毒蓝藻大会（ICTC9，南非2013年8月）组委会委员。中国海洋湖沼学会藻类学分会 理事长（2011-2015）中国环境科学学会水环境分会 副理事长国际期刊：Ecological Informatics（2006-）Algae（2012-）Journal of Environmental Sciences（2013-）国内期刊：《水生生物学报》、《湖泊科学》1、上海市科技进步一等奖，2002年（排名 2）2、<高级水生生物学〉课程获中科院“特色精品课程建设”项目教学成果二等奖(排名1，2008)3、973项目“湖泊富营养化过程与蓝藻水华暴发机理研究”获环保部环境保护科学技术一等奖（排名 4，2009）其他中国科学院研究生院优秀教师（2006）
全国野外科技工作先进个人（2009）
中国科学院优秀共产党员（2011）
蓝藻水华形成过程及其环境特征研究 - 宋立荣
盐城淡水藻种库中国科学院水生生物研究所    