朱作言，1941年出生于湖南，院士，第三世界科学院院士。先后担任中科院水生生物研究所研究员，中国科学院水生生物研究所所长，国家淡水生态与生物技术重点实验室主任，副主任，《科学通报》执行主编，中国国际科技合作协会会长。主要从事遗传发育生物学及生物技术方面的研究。2016年6月12日，农业部向社会公示了第五届农业转基因生物安全委员会委员名单，朱作言为国家农业转基因生物安全委员成员。
1965年毕业于生物系，1980年毕业于中国科学技术大学研究生院（北京）。1980－1983年分别在英国南安普敦大学、伦敦皇家肿瘤研究所和美国波士敦遗传所进修，1988－1991年在美国马里兰大学海洋生物技术中心任教授研究员、Faculty member，1991－1994年英国阿伯丁大学任高级讲师、Teaching Staff、博士生导师，1995－1999年任中国科学院水生生物研究所所长。1997年当选为，1998年当选为第三世界科学院院士，2007年被授予英国阿伯丁大学科学博士荣誉学位。中科院水生生物研究所研究员，国家自然科学基金委员会副主任、国家淡水生态与生物技术重点实验室主任，《科学通报》执行主编，中国国际科技合作协会会长，2000年5月起被聘为北京大学生命科学学院教授。2008年3月当选为第十一届全国政协常委。2016年6月12日，当选第五届农业转基因生物安全委员会委员。
1. 开创鱼类基因工程研究新领域：在童第周教授指导下，合作完成了鲤鲫间的细胞核移植。在此基础上，开创了鱼类基因工程研究新领域，培育出快速生长2.3至4.3倍的鲤、鲫和泥鳅；首次揭示了外源基因整合的动力学过程，证实其嵌合性整合、表达和非孟德尔方式传递，提出了转基因鱼模型和研制纯合转基因鱼品系对策；阐明了转移的外源GH基因对内源垂体分泌GH的代偿作用，以及转GH基因鱼饵料利用的蛋白质节省效应和合成代谢的蛋白质积累效应。这一系列前沿性研究为鱼类基因育种奠定了理论基础。2. 系统的鲤类基因组研究：组建了鲤、草鱼基因组文库，克隆并测序了鲤科鱼类4个基因和6个特异DNA片段，首次提出并构建了“全鱼”转移基因表达载体，所培育的快速生长转“全鱼”GH基因鲤鱼群体已进入子二代，为基因育种实用化奠定了基础；首次发现了鲤种的DNA分子标记；揭示了鱼类GH基因结构对研究脊椎动物早期演化的特殊意义。共发表研究报告90多篇，其中3篇已成为转基因鱼领域公认的经典文献，SCI检索被引用100多次。曾应邀15次在国际学术会议和20次在欧美大学作学术报告，赢得了广泛国际承认。《纽约时报》曾发表长篇评述，肯定其在中国开创的转基因鱼研究领先 美国三年。1. 1978年获全国科技大会奖、1979年获中科院重大科技成果奖和1979年获湖北省科学大会奖(“细胞核与细胞质相互关系的研究”，水生所协作组负责人，获奖人未排名)。2. 1984年获中国科学院技术改进奖三等奖(“鲫鲤核质杂种鱼及其遗传形状的研究”，第5获奖人，主要设计和执行人之一)。3. 1988年获中国科学院科技进步奖二等奖(“鱼类基因转移定向育种新技术研究”，第1获奖人，设计、执行、总结)。4. 1996年获中国科学院自然科学奖一等奖(“鱼类基因转移育种应用基础理论研究”，第1获奖人，设计、执行、总结)。5. 1991年获中国科学院“七五”重大科研任务先进工作集体(负责人)。6. 1985年入选“湖北省科技精英”(第一批入选人)。7. 1986年入选“武汉地区科技新秀”(第一批入选人)。8. 1991年获“湖北省有突出贡献中青年专家”称号。9. 1992年获国务院政府特殊津贴。10. 1996年获“国家级有突出贡献中青年专家”称号。11. 1996年获“中国科学院优秀教师”称号。12. 1997年当选为中国科学院院士。13. 1999年当选为第三世界科学院院士。澧县中国科学院国家自然科学基金委员会 北京大学中国科学院院士 