甘南琴，博士生导师/研究员，1996年毕业于河南师范大学，1999年获得武汉大学化学硕士学位，2002年获武汉大学理学博士学位，2002年到中国科学院水生生物研究所工作至今，2009年4月，获得美国乔治敦大学（Georgetown University）博士后。从事蓝藻生物毒素学研究，发现微囊藻毒素在微囊藻群体形成及维持中的重要作用。在J Biol. Chem., Environ. Microbiol., Appl. & Environ. Microbiol., Water Research, Carcinogenesis, Chem. Res. Toxicol., Toxicol. and Appl. Pharmacol.等国际期刊发表研究论文40余篇。获得国家授权专利4项。执笔起草国家标准1项（水中微囊藻毒素的测定，GB/T 20466-2006）。1996年7月，毕业于。1996年9月，考入化学学院。1999年9月，获武汉大学化学硕士学位。2002年7月，获武汉大学理学博士学位。2002年7月，助理研究员，开展毒素分析方法的建立与完善工作。2003年12月，中国科学院水生生物研究所副研究员，从事蓝藻毒素毒理学和毒素生物学功能研究。2007年，获日本振兴协会(JSPS)项目支持在日本东北大学及国立环境研究所进行访问交流。2007年9月，到（），从事天然产物活性小分子的防癌机制研究。2009年4月，获得美国乔治敦大学（Georgetown University）博士后。2011年6月至2012年4月， 获“中科院优秀青年女科学家基金”资助赴滨河分校（University of California at Riverside）进行分子毒理学合作研究。2011年， 中国科学院水生生物研究所研究员。1）蓝藻毒素制毒机理研究2）蓝藻毒素生物学功能研究建立了有毒蓝藻及蓝藻毒素分析技术体系，并在此基础上开发了微囊藻毒素 ELISA检测试剂盒，制定了我国“水中微囊藻毒素的检测（GB/T 20466-2006）”国家标准。此项研究解决了我国长期被困扰的微量毒素分析检测的难题，并已应用于国内环境检测部门及科研单位的水样和水产品分析。揭示了微囊藻毒素促肿瘤形成的机制，发现微囊藻毒素可激活Nrf2 (NF-E2-related factor2) 信号通路而促进癌症细胞生长 。同时发现：莱菔硫烷等小分子可有效保护HepG2, BRL-3A和NIH 3T3等细胞及BALB/c小鼠因微囊藻毒素MC-LR引起的细胞毒性 。发现了微囊藻毒素在维持微囊藻群体中的作用：发现产毒微囊藻细胞在生长过程中释放到胞外的微囊藻毒素（MCs）具有信号物质的功能，它可通过激活产毒及非产毒微囊藻细胞中部分与多糖合成相关基因的表达，诱导一系列胞外多糖产物的释放，进而促进微囊藻群体的聚集。更有意义的是，当及时、持续地清除释放到胞外的微囊藻毒素分子，微囊藻群体的尺寸则会显著减小。该项研究说明微囊藻毒素在微囊藻群体形态的维持中具有重要作用，从一个新的角度揭示微囊藻水华能够持续维持种群优势的机制。河南师范大学武汉大学中国科学院水生生物研究所蓝藻美国乔治敦大学Georgetown University王宽诚美国加州大学