刘开周，出生在山西省市县晋庙铺镇黑石岭村人，1995年，19岁的刘开周以优异的成绩考上了沈阳工业大学，目前是中国科学院沈阳自动化研究所研究员，博士学位。“”深海载人潜航员
。2012年被中共中央、国务院授予“载人深海深潜英雄”。2013年十二运会时担任主火炬手点燃全运圣火。刘开周是从太行南巅泽州县黑石岭村走出去的。他不仅是黑石岭村的骄傲，也是山西的骄傲，更是中国的骄傲。黑石岭，位于晋豫两省边界，原名密松林，意为沟深林密，松柏茂盛。后因两次大面积山体崩塌，松林枯死，露出黑石积岩，故更名为黑石岭。1976年，刘开周就出生在这样一个偏僻的小山坳里。他的呱呱落地，并没有给家庭带来太多欣喜。因为在那个物质匮乏的年代，他上面已有两个哥哥，用当时的农村话来讲，只不过又多了张吃饭的嘴。次年，四弟刘海周又降生了。一家6口，仅靠父亲刘二为和母亲翟富茧干农活儿来支撑，困难程度可想而知。苦难是人生最好的大学。家庭的窘困让刘家4个孩子比同龄人早早懂事。据小学教师郑祥重回忆，每次到刘家印象最深的就是，兄弟4个或趴在做饭的案板上、或趴在缝纫机上、或趴在床上忘我学习的场景，那你追我赶、奋发向上的劲头至今仍令他赞叹不已。郑老师还说，刘开周从小就与众不同，遇事总喜欢打破砂锅问到底，不仅常夹着书本到老师家中请教，有时提出的问题很深奥，连老师也一时答不上来，只好查阅相关资料后为其解答。提起刘开周，刘二为在自豪之余，更多的是对辛酸往事的回忆：“那时候，几个孩子一起上学花费很大，实在挪不开了，还向别人借过高利贷，前前后后累计借贷过8万多元。开周3岁时因为营养不良，身体瘦弱，还得了夜盲症，视力很差，后来又患过荨麻疹。但他是兄弟几个中最懂事、最让人省心的一个。尽管他从小吃尽了苦，却很坚强，不怕困难，从来不给家里找麻烦。”就是在这样的家境下，刘家4兄弟除长子刘小立高中毕业后在家务农，过早分担父母肩上的责任外，次子刘立周于1992年考入中国矿业大学，三子刘开周1995年考入沈阳工业大学，四子刘海周1996年考入南开大学。谈到此处，刘二为老人一再提起已故的老伴翟富茧，说孩子们能够成才，老伴立了大功劳。上世纪90年代初，煤炭运输业在当地风生水起，很多家庭都让孩子辍学跑运输，年收入上万元，他也曾因经济压力过大而动摇过，但老伴坚决不同意。而今，孩子们均已学有所成且成家立业，是他们的妈妈为孩子们的前途把了关。1995年，19岁的刘开周考取了沈阳工业大学。当时，哥哥刘立周上大学，弟弟刘海周上高中，全家生活更加拮据。上了大学后，刘开周一方面刻苦努力，每年都拿到2000元奖学金；另一方面利用课余时间当家教，以减轻家庭负担，几乎是靠自己的能力读完大学本科，后又攻读硕士、博士，直至成为中国科学院沈阳自动化研究所副研究员。这种自强不息的背后需要的是怎样的信仰和坚持，刘开周的父亲最清楚。刘二为给笔者拿出一个泛黄的笔记本，上面一笔笔记录着寄给孩子们的学杂费、生活费。他说，给开周寄钱的次数和数目是最少的。参加工作后，刘开周开始从事机器人半物理仿真技术、系统辨识、智能控制系统研究与开发。从2002年参加工作至今，工作10年来，刘开周仅回过3次老家。刘二为掰着手指说：“孩子第一次回家是2004年，第二次是2009年，第三次是今年春节。他每次回家，最多呆10天。自古忠孝难两全，我理解三儿，只要能为国家做贡献，我就很高兴。”可以想象，刘开周对工作是何等的敬业和热爱。在“蛟龙”号上，刘开周主要监测与控制“蛟龙”号的大脑。该系统主要包括潜水器信息感知、导航、控制、综合信息显示和控制数据后处理，这是非常关键的核心研究技术，刘开周在这一领域，不断攀登着世界科学技术的高峰……长期的专业训练，刘开周取得了优异成绩：2004年，他荣获中国科学院冠名奖——刘永龄优秀奖；2006年，荣获中国科学院研究生院机械电子工程博士学位；2007年，荣获中国科学院院长优秀奖；2008年，荣获中国科学院沈阳分院首届“优秀青年学者”荣誉称号；2009年，荣获中科院沈阳自动化所知识创新工程 “技术创新奖”；2010年，荣获中科院沈阳自动化所“优秀共产党员”荣誉称号。透过历史的镜头，让我们见证刘开周的几次“潜海之旅”——2010年7月12日，刘开周与另两名试航员一起驾驶“蛟龙”号，成功下潜到南中国海3757米，将特制的五星红旗插入海底，首次完成了坐底、布放“龙宫”标志物、测深、侧扫声呐微地形地貌测量等作业内容。2011年8月18日，刘开周和同伴再次驾驶潜水器“蛟龙”号，在历经48天的5000米级海上试验获得成功，从而使我国继美俄日法之后，成为全球第5个具备5000米级载人深潜能力的国家。而在此次5000米级海试中，刘开周和搭档还开创了新的海底作业模式——首次用机械手在行进中从海底成功抓取回多金属结核。2012年6月15日，刘开周与叶聪、杨波一起驾驶中国“蛟龙”号首次下潜，深度达6671米，打破了他们在2011年创造的下潜深度5188米的纪录。6月19日，“蛟龙”号二次下潜，深度达6965米。6月22日，“蛟龙”号下潜至6963米，并在水下通过3个多小时的调试，复核了200多项性能和功能，验证了潜水器的定点作业能力。6月24日，“蛟龙”号第4次下潜到7020米深的海底后，通过水声通话，对神九航天员发出了问候：祝愿景海鹏、刘旺、刘洋3位航天员与天宫一号对接顺利！祝愿我国载人航天、载人深潜事业取得辉煌成就！这次下潜，首次在世界载人深潜的榜首刻下了中国人的名字，首次创造了世界同类型载人潜水器的最大下潜深度。6月27日，“蛟龙”号第5次下潜并刷新了3天前刚刚创造的 “中国深度”，达到了7062.68米，再次创造了海洋奇迹、中国奇迹、东方奇迹！6月30日，“蛟龙”号第6次下潜，到达当天的最大深度7035米，并坐底。下午2时33分浮出水面，顺利完成7000米级海试的全部试验，实现了我国深海技术的重大突破。2012年6月24日9时07分，中国“蛟龙”号载人潜水器在三名潜航员的驾驶下，顺利达到马里亚纳海沟7020米深的海底，在世界载人深潜的榜首刻下了中国人的名字。这也是世界同类型载人潜水器的最大下潜深度。这也是“蛟龙”号载人潜水器研制以来进行的第49次下潜试验。这场我国载人深潜史上里程碑式的下潜试验在一场大雨中开始，北京时间4时30分，海试团队举行试航员出征仪式，执行本次下潜试验的试航员、、进入潜水器。17时41分，神九航天员向创造载人深潜新纪录的潜航员表示祝贺和问候：祝愿中国载人深潜事业取得新的更大成就！祝愿我们的祖国繁荣昌盛！晋城泽州蛟龙号潜水器 叶聪杨波