王天然，1943年3月出生于黑龙江省海伦市，院士，现任研究员、博士生导师，辽宁省科学技术协会主席。2003年当选为院士。中国工程院院士、与机器人技术专家。1943年出生于黑龙江省。1967年毕业于。曾任中国科学院沈阳自动化研究所所长。长期致力于机器人技术、大型工业自动化系统的研究和应用，是我国机器人和自动化工程技术界的学科带头人之一。在智能机器人体系结构、工业机器人控制系统、大型自动化系统技术等方面做出了重要贡献。获国家科技进步二等奖2项，科技进步特等奖、一等奖各1项。现任中国科学院沈阳自动化研究所学术委员会主任、研究员、博士生导师，机器人技术国家工程研究中心主任，辽宁省科协主席，自动化学院院长。王天然院士主要从事人工智能、智能机器人、机器人应用研究。主持完成的科研成果有6项获省部级以上科技奖，主编《机器人》一书，参加编写《》。曾荣获国家中青年有突出贡献专家、全国优秀科技工作者、全国杰出专业技术人才称号，是九届、十届全国人大代表。在等高校兼职。王天然院士带领在2009年10月31日在创业板上市。股票代码为300024，简称“机器人”。中国工程院中国科学院沈阳自动化研究所中国工程院自动化控制哈尔滨工业大学中科院北京邮电大学机器人学导论北京邮电大学新松机器人自动化股份有限公司