王越超，男，1960年生，先后毕业于、、，工学，，，博士生导师。国家“863”计划先进制造与自动化技术领域专家委员会委员，中国科学院机器人学重点实验室主任， 中国自动化学会理事、机器人专业委员会主任，国务院学位委员会学科评议组成员，中国科学院沈阳自动化研所所长。二〇一一年六月三日任中国科学院高技术研究与发展局副局长（正局级，任期至本届班子届满）。二〇一二年二月十日任中国科学院高技术研究与发展局副局长（正局级，主持工作，任期至本届班子届满）。现为中国科学院重大科技任务局局长（负责全面工作，分管综合处、综合技术处、信息海洋处），中国科学院三亚深海科学与工程研究所筹建组组长
。智能机器人、机器人控制理论与方法研究、智能机器与系统研究。主要从事机器人技术研究开发和应用工作。80年代中期，作为课题负责人之一研制出NSV机器人控制器和高级机器人语言；1987-1994年作为主要参加者完成了双机器人协调控制实验系统、多机器人协调系统研究工作；作为主持者完成面向操作与装配的多机器人协调技术研究和多机器人网络化控制研究等项目，将智能体的要领和分布式网络控制技术用于多机器人控制系统中，建立了一种新的协作机器人系统模型。作为课题负责人或主要参加者完成了十余项国 家863计划、国家科技攻关计划、国家自然科学基金、中科院重点项目等研究课题。主要研究工作包括：机器人控制系统研究开发、多机器人系统、基于网络机器人控制，微纳米操作机器人。获国家科技进步二等奖1项、辽宁省科技进步一等奖1项、中国科学院科技进步二等奖2项，在国内外重要期刊和会议发表论文80余篇。现任《机器人》杂志主编，《自动化学报》编委。
辽宁工业大学中国科学院沈阳自动化研究所哈尔滨工业大学博士教授研究员  