徐卫良，男。1982年获得工学学士、1985获得东南大学工学、 1988获得工学博士学位。1988-1990 任东南大学机械系讲师;1990-1992 任德国斯图加特大学机床与制造系统控制技术研究所洪堡研究员;1993-1999 任香港城市大学研究助理教授等; 1994-1999任东南大学机械系教授和博导;1999年起,任职新西来工程与先进技术学院, 现为机电工程学教授;2008起任中科院沈阳自动化所客座研究员。现为IEEE Transactions on Industrial Electronics 和IEEE Robotics and Automation Magazine 的副编辑, International Journal of Intelligent Systems and Technologies Applications (IJISTA)的编辑。医疗与康复机器人学与技术, 主要研究可穿戴机器人驱动、传感、控制的共性技术。自1985年起,一直从事机器人学领域的研究.曾经研究过的主要课题和方向包括,机器人误差分析,综合与测量;模块机器人学与技术;智能移动机器人的导航和控制;机器人集成激光的测量,建模与控制;高层建筑玻璃幕墙清洁机器人;宏微柔性机器人的动力学补偿控制;矫形机器人学;机器人,食品科学与咀嚼工程;诊断型生物传感器等. 在国内外学术期刊发表约100篇论文,出版专著1本。
东南大学硕士北京航空航天大学梅西大学 