于海斌，男，所长
、研究员、博导。1964年10月3日生，毕业，工学博士
，中国自动化学会副理事长
、全国工业过程测量和控制标准化技术委员会主任
、国际自动化学会ISA Fellow
，“网络化控制系统”国家地方联合工程研究中心主任。国家首批“万人计划”科技创新领军人才
、国家杰出青年基金获得者
，享受国务院政府特殊津贴
，曾获全国优秀科技工作者
、中国青年科技奖
、中国青年科技创新杰出奖
。2011年任中科院沈阳自动化研究所所长
。2017年沈阳市重点研发主题专项首席专家
。于海斌，1964年生, 工学博士，现任所长
、研究员、博士生导师，享受，中国自动化学会副理事长
、全国工业过程测量和控制标准化技术委员会主任
、国际自动化学会ISA Fellow
，“网络化控制系统”国家地方联合工程研究中心主任。《信息与控制》副主编
、中国自动化学会副理事长
、中国仪器仪表行业协会副理事长
、全国工业过程测量控制和自动化标准化技术委员会主任委员
，全国工业自动化系统与集成标准化技术委员会副主任委员、国家自然科学基金自动化学科评审专家组成员。工业通信与实时系统理论，分布控制系统技术，工业无线技术，网络协同与智能制造
。主持并参加了多项国家级项目，包括国家自然科学基金杰出青年基金项目
、国家自然科学基金重点项目、国家高技术研究发展计划（863）重点项目以及中国科学院重要方向性项目等
。在高水平国际国内期刊和知名国际会议上发表论文100余篇，出版学术专著2部
。获得国家科技进步二等奖2 项
，国家技术发明二等奖1项
，省部级技术发明和科技进步一等奖5项
，获2013年中国标准创新贡献一等奖
。2016年何梁何利基金奖科学与技术进步奖，2016年10月21日。
国家杰出青年基金获得者，国家自然科学基金委员会，2007
 ；第六届中国青年科技创新（十佳）杰出奖，共青团中央，2003年
；第九届中国青年科技奖，中组部、中国科协等，2006年 
；首批“新世纪百千万人才工程” 国家级入选者，人事部、科技部、教育部、财政部等七部委，2004年
 ；“九五”国家重点科技攻关计划先进个人，科技部、财政部、国家计委、国家经贸委，2001年 ；辽宁省“百千万人才工程”百人层次人选，辽宁省人事厅等七厅委，2001 ；第三届辽宁省青年科技奖一等，辽宁省科学技术协会，2001年
 ；第十一届辽宁省十大杰出青年，共青团辽宁省委，2002年
 ；科学院与省市、企业合作先进个人一等奖，中国科学院，2002年 ；辽宁省院校合作工程先进个人，辽宁省人民政府，2003年 ；国务院政府特殊津贴，中华人民共和国国务院，2000年
 ；中国科学院“盈科”优秀青年学者奖，中国科学院，1999年 ；第四届中国科学院优秀青年，中国科学院，1999年。[1] 支持批量定制生产的数字化车间动态管控平台及装备研发与应用，2015年国家科技进步二等奖
[2] 支持批量定制生产的数字化车间动态管控平台及装备研发与应用，2014年中国机械工业科学技术奖一等奖
[3] 新一代控制系统高性能现场总线-EPA，2009年国家技术发明二等奖
[4] 流程工业现场总线核心芯片、互操作技术及集成控制系统开发，2009年国家科技进步二等奖
[5] 现场总线分布控制系统开发及应用，2002年国家科技进步二等奖
；[6] 沈阳鼓风机厂计算机集成制造系统，96年国家科技进步二等奖，95年机械工业部科技进步特等奖。2016年10月18日至19日，于海斌补选为辽宁省第十二届人民代表大会代表。
中国科学院沈阳自动化研究所 东北大学            中国科学院沈阳自动化研究所 国务院政府津贴                             