中科院沈阳自动化所、导师，信息服务与智能控制研究室主任，数字化协同制造与管理重点实验室主任，科技部制造业信息化科技工程总体专家组成员（负责制造物联），中华国际科学交流基金会第一届专家委员会委员（电子信息），《》杂志编委。1.群体智能与优化方法优化决策模型与方法数据挖掘与商业智能技术基于生物行为特征的复杂系统建模与优化方法2.分布式大型应用软件开发技术业务驱动的信息系统平台与集成框架移动商务技术架构与实现技术可重构业务基础构件与中间件技术复杂应用系统软件（ERP/SCM/CRM/BI）的开发与应用3.无线射频（RFID）技术理论与方法无线射频智能单元设计无线射频与工业控制集成技术面向普适计算的RFID技术应用研究4.全印制电子技术与智能控制技术自组织高速工业喷印控制系统3D超精密打印控制技术与装备有机/无机电子元器件印制技术作为课题负责人先后承担国家自然科学面上基金、国家自然科学重点基金5项，国家863/CIMS应用基础研究和重点项目6项，国家科技支撑计划1项，承担的企业合作项目10余项。近10年发表学术论文200余篇，其中被EI收录近130篇，SCI收录30余篇，SCI他引199次，EI他引1027次，中文核心期刊他引363次，出版学术专著3本。获辽宁省科技成果一等奖1项，辽宁省科技进步二等奖1项，沈阳市科技进步二等奖1项，中科院院地合作先进个人二等奖1项。2006年获沈阳市先进科技工作者称号，2007年度辽宁省“百千万人才”——“百人计划”获得者 (辽人[2007]181号)。培养的博士生有1人获中国科学院优秀博士生院长奖学金，1位获朱李月华奖学金。培养的博士后有3位获中国博士后基金，2位获中国科学院王宽诚博士后基金的资助，1位获中国科学院优秀博士后。同时，先后参加了科技部：“十一·五制造业信息化工程可行性论证”、“十一·五RFID技术与应用可行性论证”、“中国RFID政策白皮书”以及“十·二五制造业信息化科技工程可行性论证”。研究员博士生辽宁省领域信息与控制理论决策技术工程