李洪谊，男，1972年生, 在中科院沈阳自动化研究所工作，博士生导师。从事控制与机器人学方面的研究。《控制理论与应用》编委。李洪谊：1972年生, 研究员。1995年在南开大学获得工学学士，1998年在中国科学院系统科学研究所获理学硕士，分别于2002年和2004年在美国哈佛大学获理学硕士和博士。2004年起在日本国东京电机大学任助手。2007年至今，在中科院沈阳自动化研究所工作，博士生导师。从事控制与机器人学方面的研究。《控制理论与应用》编委。1) 微小机器人 – 重点研究微型胶囊机器人(Capsubot)，及其在消化道和血管中的应用；2) 医疗机器人系统 – 医用传感技术和信号分析；3) 人机融合(Man Machine Integration) – 将机器人学与认知科学相结合，实现人和与其交互的机电系统的融合；4) 网络遥操作 – 结合操作者智能和网络特性的下一代网络遥操作系统；5) 非线性控制 – 主要从事几何非线性控制，及其在机器人系统中的应用。参与国家自然科学基金重大项目1项，美国AOL MURI项目1项，日本文部省COE项目1项。1997年，中国控制会议优秀论文第四届关肇直奖。中科院沈阳自动化所创新课题1项，国家自然科学基金2项。