曲道奎，山东省人，1961年9月生。硕士学位。研究员，国家工程研究中心副主任，副总经理。CCTV2014年度科技创新人物候选人。
1983年6月（今吉林大学）毕业，获学士学位。1986年6月中国科学院沈阳自动化所毕业，获硕士学位1986年8月至1992年6月，在开放实验室，从事机器人研究。1992年7月至1993年12月,在（Universitaet des Saarlandes）电子技术系系统理论实验室作访问学者, 从事神经元网络在机器人中的应用研究。1994年1月至1999年12月，在中科院沈阳自动化研究所（机器人），任机器人研究开发部部长, 机器人国家工程中心副主任。从事机器人研究开发及产业化工作。2000年1月至今，任总经理，机器人国家工程研究中心副主任，全面负责机器人研究开发及产业化工作。
兼任全国工业自动化系统标准化技术委员会"分会技术委员会"副主任委员，机器人委员会常务理事，中国自动化学会机器人焊接委员会常委，常务理事，辽宁省自动化学会常务理事，辽宁省产、学、研联合高技术产业"机电一体化"领域技术顾问团专家，中国自动化学会《机器人》杂志编委，中国机电一体化技术协会《》刊物编委。承担了国家“八五”、“九五”、“十五”科技攻关、“863”计划、中科院重大项目和特别支持项目及省、市科技计划等近20项科研课题，研究开发出了具有自主版权的高性能机器人控制器，攻克了机器人控制器、作业快速示教、高精度插补算法、多轴协调控制、、基于传感器的实时控制、机器人和优化设计、激光导航、多机器人协作控制和管理等关键技术，掌握了大型机器人生产线的控制和管理技术, 利用自主技术首次在国内研制开发出了具有自主版权的、、高速、浇铸机器人、高压、、、磁导航和激光导航、全方位移动机器人、堆垛机器人及搬运机器人等不同类型的机器人产品，并达到国内领先、国际先进的水平。。先后获国家科技进步二等奖一项；获中国科学院科技进步特等奖一项；获科技进步二等奖二项；获科技进步一等奖一项；沈阳市科技进步二等奖1项，辽宁省科技进步三等奖一项。在国内外学术会议和刊物上共发表论文30多篇。为项目负责人主持的863项目“数字伺服驱动系统研究”已取得阶段性成果；主持并参与的中科院重大项目“集成化智能激光加工机器人系统”已取得阶段性成果。智能控制青州中国科学院沈阳自动化研究所机器人技术新松机器人自动化股份有限公司 长春科技大学中科院机器人学德国萨尔大学国家工程研究中心新松机器人自动化股份有限公司 工业机器人中国自动化学会中国机电一体化技术应用协会机器人工程分会国内外机电一体化技术开放式体系结构机器人语言机构分析点焊机器人弧焊机器人上下料机器人水切割机器人激光加工机器人搬运机器人AGV移动机器人中科院中国汽车工业协会机器人学