刘根友，研究员。
长期从事大地测量与地球重力学应用研究。1983.9-1987.7 武汉测绘科技大学大地测量系学习，获学士学位；1987.7至今 中科院测地所工作；1990.9-1992.7 中科院测地所硕士研究生；1999.9-2004.6 中科院测地所博士生，获博士学位；长期从事大地测量与地球重力学应用研究，在GNSS数据处理理论和算法软件方面有扎实的理论基础和研究特色，主持国家自然科学基金、863项目、航天科技集团课题等多项科研、开发课题，提出GPS阻尼LAMBDA 算法、参数约束平差法、PLSE粗差估计方法、确定了GPS定姿的两种方案，编制有GPS基线解算及网平差多功能处理软件IGGGPS，开发出一系列的GPS应用软件和产品。近年来研究重点为大地测量新技术在国防、航天方面的应用研究，主持承担了载人航天二期工程“飞船交会对接”相对定位定速方法与软件研发，交会对接地面联合校正系统软件研制，北斗WAAS差分用户机定位软件的开发，重力卫星KBR同步方案与软件的研制，北斗用户机数据处理系统软件研发，火箭撬准直方法与施工控制，重力GIS应用与武器仿真发射研究等多项军工和航天项目。相关研究成果已成为载人航天工程以及北斗二代地面应用系统的关键技术，得到有关应用单位的充分肯定，在国内同行业中已形成了一定的优势和影响，获省部级科技进步奖2项，并以第一作者发表论文30余篇。 