余干人，中共党员，博士，，主要从事GPS测量理论、方法、技术与应用研究。中国科学院研究员袁运斌 男 研究员1991.9~1995.7: 山东科技大学地球科学系, 获测量工程专业学士学位1995.9~1998: 中科院测地所, 攻读大地测量学与测量工程专业硕士学位1995.9~1996.7: 同济大学学习研究生基础课程1998.3: 中科院测地所, 转入攻读大地测量学与测量工程专业博士学位2000.5~2001.5: 丹麦哥本哈根大学留学，按期回国2002.6: 中科院测地所，博士学位论文答辩2002.7-2002.9: 中科院测地所, 研究人员2002.10-现在: 中科院测地所, 创新研究员（1）GPS空间环境学(电离层及对流层)（2）GPS导航定位定轨理论与方法（3）GPS测量数据处理理论与方法（4）现代测量误差理论（5）GPS软件及高技术应用项目名称:载人飞船留轨飞行综合精密定轨的电离层延迟改正理论与方法研究本项目在GPS的电离层延迟改正理论与方法研究领域，形成了自己的研究特色，研究水平在国内处于领先地位，达到国际先进水平，部分成果被国际权威专家称为“重要的原创性贡献”，特别是系统研究的两种星载单频GPS精密定轨电离层延迟综合改正方法——IGGIRI方案和APR-II方案，在理论上具有较大创新性和优点，在技术上也有突破，解决了神州四号飞船精密测轨中的部分最困难的关键技术问题，在载人航天工程精密定轨中发挥了关键作用，作出了重要贡献。该成果获军队科技进步二等奖两项。江西研究员