欧吉坤，中国科学院研究员，博士生导师，1994年获中科院测地所博士学位。先后参与和主持了中科院及国家自然科学基金项目多项，国家攀登项目子课题，国防科工委重大项目子课题和中科院知识创新项目子课题等，取得多项有影响的重要成果。在国内外学术刊物上发表论文70余篇。申请发明专利1项。
1990.4—1997.10在荷兰代尔夫特大学做访问学者。
发展了有特色的测量误差理论。将高斯—马尔可夫模型扩展成既包含秩亏条件，又容纳其他约束条件的广义平差模型，给出了相应解法和参数估计的统计性质。在拟稳平差理论研究中引入基准变换矩阵，简化了拟稳平差算法。研究了拟稳点的选取方法，提出了用假设检验、模糊聚类等技术合理选取拟稳点的方法。合理可行地选择拟稳点的方法与严密的拟稳平差算法相结合，构成了系统的、完整的拟稳平差理论，为形变监测提供了一种可靠的数据处理理论，得到广泛的应用。研究了独立观测和相关观测的内外可靠性的异同，给出一种统一的可靠性度量指标的定义和算法，提出了三步抗差方案。指导的博士研究生袁运斌同学获得2001年中科院院长奖学金特别奖，其本人获得2001年度中科院彭荫刚优秀研究生导师奖。获中科院1994年自然科学二等奖、中科院1986年科技进步三等奖和国家自然科学奖1999年度三等奖。1993年起享受国务院政府津贴；同年被评为湖北省有突出贡献的中青年专家。
   