雷湘鄂，男，1972年生于。 第一作者在国内外发表多篇高水平的，其中《》一篇，《》三篇。并与美国耶鲁大学的科学家合作，2005年在国际顶级学术刊物SCIENCE上发表学术论文。2006年为地球物理学报（SCI刊物）审稿专家。2007年为国家"863计划"资源环境领域的评审专家。2009年入选教育部"学位中心"专家库。2010年入选中国科协"高层次人才库"。 男主持两项"国家自然科学基金"面上项目、一项中科院"院长优秀奖"专项基金和一项中科院"优秀博士论文"专项基金、一项"湖北省自然科学基金"杰青项目、一项中科院测地所"前沿领域"项目。参加两项"国家自然科学基金"面上项目、一项"国家自然科学基金"重点项目和一项"国家自然科学基金"杰青项目、两项中国科学院"知识创新工程"重要方向性项目、一项中科院"百人计划"项目、一项国家863计划"资源环境领域"项目。固体地球物理学，地球内部物理学，地球动力学，地震学地球自由振荡的研究,地球液核自由章动的研究，地幔和地核结构的研究大地震主要破裂特征的研究，区域应力场的研究,地震波传播的研究感兴趣的研究领域：石油勘探开发，地震灾害，地热资源研究，遥感应用研究，微地震研究湖北学术论文科学通报中国科学雷湘鄂