研究员，主要从事地球自转变化及其与地球各圈层相互作用的研究，是本学科造诣较深的学术带头人之一。朱耀仲，研究员。
简历1978.1-1980.9 云南天文台天体测量室 研究实习员1980.9-1982.11 测量与地球物理所 研究生1982.11- 测量与地球物理所 助研、副研、研究员1994.8-1995.2 美国Texas大学空间中心 合作研究1995.8.20-9.24 美国Illinois大学 管理培训1996.12至今 测量与地球物理研究所 所长主要从事地球自转变化及其与地球各圈层相互作用的研究，是本学科造诣较深的学术带头人之一。在Chardler摆动和潮汐耗散等方面有较多的研究积累。先后承担了国家攀登计划项目“地球自转变化与地球各圈层关系”，国家自然科学基金“利用卫星资料研究地慢滞弹性和液核扁率”课题和中科院“九五”重点项目“动力大地测量资料用于我国地球物理环境变化研究”、中科院创新项目“中国大陆形变场和重力场时空变化及动力学机制”等课题。在国际上首次精确导出了钱德勒摆动的理论Q值，受到国际学术界的高度评价。在国内外学术刊物上发表学术论文60篇左右，其中多篇具有国际先进水平的学术论文在国内外著名学术刊物上发表，并被国内外同行多次引用。其主持的研究成果“地球自转变化及其地球物理机制研究”获1999年中国科学院自然科学二等奖。1993年获国务院颁发的有突出贡献的政府特殊津贴。1995年获湖北省突出贡献的中青年专家。2012年10月9日免去中国科学院武汉分院院长职务（保留正局级待遇）。
  