汪汉胜，男，中国，1984年9月获得获应用地球物理学士学位，89年9月于该校获应用地球物理硕士学位。1984年9月 中国地质大学获应用地球物理学士学位，89年9月于该校获应用地球物理硕士学位。1999年9月 中科院测量与地球物理研究所获固体地球物理博士学位。2002年12月—2003年06月 加拿大Calgary大学 高访研究。2004年11月—2004年12月 加拿大Calgary大学 合作研究。2005年01月—2005年02月 德国地学研究中心　合作研究。84年9月—86年9月 湖北省地矿局，地球物理勘探技术员。89年9月-至今 中科院测量与地球物理研究所，1995年聘为副研究员，2000年聘为研究员，2001年评为博士生导师。一直从事负荷动力学的理论和应用研究，获得国家杰出青年科学基金和中国科学院重要方向性项目等资助，取得较好成果:1）提出勒夫数计算、简正模分析和格林函数加速收敛新算法，改善了球对称地球负荷响应的模拟；发展了三维地球有限元算法，可用于研究横向非均匀地球的负荷问题。2）在冰后回弹研究中，揭示地幔粘滞度横向非均匀的显著影响、剪切运动可能存在“流动模式”,指出了不同深度的影响机理，为今后采用和改善横向非均匀模型，提供了重要依据；初步估计了横向非均匀的地幔流变结构，给出了多种冰后回弹响应量，对地幔对流研究和环境灾害监测具有重要价值。3）精细地模拟了三峡此类大型水库蓄水激发的多种显著负荷响应，可为地震监测提供精确的改正。对地震位错，在成功解算顾及可压缩性球形场后，给出直至5层模型环形场的解析解，完善了位错响应的模拟；证明稳定的衰减模是环形场模存在的唯一形式，揭示模数量的规律，为环形场简正模数值法分析提供了检验标准。发表国际SCI论文20余篇。INSAR监测技术，古今冰川均衡调整与冰川消融，对流、地幔柱与板块构造，地震形变，地表水负荷形变，城市、滑坡、冻土、油气田等的区域性沉降。1)一套高精度的负荷勒夫数和负荷格林函数,可用于海潮,大气潮和水库蓄水等负荷形变模拟,也可用于GRACE卫星重力监测地表水质量变化(汪汉胜等, 1996; 汪汉胜,1999);2)一套全球和东亚冰川均衡调整模型, 用于冰川均衡对全球或区域地壳运动,海平面变化,重力场和水质量监测的改正(e.g., 汪汉胜,2009,2010; Wang et al., 2008);3)一套简便球谐展开算法和程序(Wang, Wu, Wang, 2006) 。中国地质大学地幔