侯保荣，1942年1月3日出生于山东省曹县，海洋腐蚀与防护学家，院士
，研究员、博士生导师
，主任。1967年侯保荣毕业于化学系；1968年进入工作；1994年获得工学部工学博士学位；1995年担任中国科学院海洋研究所副所长；1998年担任中国科学院海洋研究所学术委员会副主任、研究员；2000年倡导成立了，担任首届主任；2003年当选为中国工程院院士；2008年成立了中科院海洋所海洋腐蚀与防护研究发展中心；2011年6月受聘为兼职教授
。2013年侯保荣院士海南工作站在设立
；2014年获得何梁何利基金科学与技术进步奖
。侯保荣一直从事海洋腐蚀与防护研究工作，致力于开展海洋腐蚀与防护研究和成果转化工作，走产学研结合之路
。
1962年9月，侯保荣考入化学系。1967年7月，大学本科毕业
。1968年7月，进入工作。1985年3月，作为访问学者前往日本，进入工学部学习（至1987年6月）。1994年，获得东京工业大学工学部工学博士学位，同年6月，担任海洋腐蚀与防护研究室主任（至2001年7月）。1995年7月，担任中国科学院海洋研究所副所长（至1998年10月）。1998年10月，担任中国科学院海洋研究所学术委员会副主任、研究员。2000年，倡导成立了，担任首届主任
。2003年，当选为院士，隶属于环境与轻纺工程学部 （海洋化学工程）
。2007年，作为首席科学家承担了国家科技部支撑计划项目“海洋工程结构浪花飞溅区腐蚀控制技术及应用”
。2011年6月，受聘为兼职教授
。2013年12月7日，由中国科学院海洋研究所海洋腐蚀与防护研究发展中心联合土木建筑工程学院设立了“侯保荣院士海南工作站”，开展海洋工程材料腐蚀与防护研究
。2018年1月24日，中国科学院海洋研究所·京博石化侯保荣院士工作站揭牌仪式在京博举行
。侯保荣在长期海洋钢结构浪花飞溅区腐蚀机理和控制技术研究基础上，开发了具有自主知识产权的浪花飞溅区复层矿脂包覆防腐技术，突破了海洋钢结构浪花飞溅区腐蚀防护的技术瓶颈。该成果已在中石化胜利油田采油平台、青岛港液体化工码头、湛江港、大丰港等进行了工程应用，取得良好的示范效果。研发了海洋钢筋混凝土结构四层配套防护体系，开发了钢筋混凝土耐久性和涂层性能评价技术，系统开展海洋钢筋混凝土结构的腐蚀状态检测工作，在现场检测结果的基础上，针对性的采取防护修复及补强措施，实现现场检测结果与涂层防护修复措施的配套研究，为准确合理的采取防护修复措施的提供强大的技术和理论支持。该项成果已经在日照港煤码头、日照港30万吨级原油码头、潍坊白浪河防潮闸等工程上得到应用，取得良好防护效果。此外，还在海洋工程阴极保护监检测技术、杂散电流监测与防治技术、新型复合牺牲阳极技术、海洋生物腐蚀与防污技术等方面拥有多项专利成果
。2007年，作为首席科学家承担十一五国家科技支撑计划“海洋工程结构浪花飞溅区腐蚀控制技术及应用”项目。2012年又承担了十二五国家科技支撑计划“不同海洋重大海洋工程结构安全与腐蚀控制技术及其示范” 。侯保荣共承担国家、省部级和企业委托科研项目60余项；获国家、山东省、中国科学院、国家海洋局和青岛市等奖项共8项，其中，《钢铁设施在海洋环境中的腐蚀及其防腐蚀技术》获2002年度国家科技进步二等奖；另外，还获国家授权专利40余项
。截至2017年，侯保荣作为第一作者还撰写了《海洋腐蚀环境理论及其应用》《海洋腐蚀与防护》等专著，主编了《海洋工程结构浪花飞溅区腐蚀与控制研究》等6本论文集，独立撰写的日文专著《海洋腐食环境と防食の科学》，被日本专家认为“奠定了海洋腐蚀环境研究的理论基础，提供了不可多得的一本教科书和指导手册”。写出了近200万字的研究论文，已在中国国内外核心期刊上发表论文240余篇，其中SCI、EI论文73篇，已被SCI论文引用150余次，被CSCD引用100余次
。侯保荣十分重视海洋腐蚀学科发展和人才队伍建设，在他的带领下，先后成立了海洋腐蚀与防护研究室，青岛市海洋环境腐蚀与防护重点实验室，山东省腐蚀科学重点实验室；与东京工业大学联合成立了中日海洋腐蚀环境共同研究中心；与日本DNT涂料有限公司成立了中日海洋防腐涂料研究发展中心；在海洋所领导支持下，2008年成立了中科院海洋所海洋腐蚀与防护研究发展中心；在学科建设方面，2007年经教育部批准，海洋所腐蚀学科成为中国国内唯一的海洋腐蚀与防护博士点；他所带领的团队已逐渐形成了一个团结向上、结构优化、勇于开拓的研究团队
。截至2014年，培养了博士后、博士生和硕士生10余名
。侯保荣是中国海洋腐蚀环境研究和海洋腐蚀与防护的学科带头人之一，也是中国海洋腐蚀界唯一的一位院士，他不遗余力地开展海洋腐蚀与防护研究和成果转化工作，努力实现防腐蚀工作的产业化，为中国和山东省经济建设做出了贡献
。侯保荣明确提出了“海洋腐蚀环境”概念，建立了海洋腐蚀环境的理论体系；建立了模拟海洋腐蚀环境的实验方法和在不同海洋环境下控制材料腐蚀的工程技术系统，为发展中国海洋腐蚀研究保护起到了重要的推动作用；金属覆盖层防腐技术研究，开辟了中国海洋钢铁设施防护新路径；海洋腐蚀环境基础理论研究取得了显著研究成果；海洋腐蚀控制研究实践取得了显著的经济效益和社会效益，为中国海洋腐蚀环境研究与保护做出了重要贡献
。中国工程院 中国科学院海洋研究所 国家海洋腐蚀与防护工程技术研究中心复旦大学中国科学院海洋研究所日本东京工业大学中日海洋腐蚀环境共同研究中心重庆大学化学化工学院 海南大学   



复旦大学 中国科学院海洋研究所东京工业大学中日海洋腐蚀环境共同研究中心 中国工程院  重庆大学化学化工学院 海南大学         