范奉鑫，男，1968年10月26日出生，汉族，1989年大学毕业，博士，研究员。
1989年毕业于青岛海洋大学海洋地质系海洋应用地球物理专业，获理学学士学位。1992年中科院海洋所硕士毕业，毕业后留所工作。2004年中国科学院海洋研究所博士毕业。2004年中国科学院海洋研究所博士毕业。1995年聘任为助理研究员；2000年晋升为副研究员。2001年至今，任中国科学院海洋研究所研究员。1993年4月－7月作为访问学者赴加拿大Bedford海洋研究所大西洋地学中心短期工作。
海底地形地貌与浅地层构造、海洋工程地质与灾害地质、海洋沉积、浅层物探资料采集和处理以及计算机自动成图等方面的工作，发表论文和撰写研究报告五十篇余。主持或参加过十余项研究课题。作为主要项目完成人，获中国科学院科技进步二等奖两次。经过多年的工作和钻研, 在浅层物探（主要包括浅地层剖面、侧扫声纳和多波束测深等）方面, 不仅具有较深的理论造诣，而且具有丰富的野外资料采集和室内资料处理和解译经验。在海洋灾害地质研究中，引用模糊数学的方法和思想进行灾害性评价，使灾害地质评价更客观。已将这种方法应用于生产实践中，取得了令人满意的效果；完成的“渤海南部石油开发区区域性工程地质调查与评价”报告对该区油气开发工作具有极大的指导意义，早已被有关石油公司采用；在对东海大陆架的调查研究中，首次发现在陆架边缘残留沉积层下有大规模三角洲沉积结构，提出在晚更新世低海面时东海陆架可能为以长江为主的河流冲积平原的观点；通过对冲绳海槽海底火山的研究，提出山角沟的存在是海底火山的标志，为以海底地形及变化为基础、区划不同地质体提供了新方法；　　首次利用多波束全覆盖测量技术开展对海底活动沙脊的研究工作。在国内率先开展海底活动地质过程的动态地质观测与研究工作。此外在东海沟弧盆体系演化研究方面也作出了许多有益的工作。
   