林秀坤，男，1957年11月生，山东省沂南人，研究员，教授、博士生导师，中国科学院百人计划，中国农业科学院二级人才1977年，作为恢复高考后的第一届大学生进入山东中医药大学药学系；1982年获上海医药工业研究院理学硕士学位；1982-1985，理学硕士，生化药物专业，上海医药工业研究院，1985-1993，助理研究员，山东海洋药物研究所，1996获中国医学科学院、中国协和医科大学博士学位；同年进入于美国耶鲁大学医学院作博士后研究；1999-2003年在美国耶鲁大学医学院作为助理教授从事基因的表达调控、抗肿瘤药物的分子机制研究。2003年回国作为中国科学院百人计划，在中科院海洋研究所任研究员。主要从事酶的表达调控；药用功能基因；抗肿瘤药物新型药理模型的构建；海洋微生物药物与海洋抗肿瘤药物的研制与开发；生化与基因工程药物等方面的研究。现为中国药理学会肿瘤药理专业委员会副主任委员；中国抗癌协会抗癌药物专业委员会副主任委员；中国药学会生化与生物技术药物委员会委员；美国肿瘤学会会员；美国耶鲁大学医学院客座教授。甘肃省政府特聘科技专家，国家科学技术奖评审专家，《中国生化药物杂志》和《食品与药品》编委。还兼任山东省药学科学院专家委员会首席专家，基因工程技术中心主任。1. 抗肿瘤海洋药物的发现与作用机制；2. 海洋生物功能基因的调控机制。林秀坤教授在研究工作中注重基础研究与应用研究的结合。为获得针对特异靶点的抗肿瘤药物而开展了针对肿瘤血管生成、肿瘤特异基因包括survivin、tubulin以及多种激酶的靶向药物研究，建立了以斑马鱼为抗肿瘤药物研究的技术平台，在此基础上发现了多种靶点明确、作用效果显著的多肽、蛋白类基因工程抗肿瘤药物，具有很好的应用开发价值。提出了生物酶表达调控的负反馈调节模型，为解决肿瘤药物的抗药性提供了理论基础；发现了多种有开发利用价值的多肽类抗肿瘤药物。现承担多项国家级及省部级研究课题，作为主持人承担国家863课题、国家创新药物课题、国家自然科学基金课题等。其中文蛤多肽的研制与开发获得国家863重点项目的支持，正在进行临床前研究；海鞘多肽的研究获得国家创新药物重大专项资助。参入编写英文专著一部。获得美国专利2项、申请/获得中国发明专利8项。近年来在等发表SCI论文20余篇。1．《Fluoropyrimidines in Cancer Chemotherapy》，2002，由美国Y.M. Rustum Humana Press Inc.出版；2．《临床药物手册》第二版，2006，人民卫生出版社。林秀坤教授热爱生活，兴趣广泛，工作余暇喜好游泳、登山、下棋等。