俞志明，男， 1959年出生。国家自然科学基金委员会-山东省人民政府联合资助海洋科学研究中心项目(联合基金项目)“海洋生态与环境科学”负责人。
研究员、博士生导师、国家杰出青年基金和国务院政府特殊津贴获得者，入选中科院“”。曾任中国科学院海洋生态与环境科学重点实验室主任，兼任SCOR-IOC赤潮工作组中国委员会委员；中国环境科学学会理事、海洋环境保护委员会主任；中国海洋湖沼学会理事、 水环境分会秘书长等职 ；担任“海洋与湖沼”、“海洋科学”、“环境科学研究”、“海洋环境科学”、“东海海洋”等杂志编委。
 　长期从事海洋环境与生态学方面的研究，研究方向包括近海富营养化、有害赤潮发生机制和防治、海洋污染物的生态效应等。近年来，作为项目负责人共承担国家、院、省部委等科研项目几十项，其中包括“ 973”题、“863”项目、国家自然科学基金重点项目等。实验室设备先进，课题组人员团结、朝气蓬勃、具有良好的科研氛围。
2012年2月16日为中国人民政治协商会议第十届山东省委员会委员。社会兼职工作：2002年中国海洋湖沼学会理事。2003年中科院研究生院教授。2004年莱阳农学院教授。学习工作简历：1988.9-1991.7中国海洋大学海洋化学专业博士研究生。1991.7-1993. 8中国科学院海洋研究所海洋环境科学专业博士后。1993.8-1995.12加拿大Bedford海洋研究所、加拿大Institute of Ocean Sciences博士后。1996.1-1997.12加拿大University of British Columbia访问科学家。1999.11-2000.6美国Wools Hole海洋研究所客座研究员。2000.7-2017中国科学院海洋研究所责任研究员、博士生导师，重点实验室主任。2001-2005国家“863”项目重要海水养殖贝类苗种培育设施的工程优化。2004-2007国家基金委重点项目长江口水域富营养化特性及对策研究。1999-2004国家“973”项目海水主要养殖生物病害发生和抗病力的基础研究。1997-1999国家基金委面上项目海洋微藻溶解有机氮的释放与再利用研究。2000-2003中国科学院创新工程项目典型海域有害赤潮生态学与海洋学研究。1996年，典型河口海湾灾害性赤潮成因与治理研究中国科学院自然科学二等奖；2002年，中国沿海典型增养殖区有害赤潮发生动力学及防治机理研究教育部科技成果奖一等奖；2003年，海洋中液-固界面三元络合物研究海洋局海洋创新成果奖二等奖；2003年被中组部、中宣部、统战部、人事部、教育部和科技部六部委授予“全国留学回国人员先进个人”称号和“全国留学回国人员成就奖”；
2004年，改性粘土体系治理有害赤潮的机制研究海洋局海洋创新成果奖二等奖；2006年被国家海洋局、科技部授予“全国海洋科技先进工作者”荣誉称号，同年被山东省政府授予“山东省有突出贡献的中青年专家”荣誉称号。
 中国科学院海洋研究所百人计划    