相建海 博士导师。中科院海洋研究所所长，中科院实验海洋生物学开放室主任，，博导。南开大学毕业，留学西德。曾在美国、加拿大、澳大利亚、新加坡等国开展中短期合作。主要研究方向海洋生物技术，重点领域是海洋生物遗传免疫学，先后承担主持国家重大攻关项目，科学院重大和重点项目、国家重点基金项目和省市课题50余项;担任“十五”、“十一五”973项目首席科学家，863专家委员会主任、专家组组长;获得了国家发明二等奖，中科院科技进步一等奖，山东省科技进步一等奖等奖项。，男， 1946 年 5 月出生，山西永济人，出国研究生。 1970 年参加工作，现任中国科学院海洋研究所研究员、所长、实验海洋生物学重点室主任、博士生导师，第十届全国人大代表，致公党中央常委， 致公党山东省副主委，致公党青岛市主委，山东省科协副主席， 青岛市政协副主席。国务院学位委员会海洋学科评议专家， 国家基金委学科评议专家，国家 863 资源环境技术领域专家委员会主任， 国家 863 重大产业化专项总体专家组组长，国家高技术中长期规划海洋技术领域编写组组长， 国家 S863 资源与环境领域专家委员会主任，国家重点基础研究项目（ 973 ）“海水重要养殖生物病害发生和抗病力的基础研究”首席科学家， 中国海洋湖沼学会、中国海洋学会和中国水产学会副理事长， 山东省海洋工程院副理事长； 联合国 FAO 聘为咨询专家， 国际甲壳动物学会理事会执行理事。 “ 海洋与湖沼 ” 主编、 “ 海洋科学集刊 ” 主编、 " 黄海水产研究 " 副主编、 " 海洋科学 " 、 " 海洋学报 " 、 " 水产学报 " 等学术刊物的编委；是中国海洋大学、南京大学、山东大学等兼职教授，中国水产科学院黄海水产研究所兼职研究员。相建海 是我国海洋生物技术领域的学科带头人和海洋动物生殖与遗传工程学科带头人， 主要从事海洋生物学与海洋生物技术研究。 承担和完成了国家重大攻关项目，科学院重大和重点项目、国家基金项目等 40 余项，系统地开展了海洋动物生化遗传学的研究，研究进展受到国际同行的重视。 在对虾资源评估和预测三峡工程对长江口对虾、蟹资源影响的研究中，取得了国际先进的成果。在海产动物的繁殖与遗传学研究中取得若干创新进展，在鱼、虾、贝类染色体制备与核型研究上，填补了国内外空白。在世界上首次成功地诱导了三倍体、四倍体对虾，三倍体诱导率，规模和培育规格上达国内外领先水平， 并在国内外首创的 D 型诱导剂。 率先在国内系统地开展了海洋动物生化遗传学的研究。在国家海洋高技术的战略研究和发展中，起到了重要作用。负责组织了海洋生物技术 863 重大项目立项前预启动专题“海洋动物多倍体育种与性控研究”，作为首席科学家主持的国家 973 项目“海水重要养殖生物病害发生和抗病力的基础研究”，着力解决海水养殖面临的病害和健康的重大科学问题，就宿主、病原和环境三者相互作用，开展跨学科研究， 建立了我国首个海洋经济动物的分子信息数据库及分析平台， 促进了海洋生物信息学的研究和发展， 为进一步深化功能基因的研究及其产业化应用奠定了坚实的基础。 该成果在关键技术上取得的重大突破， 使我国海洋生物功能基因研究实现了跨越式发展， 整体研究水平达国际先进，特别在虾贝类 EST 序列的测定及利用，遗传图谱的构建等方面获得前瞻性和创新性成果，居国际同行前列。 先后几十次应邀到美国、加拿大、澳大利亚、德国、泰国、罗马尼亚、南韩等参加国际会议和合作研究。相建海曾任第八、九届全国人大代表，国家 863 生物技术主题专家组组长，国家 863 计划资源环境技术领域专家委员会主任。曾获山东省科技进步一等奖（ 2000 ）， 中科院科技进步奖一等奖（ 2001 ） ， 国家海洋局科技创新奖二等奖（ 2001 ）， 山东省自然科学三等奖（ 2002 ），国务院政府特殊津贴（ 1993 ）和中国科学院 有突出贡献的 优秀中青年专家（ 1994 ），全国优秀留学回国人员（ 1997 ），山东省专业技术拔尖人才（ 1997 ），全国先进科技工作者（ 2000 ）等荣誉称号。研究员