类彦立，理学博士双学位：200年获奥地利萨尔茨堡大学有机体生命学部理学博士学位；2010年获仁荷大学海洋学部理学博士学位。中科院海洋所研究员、中科院研究生院教授，博士研究生导师。
姓 名: 类彦立性 别: 女研究方向:海洋微型底栖生物、有孔虫多样性与全球变化
职 称: 研究员/博导部 门: 海洋生物分类与系统演化实验室2010年-任研究员 2012年 博士生导师2005-至今：回国至中科院海洋所工作，从事有孔虫区系时间尺度演化与全球变化研究，有孔虫分类与分子生物学；海洋微型底栖生物结构与功能方面的相关研究。2002-2005：奥地利萨尔茨堡大学有机体生命学系，获理学博士学位；开展了多种生境下（海洋、淡水和极地）微型和小型底栖生物生态学研究，以及土壤纤毛虫分类学和多样性研究。2004年3月受德国极地与海洋研究所（AWI）资助, 访问学者。1999-2002：韩国仁荷大学海洋系，博士研究生和研究助理；开展了周丛生和潮间带底栖生纤毛虫的分类学、生态学和生物监测研究。2010年获理学博士学位。1990-1997：水产学院，本科-硕士研究生；海洋纤毛虫分类和生态学研究。目前为国家标准化技术委员会委员、国家国际科技合作专项评审专家库成员、动物学名词审定委员会委员、自然科学基金项目评议人、山东省自然科学基金及验收专家、中国原生动物学会理事、山东省高校重点实验室教授和学科带头人。 2012年国家海洋局海洋科学技术二等奖 “海洋微型底栖生物调查规范制定及多样性研究” （排名二；省部级） ；青岛市标准化资助奖励 2013年度标准化资助奖励，主要完成人：类彦立 （排名一；市级奖励）。负责中海域有孔虫物种查证（World Register of Marine Species 世界海洋物种目录），2014年获瑞士日内瓦大学国际保罗布莱尼曼基金奖（Paul Brönnimann Foundation）。主持国家标准《海洋沉积物间隙生物调查规范》制定项目、主持国家自然科学基金面上项目2项、国家自然科学基金青年项目1项、中国科学院知识创新工程重要方向项目、国家海洋局、国家人事部留学人员科技活动择优资助项目等，科技部基础性工作专项子课题负责人。为国家海洋行业标准《海洋微型底栖生物调查规范》的第一起草人。迄今已发表国内外核心期刊研究论文40余篇，其中SCI刊物论文20篇，国家授权专利两项，参写专著3部。负责国家标准《海洋生物编码》和“物种2000”多毛环节动物的编制工作。
韩国  中国海洋大学 