须成忠，男，1965年12月生，江苏苏州人。上海交通大学电子信息与电气工程学院兼职教授。现为美国韦恩州立大学电子与计算机工程系博士生导师，正教授， 并任学校计算机系统与因特网研究实验室主任，Sun 开源计算及应用中心主任。他是上海交通大学计算机系特聘教授，也是上交大电子，电器，通信，控制，与计算机等“大电类”学科中长期评估专家组成员。须成忠是IEEE和IEEE计算机协会资深会员，美国华裔教授学社理事 。须成忠早年就读于南京大学计算机科学系，并于1986和1989年分获学士及硕士学位。1993年，获香港大学计算机科学博士学位。须成忠教授的主要研究方向包括并行与分布式系统、互联网与，高性能计算、无线嵌入式系统。在并行计算方面，他专攻大规模系统中负载平衡问题的理论和算法。提出了一组深具影响的“维度交换”扩散性负载平衡算法。该方法很好地解决了系统资源管理中一个长期未决的负载均衡兼顾数据局域性的问题，并提供了一个灵活的全局优化与开销之间折衷的手段。他的《并行计算机中的负载平衡问题》专著于1996年由世界著名的Kluwer Academic出版社出版发行。90年代末须成忠开始从事以为基础的分布式系统的可扩展性研究， 并首创了一种基于自适应反馈控制的服务器资源管方法来确保系统在负载异常情况下的在线服务可靠性和稳定性。同时，也最早提出了一种便于多属性检索和易于维护的结构化点对点网络系统架构，和一种基于语义的网络服务缓存及预取方法等一系列可扩展性技术。须成忠的新著《可扩展与安全的互联网服务及体系结构》于2005年由美国著名的Chapman Hall/CRC出版发行，并受到业界广泛关注。此外，须成忠还对大规模系统的可靠性和能耗进行了深入的研究， 并提出了一种对系统已往故障事件在不同时空域内相关性的定量分析模型。以此为基础开发了一组前摄性系统故障应对策略来提高大规模系统的可用性。在系统能耗方面，提出了一组动态电压调整算法来优化系统整体能耗。针对网络和云计算服务请求一类的软实时任务，首次量化了能耗与实时响应请求之间的关系，并以此来实现系统性能与能耗的折中。须成忠迄今在相关领域的一流学术期刊和会议上已发表SCI/EI论文160余篇， 其中包括50余篇IEEE /ACM Transactions和其他一流国际期刊论文。至今，须成忠的论文(著)已被引用1000多次。须成忠的研究获得美国政府，特别是美国自然科学基金（NSF）的大力资助。在近五年中，荣获了八项NSF研究奖和一项美国宇航局专项技术合同，合共超过五百万美元的研究经费。其中三个项目分别在2006，2009， 和2010年荣获NSF“特优”评价。他是韦恩州立大学2000年度“教授研究奖”，2002年度“校长杰出教学奖”，和2003年度“主席学术成就奖”的获得者。他也是中国自然科学基金会海外学者合作研究基金（“海外杰青”）获得者。须成忠现任并行与分布计算领域最顶级的期刊“IEEE Transactions on Parallel and Distributed Systems”和“Journal of Parallel and Distributed Computing”在内的五家国际著名学术期刊的编委。他也是中兴通讯公司“ZTE Communications” 期刊的海外编委。他积极参与了60多个并行分布计算领域的国际学术会议的组织及评审委员会的工作，并担任10多个国际会议的大会主席或程序委员会主席。他是国际系统与网络安全研讨会(SSN)的发起人和指导委员会主席，是IEEE 绿色计算专委会指导委员会委员。他是2006年IEEE/IFIP在韩国汉城举办的“国际嵌入式系统和普适计算”（EUC'06）年会的大会主席，中科院计算所主办的“2007网格与协同计算国际会议”（GCC'07）程序委员会共同主席，上海交大主办的EUC'08的大会程序委员会主席，在意大利召开的2008ACM“可扩展的信息系统”（InfoScale’08）年会的程序委员会共同主席，第19届IEEE计算机网络和通信年会（ICCCN'11）和第16届并行分布处理年会(ICPADS'10)的程序委员会副主席。须成忠应邀在第16届IEEE计算机网络和通信年会（ICCCN'07), 第5届国际网格技术与应用(WoGTA'08), 第4届ICST国际可扩展信息系统年会 (InfoScale'09), 2009计算机科学与技术的前沿(FCST'09）等多个国际会议作一小时的主题演讲，并在第38届国际并行计算年会（ICPP'09）和在美国底特律召开的“2010 Cloud Camp”上作专题演讲。须成忠应邀在海内外三十多所海内外大学和研究院作专场特邀报告。云计算互联网论文