王立平，男，1980年1月生，博士，研究员，硕士生导师，兰州化学物理研究所 “低维材料摩擦学”课题组长，固体润滑国家重点实验室学术秘书，LICP-CYPR高性能活塞环联合研发中心常务副主任。2017年05月，获得全国创新争先奖状。
性 别： 男学科类别： 物理化学；材料学学 历： 博士研究生职 称： 研究员简 历：王立平2007年于中科院兰州化学物理研究所获理学博士学位，2008～2009年英国南安普顿大学皇家学会访问学者。近年来主要从事新型微/纳复合润滑薄膜多途径构筑，发动机摩擦学及表面改性，多元/多尺度/多界面碳基薄膜在发动机、无油润滑机械系统和空间机械系统上的应用探索方面的研究，同时提供各种硬质和润滑薄膜PVD镀膜装备及其工艺技术研究。在国内外重要刊物如JPCC, Nanotechnology, Tribology Letters等发表论文 50余篇，应邀参与编写英文专著1部，申报发明专利12件（授权4件）。担任国际著名期刊“The Journal of Physical Chemistry”, “Langmuir”, “Surface and Coatings Technology”, “Wear”, “Materials Letters”, “Tribology Transactions”等国际审稿人。2007获中国科学院 “院长优秀奖”。所负责的“低维材料摩擦学”课题组获中科院兰州化学物理研究所2009年度优秀课题组。目前作为项目负责人承担科技部863项目1项、国家自然科学基金1项，科技部仪器研制项目1项，中科院国防创新基金1项以及企业横向项目多项。（1） 揭示了晶粒尺寸纳米化对于其摩擦学和腐蚀行为的正负效应，提出了抗磨与耐蚀一体化功能梯度纳米合金镀层的设计模型，成功开发了Ni-Co和Ni-P基梯度合金代铬镀层电沉积技术，被国际著名网站“Advanced Coatings and Surface Technology Alert”于多次进行专题评述。（2） 在低摩擦碳基薄膜研究中，突破了碳基复合薄膜非晶-纳米晶可控、多层梯度优化设计以及与金属底材的弱结合等技术瓶颈，发展了系列水环境、特殊气氛以及发动机环境用高性能碳基固体润滑薄膜，揭示了碳基薄膜在多因素耦合环境下的损伤模型和寿命控制规律。（3） 创新性地发展了微纳多尺度碳基仿生表面，突破了其高硬度-高韧性可弯曲加工技术；基于新型空间润滑剂，发展了低环境敏感性碳基固-液空间复合润滑体系，实现了其空间长寿命和超低摩擦服役行为，并提出了多尺度固体-液体协同润滑机理模型。（4） 开展了多元多界面非晶-纳米晶复合薄膜的工程应用探索研究，研制的系列高性能碳基复合薄膜以及CrN基多元复合薄膜在新一代汽车发动机关键零部件、箔片轴承系统、大尺寸精密齿轮等获得初步应用，实现了实验室规模批量生产。功能防护薄膜获奖及荣誉：目前主持国家高技术研究发展计划（）、国家自然科学基金、中科院国防创新基金项目、中英创新合作计划ICUK项目、科技部重点实验室方向性研究项目以及企业横向开发项目等多项课题研究。2017年05月，获得全国创新争先奖状。
中科院 863计划 