邱本胜，中科院深圳先进技术研究院生物医学与健康工程研究所研究员。1987年本科毕业于电子工程学院电子工程系，1990年获声学工程专业硕士学位，1995年于计算机专业博士毕业，1997年在解放军总医院放射科从事磁共振成像脉冲序列设计以及图象处理的博士后研究，并留任工作，2001至2004年在约翰霍普金斯大学医学院放射科做博士后研究，从事磁共振介入以及基因、干细胞治疗心血管疾病等方面的研究，2003至2004年在约翰霍普金斯大学生物系学习生物技术，2006年在放射科、干细胞与再生医学研究所任助理教授，主要从事磁共振引导分子介入治疗的研究等。现为IEEE和国际磁共振协会会员，并担任多个学术期刊的审稿工作。主持和参加国家自然科学基金（5项）、美国国家健康研究院基金（4项R01）、RSNA种子基金(1项)等项目的研究，研究课题包括磁共振心肌灌注成像、磁共振介入治疗技术、磁共振引导心血管和肿瘤的基因治疗、以及干细胞磁共振标记成像及在心血管中的应用。目前，在国外专业刊物上发表论文16篇（包括NATURE系列），国际会议论文48篇。2006和2003年两次获北美放射学会的研究与训练奖，2003年获美国心脏学会的Melvin Judkins青年科学家奖，2002和2000年两次获国际磁共振学会E. K. Zavoisky stipend award。自1997年来，共指导或参与指导了7名硕士，3名博士和5名博士后。
西北工业大学合肥工业大学美国美国华盛顿大学 