夏传海 男，1976年2月生，博士，副研究员。2004年于中科院大连化学物理研究所获有机化学理学博士学位。2005年3月，获得德国马普学会research fellowships研究资助。曾先后在中科院大连化学物理研究所生物技术部组分中药组（2004.6-2005.6，助理研究员）和德国耶拿马普化学生态研究所生物有机化学系（2005.6-2007.9，博士后）从事科研工作。先后参与了欧盟课题“Elicitors of SOS-signals of plants”、国家863项目“城市生活垃圾焚烧二次污染控制技术及系统集成—二恶英与飞灰处理研究”、中科院知识创新工程重要方向项目“基于现代理论和技术的复方中药系统研究”中课题“标准组分大规模制备及标准组分库的构建”、国家自然科学基金重点项目“中药药效组分的指纹图谱分析的方法研究”、国家自然科学基金“螯形主体分子的设计合成及其选择性分离中草药有效成分新方法研究”等课题研究，现负责“十一五”国家科技支撑计划重点项目子课题1项、创新基金1项。课题组主要从事海洋化学生态学与生物污损防除方面的研究，主要是通过化学和分子生物学方法和技术，研究海洋生物间化学生态学作用原理与机制，筛选具有抗污活性的先导物质，开发高效和环境友好的生物防污剂和海洋防污涂料，实现生物污损的有效防除。当前，该研究组主要研究工作得到国家“十一五”和“十二五”科技支撑项目、国家“ 863 ”项目、国家自然科学基金项目、中国科学院知识创新工程重要方向项目等的支持。目前，已发表中英文文章40余篇，其中SCI 20篇，申请发明专利10项，授权2项。1. 海洋植物化学生态学及次生代谢物的生态功能2. 污损微生物膜（biofilm）的形成机制和生态意义3. 生物防污剂和环境友好防污涂料的开发与应用4. DDT类POPs防污剂的消减和控制技术，马宣宣，刘苏静，杨翠云，刘琪，夏传海*. 环境化学，2010， 29，73-76。周世伟, 杨翠云, 夏传海*.天然产物研究与开发, 2010， (印刷中).杨翠云，赵娜娜，刘苏静，周世伟，夏传海*。海洋环境科学，2010年，接收。刘琪，周世伟，马宣宣，刘苏静，杨翠云，夏传海*。环境科学学报，2010，30，1193-1198。郭淑政, 刘苏静, 马宣宣, 杨翠云, 周世伟, 夏传海*.色谱, 2010,28(7): 716-719.周世伟, 刘苏静, 杨翠云, 夏传海*. 生态环境学报, 2009, 18(6): 2027-2032。，刘莺，周世伟，薛钦昭，于君宝。授权日：2011年1月19日，专利证书号：730824.徐杰，夏传海，梁鑫淼，张伟。中国专利：ZL02132909.5；授权日2004-09-01；专利证书号：170224.周世伟夏传海