邵宏波， 男，研究员，博士研究生导师，中国科学院优秀博士学位论文获得者，ESI高被引学者，中科院百人计划（2009）。1986年哈尔滨师范大学学士学位毕业，1990年浙江大学硕士学位毕业，2005年博士学位毕业于中国科学院水土保持与生态环境研究中心黄土高原土壤侵蚀与旱地农业国家重点实验室。邵宏波，1964年9月生，吉林东丰县人
。1982-09~1986-07,哈尔滨师范大学,学士，1987-09~1990-07,浙江大学,硕士。1990-07~2001-03,吉林师范大学,讲师，副教授，2001-03~2006-03,重庆邮电大学,教授。
2001年3月应聘为中国科学院广西植物研究所研究员和生物技术研究室主任，广西大学兼职教授和硕士研究生导师。
2001年7月~2002年7月应邀赴德国集森大学和欧洲进行农业生物技术研究。2005年，在中国科学院水土保持与生态环境研究中心土壤侵蚀与旱地农业国家重点实验室，博士学位毕业。 主要从事以下的研究与教学领域：分子生物学，生物技术，植物生理生态学，植物生物学，环境与生物修复学。
2006年2月底，作为高水平人才被青岛科技大学引进，任生命科学研究所所长。
兼任中国科学院城市环境研究所博士研究生导师。中科院生物能源与过程研究客座研究员，兼职博士研究生导师。入选ESI高被引学者。
2009年7月作为中国科学院“百人计划”引进到中国科学院烟台海岸带可持续发展研究所从事海岸带植物生理生态和土壤生物学研究工作。
2014年12月作为优秀科学家引进到江苏省农科院。
1992，1996，1998年分别获吉林师范大学科技进步一等奖（2次）与二等奖(1次)。2003年获中国科学院冠名奖学金（地奥）（一等奖）。2004年获中国科学院院长奖学金（优秀奖）。2004年获中国科学院土壤侵蚀与旱地农业国家重点实验室主任奖学金（特等奖）2004年获中国科学院西部学子奖学金（优秀奖）。2006年获中国科学院优秀博士论文。2006年重庆市自然科学一等奖。
入选中科院百人计划2009；烟台市双百人才奖 2010；International Journal of Biological Sciences最高论文引用奖2010。
目前主要在研项目有中国科学院优秀博士学位论文专项启动基金，973子课题，国家重点实验室开放和奖励基金等。研究领域为植物逆境（非生物胁迫下）生物学（包括海岸带植物生理生态学，海岸带资源植物学），土壤污染生物修复学和土壤生物学。已在国内外发表学术论文100余篇，其中SCI收录论文80余篇，独立出版专著1部，参编国际专著5部。与中国科学院城市环境研究所，中国科学院遗传与发育生物学研究所，黄土高原土壤侵蚀与旱地农业国家重点实验室，鲁东大学，滨州学院山东省黄河三角洲生态环境重点实验室以及国外（美国，英国，芬兰，加拿大，日本，印度，巴基斯坦等）多所大学及机构有着较广泛的合作联系。          