王楠林
，男，1963年8月生。1982年7月毕业于物理系，1989年7月获华中科技大学物理学院硕士学位。现任中国科学院物理研究所研究员，极端条件物理重点实验室主任。国际纯粹与应用物理联合会（IUPAP）低温物理专业委员会(C5)委员、《物理》杂志编委。 
1991年11月中国科技大学物理系低温物理专业博士毕业（学位授予1992年），之后留校从事教学和科研工作。曾在德国Darmstadt技术大学固体物理研究所（Humboldt Fellow）、日本国际超电导研究中心（ISTEC Fellow and STA Fellow）、加拿大Simon Fraser大学和McMaster大学物理系从事访问研究。1998年入选中科院“百人计划”，2000年获国家杰出青年基金。2013年与赵忠贤院士、陈仙辉教授、闻海虎研究员、方忠研究员的团队获得国家自然科学一等奖。现任中国科学院物理研究所研究员、博士生导师，极端条件物理重点实验室主任。2012年当选美国物理学会会士（APS Fellow）。
高温超导体和其它强关联电子材料的红外光学响应、低温物性。过去的主要工作及获得的成果：主要从事强关联电子系统（包括高温超导体、NaxCoO2体系、烧绿石和尖晶石结构过渡金属化合物、二维有机导体和导电聚合物、一维电荷密度波材料等）红外光学响应及其它物理性质研究。 对这些关联电子系统的电荷动力学性质、准粒子与其它集体激发模式的耦合、非费米液体行为、电荷有序现象、绝缘体-金属转变、赝能隙等方面作出了许多有意义的工作。特别是对固体红外反射谱的测量和分析方面积累了很多经验。发表及合作发表论文百余篇，包括Phys. Rev. Lett.八篇，Phys. Rev. B三十余篇。为Phys. Rev. Lett.，Phys. Rev. B，EuroPhys. Lett.等国内外学术杂志审稿人。研究课题及展望：国家自然科学基金面上项目、重点项目、优秀群体项目；科技部973项目；科学院创新方向性项目。补充：河南信阳人2014年1月10日获得2013年度自然科学一等奖。 郑州大学  