郭丽伟，女，1962年3月生，分别于1984年和1987年在辽宁大学物理系获理学学士和理学硕士，于1996年在中国科学院物理研究所获理学博士。曾在香港科技大学和日本东北大学金属材料研究所进行访问研究。现任中国科学院物理研究所研究员、博士生导师。兼任半导体学报编委。新一代光电功能材料的生长、结构和物性研究。（1） 采用分子束外延（MBE）技术制备SiGe基、GaAs基、InGaP基量子结构，并对其电、光等性能进行研究； （2） 采用金属有机化学气相沉积（MOCVD）技术外延GaN基材料和相关器件结构材料，研究其输运和光学特性； （3） 作为研究骨干和课题负责人先后承担了国家攀登计划、光子集成重大课题、973基础研究计划和科学院创新工程重要方向项目、特殊973项目子课题和国家自然科学基金等项目。 （4） 在国内外重要学术刊物上发表论文70余篇，授权发明专利6项。目前正在承担中科院知识创新工程重要方向项目（关于石墨烯的制备、性能和器件研究）和碳化硅晶体生长、加工技术研究的合作项目。 目前的研究方向： （1） 石墨烯的制备、本征物理特性研究和相关器件应用的探索； （2） 宽带隙半导体GaN、AlN和SiC晶体材料的生长和相关物性研究。
 