中科院物理研究所博士生导师。1984年毕业于。1993年在生物物理所获博士学位。1995年-1999年分别在法国农业研究院和旧金山加州大学做博士后研究工作。2000年至2001年11月回中国科学院过程工程所工作。2001年11月至今任中国科学院物理所研究员。
（1）生物节律（或生物钟）、神经网络和神经动力学；（2）蛋白-蛋白相互作用、蛋白质-核酸相互作用的动力学理论研究；（3）钙离子信号的非线性动力学。蓝细菌生物钟核心蛋白KaiC磷酸化-去磷酸化非线性动力学研究，提出KaiC六聚体分子内磷酸化反应的多层网络模型，推断其多层网络结构所形成的KaiC六聚体分子内的空间排列以及多个六聚体分子的随机组合具有“万花筒”式的模式形成特性，并进一步推论这种“万花筒”式的时空模式形成是潜在的信号源，与蓝细菌生物节律相关基因的调控模式直接相关。非兴奋性细胞膜上CRAC钙离子通道的调控过程的非线性动力学。预测CRAC通道以四聚体形式与其调控蛋白STIM1分子的二聚体相互作用来调节非兴奋性细胞膜上的钙离子流，理论模拟进一步表明在一定的钙离子流速率范围内，在不考虑扩散的情形下，非兴奋性细胞内钙离子信号的调频、调幅或调频-调幅混合模式主要取决于其内质网膜上的IP3R钙通道的门控模式；而扩散能使钙离子信号在更宽广钙离子流速率范围内产生振荡。对于过氧化物酶-氧化酶振荡器，发现其某些分支反应所形成的反馈回路可替代目前所采用的一条强反馈回路，所得到的过氧化物酶-氧化酶振荡器模型仍具有其独特的非线性动力学特征。通过反应动力学分析，间接证明了过氧化物酶化合物II与底物分子之间在氧化反应过程中能形成米氏复合物。发现了蛋白质激酶在体外实验中对细胞色素P450 酶的磷酸化作用，找到了某些磷酸化位点，为进一步探讨细胞色素P450 酶在人体内的诱导和调控过程奠定了基础。蓝细菌生物节律模型体外调控、体内调控模式的理论分析、数学建模和计算机模拟。蓝细菌核心钟蛋白分子内磷酸化网络与生物节律相关基因调控网络、与磷酸化信号转导上游调控通道的相互作用以及与磷酸化信号转导下游调控通道之间的相互作用的非线性动力学研究。非兴奋性细胞膜上CRAC钙离子通道的非线性动力学研究，细胞内钙离子的扩散及模式形成。南京大学中国科学院 