潘明祥，男，现任中国科学院物理研究所研究员。潘明祥，男， 1982年哈尔滨船舶工程学院毕业获学士学位，1986年北京航空材料研究所毕业获硕士学位，1992年中科院物理研究所获博士学位，现任中国科学院物理研究所研究员、博士生导师。1998.11~1999.5在美国Stanford大学高级访问学者。现为载人航天空间材料科学分系统主任设计师、空间学会微重力专业委员会副主任、材料学会金属间化合物与非晶合金分会委员。1. 金属非晶及晶态亚稳材料的形成机理 2. 非晶态固体物理及物理性质的尺寸效应 3. 空间环境下的材料物理过程主持及参与国家载人航天工程空间材料科学，863计划非晶磁性材料，国家自然科学基金委、科技部及北京市科委关于金属块体非晶的重点及重大多个项目。获美国及中国授予的国家发明专利10多项。从1998年起从事多组元大块非晶合金的制备、高压下的结构相变、结构驰豫与焓恢复和物性等研究，并在新型块体金属玻璃的合成、结构特征及微观物理力学性质等方面在国际上做出了有特色的工作。在Science，Phys. Rev. Lett.，Acta Mater.，Adv. Mater.，Appl. Phys. Lett.，J. Phys.，Phys. Rev. B等学术期刊上发表论文近百篇。获国家自然科学二等将1项、中科院参加载人航天工程突出贡献者荣誉称号。你肯定知道玻璃，也知道其无所不再，但对其微观结构和性能好奇过吗？如果曾有，来吧，和我们一起块穷究吧！快体非晶及晶态亚稳结构的材料含有丰富的物理研究内容，如转变、玻璃态结构材料的加工硬化、宏观脆性和塑性的非对称特性与原子上的结构相关联特性都是具有挑战性的研究。我们不仅在地面而且还要上天做这些研究，因为空间的微在这些新材料的探索和基础理论方面的研究工作会使人感到其乐无穷、忘我投入，津津乐道。 不要担心自己不聪明，专心投入了就会有回报，拿起你的准备收获吧
玻璃镰刀 