李建奇
，现任中科院物理所研究员
，A06研究组组长。
博士研究生导师，国务院政府特殊津贴专家。1998年入选中科院“百人计划”，2002年获国家杰出青年科学基金，2003年获北京市科学技术奖二等奖。参与主持国家“973”、“863”等重大科研项目，国家自然科学基金重点项目。
1995年至1996年在德国Max-Plank（） 固体物理研究所做博士后研究工作。1997年至2000年任日本无机材料研究所特聘研究员。2001年至2002年任美国Brookhaven国家实验室的Research Associate。李建奇教授系蒲城人，中共党员。历任北京电子显微镜实验室主任、先进材料与结构分析部主任、超导实验室SC02课题组组长。
（1998年）（2002年）群体成员（2002年）北京市科学技术二等奖（2003年，排名第一）（2006年）
1、电子显微学方法与结构分析。2、强关联系统的电荷序，轨道序和结构相变研究。3、新型多铁材料及超导材料的探索和重要结构问题研究。主要从事强关联物理系统结构问题的研究，并开展新型超导材料及多铁材料的合成与探索。侧重于发展低温电子显微术，EELS谱分析，Lorentz电子显微术和时间分辨电子显微学。主持重点项目一项，重大培育项目一项，主持和参与科技部973项目子课题各一项。科学院方向项目一项。
在高Tc超导体和巨磁阻Mn-和电子铁电体系统的研究中，解决了一些重要问题，取得了多项研究成果。主要研究课题包括，BiSrCaCuO 超导系列中的调制结构；铁的变价态问题及五价 Fe 的存在形式；巨磁阻Mn-氧化物系统的电子轨道有序排列；钙钛矿结构中的小极化子，高Tc超导体的条纹相及电子相分离；电子铁电体LuFe2O4中的低温结构相变和电荷序；Fe2OBO3中的反相条带状畴结构和磁相变点强的磁电耦合效应；新型Fe基超导体的结构，空位序和相分离特性。在国际主要学术期刊上已发表论文200多篇，他人引用累计超过1400次，国际邀请报告20多次。
    马普所陕西国家 百人计划国家杰出青年科学基金国家杰出青年国务院政府特殊津贴 国家自然科学基金 氧化物 