曹健林，男，1955年10月生，湖南永兴人。中共党员。现任十三届全国政协教科卫体委员会副主任。1982年毕业于物理系。1989年获得中科院长春光机所与日本东北大学联合培养博士学位。1989——1992年在中科院长春光机所进行博士后研究工作。历任中科院长春光机所研究员，博士生导师，常务副所长（法人代表）、所长，中科院长春光机所所长，中科院院长助理兼中科院光电集团筹备组组长，中科院光电研究院院长。2010年01月-2006年09月，任副院长，党组成员，兼任中科院光电研究院院长、应用光学国家重点实验室主任。2006年09月-2015年11月，任科学技术部副部长、党组成员。
2018年3月，任十三届全国政协教科卫体委员会副主任
2018年3月16日，政协第十三届全国委员会常务委员会第一次会议通过，曹健林任教科卫体委员会副主任。
林博士所从事的软X射线多层膜技术研究，取得了国内外同行专家公认的突出成就。在国际上首次采用考虑多重反射的物理模型，首次将软X射线多层膜膜厚、表面和界面等数据解析方法和程序，拟合精度达到了当前软X射线波段反射率测量的极限；首次用估算了光学常数的误差，精密测定了一批材料的软X射线超薄膜光学常数，填补了国际上这一方面的数据空白；主持设计研制了国内第一台离子束测射镀膜设备，技术性能达到该类产品的国际先进水平；制备的多层膜反射镜应用到国家重点工程，有效GL值达17.5，创世界最高纪录；为国际著名的实验室等提供X射线激光用多层膜反射镜，取得满意效果，为界争得了荣誉。在国内外学术刊物上发表论文80余篇。在担任长春光机所领导以后的管理工作中，他积极探索和实践现代科研院所管理及改革的规律和方法，与领导班子其他成员一起带领全所广大职工，按照中科院试点工作的具体要求，克服重重困难，先后实施了结构调整、学科凝练、研究所定位和“两所”整合等多项改革措施，使长春光机所的综合实力逐年增强。曾获两次获得国家科技进步二等奖（1995年、2001年）；曾荣获1995年度；1996年度中科院第四届青年科学家一等奖；1996年国家杰出青年基金项目奖；1997年度科技奖。是国际工程光学学会会员、中国科协常委，中国光学学会副理事长（法人代表）、秘书长。复旦大学中国科学院   曹健数值分析英国卢瑟福中国光学知识创新工程全国先进工作者中国光学学会