夏钶， 大学物理系理学博士，2002年入选中国科学院百人计划，2008国家杰出青年科学基金获得者。2009年调入北京师范大学大学任教，2011年12月被任命为北京师范大学物理学系系主任。1997年南京大学物理系理学博士，1998-2002 荷兰，美国等地大学物理系计算材料科学博士后研究助理。2002年入选中国科学院百人计划，2008国家杰出青年科学基金获得者。现任中国科学院物理研究所百人计划研究员、博士生导师。2009年调入北京师范大学大学任教，2011年12月被任命为北京师范大学物理学系系主任。2002年入选中国科学院百人计划，2008国家杰出青年科学基金获得者。现任中国科学院物理研究所百人计划研究员、博士生导师。2009年调入北京师范大学大学任教，2011年12月被任命为北京师范大学物理学系系主任。自旋电子学的第一性原理计算；纳米材料电子输运的数值模拟发展了一套基于TB-lmto计算纳米体系散射矩阵的方法，将界面无序与界面能带失配同等处理，使理论计算与实验结果的定量比较首次得以实现。并将此方法成功地用于研究，（a）磁性多层膜的界面电阻，（b）自旋极化电流对磁矩的转矩（spintorque），提出了在隧道节中实现自旋流（spincurrent）与电流（current）分离的办法；（c）铁磁/超导体界面的Andreev反射。另外，夏钶博士深入研究了自旋轨道耦合对磁性多层膜中非共线层间耦合的影响，推导出一个DM相互作用在层间耦合中解析表达式。夏钶博士在SCI收录的杂志上发表文章十余篇（含PRL，PRB Rap.Comm.）。目前正在进行的研究项目有：中科院百人计划研究项目《自旋电子学的第一性原理研究》。主要从事纳米材料磁性和磁电阻效应等方面的研究，研究铁磁/半导体，铁磁/超导体的界面电子输运及自旋输运；分子电子器件理论研究；电子结构计算方法的发展，在纳米磁学研究的前沿领域深入开展工作。南京