李玉同，研究员，博士导师，国家杰出青年基金获得者。2000年获得博士学位后，一直于中国科学院物理研究所从事激光等离子体相互作用研究。具体负责本组的科研和管理工作。研究员，博士导师，国家杰出青年基金获得者。2000年获得博士学位后，一直于中国科学院物理研究所从事激光等离子体相互作用研究。具体负责本组的科研和管理工作。
超短超强激光与等离子体相互作用物理、强激光高能量密度物理。超快超强激光技术的迅速发展，不仅极大地拓展了激光与物质相互作用研究前沿，而且促进了激光科学与等离子体、天体、加速器物理等学科的交叉与融合。超强激光--等离子体相互作用的基本特征之一是产生超高加速梯度，在毫米量级的距离就可将粒子加速到GeV量级，并同时激发新型超快辐射。另一方面，强激光可以在实验室中创造与天体类似的极端条件，这为人们在实验室中开展某些重要天体现象的研究提供了可能，从而产生了一个新的学科—实验室天体物理。　　具体的研究内容包括：强激光驱动的高能粒子加速、实验室天体物理、新型高功率太赫兹辐射等科学问题。这些工作为本领域最前沿的重要科学问题，不仅在科学研究上具有重大意义，而且还在材料科学、生命科学、医学、超快化学、高能量密度物理等领域具有重要的潜在应用前景。2000年以来，在国内外学术刊物发表SCI论文200余篇（其中9篇发表在Physical Review Letters，2篇发表在Nature Physics），国际会议邀请报告40多次。获奖情况：2006年：国家自然科学二等奖2007年：中国科学院杰出成就奖2009年：国家杰出青年基金2011年：中国物理学会王淦昌物理奖2011年：研究成果“利用强激光成功模拟太阳耀斑的环顶x射线源和重联喷流”入选中国科学十大进展2012/2010/2006年：分别获得该年度中国光学重要成果奖2013年：中青年科技创新领军人才作为课题负责人，正在进行国家杰出青年基金、高技术、自然科学基金委重点、中科院方向性项目等课题的研究工作。超强激光与物质相互作用是国际上非常活跃的物理前沿，是一个交叉性很强的新学科。其中的科学问题对于推动物理学的发展、满足国家的需求都有重要意义。 