郗学奎，男，2005年中科院物理研究所获博士学位，，2009年9月入选中科院“百人计划”,，现任中科院物理所研究员·。固体核磁共振主要包括：1. 纳米及团簇化学环境及对称性2. 金属-绝缘体转变3. 玻璃转变动力学过程及模式4．非晶态金属的局域结构及力学性能亚稳材料的固体核磁共振研究, 包括: 1. 晶态及非晶合金中熔质原子分布, 局域电子结构与韧脆性能；2. 离子导电玻璃的稳定性及离子输运。 重要意义：固体核磁共振波谱对原子间距, 晶格畸变, 点对称性及局域电子结构的改变敏感. 当一般固体实验测量到不寻常性质时，或想深入了解微观机理时，固体NMR测量也许可以帮助你从分子/原子水平上揭示晶态或非晶态亚稳材料功能多样性的结构及动力学机制。
一、发现溶质原子团簇结构对称性与玻璃形成能力存在着高度关联性，该研究对于描述金属玻璃内部团簇结构以及理解金属玻璃形成能力具有科学意义。二、发现不同韧性和强度块体非晶材料在准静态加载条件下其I型裂纹断面具有相似的塑性微区结构，只是尺度不同，并且与材料的性能参数如应力强度因子和断裂强度有关。当裂纹快速扩展时，在脆性镁基金属玻璃的断面上观察到美丽的周期性条纹，初步认为这些条纹是弹性剪切波与塑性微区相互作用的结果。该工作发展了对非晶固体断裂机制的理解，引起了多位国内外同行学术专家的兴趣，并在此基础取得了成果。三、使用核磁共振手段发现温度诱发的束缚水在纳米管内亲水性与疏水性的转变, 该转变可以理解纳米结构的生物相容性问题,并在此基础上研究生物大分子与小分子如水的相互作用.发表及合作发表论文16篇，引用次数280次。其中第一作者文章7篇，包括Science 1篇, Phys Rev Lett 3篇, Appl Phys Lett 1篇，等等。 