施均仁，学士福建师范大学y于1993年，主要研究方向：研究兴趣在于凝聚态理论物理。主要研究领域主要包含低维电子，自旋输运，金属-绝缘体相变和结构相变，电声子耦合，以及表面相关现象。.提出自旋流的新定义。为未来理论和实验观测的比较提供了基础。揭示了贝里相位对固体电子学的一系列重要修正，包括非均匀的相空间测度和非对易位形上的量子力学。学士福建师范大学，1993
博士候选人：，1993-1998博士，20022002年-2004年，博士后，橡树岭国家实验室
2004年-2005年，博士后，得克萨斯大学奥斯丁分校2005年-2011年，中科院物理所、2011年-至今 北京大学量子材料科学中心主要研究方向：研究兴趣在于凝聚态理论物理。主要研究领域主要包含低维电子，自旋输运，金属-绝缘体相变和结构相变，电声子耦合，以及表面相关现象。过去的主要工作及获得的成果：共发表文章近二十篇，其中Physics Review Letters 11篇。1.提出自旋流的新定义。为未来理论和实验观测的比较提供了基础。2.揭示了贝里相位对固体电子学的一系列重要修正，包括非均匀的相空间测度和非对易位形上的量子力学。3.提出一种新技术从角分辨光电子发射谱直接决定Eliashberg函数。该技术已被几个重要的实验室所采用。4.理论解释了微波辐射导致的零电阻行为。5.理论解释了1/3覆盖Sn/Ge（111）上观测到的3x3结构相变。理论预言已被最近的实验观测所证实。6.理论解释了二维电子气的压缩率反常。 南京大学俄克拉荷马州立大学 