胡凤霞，女，专业：凝聚态物理2002 年获中科院物理所博士学位，2002年－2006 年在香港大学物理系做博士后，2006 年作为“引进国外杰出人才计划”到中国科学院物理所磁学工作。现任中科院物理所研究员，博士生导师。
：（1）金属间化合物的结构、磁性、磁热效应及相关机理研究；（2）锰氧化物外延薄膜体系的电子相分离、电流/电场激发产生的亚稳态的输运行为；（3）外界扰动（磁场、电场、温场、晶格等）对强关联体系复杂氧化物薄膜及异质结的磁输运特性的影响。及获得的成果： （1）在室温磁致冷材料和物理机制研究方面取得了突破性进展，发现了两类在室温附近宽温区内具有巨大磁熵变的金属间化合物，其中具有NaZn13 结构的低Si含量La(Fe, Si)13 基金属间化合物已经成为到现在为止国际上认可最有前景的三类大磁熵变材料之一。（2）首次报导了钙钛矿锰氧化物薄膜中由电流诱发产生的亚稳行为以及不对称输运等反常电场电阻行为。证明了电流/电场诱发的高阻态是多相共存对电流/电场的自然反映，大电流引起的无序效应对多相共存的影响起主要作用。研究表明，通过控制应用电流和电场的幅度、方向和时间，可实现对相分离的调节。（3）利用外延晶格应变首次在 (001) 取向的锰氧化物薄膜中成功实现电荷/轨道有序(COO)。现已发表 SCI 文章 80 余篇，其中 20 余篇发表于Appl. Phys. Lett.和Phys. Rev. B/Phys. Rev. Lett.上。文章被 SCI 引用 1300 余次，其中单篇最高 SCI 引用 299 次。目前为 Phys. Rev. Lett.， Phys. Rev. B 等学术期刊的审稿人。目前的研究课题及展望： （1）针对金属间化合物/氧化物中磁晶耦合、电声耦合对磁热效应的影响，研究自旋、晶格、电子熵变之间的关联耦合和共振增强的条件；（2）研究场效应、动态（静态）晶格应变对复杂氧化物薄膜自旋、电荷/轨道有序以及自旋相关输运特性的影响。作为负责人承担着国家自然科学基金委面上项目两项（另一项已结题）；参加国家高技术研究发展计划(863)一项，国家重点基础研究发展计划(973) 两项。国家重点实验室 