男，1958年9月生，英文名S. P. Zhao，1982年毕业于，现任中科院物理所研究员，博士生导师，Q03课题组组长。主要的研究方向为超导物理学：实验和理论研究；超导隧道过程、约瑟夫森效应的物理和应用。1982年毕业于中山大学，1984年获北京大学物理系硕士学位，1989年获中科院物理所博士学位，1989－1994年在瑞士联邦核物理研究所做博士后及助理研究员。现任中科院物理所研究员，博士生导师，Q03课题组组长。超导物理学：实验和理论研究；超导隧道过程、约瑟夫森效应的物理和应用。高温氧化物超导体的单电子隧道和约瑟夫森隧道的观测和研究，全铌及铌钛超导隧道结的制备及应用，高温超导材料的薄膜制备及 dc-SQUID 的应用，常规超导体的超导邻近效应的理论和实验研究，高温超导材料 Bi-2212 系统中的本征电子隧道过程、磁通动力学和微波场特性的研究，以及极低温下超导量子比特和宏观量子现象的研究等。在非平衡超导电性、超导隧道效应及超导邻近效应等理论、实验和应用方面作出了一定的成绩，在国内外学术刊物上发表论文60余篇。主持国家自然科学基金重大研究计划重点项目一项，主持和参与科技部973项目子课题各一项，研究内容侧重于极低温下超导量子电路和超导量子比特中的宏观量子现象，以及凝聚态材料中电子态特性的量子模拟。进一步请参见中国科学院大学网站(见下)和中国科学院物理研究所固态量子信息与计算实验室网站中有关Q03组的相关内容。
已毕业博士研究生10名、硕士研究生6名，在读博士研究生3名、硕士研究生1名。每年拟招收研究生1－2名，欢迎对上述研究方向感兴趣的年轻朋友和学生报考。
中山大学  