周维亚，女，1961年11月生，1979年考入吉林大学，1984年获理学学士学位；1987年获理学硕士学位；1990年获理学博士学位。现任中国科学院物理研究所研究员、博士生导师。主要研究方向：碳纳米管及其相关纳米材料的制备、结构和物性研究；有序纳米结构的研制和物性研究。女，1961年11月生，1979年考入吉林大学，1984年获理学学士学位；1987年获理学硕士学位；1990年获理学博士学位。现任中国科学院物理研究所研究员、博士生导师。
碳纳米管及其相关纳米材料的制备、结构和物性研究；有序纳米结构的研制和物性研究。近年来主要从事大尺寸、高质量富勒烯的单晶生长、晶体结构及物性的研究；与富勒烯相关材料和碳纳米管的合成、结构和物性的研究；一维富勒烯相关材料的掺杂和物性研究等。负责完成了两项国家自然科学基金项目和一项中科院院长青年创新基金项目。作为科研骨干，参加了国家自然科学重点基金项目、国家重点基础研究发展规划项目、中科院知识创新工程项目的研究工作，在碳纳米管的控制生长、结构及性能的某些研究上取得开创性成果。已在国内外重要学术刊物上发表论文90余篇，获国家自然科学二等奖一项，中科院自然科学一等奖一项。作为项目负责人，主持两项国家自然科学基金项目、一项国家重大科学研究计划项目《纳米材料功能化宏观体系的构筑和性能研究》的02课题和一项中科院A类战略性先导科技专项子课题。目前的研究课题：(1) 碳纳米管及其它准一维纳米材料的结构控制、尺度效应和物理性质；(2) 石墨烯及其相关纳米结构的制备、物性和应用基础；(3) 碳纳米复合结构的构筑、性能和应用基础；(4) 纳米体系表面、界面结构和对性能的调制作用；(5) 新型纳米材料的物理性质与应用价值探索。
已毕业博士研究生4名，已毕业硕士研究生2名；在读博士研究生4名，在读硕士研究生3名。
   