何豫生，毕业后曾任职于清华大学物理系，后出国在多个科研机构做访问学者，回国后在中国科学院低温中心任职。现任中国科学院物理研究所研究员，博士生导师，超导微波应用中心名誉主任，首席科学家。享受国务院特殊津贴。在国内，与北京大学，清华大学，中电科技集团、航天科技集团和航天科工集团等有着密切的项目合作，在国际上，与英国、德国、俄罗斯、乌克兰等国的研究机构有着长期的学术交流。1969年北京大学物理系毕业。1984年2月获英国Sussex大学博士学位。曾任中国农工党中央常委，中央科技委主任（2002-2007），北京市海淀区人大常委会副主任（1999-2006），2011年10月，出任董事长。1. 超导体的微波特性研究；2. 高温超导微波器件及应用研究；3.微波器件及系统
1.窄禁带半导体（Pb1-x Sn x）Te电子结构研究，被列为国家科技成果（证书号：001510）。2.高温超导体晶格不稳定性和弹性性质的超声及有关实验研究，有关论文被引用170多次。获国家教委科技进步二等奖（证书号：90-20001）。3.高温超导天线的研制，研制成功我国首批高温超导天线，获国家教委科技进步三等奖（证书号：95-668）4.超导体波函数对称性及顺磁迈斯纳效应研究，在Nature，Phys Rev B 等刊物发表论文多篇，并被多次引用。5.高温超导微波器件及子系统的研制。研制成功我国第一台适用于GSM-1800移动通信基站的高温超导接收机前端子系统原理性样机，相噪声达到国际最好水平（-134dBc/Hz，即测量仪器的极限）的高温超导振荡器等，并多次在国际学术会议（M2S-HTSC，ASC，ISEC等）报告。6.带领科研团队，用了近10年时间，在国内率先将高温超导低温接收机系统应用于天宫、卫星等国家重点科研项目，为国家的科研工作和航天事业做出了巨大贡献。7.在常规的射频器件研究方面，取得丰硕的成果，如常规高指标的滤波器，低噪声系数微波接收机，大功率高线性的功率放大器等，现已用于多项国家的重大项目中。8.发表学术文章或专注百余篇，在业界享有崇高的声望。1. 用于移动通信基站的高温超导滤波器及实用子系统的研制，本项目是中科院知识创新工程重要方向项目，北京市科委重大项目。与大唐电信集团等企业合作，将近十年来高温超导和微波技术的最新研究成果，发展成为能够显著提高移动通信系统性能的创新技术，提供高温超导移动通信基站接收机前端子系统样机。研究的新型微波器件还将用于卫星或雷达等军、民用系统。2.高温超导体的微波特性及与超导机制相关的物理问题研究，微波频率下的磁通动力学研究，以及介观超导体中相滑中心间相互作用的研究，本项目是国家基金委项目。3.超导量子干涉器件（SQUID）扫描显微镜的研制，本项目是国家基金委首批大型科学仪器研制项目，研究目标是将高温超导量子干涉器件（SQUID）应用于实际科学仪器（扫描显微镜）。琅拓科电子集团 