方忠，男，1970年生于武汉，1991年在 物理系获得学士学位，1996年在华中科技大学激光国家重点实验室获得博士学位。1996年至2003年的7年间，先后访问日本、美国等国的多个高等研究机构。现任中科院物理所所长、研究员、博士生导师。多年来长期从事于凝聚态理论及材料计算方面的研究工作。2003年入选中科院“百人计划”并获择优支持，回国在中科院物理研究所工作。
2004年获得国家杰出青年科学基金。2005年入选百千万人才工程国家级人选。2007年作为首席科学家承担科技部“量子调控重大研究计划”研究项目。2008年作为学术带头人获得基金委创新研究群体资助。2008年获得茅以升青年科技奖。2008获得国际理论物理中心颁发的ICTP奖。2011年当选会士（APS Fellow）。
2016年6月，获首届“全国杰出科技人才”奖。
2017年5月，获全国创新争先奖。
1991年获华中理工大学学士学位1996年获华中理工大学博士学位1996年－2003年，访问日本工业技术研究院、美国橡树岭国家实验室2003年－ 中国科学院物理研究所，研究员2005年－ 中科院物理研究所量子模拟科学中心主任2008年－2012年，中科院物理研究所所长助理2012年－2017年 中科院物理研究所副所长2017年－ 中科院物理研究所所长

2017年11月21日，任北京凝聚态物理国家研究中心主任
研究方向主要从事计算凝聚态物理方面的研究，即利用现代的大规模并行计算机，通过计算和模拟的手段来研究材料的物性，探索微观系统的物理规律，预测材料的结构和物理性质及其相互关系，为新型材料的开发和应用、新型信息的存储和传输方式等提供科学的依据。1. 新型功能材料的电、磁、光学特性的第一原理计算研究2. 强关联体系中的奇异物性研究3. 有机材料、纳米体系、超晶格、表面及界面、等的大规模量子模拟2018年5月31日，中共中国科学院党组研究决定：方忠同志任物理研究所所长（任职时间从2017年6月起计算）
。目前的研究课题及展望：（1）中科院“百人计划”研究项目，着重对有机材料、纳米体系、超晶格、表面及界面、等进行大规模量子模拟；（2）基金委重点项目《掺杂Mott绝缘体中自旋—电荷—轨道耦合与奇异物性研究》，主要对强关联系统的奇异物性进行计算物理的研究；（3）基金委重大研究计划《理论物理及其交叉科学若干前沿问题》课题项目“第一原理计算材料设计及其对过渡金属氧化物中一些基础物理的理论研究”， 将对各种新型功能材料的电、磁、光学特性做第一原理计算研究，并由此对新性材料的设计提供理论指导2015年7月，中国科学院在其网站上发表声明称，经过多年研究，中国科学院物理研究所方忠教授带领的研究小组证实了外尔费米子的存在。
这项突破性的发现将极大地推进未来技术的发展，例如比目前的超级计算机运行速度更快的量子计算机以及能够实现一年一充电的智能手机。过去的主要工作及获得的成果：（一）作为负责人之一开发了一套大型的并行化第一原理计算程序包，被国际同行领域的多个研究组广泛采用。（二）主要做了三方面的研究：（1）强关联体系的物性，如超导、超磁阻、铁电、磁性相图、轨道有序态等；（2）大型或复杂系统的第一原理计算研究及其计算方法的发展，包括表面和界面、纳米结构、非共线磁性、线性Scale方法、LDA+U方法等；（3）低维或有机系统的磁、光、电学性质的研究。共发表SCI论文60余篇，其中包括Science文章3篇，Nature Phys.文章1篇，Phys. Rev. Lett. 文章14篇，共被他引1400余次。并多次应邀在国际大型学术会议上作邀请报告，如美国MRS年会、日本JPS年会、欧洲计算物理会议等。2000年发表在SCIENCE的文章，被德国著名的OMICRON网站评为2001年1月的“The Result of the Month” 。2003年发表在SCIENCE的文章，通过对反常Hall效应的研究，首次证明动量空间中磁单极的存在，受到国内外媒体的广泛关注。获得2000年日本原子技术联合研究中心（JRCAT）颁发的科研成果特等奖。2011年在上海市召开的第七届亚太物理学会协会全体会议，方忠获得“杨振宁奖”。华中科技大学 美国物理学会        