成昭华，中科院物理研究所硕士生导师
简历：男，1968年9月生，1996年获中国科学院物理研究所学位，1996－1998年作为洪堡学者在德国马普金属所工作，1999－2000年在加拿大Dalhousie 物理系工作。1999年获百人计划，2001年获国家杰出青年基金。现任中国科学院物理研究所研究员、博士生导师，中国科学院磁学国家重点实验室主任。1.磁性纳米结构与自旋电子学；2.过渡金属氧化物（单晶、多晶和薄膜）的结构、磁性与电荷、轨道及自旋序；3.稀土永磁薄膜以及稀土-过渡族化合物的结构、磁性和磁热效应；4.扫描隧道隧道显微学（包括自旋极化）在磁学及磁性材料中的应用；5.穆斯堡尔谱学（包括低温强磁场）在磁学及磁性材料中的应用。最近五年来，先后从事新型间隙稀土金属间化合物的结构与磁性，新型纳米复合永磁材料的微结构与磁性，La-Ca-Mn-O巨磁电阻氧化物，磁性纳米结构与自旋电子学和穆斯堡尔谱学等磁学前沿领域的研究。在国际主要学术刊物上发表论文100余篇，被他人引用600余次。1995年被美国物理学会邀为Appl. Phys. Lett./J. Appl. Phys.杂志审稿人；1997年分获中国物理学会叶企孙物理奖，国家教委科技进步二等奖和甘肃省科技进步二等奖。入选1999年度中国科学院“百人计划”，2001年获国家杰出青年基金。现主持国家“973”重大项目“自旋电子材料、物理与器件；参加国家”973“重大项目”稀土功能材料的基础研究“，2005年获北京市科学技术一等奖，2006年获第九届中国青年科技奖。目前正在进行的研究项目有：国家“973”重大项目《自旋电子材料、物理与器件》、国家“973” 重大项目《稀土功能材料的基础研究》，国家杰出青年基金、国家基金委重点基金，中国科学院“百人计划”和中科院重大项目。主要从事自旋电子材料的显微结构表征，低维人工结构材料（包括磁性量子点、磁性纳米线以及磁性超薄膜）的磁性及其自旋结构表征，磁性金属/半导体异质结构以及半导体自旋电子学，过渡金属氧化物（单晶、多晶和薄膜）与巨磁电阻材料的结构、自旋相关输运，稀土永磁薄膜以及稀土-过渡族化合物的结构、磁性和磁熵变，扫描隧道隧道显微学（包括自旋极化）和穆斯堡尔谱学（低温强磁场）在磁学及磁性材料中的应用等方面的研究。
 博士 