戴希，男，1971年生于浙江杭州，1993年毕业于浙江大学材料系，1999年在中国科学院理论物理研究所获得博士学位。1999年 至2005年的6年间，先后在香港、美国等国的多个高等研究机构工作。长期从事强关联理论及计算方面的研究工作。2005年入选中科院“百人计 划”，回国在中科院物理研究所工作，现任研究员、博士生导师。
1.强关联电子体系的第一性原理结合动力学平均场研究。2.动力学平均场在强关联玻色子、量子自旋体系中的应用。3.高温超导电性的理论研究。1.在美国工作期间，开发了一套能与第一性原理计算相结合的动力学平均场理论程序包， 并利用这一程序包解决了金属Pu的第一性原理计算，这一凝聚态理论中一个难解之谜。2.提出了一个可以直接探测高温超导材料赝能隙态的配对涨落的实验方案，并针对该方案进行了理论上的计算。通过计算表明，超导配对涨落将在NS隧道结中引起很大的涨落噪声，而在噪声频谱中，两倍于节电压处，将形成一个谱峰。我们的预言，使得对赝能隙态配对涨落的直接观察成为可能，对高温超导电性的机理探索具有重要的意义。3.在高温超导机理的研究中，提出了欠掺杂区的费米面演化理论。在这一理论中，动量转移为（π，π）的U（1）规范场涨落，是一种非常重要的低能涨落，是形成电子赝能隙行为的根本原因。运用这一理论，我们成功地解释了欠掺杂区的费米面演化，并与角分辨光电子谱的结果符合得相当好。多项研究成果发表于国际一流刊物（包括Phys. Rev. Lett. 十一篇，SCIENCE四篇），并获得国际同行的好评。目前正在进行的研究项目有：中科院“百人计划”研究项目，着重对强关联电子材料进行LDA结合动力学平均场的计算. 