周端陆，男，1972年出生于湖北浠水。1995年于北京师范大学物理系获学士学位，1998年于北京师范大学物理系获硕士学位，2001年于中国科学院理论物理所获博士学位。2001年至2003年在清华大学高等研究中心，2003年至2004年在中科院理论物理所，2004年至2006年在乔治亚理工大学物理系从事博士后研究工作。 2006年8月加入中国科学院物理研究所。现为中国科学院物理所副研究员，博士生导师。1，量子信息和量子计算理论；2，量子光学和冷原子物理；3，量子测量和量子退相干。共发表SCI收录论文30余篇，其中美国理评论系列20余篇（PRL 3 篇）。代表性的研究成果包括（1）系统地研究了多体量子态中关联的分类和度量问题，在前人工作的 基础上建立了多体量子关联度， 并研究了其计算和应用。（2）提出了在腔-QED 系统确定性地制备 双光子EPR纠缠态的试验方案。随着微腔和量子控制技术的发展，这一方案已被实验实现，它有可能成为新一代纠缠双光子源的可行方案之一。（3）将集团态的概念推广由二维推广到任意有限维，并证明它依然可以用来进行普适的量子计算。（4）研究了如何高效地实现量子态的宇称的测量方法，给出在多区域离子阱中的实验方案， 并指出了以前测量方法的局限，和在量子纠错中的应用。（1）多体关联的度量及其在多体物理中的应用（2）光学微腔中的玻色爱因斯坦凝聚研究（3）量子通讯和量子计算的物理实现
 