吴光恒，男，1952年出生，，，科学院知识创新工程凝聚态物理中心暨磁学国家重点实验室课题组组长，本所学术委员会委员，国家重点实验室学术委员会委员。1980年至1990年在物理研究所从事半导体物理和半导体单晶生长动力学研究。在此期间曾获得优秀青年科学家称号。1990年至1994年 在美国Rensselaer Polytechnic Institute作为访问学者从事微磁半导体材料物理研究和微重力条件单晶生长研究。在此期间参加了美国宇航局STS-60空间实验的地基实验和宇航员空间科学实验的训练工作。1994年至今在中科院物理所从事新型智能材料探索，新型稀土过渡族金属化合物及其间隙化合物的基本磁性研究，高有序金属间化合物磁性材料研究和磁性合金的单晶生长动力学工作。磁电子学材料研究，高有序金属间化合物的基本物性研究，磁性智能材料的基本物性研究，磁性单晶的生长动力学研究和结构研究，新型磁性材料的探索和开发。过去的主要工作及获得的成果：在稀土大磁致伸缩方面，首次在国际上制备出沿[111]取向的TbDyFe单晶，报道了最高的磁致伸缩系数。在近几年中，获得863、973、基金委等多个项目支持，发表SCI收录论文20多篇。在读博士生3个。在磁性智能材料方面，首次开发出Ni2FeGa和Mn2NiGa新型铁磁性形状记忆合金，在其他合金方面的基础研究和应用性质方面的积累已经具有相当大的国际影响。截止目前，已经有50多篇论文发表在国际知名刊物上。已经7次在重要国际系列会议上应邀做特邀报告。与美国、英国、日本、俄国、台湾、香港等海外著名研究单位有长期合作关系。在半导体物理和材料研究，磁性物理和材料物理，单晶生长动力学研究方面发表文章超过百篇。新材料发明专利5个。近年来培养的博士、硕士研究生中，先后5人次获得中科院优秀研究生冠名奖，8人次获得所长优秀研究生奖学金。毕业学生多人获洪堡学者和JSPS等海外基金资助出国研究和在国内著名大专院校和研究单位工作。目前的研究课题及展望： 目前承担“863”项目一个，“973”项目一项，国家基金委重点课题一个，面上课题3个。研究组的工作内容为适合航天，海洋，精密机械和智能器件的磁性材料的基础研究和应用基础研究。以合金单晶的基本磁性和功能特性为主要研究内容，包括电子结构的计算和实验验证，电化学纳米线的制备和物理表征，新型磁性功能材料和智能材料以及新型磁电子学材料的探索及其物理性质的深入研究。本研究组实验设备完备，测试手段齐全，材料制备条件先进。各种研究课题处在物理科学和材料科学的结合部，适合学生在基础理论和实验研究两方面都获得充分的训练，选择研究课题的范围相对宽阔，使学生在基础知识和实验本领两方面都可以得到全面发展，学会全面的科学技术知识，以适应今后在不同地区和各种岗位上的科研工作。但这些特点也决定了本组实验工作量较大，对学生管理和要求更加严格，要求报考学生具有志向远大，吃苦耐劳，勤奋刻苦的基本素质。研究员博士生导师中国磁学中国科学院长春