吕力：中科院物理研究所博士生导师，男，1962年2月生。1982年在南京大学物理系获学士学位，1986年在中科院物理所获硕士学位并留所工作，1992年在职获得博士学位，1992-1995年任美国伯克利加州大学物理系Research Associate，1996年起任中科院物理所研究员，现为物理研究所副所长，2012年当选为会士。现任中国物理学会低温物理专业委员会副主任，国际纯粹和应用物理学会低温物理专业委员会委员。极低温、强磁场和高压极端条件下低维和纳米材料中电子的强关联效应和量子相干效应。过去的主要工作及获得的成果：主要从事低温凝聚态物理方面的实验研究。在碳60和碳纳米管的电学和热学性质的研究方面率先揭示出了一系列奇特的物理现象，包括不同碱金属掺杂碳60样品的Hall系数与晶格常数之间存在的普适线性规律，多层碳纳米管热电势在低温下的对数温度依赖关系，多层碳纳米管高温电导的线性温度依赖关系，多层碳纳米管热导在100K以下的平方温度依赖关系和比热在10-300K温区的线性温度依赖关系，多层碳纳米管隧道结中的库仑阻塞和Fano共振，等等。在实验技术和方法的探索方面，发展了一种能够同时测量细条状导电样品的热导和比热的3w方法，利用双调制技术发展了一套超高度灵敏的小样品磁化率测量装置。多年来与合作者一起发表论文50余篇，其中Phys. Rev. Lett. 10余篇，Nature 1篇。目前的研究课题及展望利用极端条件实验平台研究低维和纳米材料（如碳纳米管、纳米线、二维电子气等）中电子的强关联问题，以及用这些材料构成的二端或三端纳米器件中电子的量子相干输运问题，研究固态量子计算问题。极低温、强磁场、超高压等极端实验条件的运用为人们在更深的层次上认识物理学的基本规律创造了前所未有的机遇。从近八年来获得诺贝尔物理奖的工作看，八次中的五次涉及到极低温综合极端条件下一些奇妙的量子力学现象，也从一个侧面说明了综合极端物理条件的重要性。量子力学是上个世纪物理学最伟大的发现之一。量子现象的丰富多彩性和重要性会随着新世纪微米和纳米电子学日新月异的发展而更多地从各种低维材料以及用它们所构造的器件中体现出来。对于这些现象的研究将有可能成为新世纪中科学创新和造福人类的主要源泉之一。参与获得中科院自然科学一等奖一项，国家自然科学三等奖一项。1989年获中科院首届青年科学家奖二等奖，1997年获国家杰出青年基金。美国物理学会