陈立泉，男，1940年生于四川南充，1964年毕业于，同年到工作至今。其间1976～1978年赴西德马普协会固体所进修；1985年、1990年和1992年曾分别在法国科研中心波尔多固体化学研究所、和日本东京工业大学任客座教授。 2001年11月当选为院士。1、他是物理所研究负责人并参加研制出一系列世界领先水平的高温超导材料。研制出Tc=48.6K的，当时世界最高记录，并在70K发现超导迹象 。研制出Tc=92.8K的YBaCuO 超导体并首先公布了成份。在国内率先研制出铋系等，使我国高温超导材料研究继续处于国际先进行列。 
2、从"六.五"到"八.五"主持并参加了中科院重点课题"全固态锂电池"研究。曾是二次锂电池专题负责人并参加了课题研究，主持了专题研究计划的制定和实施及全国11个子课题研究的协调。对我国锂电池的研究、开发和产业化群体的形成,都奠定了坚实的基础。在国内首先研制成功。建成我国第一条锂离子电池中试生产线，产品性能和都处于国际先进水平, 解决了锂离子电池规模化生产的科学技术与工程问题。参予组建了北京星恒电源公司,依靠自己的技术，以国内设备和原材料为主，实现了锂离子电池的产业化。建成了锂离子电池研发基地,加快了研究成果到生产力的转化。协助建成国内最大的聚合物锂电池厂。近年来, 取得储等一批国际一流水平的研究成果。3、在固体离子学其他研究中也多有建树，特别是在纳米离子学方面已有若干创新。 荣获国家自然科学一等奖,中科院科技进步特等奖和二等奖,荣获国家级有突出贡献中青年专家称号。发表论文下230余篇，申请发明专利13项， 培养硕士和博士20名。主要研究方向纳米离子: 纳米离子材料和离子电子混合导电材料的制备和表征;纳米离子材料和离子电子混合导电材料的离子和电子的输运特性和其他物理性质.和中的物理化学过程。目前研究课题及展望1、纳米离子材料的制备及表征； 2、纳米离子材料的离子和电子的输运特性和其他物理化学性能； 3、中的物理化学过程； 4、燃料电池中的物理化学过程。 通过上述研究使固体离子学向发展。近年来取得储负极材料等一批国际一流水平的研究成果，这一成果被年度政府工作报告中引用的唯一一篇中国的文献。曾荣获国家自然科学一等奖和国家有突出贡献中青年专家称号。发表论文200余篇，申报发明专利10余项。对研究和产业化以及对温区的发现都作出了重要贡献。中国科学技术大学物理系中国科学院物理研究所荷兰代尔夫特理工大学中国工程院高温超导材料超导体氧化物超导体 国家863计划锂离子电池成品率纳米金属锂合金负极材料高能电池燃料电池锂离子电池纳米离子学纳米金属锂合金美国能源部锂离子电池液氮高温超导材料