男，1966年3月生。1987北京大学物理系获得学士学位，1990年北京理工大学光学系获得硕士学位，2002年中科院理化所获在职博士学位。1990年到中国科学院低温技术实验中心工作。2000年进入物理所工作。1996年10月至1998年元月在剑桥大学英国国家超导中心工作，1999年9月－2000年3月在伦敦大学Royal Holloway学院物理系合作研究。现任物理所研究员，博士生导师。
主要研究方向：关联电子材料的热力学性质和核磁共振谱研究。过去的主要工作及获得的成果：从事高温超导体、钴氧化物、重费米子材料及自旋能隙体系等强关联电子体系的热力学性质和磁性等方面研究。在关联三角格子NaCoO2晶体中发现了由磁场诱导的反铁磁到铁磁的亚稳磁性相变，提出了高Na含量NaxCoO2系统面内铁磁、面间反铁磁的磁性关联图像和磁性相图。利用高分辩差分比热测量装置系统研究了高温超导体YBCO和Bi2212体系的电子比热、凝聚能和赝能隙随载流子浓度、磁场和温度的变化规律，为高温超导体超导机理的研究提供了详尽精确的实验数据等。近年来在Phys. Rev. Lett.，Phys. Rev.B 等杂志上发表论文60余篇。目前的研究课题及展望：强关联电子体系的热力学性质和核磁共振谱研究。包括强关联三角格子体系的非常规超导电性研究、二维自旋能隙材料的磁性研究、过渡族金属化合物的轨道有序研究以及极端条件（高压、低温和强磁场）下高灵敏度核磁共振谱仪的研制。 