（1938年－） 湖南湘潭人，原籍江苏无锡。光物理学家。1962年毕业于北京大学物理系，1965年该系研究生毕业。中国科学院物理研究所研究员。1999年当选为中国科学院院士。对、光与物质相互作用做过系统研究并取得重要成果。率先在国内开展光计算研究，提出利用单个组成的光学系统实现多种给定变换的理论并在实验上成功地实现了一些典型例证。发展了光学系统恢复的理论，提出了一种处理有损耗系统的相位恢复的新算法。研究了在非线性中传播的理论，解释了光脉冲的超加宽现象和超加宽的非对称性。在领导开展表面、界面、量子阱等的的理论与实验研究，在主持开展激光法制备氧化物薄膜和研制激光分子束外延设备，在液氮温区氧化物超导材料研究等方面取得重要成果。
杨国桢，男，1938年出生。1962年毕业于北京大学物理系，1965年北京大学物理系基本粒子理论研究生毕业。1965年9月至1966年12月留北京大学，参加理论工作。1967年1月至今在工作。1967年任研究实习员，1978年破格晋升为副研究员，1986年任研究员，曾任研究室主任、副所长，1985年5月起任所长。 　　1983年7月至12月，美国劳仑兹访问学者。1984年1月至12月，美国哈佛大学应用科学系访问副教授。 　　1985年特批为博士导师。1987年以来被聘为国家超导第二首席专家兼国家超导中心主任，""项目首席专家之一。1988年被授予国家级有突出贡献的中青年科学家。北京大学人工微结构和介观物理国家重点实验室首届学术委员会主任。1995年4月被聘为中山大学超快国家重点实验主任。北京大学、复旦大学和等校兼职教授。2000年被聘为院长。　　1991年起被选为理事长。1992年起被聘为第三届物理学科评议组成员。1994年起被聘为联合国教科文组织物理顾问委员会委员。1999年当选中国科学院院士。
1962年物理系毕业。1965年北京大学物理系基本粒子理论研究生毕业。1965.9-1966.12 北京大学参加理论工作。1967年至今在中科院物理所工作。1978年破格晋升为副研究员，1986年任研究员，曾任研究室主任、副所长。1985年5月－1999年5月任物理所所长。1983年7月－12月，美国劳仑兹访问学者。1984年1月－12月，美国哈佛大学应用科学系访问副教授。1985年特批为光学博士生导师。1987年以来被聘为国家超导第二首席专家兼国家超导中心主任，项目首席专家。北京人工微结构和介观物理国家重点实验室首届学委会主任。北京大学、复旦大学、中国科大兼职教授。1988年被授予国家级有突出贡献的中青年科学家。1991年被选为副理事长。1992年被聘为第三届物理学科评议组成员。目前是国际委员会委员和联合国教科文组织物理顾问委员会委员。1999年当选为中国科学院院士。现任中国科学院北京物质科学基地管理委员会主任，并兼任院长。主要学科研究领域是光物理，他在这方面开展了多方面的系统深入的研究并取得开创性的成就。同时还在、凝聚态物理等研究领域的若干方面也作出了相应的重要贡献。例如，在光学一般性变换、光学系统相位恢复问题、超短脉冲激光谱线超加宽理论、表面和界面的研究、激光分子束外延和氧化物薄膜研究、高温氧化物超导体研究等方面均作出了重要贡献。他先后在国内外学术刊物上发表论文200余篇，在由他负责和主要参加的研究工作中，获得国家级科技成果奖5项、部委级4项。1、氧化物薄膜和结的研究。用激光分子束外延方法，制备多种具有不同性质的氧化物薄膜、结和，研究它们的和光电性质，并进行新的原理性器件的研究。2、衍射光学研究。用我们的方法，进行衍射光学元件设计和光学系统逆问题的研究，并逐步把研究工作从标量光学扩展到矢量光学领域。3、光合作用的超快过程研究。用超短脉冲激光技术，研究参与光合作用的蛋白质分子中的快速能量转移过程，以了解光合作用过程的微观机制。理论物理光学信息处理全息透镜位相光脉冲介质谱线非线性光学 层子模型中国科学院物理研究所伯克利国家实验室光学专业专家委员会攀登计划高温超导光谱学学术委员会中国科学技术大学中国科学技术大学理学院中国物理学会国务院学位委员会 北京大学层子模型伯克利国家实验室专家委员会攀登计划高温超导中国物理学会国务院学位委员会量子电子学中国科学技术大学理学院理论物理非线性光学超晶格显微结构