王震西，中国科协常委，中国工程院院士。磁性及非晶态材料专家。长期从事磁性非晶态材料的研究及应用推广。 1942年9月3日出生，江苏海门人，中共党员。1964年毕业于。1985年5月创办北京三环新材料高技术公司。1973年10 月～1975年10月，在法国国家科研中心奈尔磁学实验室做访问学者。现任北京中科三环高技术股份有限公司董事长兼总裁，中国稀土学会常务理事。六十年代，参与研制成功我国第一代国防用多种铁氧体材料和器件，获重大科技成果奖。在非晶体态DyCo3.4合金薄膜中合作发现“Sperimagnet”(散磁性)新型磁结构。主持开展稀土－铁系第三代永磁材料（钕铁硼）研究，研制成功具有我国自己特色的低纯度稀土钕铁硼永磁合金。系统地解决了大规模工业生产中整套关键技术、工艺和设备，并积极推广。创建产业型三环新材料高技术公司，经济效益显著。发表学术论文70余篇，专著1部，1986年获中国科学院科技进步一等奖，，“低纯度钕稀土铁硼水磁合金”获1988年国家科技进步一等奖。1989年获全国先进工作者称号，1995年当选为中国工程院院士。 1996年获中国材料研究学会成就奖，1999年获教育部科技进步一等奖，2000年获。2011.5被授予中国科协荣誉委员。你的科研成果钕稀土铁硼永磁合金在日常生活中有应用吗？【王震西】：这种新材料在日常生活中有非常广泛的应用，因为它的磁性能比传统材料要强10倍以上。所以，它制成的电机和其他的像音响，都可以更轻、更小，音质更好，功能更强。小到我们带的电子手表的转子，达到核磁共振成像的2米长的大磁体。甚至速度高达500km/h的磁悬浮列车。都可以采用这种新材料。【王震西】：我想，纳米技术和纳米材料显然是当今世界大家非常关注的具有巨大发展潜力的一种新技术、新材料。但是正如大千世界，繁华似锦，不论是新技术还是新材料都有非常广阔的发展空间和新的机遇。所以，固然在纳米技术和纳米材料上我们应该投入很大的关注和力量，但是也决不应该轻易放弃和忽视了其他一些技术和材料的发展的机会。尤其是市场经济本身意味着差异，过多地集中在一个领域和一种技术上，不能充分显示和发展其他的或者自身其他的一些特点，往往反而会造成一种都是共性而没有自己的个性。当年在七十年代我还在法国留学的时候，我的老师也是70年得到物理学诺贝尔奖金的著名的国际磁学专家路易耐耳先生，就曾教导我搞科学千万要走自己的路。我回国后在国内很多专家都在搞传统磁性的时候，我开始转向搞稀土磁性，而且坚持了10年。【王震西】：我是1964年从中国科大毕业，到物理研究所工作。七十年代，留学法国，开始研究稀土磁性，八十年代初取得实验室突破性成果，获得了中国科学院科技进步一等奖和国家科技进步一等奖。为了将这项成果尽快产业化，中科院党组和周光召院长决定由我创办中科院三环公司。我们用40万的中试经费起家，已经发展成总资产超过6个亿，每年出口近5000万美金以上的一个上市公司。我们的稀土磁性的材料年产量已超过德国的西门子、荷兰飞利浦、日本的日立、TDK等著名的跨国集团，名列世界第三。累计为国家创汇3亿多美金。这就充分显示了一项科研成果能尽快规模生产后的经济效益。这是我们在10多年前公司初创的时候难以想象的。我本人从科学院的一个研究员、博士生导师变成一个高科技上市公司的董事长、总经理，从人身的道路上也是一个极大的转折。我国钕稀土铁硼永磁合金工业在国际上地位如何？差距大吗？【王震西】：中国钕铁硼工业经过十多年的发展，已经超过了美国和欧洲，和日本并列当今世界最大的生产国。这是国际上已经公认的，而且再经过三到五年的努力，我们将超过日本，成为世界上最大的钕铁硼工业国，我们产品的档次和质量上跟日本相比还有一定的差距，但是在国家计委、国家科委、863计划多方面的支持下，以及国内众多的研究开发机构和高科技公司的共同努力下，已经有了很大的进展。和他们的差距正日夜缩小。我相信，用不了太久，在品质和档次上，我们也会成为真正成为世界上规模最大、品质的钕铁硼生产大国和强国。我国是稀土工业大国，但要成为稀土工业强国还有多长的路要走？【王震西】：中国的稀土的储量占全世界70%以上，而且品位高，质量好。我国每年出口的稀土总量要占世界市场70%以上，已成为名副其实的第一稀土工业大国。只是由于我们在体制管理和某些历史的原因，我们某些产品的水平和质量跟日本和法国还有一定的差距。同时，经济效益还不够理想。但我相信，我们在研究开发和在生产管理上已经有的足够的经验和基础，只要加上国家有关部门政策的扶持或加强宏观管理，我们完全有能力在不远的将来成为稀土工业强国。您认为自己是资本家还是知本家【王震西】：我想我作为中国科学院的研究员、博士生导师和中国工程院院士，受国家委托，创建中科三环这样一个高科技公司，凭着主要是想为国家做点贡献和具有一定的专业知识，没有任何个人的资本，所以充其量只能算是一个知本家。听说当年您是被周光召赶下海的，您觉得当初的选择对吗？【王震西】：是的。当初周光召院长找我谈话后，我曾三个多月睡不着觉，头发都一下变白了，所以我的“下海”确实是很不自觉的。但回想起17年前的选择，我觉得是选择对了。我走了一条符合当今世界发展潮流，也是有利于发展中国自己的高科技产业的道路。对我自身也学到了以前在学校和研究所学不到的新的知识。而且，在公司这种新的体制下，这种知识能够很快地转化成产业，形成经济效益，变成新的资本，从而能进一步的促进和推动新技术的研究开发，形成良性循环。这是我当初始料未及的。我为此感到高兴。在人生一个重大的转折关头作出了一个正确的选择。您的主要工作在管理上吗？中国企业技术人士挂帅是一个好现象吗？【王震西】：我想这是一个好现象。其实在西方资本主义国家，早在100多年前就开始了。大家都熟知奔驰汽车的创始人benz，雪铁龙公司的stron，通用电器公司的创始人爱迪森，都是科学家、发明家、技术人士，以后才创建了企业，成为企业管理人才。所以现中国也有一批科技人才创建高科技公司，成为企业的董事长、总经理。应该是个好现象。院士和企业家您更愿意做哪一个，在你的事业上会有冲突吗？【王震西】：从我本人的个性上，我更适合做科技工作者；成为企业家是一种历史的偶然。但作为一个国家和民族发展里程中的一个成员，一种历史的需要，我愿意通过努力成为一个高科技企业的管理者和企业家。在高科技产业领域我想两者不仅没有冲突，而且是相辅相成的。国际上已经有许多成功的范例，中国也一定会有越来越多的优秀的青年科学家创建起一批高科技企业。成为一代新型的成功的科技企业家。能不能谈谈你的婚姻与家庭。【王震西】：我有一个老母亲，已经95岁了；但她还负担着我们全家日常的买菜、做饭和家务的大部分工作。我爱人在中科院生物物理所工作，她曾在美国工作12年，以培养研究生为主，我有个孩子，在美国麻省理工学院拿到了硕士和博士学位，正在美国加州一个高科技公司做主任研究员。您在管理中是不是会有重视技术人士而忽略企业管理人才的现象？【王震西】：在公司创建初期，由于缺乏企业的经验，有过这样的现象。但中科三环经过17年的积累，我们已经充分认识到技术创新和企业管理是两门不同的科学，需要两种不同的人才，缺一不可，都十分关键。所以我们对企业管理人才和技术人才一样重视。甚至某些地方更偏爱些。请问您的三环公司除NdFeB磁性材料外是否还生产其他材料或产品？【王震西】：三环公司在2000年改制上市以后，开始向一些新的领域发展，包括稀土原料、新型电机、电动自行车和新的磁性材料。我们先后在包头、江西参股收购了稀土原料公司，建立了公司的原材料基地，我们也将在南方建立起新的电机和电动自行车生产基地，以适应公司持续、稳定发展的需要。自己的专业去垄既然办企业，就会面对垄断的问题，那么，如何利用自己的专业去垄断这个稀土技术？【王震西】：垄断，永远是相对的。在一段时间内具有特殊的专业技术，在某个局部领域内，在短时间内用专利技术形成垄断，获取高额经济效益，对企业发展会有益处，但发展本身又需要竞争。长期的垄断，缺乏外界的竞争的推动，对企业自身也是不利的。所以，垄断和反垄断，作为矛盾的两个侧面，总是互动的。平时有什么的业余爱好？最喜欢什么？【王震西】：我年轻时喜欢长跑、游泳、爬山、看电影、小说、京剧，兴趣还是相当广泛的。我曾经和几个朋友花了一个月的时间从北京背着行李徒步走到青岛，2000里。最快的时候，我们每天步行110里。在公司里负有一定的责任，空闲的时间越来越少，有很多想做的只能留到我退休以后。我是学理工出身的，但是我也很喜欢文学、文艺和历史，而且回顾这几十年的经历，我感觉这方面的积累对我有非常大的帮助。不论是搞科学研究还是办企业，社会科学和人文科学的知识，都极其重要。有点像软件，看不见，摸不着，但它渗透了你的全身，无时、无处不在。我有空闲时间还是非常愿意看一点那方面的书，获益匪浅。请您选择您的工作重心，您也许是四者兼顾，您如何协调四者之间关系？【王震西】：我想从我所在的岗位，我只能选择2、3、4。基础理论研究和突破对国家甚至公司当然都很重要，但从实际情况看，这方面更多的需要依靠国家的投入。中国科学院和一些大学的研究工作承担着更重要的任务。中科三环作为一个初创不久尚在打基础和稳定发展的阶段，我们的侧重点还只能放在后面几个方面，我相信再过5—10年，等我们积累起足够强的实力，我们也一定会在基础理论研究和突破方面投入更大的力量。您打算什么时候从公司的位置上退下来？为什么？【王震西】：我想我是时刻准备着。由于高科技企业的发展日益迅速，需要不断拥有创新的敏感和充沛的体力。对我而言，不论哪一方面，远不及公司优秀的年轻骨干。实际上，公司绝大部分的工作也都是年轻骨干在承担。我更多的在从事协调和支撑的作用。所以一旦时机成熟，我随时准备从公司的位置上退下来。您认为自己这些年最有价值的贡献是什么？【王震西】：我想这些年，自己最有价值的贡献在于在世界科技发展出现新的趋势，高科技领域的研究、开发、生产和进入市场的各个环节，联系得日益紧密，高速转化，在这的变革大潮中，自己没有落伍，也没有成为一个旁观者，在外力的推动下，积极的投身参与进去，还能有所成功，有所收获，为国家做了一些实际的贡献，也为后来的年轻朋友积累了一些有益的经验教训，为他们铺了一点路，这样回想这近20年的创业过程，当时我们曾经住3块钱一个晚上的浴室旅馆，我曾经在西湖边上嚎啕大哭，经历过许多终身难忘的艰难困苦，这一切都值了。刚才的所有问题中似乎都没有提到“讲学”？难道已经不讲学了？【王震西】：我在创办公司以前曾先后在国内的多所高校和中科院的研究生院讲学，但由于工作岗位的关系，已经没有可能讲学了。我在创办公司以前曾先后在国内的多所高校和中科院的研究生院讲学，但由于工作岗位的关系，已经没有可能讲学了。还带有研究生。平时听什么样的音乐？【王震西】：我对民族音乐和西洋的古典音乐都很喜欢。我也很喜欢我们国家的京剧、昆曲、评弹，以前的川剧、汉剧等地方戏我也很喜欢。您所从事的事业，是您年轻时的人生理想么？【王震西】：是的。甚至由于时代的发展，比如说创办一个高科技的企业在我年轻的时候，想都不敢想，也从来没有想过。那时候我非常羡慕像德国的西门子，日本的索尼，包括我在法国的导师耐耳教授，他们能够生产非常精美的高科技产品，耐耳教授是一位身有残疾的科学家，而且搞的是理论物理，但是他居然能够成为法国的核计划的创始人，他的理论最后成为最大的一个磁性材料产业的基础。所以我所从事的事业在某些方面也是这种理想在中国的实践，甚至远远超出了我年轻时理想的范围。中国科技大学微波中科院何梁何利基金科学与技术进步奖