周兴江，男，江苏淮阴人1966年生。 清华大学学士和硕士， 1994年中科院物理所博士， 1995-1997德国Stuttgart马普固体所洪堡学者。九三学社第十四届中央委员会委员。
男,江苏淮阴人1966年生。 学士和硕士, 1994年中科院物理所博士, 1995-1997德国Stuttgart马普固体所洪堡学者。 1997-2004为美国斯坦福大学同步辐射实验室物理学者, 兼美国Berkeley国家实验室先进光源的束线科学家。2004年入选中科院”百人计划”, 研究员,。合肥国家同步辐射实验室用户专家委员会副主任。2005年获"国家杰出青年基金"。
凝聚态物理实验: 高温超导材料和其它先进材料中奇异量子现象的微观机理研究.长期从事对高温超导材料等先进材料的探索, 光学性质和电子结构的研究。使用高分辨率角分辨光电子能谱对高温超导体等先进材料的研究取得重要成果。已发表论文80余篇, 其中Science三篇, Nature三篇, Physical Review Letters十多篇，论文被引用近2000次。 多次在国内外著名学府和研究机构以及国际重要学术会议上作邀请报告。2003年因”对高温超导体的角分辨光电子能谱深入研究”获得美国先进光源的 David A. Shirley ”杰出科学成就”奖。2006年获茅以升北京青年科技奖。2008年获得首届周光召基金会”杰出青年基础科学奖“。2009年12月17日，致函中科院物理研究所周兴江研究员，聘请他为《科学仪器评论》（）编委，聘期自2010年1月1日起，为期三年，周兴江为该期刊的首位中国大陆编委。2009年研究工作入选中国科学十大进展，获国务院政府特殊津贴， 中国物理学会奖，入选”新世纪百千万人才工程”国家级人选。2010年获中国科学院“先进工作者”称号；2013年获得全球华人物理学会亚洲成就奖。 担任Review of Scientific Instruments编委，International Journal of Modern Physics B以及Modern Physics Letters B 编委， Superconductor Science and Technology编委。
采用先进的电子谱学和光谱学等实验手段,对高温超导体等先进材料的电子结构、 声子结构、磁结构及其相互作用等微观过程进行研究,以理解这些材料中的奇异量子现象，建立超越传统理论的新的理论。实验手段包括最新研制的世界第一台超高能量分辨率真空紫外激光角分辨光电子能谱仪, 其性能国际领先，是研究材料精细电子结构最直接、最有力的实验手段。(1).强关联电子体系, 如高温超导材料和其它新型的超导体, 庞磁电阻材料, 重费米子材料等;(2). 磁学材料和自旋电子学材料;(3).低维材料和纳米材料等。相关的重要物理问题包括: 高温超导材料和其它新型超导体的超导机理, 庞磁电阻特性的起源, 金属—绝缘体转变, 电子相分离, 量子临界特性等。 清华大学博士生导师 胡刚复 