邱祥冈
，男，1967年10月生，1988年毕业于武汉大学物理系，1992年8月在中国科学院物理所获得博士学位。1992年9月至2001年9月分别在日本东北大学，比利时鲁汶大学和日本东京工业大大学从事科研工作。现任中国科学院物理研究所研究员
、博士生导师，超导实验室副主任，SC3课题组组长。
高温超导体远红外光学特性及输运性质实验及唯象理论的研究，氧化物高温超导体薄膜、超大磁电阻薄膜及其异质结的制备及物性研究，介观超导体物理性质的研究。
长期从事高温超导体薄膜制备，高温超导体磁通输运性质的实验和理论的研究，高温超导体远红外特性的研究。成功地制备出高温超导体的多层膜及取向缺氧单晶膜。在YBCO/PBCO多层膜观察到了磁通的热激活势U（B）和磁场强度的对数成正比，这种关系后来被很多同行所证实。提出了磁通格子位错对的模型对以上结果进行了很好的解释。首次观察到YBCO124相单晶中磁通格子的融化现象，结合感应器型态的测量及热激活势分析的结果，推导出了磁通在融化点以上磁通线是三维的，这种在磁通液体中的三维磁通线随着热能的增加而在某个特征温度转变成二维的磁通圆盘。用有限差分法成功地得到了非线性金兹堡朗道方程组的数值解。得到了介观超导材料中出现的顺磁迈斯纳效应并提出了介观超导材料中巨磁通的概念。在欠掺杂YBCO薄膜上首次观察到了薄膜中的约瑟夫森等离子体。该结果为以后高温超导体在THz光区的应用打下了基础。同时观察到了欠掺杂YBCO膜中超导体在正常态的赝能隙。近年来在Nature，Phys. Rev.B，Appl. Phys. Lett. 等国际物理学杂志上发表学术论文50余篇，论文被引用400余次。目前国家863计划、科学院重点方向性项目、基金委优秀群体及面上项目。主要从事钙钛矿结构氧化物及高温超导体远红外光学特性及输运性质的研究，超导/铁磁异质结中物理性质的研究、介观超导体的物性研究。着重于研究杂高温超导体中与层间耦合、赝能隙、超导凝聚能相关的物理问题。通过研究在高温超导体沿各晶体方向的远红外反射和透射特性，来研究它的电荷动力学行为，为探索高温超导机理提供线索。另外还在超导/铁磁异质结以及介观超导体中的物理性质开展研究。多年来，物理所先后与美国、英国、德国、法国、日本等十几个国家开展了合作，包括与英国皇家学会、法国国家科研中心、德国马普学会、荷兰皇家科学院、日本学术振兴会等国家级科学研究机构建立起了长期、稳固的友好合作关系，还与其它国家的数十个科研机构和大学建立了广泛的所级国际合作关系。广泛、频繁、高水平的学术交流有力地推动了物理所在学术上与国际接轨的进程。同时，物理所在完善学术环境和营造学术氛围方面进行了不断的探索，逐步建立了一套适合自身发展需求的学术评价体系和学术交流体系。实施了“国际评价机制”和“学术交流与考核评价相结合”的方式，以促进重大原创性成果的产生。设立了“公共技术讲座”、“崔琦讲座”、“中关村凝聚态论坛”、“凝聚态物理前沿讲座”、“科学之家学术漫谈”以及“明理时空”等形式多样的学术活动，形成了一个完整的学术交流体系。经过多年的努力，物理所取得了一系列重大科研成果。在基础研究方面，取得了以“液氮温区氧化物超导体的发现及研究”、“低纯度钕铁硼永磁材料”、“定向碳纳米管的制备和结构和物性研究”为代表的一批原创性重要研究成果，获国际、国内奖共300多项，其中第三世界科学院物理奖4项，国家自然科学奖18项，国家科技进步奖21项，国家发明奖8项。在应用基础研究方面，1998年以来，物理所共获授权专利284项。部分专利技术如"新一代固态全色激光显示"已显现出广阔的应用前景；另有部分专利技术已经以技术入股的形式进入产业化，典型的范例有以锂离子电池专利为核心技术的苏州星恒电源有限公司。物理所现有控股、参股公司10个，其中以知识产权入股的有7个。此外，挂靠物理所的中国物理学会主办的科技期刊《物理学报》、《Chinese Physics》、《Chinese Physics Letters》和《物理》已成为国内外有重要影响力的物理学学术期刊。2003年11月25日，以中科院物理研究所为依托单位的"北京凝聚态物理国家实验室"经国家科技部批准正式开始筹建。放眼世界，展望未来，随着第三期知识创新工程的启动，物理所面临新的发展机遇和挑战，任重而道远。物理所人将以“建成国际一流凝聚态物理研究基地”为目标，面向国际科学前沿、面向国家战略需求，不断做出新的基础性、战略性、前瞻性的贡献。    