1.中科院物理所研究员汪力：男，1956年12月生，1989年于中科院物理所获博士学位。现任中科院物理所研究员、博士生导师、中科院光物理重点实验室副主任。2.教授汪力：男，教授，双学士（法学和教育学学士）。1982年毕业于西南师范学院政治系，现任硕士研究生导师，重庆市刑法专业委员会理事、重庆市法制宣传讲师团成员、兼职教授、西南大学法律顾问组成员、校学生法律援助中心指导教师、西南大学文化与社会发展学院兼职教授。1989年于中科院物理所获博士学位。现任中科院物理所研究员、博士生导师、中科院光物理重点实验室副主任。
THz辐射的探测、成像和时域光谱光谱研究；凝聚态和生物体系在THz光谱波段的响应及动力学过程研究。1995年建立了国内第一台太赫兹光谱实验测量系统。对半导体、纳米材料、生物体系和亚波长结构材料在太赫兹频段的响应以及有关的物理机制进行了较系统的研究，包括太赫兹远红外时域光谱技术研究、凝聚态和生物大分子的THz光谱分析及动力学过程研究、THz波在结构器件中的传播和探测以及其中的相互作用机理研究，太赫兹分析技术在生物大分子结构探测中的应用。在Phys.Rev., Appl.Phys.Lett.等学术期刊发表论文90余篇，2004年应邀为英国Elsevier出版社在2004年底出版的《Encyclopedia of Modern Optics》中撰写“Coherent Sources: Terahertz Generation”一节。代表论文1. Jiayuan Li, Yixuan Zhou, Baogang Quan, Xuecong Pan, Xinlong Xu, Zhaoyu Ren, Fangrong Hu, Haiming Fan, Mei Qi, Jintao Bai, Li Wang, Junjie Li, Changzhi Gu, Graphene–metamaterial hybridization for enhanced terahertz response,2. Fangrong Hu, Taobo Zou, Baogang Quan, Xinlong Xu, Shuhui Bo, Tao Chen, Li Wang, Changzhi Gu, Junjie Li, Polarization-dependent terahertz metamaterial absorber with high absorption in two orthogonal directions, Opt. Commun3. Xiaojun Wu, Xuecong Pan, Baogang Quan, and Li Wang, Optical modulation of terahertz behavior in silicon with structured surfaces, Appl. Phys4. Xiaojun Wu, Xuecong Pan, Baogang Quan, Xinlong Xu, Changzhi Gu, and Li Wang, Self-referenced sensing based on terahertz metamaterial for aqueous solutions, Appl. Phys5. Xiaojun Wu, Baogang Quan, Xucong Pan, Xinlong Xu, Xinchao Lu, Changzhi Gu, LI Wang, Alkanethiol-functionalized terahertz metamaterial as label-free, highly-sensitive and specific biosensor, Biosensors and Bioelectronics6. Xiaojun Wu, Yiwen E, Xinlong Xu, and Li Wang, Label-free monitoring of interaction between DNA and oxaliplatin in aqueous solution by terahertz spectroscopy, Appl. Phys. Lett7. Yimin Sun, Xiaoxiang Xia, Hui Feng, Haifang Yang, Changzhi Gu, and Li Wang, Modulated terahertz responses of split ring resonators by nanometer thick liquid layers, Appl.Phys8. Wei Yan, Yu-Ping Yang, Hua Chen, and Li Wang, Terahertz electric field in a three-layer system produced by parallel dipoles with a Gaussian spatial profile, Phys9. Shi YL, Xu XL, Yang YP, Yan W, Ma SH, Wang L, Anomalous enhancement of terahertz radiation from semi-insulating GaAs surfaces induced by optical pump, Appl. Phys. Lett10. Yulei Shi,=14.0pt =14.0ptYuping Yang, Xinlong Xu, Shihua Ma, Wei Yan, and Li Wang, Ultrafast carrier dynamics in Au/GaAs interfaces studied by Terahertz emission spectroscopy, Appl. Phys. Lett11. Quan BG, Xu XL, Yang HF, Xia XX, Wang Q, Wang L, Gu CZ, Li C, Li F, Time-resolved broadband analysis of split ring resonators in terahertz region, Appl. Phys. Lett12. Xin-long Xu, Bao-gang Quan, Chang-zhi Gu, and Li Wang, Bianisotropic response of microfabricated metamaterials in the terahertz region=14.0pt”, J. Opt. Soc. Am13. Xinlong Xu, Li Song, Yulei Shi, Yuping Yang, Sishen Xie, Wang Li, Light-induced dielectric transparency in single-walled carbon nanotube films, Chem. Phys14. Yulei Shi and Li Wang, Collective vibrational spectra of α- and γ-glycine studied by terahertz and Raman spectroscopy, J. Phys
授权专利1. 一种可变角度反射测量装置及其操作方法，汪力、冯辉、潘学聪，中科院物理所2. 一种静电驱动悬臂梁结构太赫兹波段可调超吸收体，胡放荣、汪力、吴忠安，中科院物理所
研究课题研究课题：973项目(新型THz关键功能器件)和自然科学基金(手性材料太赫兹时域旋光光谱研究; 应用表面等离激元控制太赫兹偏振态)
有关非幺正系统中相位恢复的研究分别于2003和2004年获北京市科技进步一等奖和国家自然科学二等奖。
西南大学法学院西南大学法学院西南政法大学法学院     