王鹏业，男，1959年11月生，1982年毕业于山东大学。1988年8月于中国科学院物理研究所获博士学位。曾先后在意大利、法国、丹麦、英国和美国进行访问研究。现任中国科学院物理研究所研究员、博士生导师、软物质物理实验室主任。中科院物理研究所硕士生导师介绍:王鹏业
主要研究方向：生物大分子的动力学研究。过去的主要工作及获得的成果：研究了液晶和激光系统中的动力学行为及混沌现象。创立了一种控制非线性系统中斑图、时空混沌和螺旋波的有效方法—空间微扰法。模拟研究了行波微扰法对心脏动力学行为的控制作用。研究了可激系统中的动力学行为及斑图形成。研究了单分子DNA（脱氧核糖核酸）的熔化、DNA与组蛋白以及马达蛋白的相互作用和生物分子马达的动力学行为。在《Phys. Rev. Lett.》，《J. Biol. Chem.》等国际权威物理学及生物学杂志上发表学术论文100余篇。曾获国家自然科学奖四等奖和中国科学院科技进步奖二等奖。1994年获国家优秀中青年人才专项基金。2000年获国家杰出青年科学基金。1.DNA与蛋白质（如组蛋白）的相互作用动力学研究；2.生物分子马达的动力学研究。生物大分子（核酸和蛋白质）的动力学研究。实验上，利用荧光和单分子方法研究DNA分子与蛋白质（如组蛋白）分子的相互作用动力学以及马达蛋白的运动；理论上，利用布朗动力学和分子动力学等方法对上述系统进行模拟和分析。这些方面属于物理学与生命科学交叉的前沿领域，是国际上的研究热点，具有巨大的发展潜力。 