男，1964年7月生，现任中科院理化所学位委员会和人才招聘委员会委员、研究员、博士生导师。1982.9-1986.7江西大学（南昌大学）学士学位，1986.9-1989.7中科院金属所硕士学位，1989.9-1993.4中科院金属所博士学位，导师为院士和前国际材料物理中心主任研究员。曾经在德国德累斯顿高分子研究所（洪堡学者）、新加坡南洋理工大学、澳大利亚悉尼大学、美国加州大学和学习和工作近8年。2002年作为研究员引进回国工作。
社会兼职：常务理事、会员、美国尖端材料学会()北京分会专家会员、会员、《》副主编和《复合材料/玻璃钢》编委；南昌大学和中科院研究生院兼职教授；受邀为Polymer、Compos Sci & Technol、J Phys Chem-B和Compos Part A等20余个国际著名刊物审稿人。
(1) 纳米复合薄膜材料； (2) 结构环氧树脂及其复合材料； (3) 功能环氧树脂及其复合封装材料； (4) 微纳米磁性材料及/ ； (5) 低温力学测试技术。
截至目前共发表SCI收录论文80余篇和EI收录近100篇，SCI引用560余次，他引350余次。此外，申请22项国家专利，其中4项已获授权，出版专著3本。近五年负责完成了项目、国家863高技术项目、重大项目、国家自然科学基金项目、中科院物资基地项目（材料部分）及航天部共十余项。
周本濂龙期威香港城市大学中科院百人计划 中国复合材料学会美国化学会SAMPE中国硅酸盐学会复合材料学报 聚酰亚胺电磁屏蔽隐身材料 中科院百人计划北京市科委LED封装横向项目 