李来风，男， 研究员，博士，、物理化学、低温工程及材料学学科。1986年毕业于材料系,获工学学士, 1989年获中科院金属所，从事研究，1989－1993：中科院低温中心，从事研究, 1994-1995在意大利国际高等科技中心材料部作访问学者，从事纳米材料及先进陶瓷材料研究, 1996年6月获中科院物理所理学博士学位，1997-1998年美国密西根大学材料系博士后，从事氧化物纳米材料及传感器研究，1998年晋升为中科院低温中心研究员，1999年获得中科院金属所材料学博士生导师资格，1998-2003兼任所科技处处长职务。 现为中科院理化所科技委员会委员，低温材料及应用超导研究组组长。 在《J.Applied Physics》、《Advanced Materials》、《J. Am. Ceram. Soc》、《Chem. Phys. Lett》、《Polymer》、《 J. Am. Ceram. Soc》、《J. Mater. Res》《J. Alloy and Compound, Materials Lett, Physica C》、《J. Elec. Mater., J. M.M.M., Cryogenics》、《Macro. Rapid Communications》等杂志上发表论文多篇。2004年与金属所院士合作做ICEC-20国际低温工程大会特邀报告。申请专利20余项，获授权6项
。应用超导低温绝缘材料，材料，；；材料低温力学、性能研究；聚变磁体相关技术；低温工程；1、2010年 超导电力装置制造关键技术开发及其示范应用获北京市科技进步二等奖2、2009年：电力技术的研发及其示范运行获二等奖3、2008年：75米研制及并网技术获甘肃省科技进步二等奖现为分会学术委员会委员，中国复合材料学会理事，中国电工学会超导技术专业委员会委员、低温专业委员会委员，亚洲应用超导会议科技委员会委员，《》，《》杂志编委，兼职教授。近年在 Adv. Mater等材料和低温领域较有影响杂志发表论文100余篇， 2004年第20届国际低温工程大会（ICEC-20）作“先进低温材料的研究进展”特邀报告；专利22项；参编《高温超导应用》上海，2008， 参译Robert W. Cahn著《走进材料科学》中“功能材料”一章，化工出版社，2008；目前主要在研项目有重大专项，国家ITER计划专项，等项目。领导的研究中心有正式职工21人，其中研究员5人（两名中科院院士），近几年在电工材料、能源材料、应用超导、低温技术等领域每年从国家、企事业单位获得科研到位经费超过2000万。拥有真空电弧熔炼炉、、热压炉、、等离子镀膜机、真空压力浸渍复合材料制备、等金属、陶瓷、高分子材料制备设备。拥有（14T）, X-ray (7K-1500K), DSC、激光、、15特斯拉、4K－300K 、4K－1500K材料低温拉伸机、疲劳机等完备的材料结构分析、力学、热学、电学、磁学性能测试设备。
凝聚态物理专业博导天津大学工学硕士稀土材料高温超导材料李依依 负热膨胀热电材料超导磁分离技术热学高温超导中国机械工业科学技术奖高温超导电缆中国金属学会低温钢中国制冷学会低温工程材料研究学报天津大学科技出版社财政部自然科学基金SPS放电等离子烧结炉高能球磨机热处理炉PPMS热导仪热膨胀仪超导磁体热物性测试系统 