吴加胜，男，生于1978年3月，现任中国科学院理化技术研究所副研究员。2006年7毕业于中国科学院理化技术研究所，获理学博士学位。2006年9月-2007年8月，于韩国Dankook University化学系从事博士后工作一年；2007年9月-2009年7月，在香港城市大学生物化学系从事博士后工作近两年。2009年7月回理化所光响应材料与器件研究组工作，同年被遴选为硕士生导师。主要从事荧光化学传感分子的设计合成及其在环境、生物、医学方面的应用等研究工作。目前已发表文章40余篇，其中有三篇文章目前引用超过150次，两篇文章曾入选美国化学会期刊Organic Letters近三年来引用次数最多的20篇论文之一，部分研究成果受到同行们的广泛关注。最近所在课题组应邀在Chemical Society Reviews上发表题为“New Sensing Mechanisms for Design of Fluorescent Chemosensors Emerging in Recent Years”综述文章，对近年来出现的新型的荧光传感机制进行了系统的阐述。1.荧光化学传感分子的设计、合成及在生物传感领域的应用；2.用于检测生物水解酶的荧光探针分子的设计与合成；3. 光化学氧化反应1. 用于高灵敏检测磷酸水解酶的新型荧光探针的设计（自然科学基金面上项目，课题负责人）2. 用于检测谷胱甘肽还原酶的荧光传感分子的设计（自然科学基金主任基金，课题负责人）3. 基于质子转移和能量转移的荧光探针的设计及其用于磷酸水解酶的高灵敏检测（中科院理化所青年基金，课题负责人）
 