唐芳琼 研究员、博士生导师，1970年毕业于北京师范大学化学系， 1992－1994日本东京理科大学化学工程系特聘研究员，1996－1997日本东京理科大学化学工程系客座副教授，应日本著名胶体界面化学家北原文雄和今野纪二郎教授邀请进行尺寸、结构和形貌可控纳米颗粒的合成合作研究，2000－2001应香港科技大学物理系邀请，合作研究光子晶体的纳米复合基础材料。1970年毕业于北京师范大学化学系。丈夫 ，中国著名数学家，中科院研究员，博士生导师，从事数学研究30余年，师从我国著名数学家教授。儿子 ，集团董事长。1992－1994日本东京理科大学化学工程系特聘研究员，1996－1997日本东京理科大学化学工程系客座副教授，应日本著名胶体界面化学家北原文雄和今野纪二郎教授邀请进行尺寸、结构和形貌可控纳米颗粒的合成合作研究，2000－2001应香港科技大学物理系邀请，合作研究光子晶体的纳米复合基础材料。1980－1987，国家自然科学基金委信息科学部和化学科学部评审专家， Journal of the American Chemical Society，Angewandte Chemie International Edition, Macromolecules，Langmuir, The Journal of Physical Chemistry，中国科学，无机化学学报，物理化学、过程工程学报等杂志审稿人，Biosensor & Bioelectronics特约审稿人。物理化学，胶体和界面化学 。发表SCI、EI文章100余篇，发明专利50余项（已获授权36项）。
从事超微粒子可控制备，分子电子学和有序薄膜基础理论，纳米高科技技术的研究近30年。从1995年起，负责和参与完成的中国科学院和国家自然科学基金重点和面上项目8项，国家863项目2项，正在进行的973项目一项，中国科学院知识创新工程重要方向项目两项，国家自然科学基金一项。许多研究已经引起国内外同行的兴趣和关注 　　1.研究制备尺寸、形貌和结构都可控的纳米结构单元；对颗粒的表面进行包覆、掺杂、修饰调变研究；对颗粒的稳定性、微结构、介孔结构、分散性、表面带电状态性能深入研究，创造出相同物质传统材料不具备的奇特光、电、磁性能,进而组装光电薄膜，组装分子电子器件，组装仿生薄膜，研究酶分子生物传感器，是本研究团队主要的理论研究方向。 　　2．随着新材料研究日益向微观层次深入，纳米粒子复合作为复合材料制备开发的一种综合手段，按预定性能进行纳米新材料的设计和构建。为适应纳米科技在各领域的应用，我研究团队开展国际国内的广泛合作，将纳米胶体颗粒的光子晶体复合组装，电流变液材料和红外隐身涂层材料，生物医学材料等高平台、应用基础研究，与纳米颗粒分散粉体添加，改性各类具有消毒、杀菌，自洁效应的低、中、高档涂料、陶瓷、玻璃、薄膜等人们日常生活的应用研究紧密衔接，积极开展实验室成果的转化，在国家863项目支持下，正与国内外企业、公司合作进行中试、放量扩大试生产。 
科研项目国家863项目两项： 　　1.纳米专项，光电信息材料 (批准号：2002AA302108); 　　2. 纳米材料专项, 纳米电子显示材料及器件（批准号：2004AA302012） 　　国家自然科学基金：No.60372009，酶分子构象影响传感器信息传递原理研究，2004.01-2006.12 　　国家重大科学研究计划项目，2006CB932601，纳米粒度标准物质的可控化学合成与量产，2006.12-2011.12　　中国科学院知识创新工程重要方向项目，纳米生物医学与器件的若干基础研究；kjcx2-sw-h12-01，用于重大疾病治疗的药物靶向输送与缓/控释药研究，2006.01-2006.12 
　　技术转让项目：抗菌热固性粉末涂料；释放负离子的抗菌纳米负载材料1990曾6次获奖：中国科学院重大科技成果奖一项，一等奖一项，二等奖三项及国家科学技术进步二等奖一项。陈传平华罗庚陈昊优胜教育   