1996、1999、2003年先后在清华大学获得工学学士、理学硕士、工学博士学位；后到中科院物理所许祖彦院士研究组做博士后；2006年4月出站后，留在物理所工作，被聘为副研究员；2008年4月调入中科院理化所工作，任副研究员；2011年8月，评为研究员。主要从事大功率全固态激光及其变频技术研究，先后承担多项科研项目（包括863项目、中科院方向性项目、自然基金项目等），取得了多项国内领先/国际先进的研究成果，如万瓦级固体激光器、数百瓦级绿光激光器、50瓦级钠信标激光器等，发表文章90余篇。1．大功率全固态激光技术研究：基于激光物理与技术，通过研究泵浦耦合技术、热管理技术、光束质量控制技术等，实现高平均功率与高光束质量的全固态激光输出。2．大功率全固态激光变频技术研究：基于激光物理与非线性光学技术，通过研究光束质量控制技术、偏振控制技术、高效谐波产生技术等，实现高平均功率与高光束质量的变频全固态激光输出。研究方向：大功率全固态激光及其变频技术。2011年7月获863“十一五”科研攻关“先进个人”称号。1. 国家863项目“全固态黄光激光技术研究”（课题负责人）；2. 国家自然科学基金重大项目之课题“陶瓷激光材料表征与评估研究”（课题负责人）；3. 中国科学院重点项目“全固态激光关键技术研究”（课题负责人）。
 