赵震声 男，汉，1954年6月出生，中共党员，博士，研究员、教授。现任中科院理化技术研究所副所长、副书记；中国感光学会秘书长；有机纳米光子学课题组研究院。1970年11月—1973年08月在安徽省安庆市建安公司水电安装队工作。1976年11月毕业于光仪系。1976年11月—2000年11月，在工作（期间在中国科学技术大学进修一年），历任研实员，助研、副研究员，研究员；研究室副主任，常务副主任。1982年11月—1984年2月在德国马普量子光学所任访问学者。1989年11月&1992年2月在奥地利格拉茨大学任访问学者，1991年12月获奥地利自然科学博士学位。1997年7月—2000年11月在中国驻联邦德国大使馆工作，历任二等秘书、一等秘书。2000年7月—2001年2月任中国科学技术大学研究生院（北京）副院长。自2001年2月任中国科学院研究生院副院长，教授。自2004年2月挂职任副厅长、党组成员。2006年2月起任中科院理化技术研究所副所长。厦门大学兼职教授。欧美同学会德奥分会理事。主授《激光技术与应用发展》课程。主要从事激光及其应用的研究。飞秒激光微纳加工与显微成像纳米光子学：研究非线性纳米光子学的基本原理与方法，开发新型三维微纳尺度光电功能性器件的制备技术，研究相关器件的特性，设计及应用。生物光子学：以激光扫描显微技术为基础，开展生物与医学用的实时观测技术的研究工作。完成国家“七五攻关”、“八五攻关”、国家自然科学基金委和国家部委有关科研项目。曾在国际上首次报道氦587.56 nm 的激光谱线和TEA Cl2激光(258 nm)的运转，获最佳ClF准分子激光的性能指标。在激光血管成形术和心肌消融术领域、激光生物与医学领域取得了一系列有意义的结果；完成“ArF准分子激光振荡放大系统”、多种类型KrF和XeCl准分子激光器的研制。在国内外发表科研论文百篇；获5项国家专利。1、Polymeric distributed-feedback resonator with sub-micrometer fibers fabricated by two-photon induced photopolymerization 《Applied Physics A》 (Materials Science & Processing) 89, PP.145～148 (2007)。2、Micronanofabrication of assembled three-dimensional microstructures by designable multiple beams multiphoton processing《Applied Physics Letters》 91,PP.1～3, (2007)。3、C-Br bond fission mechanism of 1-bromo-3-chloropropane at 234 and 265 nm《Optics Communications》Vol.281, PP.287～293, (2007)。4、飞秒脉冲激光双光子微纳加工技术及其应用《科学通报》Vol.53. No.1,PP.2～13, (2008)。5、A Facile Method for Room-Temperature Preparation of Water-Soluble Fe3O4 Nanoparticles《Mater. Chem. Phys》130(3) ,72-78,(2011)。6、SU-8胶双光子微加工分辨率与工艺条件研究《微纳电子技术》48(1) 40-45,(2011)。7、周期渐变型准金刚石结构光子晶体的双光子聚合纳米加工技术《 材料工程》 10, 118-121,(2008)。8、Novel Photoinitiator with Radical Quenching Moiety for Confining Radicals Diffusion in Two-photon Induced Photopolymerization《J. Mater. Chem》21(15), 5650-5659,(2011)。9、飞秒激光双光子加工的极限分辨力《 》23(7), 1780-1784(2011)。国家973：光子束超衍射纳米加工技术与应用基础研究（无掩模纳米光刻机理、关键技术、工艺创新与应用基础研究）。国家自然科学基金：光波段宽带聚合物光子晶体三维隐身结构的设计及其多光子制备。科技部国际合作项目：中日先进光子技术联合实验室。浙江大学中国科学院安徽光学精密机械研究所广西壮族自治区科学技术厅