男，1956年生，中国科学院“百人计划”入选者，中国科学院理化所研究员、博士生。中国科学院“百人计划”入选者，中国科学院理化所研究员、博士生导师。1990年在西安近代化学研究所获硕士学位，曾于1993年在北京理工大学获博士学位，1995年完成博士后研究，留所工作任副研究员。1996年赴美国从事博士后研究，在美国Rice大学获Robert A. Welch 博士后奖学金和Extraordinary Ability Individuals (O-1-VISA)等。2000年回国入选中科院“百人计划”，现任中国科学院理化所研究员、博士生导师。王乃兴研究员已在国外和国内科技刊物上发表论文百余篇（绝大部分为SCI论文），专著四部，获授权发明专利11项，国际化学专业杂志审稿人，2005年完成国家科技部一个863科研项目。目前主要从事功能分子和手性化合物的合成研究。王乃兴研究员采用天然手性源的新合成方法，已经合成了含四个手性中心的生物活性分子β受体阻滞剂，在合成策略上，廉价的天然手性源甘露醇的原子利用率高达100%, 关键中间体相互匹配后得到立体专一目标物产物理论上只生成所需要的目标产物而没有任何废物产生，另外还解决了合成反应中一些重要的理论问题。王乃兴研究员在国家自然科学基金资助下，已经合成了六个手性中心的对称的辅酶NAD(P)H [Nicotinamide Adenine Diuncleotide (Phosphate) Hydrogen]新模型分子,研究发现，该辅酶模型分子具有高度立体专一的手性还原特性，并且具有非常好的荧光活性，对生物活性分子的手性还原能力极强。在多手性大环的合成研究中，发现了五氟苯氧基是一个很好的导向基。2009年在中国科学院理化技术研究所进行了成果登记。研究论文主要有：Wang, Nai-Xing; Zhao, Jia.  , , 2785. Wang, Nai-Xing; Zhao, Jia. 2009, , 3045等。王乃兴研究员合成了一系列非常稳定的烯醇化合物，这些化合物没有互变异构体，研究发现共轭体系和多重氢键是这些烯醇化合物稳定的主要原因。研究成果发表在子刊上()。王乃兴研究员还开展了有机合成新方法学研究，在这方面发表了一系列学术论文，主要有：, 938-952; . , , 669; . , , 1179; . , , 1875等。
导师 