许祖彦，1940年2月25日出生于四川邛崃县，激光技术专家，2001年当选为院士
。1963年毕业于中国科学技术大学，中国科学院物理研究所教授级高级工程师，中国科学院功能晶体与激光技术重点实验室学术委员会主任。在光学研究中有突出贡献，首先在国内实现激光全色投影显示，推动了我国大色域显示技术的发展。许祖彦1963年中国科学技术大学毕业，中国科学院物理研究所教授级高级工程师，中国科学院物理研究所教授级高级工程师，中国科学院功能晶体与激光技术重点实验室学术委员会主任。2001年当选为中国工程院院士。2008年转入中国科学院理化技术研究所工作，任中国科学院功能晶体与激光技术重点实验室学术委员会主任。在光学研究中有突出贡献，首先在国内实现激光全色投影显示，推动了我国大色域显示技术的发展。主要进行了可调谐和全固态激光器研究，指导学生完成非线性晶体相位匹配折返现象普遍性的理论证明，并以此科学发现为原理提出专利设计、合作研制出多波长光参量激光器，首次实现多波长激光宽调谐，获国家发明二等奖。首次实现LBO光参量振荡和高效三倍频，首先将BBO光参量振荡效率和功率提高到商业化应用水平，获中科院科技进步一等奖；发明光参量激光复合腔调谐技术，获中科院发明二等奖。
合作研制YAG-染料-喇曼移频激光器，获国家科技进步二等奖。率先在国内研究大功率全固态激光器，合作研制出10KW级基频（1064 nm）、100W级二倍频（532 nm）、10W级三倍频（355 nm）和四倍频（266 nm）器件，发明KBBF晶体棱镜耦合专利技术，首次实现六倍频（177.3 nm）深紫外激光输出，开拓了深紫外波段先进科学仪器的新领域，首先在国内实现激光全色投影显示，推动了我国大色域显示技术的发展。　
中国工程院   