彭钦军，1976年1月生，在四川大学物理学院获理学硕士学位，中科院物理研究所光物理重点实验室获理学博士学位。现任中国科学院重大计划总师；中科院理化所研究员，博士生导师，激光物理与技术研究中心主任。被评为中央国家机关第三届十大“五四青年奖章标兵”。
任国家重大专项论证专家组成员，国家高技术研究与发展计划（863）主题专家组成员，中科院第一届领域专家组成员，国家重大前沿装备研制-深紫外项目首席科学家，全国光学激光专委会委员，中国兵工定向能委员会委员，美国Scientific world杂志编委，中科院理化所科技委成员，北京光学会理事等。
一直从事激光物理、高功率全固态激光技术、变频激光技术、光电信息处理技术等研究工作，相关研究成果已在Appl Phys Lett，Opt Lett, Electron. Lett等国内外学术刊物上发表研究论文上百篇，受到国内外同行关注，参与专著1本，获北京市科学技术奖1项。并担任APLS2008，CLEO2009分会主席，SinoGerm FOS 2010，2011组委会成员，亚太青年科学家奖评委，被邀请在国际大会IEEE LFNM2006，APLS2008, CAOL 2009，CLEO2009做大会特邀报告，协助许祖彦院士参与撰写了国家中长期规划，国家高技术研究发展计划863“十一五”和“十二五”规划，中科院院三期创新和“十二五”规划等。
2015年获第19届“中国青年五四奖章”。
作为中科院高能固体激光重大计划总设计师，高能激光创新交叉团队负责人，在系统级任务中提出了系统两个一体化的创新思想，已取得阶段性研究进展。该任务是中科院层面 “135”重大突破之一。“十一五”财政部启动了国家重大前沿装备研制相关项目，作为光源研制的项目副负责人，创新性的提出KBBF晶体先进热管理方法，为顺利完成财政部重大装备项目提供了关键光源。入选2013年度“中国十大科技进展”。2006年，国内率先开展了新一代微秒体制钠信标激光技术研究，并提出了波长精密调控的光热控制方法，输出功率达世界最高。国内首次产生了钠导引星，是世界亮度最高的新一代钠导引星，被TMT评价为“巨大进展”，自此打破美国该技术对中国的禁运。提出了一条全新实现短波紫外的技术途径，实现从材料到器件、从器件到应用的研发创新链，本任务获得了中科院重点项目与国家预研项目的支持，国际上首次实现该特种短波紫外激光已超过5W。短波红外固体激光是某大工程的核心光源。通过努力，在实验上实现了短波红外固体激光器的波长调控。目前，已完成正样机研制，将生产数台用于装备，这是我国唯一一个世界领先的用于国家装备的激光源。
超高功率全固态激光技术研究，超高功率高亮度全固态激光基础科学问题研究，高功率高亮度固体激光工程技术研究，主被动光束质量控制技术研究，光束相干合成和非相干合成技术研究、高功率高亮度固体激光新技术探索等高功率变频激光技术研究：深紫外固体激光的产生和实用化技术研究，光参量激光技术研究，多次谐波产生技术研究，中红外固体激光技术研究等。全固态激光应用技术研究：如激光先进制造、激光医疗等。
      