陈晓松，自然科学博士， 2000年6月作为中科院“引进国外杰出人才”被聘任为理论物理研究所研究员。现为理论物理所副所长。其研究领域为相变理论、场论重整化群、有限系统临界现象、临界动力学、微重力下临界现象、液氦超流相变、液体的统计物理及相关的生物物理问题。陈晓松 1982年毕业于物理系，1984年获该校，后在西安交通大学物理系工作。1987年10月赴德国柏林自由大学物理系攻读博士学位，于1992年6月获自然科学博士学位，后从事博士后工作。 1993年1月转入德国亚琛工业大学工作，任助理至1997年12月底，1998年至2000年5月任。1996年10月至2000年5月还担任华中师范大学粒子物理研究所教授。 2000年6月作为中科院“引进国外杰出人才”被聘任为理论物理研究所研究员。现任理论物理所副所长。相变理论、场论重整化群、有限系统临界现象、临界动力学、微重力下临界现象、液氦超流相变、液体的统计物理及相关的生物物理问题。 
在液体统计物理的研究中，我们首先从理论上确定离子—极性和离子—中性混合液体会出现退混合相变，还提出了一种可以精确地描述混合液体相变特性的方法，已被用来研究各种不同的混合液体。 在有限系统临界现象的研究中，利用场论和重整化群方法，给出了各个普适类热力学量有限尺度标度函数的理论预言，并得到了计算机模拟结果的证实。对于高于上临界维数有限系统，我们提出了一新理论，解决了长期存在的理论预言与计算机模拟结果不符的难题。华中师范大学硕士学位理论物理研究所研究员客座教授 