吴岳良，1962年2月生于江苏宜兴，籍贯江苏宜兴。理论物理学家，中国科学院院士，中国科学院理论物理研究所所长，中科院卡弗里研究所所长，中科院理论物理国家重点实验室主任，中国科学院大学常务副校长
，兼任中国科学院大学中丹学院院长
。1982年毕业于南京大学物理系。1987年在中国科学院理论物理研究所获博士学位。吴岳良的主要研究方向：粒子物理,量子场论和宇宙学。1962年2月，出生于江苏省宜兴市太华镇太平村。1982年7月，南京大学物理系理论物理专业毕业。1987年10月，中科院理论物理研究所理论物理博士学位。1987年10月-1990年8月，德国研究人员。1990年8月-1993年7月，德国美茵次大学研究人员。1993年8月-1994年8月，美国研究人员。1994年8月-1996年12月，美国俄亥俄州立大学研究人员。1996年8月-2012年6月，中国科学院理论物理研究所副研究员、研究员、第一研究室主任、副所长、所长。2007年，当选中国科学院院士
。2012年6月-至今，中国科学院大学常务副校长（正厅级）
。创建了味对称规范理论，较好地解释了大气和太阳中微子振荡之谜。建立了普遍的具有两个黑格斯二重态的弱电统一标准模型，对理解时空反演和电荷共轭变换对称性（CP）破坏的起源和机制取得了突破性进展。发现了一类新的CP破坏机制，它不仅可解释已观察到的实验结果还可导致许多新的观察效应。最早注意到了重顶夸克的非退耦效应及其对直接的CP破坏的影响。创建了一类超对称大统一模型，给出了标准模型中未知参数之间的十多个关系式。提出了统一自然界中四种基本作用力的一个可能模型。发展和应用量子色动力学的有效理论定量地计算了有关重要的强子矩阵元，帮助理解强子的结构和QCD引起的夸克禁闭。较早用拓扑方法推导出了Virasora代数的中心项和有规范场存在的非线性-模型的反常作用量。给出了广义Chern-Simons示性类和递推关系式的一个简单推导及其物理应用。发表论文近百篇，并得到了大量引用。有关工作被多次邀请在国际高能物理会议上报告。还被邀请到十多个国家和地区进行学术交流和访问。获1996年度国家杰出青年科研基金。从事粒子物理和量子场论研究并做出独创性工作。首次论证一组手征代数关系并在量子手征圈图贡献下成立，最先表明K-介子衰变中直接的正反粒子－左右镜像反演(CP)对称性破坏和ΔI=1/2同位旋规则可在标准模型框架内同时得到自洽的解释，其理论预言与国际上两个重要实验结果一致。首次完整地建立CP自发破缺的双黑格斯二重态模型，不仅可解释标准模型中CP破坏的起源，同时使得每个夸克和轻子都带有一个物理的CP破坏位相成为新的CP破坏源。与合作者提出重夸克有效场理论的物理基础并给出多个计算高阶修正的动力学方法。曾获国家自然科学二等奖。1.国家自然科学基金杰出青年科研基金,1997-2001,已圆满完成任务，取得了一系列重要和创新性成果,2.中国科学院（百人计划）国家杰出青年科研基金匹配基金,2001-2004,进展顺利，预期取得重要突破,3.国家自然科学基金重点项目,1999-2002,已取得一批有学术价值的成果，4.国家自然科学基金重点课题---重大项目,2002-2004,进展顺利，预期取得重要和开创性成果。
2016年1月25日，中国科学院理论物理所报告厅，吴岳良院士向大家报告了自己的最新成果——“超越爱因斯坦广义相对论的引力量子场论与量子暴涨宇宙”。能否将广义相对论与量子力学统一起来，对解决宇宙起源与演化等问题非常重要。能够统一描述自然界四种最基本的相互作用力，这将是一个多么简单而完美的理论！“我们坚信会有这样一种理论。”吴岳良说：“我们做理论物理的，就是要找到能概括所有实验现象的自然界的最基本规律，用数学语言定量地描述出来，并用以预言、指导以后可能出现的现象。”现在，吴岳良迈出了重要一步。“我认为如果再沿着爱因斯坦的路走下去，肯定还得不到答案。因此，我们需要创新，需要另辟蹊径。”他从量子场论出发，提出了“引力量子场论”。根据目前的研究进展，这一理论可在量子场论的框架下统一描述四种基本相互作用力，并能够兼容广义相对论——导出含有引力场效应的所有量子场运动方程和所有基本对称性对应的守恒定律。
  多特蒙德大学卡耐基－梅隆大学    