陈裕启 男，1963年5月出生，，中科院理论物理研究所博士生导师。1983年毕业于四川大学物理系，1988年在清华大学物理系获硕士学位。1992年在中科院理论物理研究所获博士学位，其后在中国高等科学技术中心做博士后研究，1994年被聘为中科院理论物理研究所副研究员，1994-1996年在美国西北大学开展合作研究，1996-1999年在美国俄亥俄州立大学开展合作研究，于当年9月被理论物理所聘为研究员、博士生导师，曾获1996年中科院自然科学一等奖以及1999年吴有训物理学奖。过去的主要工作及成果：主要从事粒子物理和量子场论方面的研究工作，着重于重味夸克物理和量子色动力学（QCD）等方面的研究工作。先后在Bc介子物理、重夸克偶素产生的碎裂函数、重夸克有效场论、重夸克相互作用和自旋相关相互作用势，非相对论QCD有效场论和J/Ψ衰变等方面做出了有影响的工作。主要从事粒子物理和量子场论方面的研究工作，着重于重味夸克物理和量子色动力学（QCD）等方面的研究工作。先后在Bc介子物理、重夸克偶素产生的碎裂函数、重夸克有效场论、重夸克相互作用和自旋相关相互作用势，非相对论QCD有效场论和J/Ψ衰变等方面作出了有重要影响的工作。目前主要研究研究工作方向有重夸克物理、QCD及强子物理、有效量子场论、B物理、高能强子对撞物理等。百人；研究员
研究员 