邹冰松，男，1964年2月出生，湖南望城县人，研究员，博士生导师。1984年7月技术物理系毕业。1987年7月在中科院高能所获硕士学位。1990年7月在中科院理论物理所获理学博士学位。1990年至1992年在瑞士国立粒子物理核物理研究所PSI做博士后。1992年至1998年受聘于。在英国国立实验室工作。于1997年入选中国科学院“”、第一批“引进国外杰出人才”。现任中国科学院理论物理研究所副所长（主持工作）。1984年
，毕业于技术物理系，获学士学位。1987年，在获硕士学位。1990年，在获理学博士学位。1990年至1992年，在瑞士国立粒子物理核物理研究所PSI做博士后。1992年至1998年，受聘于，在英国国立卢瑟福实验室工作。1997年，入选中国科学院“”、第一批“引进国外杰出人才”。1998年，回国工作。中科院高能物理所
理论室主任、研究员、博士生导师，主任，学术委员会委员，学术委员会委员、原子核理论中心副主任，国际专业核心期刊Nucl.Phys.A编委。2012年6月26日
，任中科院理论物理研究所副所长（主持工作）。主要从事强子谱、和强子-相互作用等方面的研究，对-pi相互作用和标量介子谱进行了系统的研究，为发现和确立最佳标量胶球候选者做出重要贡献；在反核子和J/psi 物理研究中进行了一些开拓性的工作，提出并主持课题组开拓了在北京正负电子对撞机上开展核子和超子激发态研究的新项目，使我国在重子谱这一国际竞争激烈的、物质微观结构研究的最前沿领域占有了重要的一席之地；在重子结构方面，提出质子中的奇异成分及重子激发态中的五夸克成分可能主要以某种特定的夸克有色集团的形式存在的新见解，解释了传统的3夸克模型和介子云模型遇到的一些突出的困难，受到国际同行的重视。已在国内外学术期刊上发表论文百余篇，他人引用2千余次；在国际会议上做学术报告二十余次，其中大会特邀报告十余次；应邀担任PANIC（粒子和核物理）、HADRON（强子谱）、NSTAR（核子激发态）、MENU（介子核子物理）、MESON（介子物理）、STORI（储存环核物理）和APFB（亚太少体物理）等系列国际会议的国际顾问委员会成员。2000年，获首届核教育科研奖。2001年，获终期评估优秀奖励基金。2002年，获得国家杰出青年基金资助。2003年，获中组部、中宣部、中统部、、和联合授予的留学回国人员成就奖。2004年，入选国家七部委首批新世纪百千万人才工程国家级人选。2009年，获中国物理学会物理奖。2015年7月31日，入选中国科学院院士增选初步候选人名单。
北京大学伦敦大学卢瑟福百人计划知识创新工程 北京大学中国科学院高能物理研究所中国科学院理论物理研究所伦敦大学百人计划知识创新工程 中国科学院大科学装置理论物理研究中心北京正负电子对撞机国家实验室兰州重离子加速器国家实验室 强子结构强子pi夸克胡济民百人计划人事部教育部科技部吴有训 