苏肇冰， 男，1937年生，中科院院士、物理学家，第三世界科学院院士。1953年苏州中学毕业，1953—1958年就读于北京大学物理系。1991年被选为学部委员。现为博士生导师，中科院院士，第三世界科学院院士。1994－1998年任中科院理论物理研究所所长。1953年苏州中学毕业，1953—1958年就读于北京大学物理系。1991年被选为学部委员。现为博士生导师，中科院院士，第三世界科学院院士。1994－1998年任中科院理论物理研究所所长。主要研究领域为强关联多电子系统，介观系统，低维凝聚态系统和非平衡量子统计。他与周光召、郝柏林、于渌合作系统地把现代量子场论与统计格林函数结合，发展了适用于平衡和非平衡统计的闭路格林函数方法，已经应用到相变临界动力学等多种问题。与合作者论证了电磁波在粗糙金属表面传播的安德逊局域化，提出了在金属小颗粒悬浮液体中可能通过测量吸收系数观察电磁波局域化的迁移率边界的建议。与于渌合作，推广了黄昆的多声子晶格弛豫理论，建立了准一维有机导体系统中非线性元激发的量子跃迁理论。教学研究为强关联多电子系统，介观系统，低维凝聚态系统和非平衡量子统计。他与、郝柏林、合作，系统地把现代量子场论与统计格林函数结合。
1987年获中科院科技进步一等奖。1999年获中科院自然科学一等奖。2000年获何梁何利基金科学与技术进奖。2000年获国家自然科学二等奖
。周光召于渌  