江桂斌，1957年出生于山东莱阳，分析化学和环境化学家，院士、院士，研究员、博士生导师、主任，主任，院长
。1982年江桂斌从化学系毕业；1985年考入，先后获得硕士学位、博士学位；1991年博士毕业后留在中国科学院生态环境研究中心工作
；1998年获得资助。2005年担任杂志《》 副主编
；2007年获得；2009年当选中国科学院院士；2012年当选发展中国家科学院院士，同年被任命为中国科学院生态环境研究中心主任（任期5年）
；2013年担任名誉院长；2017年担任理事长；2018年3月担任政协第十三届全国委员会人口资源环境委员会副主任
。江桂斌主要从事环境分析化学方法、环境污染现状与过程机制和生态毒理学研究，研究领域涉及化学形态、分析仪器、环境过程与毒理、纳米材料环境应用及效应等
。
1957年11月，江桂斌出生于山东省莱阳市姜疃镇安里村
。1977年，作为后的第一届大学生，考入化学系
。1982年1月，本科毕业。1985年9月，考入，先后获得硕士学位（1987年7月）、博士学位（1991年7月）。1989年9月，作为访问学者，前往加拿大国家研究院化学所学习（至1991年9月）。1991年9月，博士毕业后留在中国科学院生态环境研究中心工作，先后担任研究员。1994年9月，前往比利时化学系，进行博士后研究（至1996年9月）
。1998年，获得资助。
2001年，江桂斌领导建立了拥有高分辨色谱/质谱的二恶英实验室，经过几年的努力，该实验室被联合国环境规划署命名为全球二恶英监测的示范实验室
。2003年，担任中国科学院创新群体“持久性有毒化学污染物研究青年科学家小组”学术带头人。2005年，受美国化学会委托领导成立了杂志《》的 Asian Office，并独立负责审理和录用来自世界各地的稿件。2007年，获得长江学者成就奖
。同年担任国家基金委创新群体“持久性有毒化学污染物形态、环境过程与毒理”学术带头人。
2009年1月，（973计划）“持久性有机污染物的环境安全、演变趋势与控制原理”启动（至2013年8月），江桂斌担任首席科学家
，同年当选中国科学院院士
。2012年，当选发展中国家科学院院士
。5月7日被聘任为客座教授
，8月被任命为中国科学院生态环境研究中心主任（任期5年）
。2013年5月31日，担任名誉院长
。同年入选2013“百名最具影响力分析科学家”
。2017年12月，被免去生态环境研究中心主任职务，保留正局级
。12月22日受聘为客座教授
。2018年3月，担任政协第十三届全国委员会人口资源环境委员会副主任
。1982年江桂斌毕业后一直从事环境科学方面的学习与工作，他的研究领域涉及化学形态和环境毒理与健康等，推进了中国持久性有毒污染物的研究，开始了新型环境污染物发现与毒理研究等新学术方向。建立了较系统的持久性有机污染物（POPs）分析方法体系，在新POPs的污染水平、传输与演变趋势、累积机理和毒性效应方面开展了长期研究，为中国履行斯德哥尔摩公约国家目标做出了相应的贡献。发展了系列的色谱与原子光谱联用技术，解决了有机汞、有机锡和有机砷等常见化学形态的分析问题，部分技术实现了产业化
。截至2016年，江桂斌主持完成了10多项重要研究课题，为两期POPs 973项目首席科学家，国家基金委重大基金和创新群体负责人，国家973顾问组成员，负责和完成中国环境内分泌干扰物筛选与控制的第一期和第二期863项目，承担和完成中国POPs控制技术的第一个国家支撑项目，负责和完成2期国家基金委创新群体项目，负责和完成国家基金委重大基金项目。中国科学院战略先导科技专项（B类）“环境污染的健康效应”首席科学家和国家基金委重大研究计划“大气细颗粒的毒理与健康效应”专家组组长。江桂斌先后以第一完成人获得国家自然科学二等奖2项（2003年、2011年），中国科学院自然科学奖二等奖1项（1998年），国家环保总局科学技术二等奖1项，中国分析测试学会科学技术一等奖3项（2005年、2003年、2001年）。有毒化学污染物形态研究中的联用技术、方法学及相关机理截至2016年，江桂斌出版中英文专著10部，在国外SCI收录杂志发表论文600篇，申请和获得国家专利20项
。Yongguang Yin, Yanbin Li, Chao Tai, Yong Cai, Guibin Jiang. Fumigant methyl iodide can methylate inorganic mercury species in natural waters. Nature Communications, 2014, 5, 4633.Ting Ruan, Shanjun Song, Thanh Wang, Runzeng Liu, Yongfeng Lin, Guibin Jiang. Identification and composition of emerging quaternary ammonium compounds in municipal sewage sludge in China. Environmental Science & Technology, 2014, 48, 4289-4297.Qian Liu, Qunfang Zhou, Guibin Jiang. Nanomaterials for analysis and monitoring of emerging chemical pollutants. Trends in Analytical Chemistry, 2014, 58, 10-22.Ting Ruan, Bogdan Szostek, Patrick W. Folsom, Barry W. Wolstenholme, Runzeng Liu, Jiyan Liu, Guibin Jiang, Ning Wang, Robert C. Buck. Aerobic Soil Biotransformation of 6:2 Fluorotelomer Iodide. Environmental Science & Technology, 2013, 47, 11504-11511.Zongshan Zhao, Huijuan Li, Yawei Wang, Guoliang Li, Yali Cao, Lixi Zeng, Jing Lan, Thanh Wang, Guibin Jiang. Source and Migration of Short-Chain Chlorinated Paraffins in the Coastal East China Sea Using Multiproxies of Marine Organic Geochemistry. Environmental Science & Technology, 2013, 47, 5013-5022.Shanjun Song, Ting Ruan, Thanh Wang, Runzeng Liu, and Guibin Jiang. Distribution and Preliminary Exposure Assessment of Bisphenol AF (BPAF) in Various Environmental Matrices around a Manufacturing Plant in China. Environmental Science & Technology, 2012, 46, 13136-13143.Ting Ruan, Runzeng Liu, Qiang Fu, Thanh Wang, Yawei Wang, Shanjun Song, Pu Wang, Man Teng, Guibin Jiang. Concentrations and Composition Profiles of Benzotriazole UV Stabilizers in Municipal Sewage Sludge in China. Environmental Science & Technology, 2012, 46, 2071-2079.Chang Wang, Thanh Wang, Wei Liu, Ting Ruan, Qunfang Zhou, Jiyan Liu, Aiqian Zhang, Bin Zhao, Guibin Jiang. The in Vitro Estrogenic Activities of Polyfluorinated Iodine Alkanes. Environmental Health Perspectives, 2012, 120, 119-125.Liu Qian, Shi Jianbo, Sun Jianteng, Thanh Wang, Zeng Lixi, Jiang Guibin. Graphene and Graphene Oxide Sheets Supported on Silica as Versatile and High-Performance Adsorbents for Solid-Phase Extraction. Angewandte Chemie-International Edition, 2011, 50, 5913-5917.Guangbo Qu, Jianbo Shi, Thanh Wang, Jianjie Fu, Zhuona Li, Pu Wang, Ting Ruan, and Guibin Jiang. Identification of Tetrabromobisphenol A Diallyl Ether as an Emerging Neurotoxicant in Environmental Samples by Bioassay-Directed Fractionation and HPLC-APCI-MS/MS. Environmental Science & Technology, 2011, 45, 5009-5016.2009年，江桂斌和他的团队主办第29届持久性有机污染物国际研讨会（DIOXIN2009，简称二恶英大会）
。2015年7月，江桂斌受邀作为组织委员会委员参与了专门针对全氟烷基污染物研究的美国Fluoros 2015国际会议，并主持了会议的风险评估与政策部分的讨论
。截至2016年，应邀在中国国内外重要学术会议和大学作大会报告或特邀报告近500次
。江桂斌十分重视和热心科普工作，针对环境热点问题，在《中国环境报》，《科学新闻周刊》等媒体上发表了10余篇论文。他和他所领导的课题组积极参加北京市青少年科技俱乐部活动，辅导的101中学高中同学的研究论文“北京市海发产品中甲醛污染现状研究”于2001年获得两项中学生科技活动奖励。2014年江桂斌担任首届本科生（1406班）的班主任
。截至2016年，江桂斌已培养出40余名研究生，学生先后获中科院院长特别奖和中科院首届优秀博士论文等20余项奖励。他的两名博士分别获得了2004年和2005年的全国百篇优秀论文，5次获得中国科学院优秀研究生导师奖（2002-2006年）
。江桂斌长期从事持久性有毒污染物的环境分析化学、污染机制和生态毒理学研究，为中国消除持久性有机污染物事业做出了杰出贡献
。江桂斌领导的环境化学与生态毒理学国家重点实验室在持久性有毒化学污染物的分析方法、转化机制、毒性效应及其健康影响方面完成了大量研究，取得了一系列创新性研究成果，产生了重要的国际影响，培育了一支高水平的研究队伍，为国家的环境保护战略和履行国际环境公约做出了突出贡献
。中国科学院发展中国家科学院中国科学院生态环境研究中心环境化学与生态毒理学国家重点实验室中国科学院大学资源与环境学院 山东大学中国科学院生态环境研究中心 国家杰出青年科学基金美国化学会Environmental Science & Technology 长江学者成就奖 山东大学环境科学与工程学院中国分析测试协会  



 恢复高考山东大学 中国科学院生态环境研究中心安特卫普大学 国家杰出青年科学基金



 Environmental Science & Technology 



国家重点基础研究发展计划   山西大学  山东大学环境科学与工程学院   中南林业科技大学       中国科学院大学    