袁增强，男，1971年11月出生，中共党员，博士。现为中科院生物物理研究所“脑与认知国家重点实验室”研究员，研究组长，博士生导师。1991-1995年，，临床医学学士；1995-1998年，，病理生理学硕士；1998-2003年，，理学博士；2003-2007年，病理系，博士后；2007年至今， 中国科学院“百人计划”，生物物理研究所研究员，博士生导师。2011年， 获“国家杰出青年科学基金”资助
随着人口老龄化的不断加剧，神经系统疾病，尤其是老年性痴呆症、帕金森氏病等神经退行性病变和脑血管疾病的发病率呈逐年递增和年轻化趋势，对上述重大疾病分子病理学机制及防治措施的研究尤为重要。我们课题组利用果蝇、小鼠等动物疾病模型和分子生物学手段及信号转导技术来研究并阐明上述疾病发生发展的分子机制，为临床疾病的诊疗提供理论基础。 具体研究方向包括：（1） 蛋白激酶Hippo/MST在氧化压力诱导的神经细胞凋亡和神经退行性疾病中的功能及其信号转导调节机制；（2） 线粒体形态和功能动态调节的分子信号转导机制，特别是帕金森病相关基因DJ-1、Parkin和Pink等的功能和分子调控机制；（3） 老年痴呆症相关基因CALHM家族蛋白的在体功能研究；（4） 蛋白质翻译后修饰（磷酸化、泛素化、乙酰化等）在肿瘤和神经干细胞中的功能及其调节机制。发表论文26篇，分别刊登在Science，Cell，Neuron, J Neuroscience，J Biol Chem等国际权威杂志；并多次受邀在国际学术会议上做报告；担任EMBO J，JMCB，JRSTR，BMC Neuroscience， Neuroregeneration，FEBS Letters，Molecular Biology Reports，Science China，Chinese Journal of Cancer等杂志的特邀审稿人。
他于1998年就读美国南佛罗里达大学，2003年获博士学位，2003-2007年在哈佛医学院进行博士后工作，2007年底，回到生物物理研究所。他主要从事神经退行性疾病的细胞和分子机制研究，旨在为该类疾病的诊断和治疗提供理论基础和新技术方法。围绕神经细胞凋亡的重要蛋白激酶Hippo/MST1的信号转导机理和神经退行性病变的关系，取得了一系列原创性科研成果，在国际著名杂志如Science、Cell、Neuron、J of Neuroscience和JBC等发表论文27篇，影响因子总计135分，他引520次，单篇他引最高167次，申请专利2项，应邀多次在神经科学会议上作大会报告。五年内以第一或通讯作者发表SCI文章11篇，2008年回国后共发表8篇，并申请国家专利2项。2003，获美国南佛罗里达大学杰出博士论文奖；在博士后期间，于2004年荣获哈佛医学院Lefler Fellowship；2007，入选中国科学院“百人计划”；2011，国家基金委杰出青年资助。2012，获“第十一届中科院杰出青年奖”。
青岛大学医学院解放军总医院南佛罗里达大学哈佛医学院   