现任中科院生物物理研究所人与衰老&疾病研究课题组组长（PI）；首批委优秀青年基金获得者。刘光慧，研究员。
1997-2002 北京大学医学部，2002-2007 ，理学博士2007-2009 美国斯科利普斯(Scripps)研究所 Research associate2009-2011 美国索尔克(Salk)生物学研究所 Research associate2011-今　 中科院生物物理研究所，研究员，博士生导师2012年　 入选中国国家青年千人计划曾任美国加州研究所(CIRM) Scholar，美国Glenn衰老研究基金会Fellow。2012年起任国际学术期刊Protein Cell、Stem Cell Discovery、Dataset Papers in Biology编委。代表性成果包括：a.用iPSC技术建立第一个人类早衰模型(Liu et al. Nature 2011)；b.在患者iPSC中首次实现安全有效的遗传突变矫正(Liu et al. Cell Stem Cell 2011)；c.结合干细胞和基因组靶向修饰技术揭示帕金森病衰老相关机制(Liu et al. Nature 2012)。迄今在Nature、Nat Rev Mol Cell Biol和Cell Stem Cell等刊物发表SCI论文三十余篇，其中包括（并列）通讯作者文章24篇，特邀综述19篇。在美国纽约学术论坛上分别就干细胞、基因治疗和衰老等议题做三次大会报告。其研究受国家青年千人计划、中科院战略先导专项、委等项目资助。多能干细胞国家自然科学基金 理学学士中国科学院生物物理研究所再生医学冷泉港实验室干细胞与再生医学国家自然科学基金