阴生毅，男，中华人民共和国公民，2004年毕业于北京工业大学材料物理化学专业，副研究员。阴生毅，副研究员。
2004年毕业于北京工业大学材料物理化学专业，获工学博士学位。同年分配到中科院电子所主要从事热阴极研究及制备工作。截至到2008年7月，已完成多项技术创新：采用高速气流分级技术，实现了对微米级钨粉的精细分级，所研制的具有均匀孔隙分布的钨海绵体，已在多种型号的行波管、多注速调管的阴极上批量使用；研制成功国内第一台阴极动态蒸发测试系统，完善了相应的测试技术，获得了大量的阴极蒸发数据，改变了我国长期以来无法实时高效测量阴极蒸发的局面；开发出了一种新型化学鳌合剂，用于处理阴极表面的残余盐渍，使阴极初始蒸发降低60%以上，并已应用于栅控多注阴极及空间行波管阴极的研制；提出成分为5W:3Re:2Os的新型三元合金膜，这一新型三元合金膜阴极具有低的功函数，使覆膜阴极发射能力较传统覆Os阴极提高80%，这种新型薄膜已开始应用于高性能阴极的研制。发表论文30余篇，获得专利授权3项。新申请发明专利2项。在国家自然科学基金、重大专项等项目以及新品研制任务等的支持下，阴生毅老师近期重点开展覆三元合金膜阴极高发射机理的研究。该领域属于国际阴极研究及应用的热点领域，在理论及工程实践上均具有重要价值。欢迎物理、材料专业的同学加盟！ 