许洪华，中科院电工研究所副所长。长期从事风电、光电及其混合发电系统的研究，包括并网及离网太阳光伏电站、风/光互补电站系统技术，风力发电机组电气控制技术、风电场集中和远程监控技术、光伏发电系统控制逆变技术等，同时从事可再生能源技术经济评价和政策研究。自1988年开始在中国科学院电工研究所工作至今，历任课题组副组长、组长、研究室副主任、主任、中国科学院光伏发电系统与风力发电系统检测中心主任。现任中国科学院电工研究所副所长，博士生导师。国家能源专家咨询委员会委员，中国可再生能源学会副理事长，国家“十一五”863重点项目“MW级并网光伏电站系统”总体专家组组长，国家“十五”863能源领域后续能源主题专家，中国风能协会副主任委员、全国风力机械标准化委员会副主任委员、中国农村能源行业协会小型电源专业委员会副主任。负责完成国家课题10余项、可再生能源领域咨询报告数十篇。负责完成科技部“十五”后续能源技术发展战略研究课题；参与科技部和发改委太阳能技术和风力发电技术“十一五”及中长期发展计划制定。负责设计完成了当时国内最大的1MW深圳园博园太阳并网光伏电站和目前国内最大的义乌小商品城三期1.3MW太阳并网光伏电站；负责完成了国内第一个和建筑结合的50kWp并网光伏电站；负责完成国家体育馆100kW并网光伏电站系统；负责完成我国第1座100kW西藏荒漠集中高压并网光伏电站；在国内率先研制完成150kWp太阳光伏电站高压并网控制逆变器，完成三种光伏跟踪系统。负责600kW、750kW及兆瓦级大型并网风电机组电控系统的研制，并实现商品化；领导完成MW级变速恒频风电机组控制器和变流器的研制，在国内率先目前也是唯一的实现替代进口设备正常运行。负责完成上百座独立运行风/光、风/柴、光伏、风电系统的交钥匙工程。同时负责完成西藏“送电到乡”、“送电到村”的实施规划和方案设计。目前承担国家2项“十一五”863光伏领域重点课题和1项风能领域国家支撑课题，负责1项中国科学院知识创新工程方向性项目。