马衍伟，研究员，博士生导师，国家杰出青年基金获得者，中科院“百人计划”入选者，“新世纪百千万人才工程”国家级人选。1996年毕业于，获工学博士学位；曾先后在日本东北大学金属材料研究所（IMR）和筑波国立材料研究所（NIMS）、法国科学院工作过6年。长期从事超导材料、纳米能源材料以及强磁场下新型功能材料合成及其相关物性研究。目前为止，在国外期刊上发表SCI论文100多篇。申请国际发明专利2项、国家发明专利30多项，其中获授权20余项。2005年4-5月和2010年2-3月，在日本东北大学金属材料研究所作“访问教授”。2010年6-7月，在法国雷恩大学作“访问教授”。现任美国应用超导大会Program Committee委员、欧洲应用超导大会International Advisory Committee委员。目前承担的主要科研项目有：国家“863”项目，国家“973”项目，国家杰出青年基金项目，北京市科委项目，中法及中澳合作项目等。和国外相关的著名大学和研究所建立了紧密合作关系。中科院电工研究所研究员马衍伟带领科研团队成功研制出世界首根100米量级铁基超导长线。这一成果创造了铁基超导材料从实验室走向产业化。铁基超导材料在工业、医学、国防等诸多领域具有广阔的应用前景，如核磁共振成像仪、高场磁体、电缆、电机、储能等，被《》杂志认为是最具有发展前景的新型高温超导体之一。业内专家表示，这一成果表明我国已率先掌握了具有自主知识产权的铁基超导长线制备技术，为其在强电领域的实用化和产业化奠定了坚实基础。
中国科学院电工研究所清华大学科学 