顾国彪，1936年6月2日出生于上海市，电机学专家，，首席科学家，博士生导师，中科院电工所，学位评定委员会主任。1958年开始，顾国彪一直从事大型发电机新型蒸发冷却技术的创新和产业化工作，实现了一项国际创新技术从研究到产业化的全过程。1936年6月2日顾国彪出生于上海市。1958年，毕业于清华大学电机系发电厂及电力系统专业；
1958年至今，在工作。
1997年，当选为中国工程院院士。2011年，顾国彪与四川东方电机合作研发的世界单机容量最大等级的700兆瓦蒸发冷却水轮发电机组在三峡电站成功运行。
长期从事大型电机蒸发冷却研究与产业化工作。对不同沸腾温度、循环原理、冷却结构的系统进行了实验及理论研究，实现了常温无泵自循环蒸发冷却，并在工业机组上应用；建立了相变传热应用于大电机冷却的理论基础，对多种环保型冷却介质做了大量实验及实用考验。从应用基础到工程实用化形成了我国领先的冷却技术，拓展了电机学科。
自1958年起，顾国彪致力于大型电机的蒸发冷却研究与产业化工作，拥有蒸发冷却技术的自主知识产权，处于国际领先地位。先后研制成功1.2兆瓦全蒸发冷却及50兆瓦定子蒸发冷却汽轮发电机，10兆瓦及50兆瓦自循环管内蒸发冷却水轮发电机。尤其是负责“九五”国家重点项目李家峡400兆瓦（40万千瓦）蒸发冷却水轮发电机研制成功，1999年来投入运行，均显示了高效安全的技术经济性能。法国举办的国际大电网会议（CIGRE例会）上评议为“旋转电机的四项新进展之一”。采用蒸发冷却技术的三峡地下电站两台70万千瓦级水轮发电机已经正式在2012年前后投产发电。
中国科学院电工研究所研究员，学位评定委员会主任，、外聘院士。兼任中、日、韩国际电机及系统会议每年轮流举办常设委员会总负责人。
曾获国家科技进步二等奖2项，部委级一等奖2项、二等奖2项，何梁何利基金科学与技术进步奖一次，发明专利36项，发表论文70余篇，为中国电机和电力工业的发展做出了重要贡献。
中国工程院院士研究员 中国科学院电工研究所    重庆大学电气工程学院湖南大学电气与信息工程学院  