现为中国科学院电子学研究所博士生导师、研究员，可编程芯片与系统研究室主任，中国科学院研究生院教授，中国科学院“百人计划”引进国外杰出人才，传感技术国家重点实验室副主任。1983年毕业于复旦大学物理系，获学士学位；1986年在复旦大学电子工程系获硕士学位；1986年至1987年在复旦大学电子工程系任助理教授；1988年获英国海外学生奖学金和剑桥大学Barclays Scholarship，赴剑桥大学工程系攻读博士，于1991年获博士学位；1991年至1995年在英国剑桥大学工程系从事博士后研究；1995年至2004年间，曾先后在英国Wolfson Microelectronics 公司、美国 LSI Logic 公司欧洲研发中心、日本Hitachi Microsystems 公司欧洲研发中心、美国 Altera 公司欧洲研发中心任职，为集成电路设计主任工程师、技术总监；于2004年回国工作。杨海钢，研究员。
可编程逻辑芯片设计技术；传感及数模混合信号SOC设计技术；RF通讯集成电路设计技术；大规模集成电路设计自动化技术具有二十多年从事微电子集成电路与系统设计经验（其中十六年国外专业技术研发经历）。在国外半导体工业界的研发中心工作期间，主持和完成了多项属当前或当时世界一流水平高端集成电路芯片产品的研制和设计。在英国剑桥大学工作期间，作为课题负责人，承担和完成了两项有关集成电路技术创新的英国国家科研项目。目前在中科院电子所，主持大规模可编程逻辑芯片设计和微纳传感器集成化芯片系统研究，承担国家自然科学基金重点项目、国家重大科技专项项目、863重点项目、中科院重要方向项目等。获美国发明专利一项及中国发明专利一项，申请中国专利十多项；目前已发表论文50余篇，其中作为第一作者，在国际著名专业文献（包括IEEE Journal of Solid State Circuits、Electronics Letters等）上发表论文十多篇。 