祁志美，研究员。1991年毕业于内蒙古大学物理系； 1994年从中科院合肥智能机械研究所硕士毕业后进入中科院电子所开展气体传感器与探测器研发工作，1995年破格晋升助理研究员。1997年作为访问学者赴日本横滨国立大学环境科学研究中心从事光波导化学传感器研究工作， 次年考取该校博士研究生，2001年获工学博士学位。期间于1999年在日本德山株式会社做了为期一年的光波导臭氧与甲醛传感器研发工作。2001年3月至2007年3月获日本科学技术振兴机构 (JST) research fellow 资助，在日本国立产业技术综合研究所(AIST)先后从事光波导光谱技术和介孔薄膜光波导传感器研发。2007年4月作为中科院电子所“百人计划”研究员回国工作。集成光生化检测系统；光MEMS技术及器件；纳米功能材料及其光学传感应用。在《Optics Letters》、《Analytical Chemistry》等期刊上发表SCI论文50余篇，其中以第一作者所著论文33篇，他引270余次。首次提出高灵敏度光波导折射仪， 复合光波导极化干涉仪以及channel-planar复合光波导增感的Mach-Zehnder干涉仪。和他人合作申请日本发明专利5项，其中3项已获授权。