杨国昱，男， 1965年1月生, 博士、教授、博士生导师。2000年中科院“引进国外杰出人才暨百人计划”入选者、2004年福建省“百千万人才工程”第三层次人选、2007年国家杰出青年科学基金获得者、2008年卢嘉锡基金会“卢嘉锡优秀导师奖”获得者、2008年享受“国务院政府特殊津贴”、2009年“新世纪百千万人才工程”国家级人选。杨国昱，、、,福建物质结构研究所学术及学位委员会委员。83年9月至85年1月在化工系学习。85年2月至98年11月在吉林大学化学系学习、工作。88年吉林大学本科毕业, 91年获硕士学位并留化学系工作。98年获吉林大学博士学位。96年破格晋升为副教授, 主要从事配位化学、水(溶剂)热化学及金属-氧簇化学研究。98年至2000年在美国圣母大学(University of Notre Dame)从事博士后研究；2000年至2001年在瑞典(Stockholm University)从事博士后研究, 主要方向为微孔材料的合成、表征及性能。2000年11月入选中科院“引进国外杰出人才暨百人计划”。2001年5月回国, 到中科院福建物质结构研究所工作。现主要从事无机合成与材料化学研究, 包括过渡金属-氧簇、主族元素-氧簇、稀土-氧簇及氧基簇单元构建的多孔材料及二阶非线性光学材料等。2001年前曾承担和参加多项课题研究。2001年起, 承担了中科院“引进国外杰出人才”专项基金、、国家重大科学研究计划及国家杰出青年科学基金等课题研究。至2011年2月, 已经申请中国发明专利12项并在Angew Chem Int Ed、J Am Chem Soc、Chem-Eur J、Chem Commun、Inorg Chem及J Mater Chem等有影响的杂志上发表论文260篇。至2009年6月，论文被他引2089次。在《Modern Inorganic Synthetic Chemistry》、《21世纪的无机化学》、《10000个化学难题·化学卷》和《Structural Inorganic Chemistry》等四部专著中各撰写一章。无机合成与材料化学研究, 包括过渡金属-氧簇化学、主族元素-氧簇化学、稀土-氧簇化学、金属-氧簇的聚合-组合化学及多孔材料化学等。
2000年中科院“引进国外杰出人才暨百人计划”入选者; 2004年福建省“百千万人才工程”第三层次人选; 2007年国家杰出青年科学基金获得者; 2008年“优秀导师奖”获得者; 2008年享受“国务院政府特殊津贴”; 2009年“新世纪百千万人才工程”国家级人选; 2010年中科院“优秀研究生指导教师奖”获得者; 2010年获福建省自然科学奖一等奖(排名第一)。目前已培养青年人才20余人, 包括中科院优秀博士论文奖一人、中科院院长奖学金优秀奖二人、宝钢优秀研究生奖一人、中科院刘永龄奖学金特别奖二人(优秀奖一人)、卢嘉锡优秀研究生奖四人、中科院优秀博士论文提名奖2人、优秀毕业研究生奖多人。博士研究员博士生导师中科院齐齐哈尔轻工学院吉林大学斯德哥尔摩大学国家自然科学基金 卢嘉锡