男，1964年11月出生，研究员，博士生导师。现任福建物质结构研究所副所长、中国光学学会理事、福建省光学学会副理事长、中国稀土学会发光专业委员会委员、SCI收录刊物《结构化学》编委。男，1964年11月出生，研究员，博士生导师。1986年毕业于中国科技大学物理系，1989年获中科院福建物质结构研究所光学专业硕士学位，1997年获英国Strathclyde大学物理系博士学位，后在法国国家电信研究中心F. Auzel教授研究小组从事博士后研究，1998年底入选中科院“百人计划”，回福建物质结构研究所工作。现任福建物质结构研究所副所长、中国光学学会理事、福建省光学学会副理事长、中国稀土学会发光专业委员会委员、SCI收录刊物《结构化学》编委。长期从事固体激光材料和器件研究，先后参加和负责了国家基金重大、“863”、国家科技攻关计划、中科院重大、重点和福建省自然科学基金重大等30多项省部级以上科研项目。在国内外核心刊物上发表论文140多篇，其中SCI收录100多篇，据不完全统计，至今在SCI上被他人引用360多次。与罗遵度研究员合作完成有关固体激光材料光谱物理学的中英文专著各1部。分别应美国Nova科学出版公司和瑞士Trans Tech出版公司邀请为文集《晶体生长研究趋势》和《玻璃中稀土离子的物理和化学》撰写专章，与国内同行联合编写了文集《激光材料科学与技术前沿》。申请固体激光材料和器件方面的专利29项，其中8项已授权。作为主要参加者的“高转换效率自倍频激光晶体掺钕硼酸铝钇”获得1992年中科院科技进步一等奖和1993年国家科技进步二等奖，2000年获福建省青年科技奖，2004年入选首批“新世纪百千万人才工程”国家级人选，享受国务院政府特殊津贴。