梁万国，男，研究员，博士生导师，课题组长。2011年2月获得中科院海西研究院“百人计划”资助，到中科院福建物质结构研究所工作。1998年7月在北京理工大学光电工程系获得光学工程博士学位。1998年9月-2005年8月先后在中科院半导体研究所、法国里昂中央理工大学(Ecole Centrale de Lyon)、日本大阪大学(Osaka University)、加拿大麦马斯特大学(McMaster University)等地从事博士后研究。2005年9月-2007年8月在加拿大麦马斯特大学工程物理系工作。2007年9月-2010年12月在加拿大C2C Link公司任副董事长、董事会成员，并于2010年5月-2010年12月任南京长青激光科技公司研发总监、董事会成员。主要从事非线性光学、光电子学、基于III-V族的半导体器件的设计和工艺研究、光学全息和信息处理等学科的研究。掌握了半导体器件制造工艺、非线性晶体的极化反转工艺以及光学全息术。负责和参与了中科院半导体研究所的“863”研究项目、法国TUVIC资助的项目、加拿大NSERC和OCE资助的数项科研项目以及中科院海西研究院资助的科研项目。是国际光学学会会员。在Applied Physics Letters、 Optics Letters等国内外核心期刊上发表了50多篇论文，多篇论文被引用。美国授权专利1篇。（1）晶体（LN、LT、KTP、KTA、GaAs等）的周期性畴反转及其相关应用（2）晶体的波导结构（平板波导、脊型波导以及掩埋波导等）的研制和开发（3）激光显示（激光电视和激光投影机等）用全固态激光器的研制和开发（4）真三维全息显示系统的研制和开发
 