罗军华，男， 1975年9月生于江西吉安，课题组长，研究员，博士生导师。1997年7月获理学学士学位；2000年和2003年7月分别获得中科院物构所硕士和博士学位（博士生导师洪茂椿院士）；2003和2005年在美国北卡州立大学和佛罗里达大学做博士后，2006年起获得美国洛斯阿拉莫斯国家实验室 (Los Alamos National Laboratory) Fellowship资助在中子衍射中心从事研究。分别在国际期刊Proc. Natl. Acad. Sci., Adv. Mater.,Angew. Chem. Int. Ed.,J. Am. Chem. Soc., Chem. Commun., Inorg. Chem. 等上发表论文50多篇，论文被他人共引用达800多次，受邀为美国化学会(JACS, CG&R和IC), 英国皇家化学会(CC, Dalton, JMC和CrystEngComm)和Wiley-VCH InterScience (Adv. Mater., EurJIC和Chemistry - An Asian Journal)审理稿件；多次在重要国际学术会议美国化学学会和材料学会年会上做口头报告。 2009年1月作为引进人才到中国科学院福建物质结构研究所工作，2010年获中国科学院引进国外杰出人才（“百人计划”）折优支持，任晶体材料研究室课题组长，研究员。主要从事多孔功能晶体材料，光催化固体材料和光学晶体材料的研究·罗军华，男, 1975年9月生于江西吉安，课题组长，研究员，博士生导师。1． 多孔功能晶体材料，主要是基于大的荧光基元构筑的复合功能（储气、非线性、铁电、荧光）金属-有机多孔晶体材料。2． 分子基铁电晶体材料和高介电化合物。3． 水溶液生长太赫兹非线性光学晶体DAST及DAST衍生物。4． 熔盐法生长新型中远红外非线性光学晶体和深紫外非线性光学晶体。1. Junhua Luo, Paul A. Maggard,*  2006, , 514-517.2. Junhua Luo,* Hongwu Xu, Yun Liu, Yusheng Zhao,* Luke L. Daemen, Craig Brown, Tatiana V. Timofeeva,Shengqian Ma,Hong-Cai Zhou, ,  2008, , 9626-9627.3. Junhua Luo,* Yusheng Zhao,* Hongwu Xu, Dali Yang, Tatiana V. Timofeeva, Luke L. Daemen, Jianzhong Zhang, Robert P. Currier, ,  2007, 46, 9021-9023.4. Junhua Luo, Maochun Hong,* Ruihu Wang, Rong Cao, Lei Han, Daqiang Yuan, Zhenzhong Lin, Youfu Zhou, ,  2003, , 4486-4488.
5. Junhua Luo, Alexander Ben, Wagner R. Timothy, Paul A. Maggard,* , 2004, 43, 5537-5542.江西师范大学 