毛江高 男， 浙江省江山市石门镇安基村人。1965年11月生， 博士、研究员、博士生导师，所学术委员会及学位委员会委员。毛江高， 男， 浙江省江山市石门镇安基村人。1965年11月生, 博士、研究员、博士生导师，所学术委员会及学位委员会委员。 1988.7 毕业于杭州大学（现浙江大学）化学系, 获学士学位。1993.10 中国科学院长春应用化学研究所研究生毕业, 获博士学位。 1993.12-1995.12中国科学院福建物质结构研究所博士后。1996.2起为中国科学院福建物质结构研究所副研究员。1997.1-1998.1在香港中文大学化学系做博士后，与中科院院士麦松威教授合作研究化学微分子结构。1999.4-2001.2 美国休士顿大学(University of Houston)化学系博士后。2001.3-2002.6 美国德州农工大学(Texas A&M University)化学系博士后。2002年6月因入选"中国科学院百人计划"而回国工作。2002.8-2003.1德国 Max-Planck Institute for Solid State Research 访问学者。2007年入选“新世纪百千万人才工程”国家级人选，享受2008年度政府特殊津贴。从2007年开始担任J. Solid State Chem. 杂志的国际编委，从2010年开始担任Global J. Phys. Chem.杂志的国际编委。已有十一名博士生及九名硕士生毕业， 多名研究生获得各类奖励。2008年获得国家杰出青年基金资助， 主持包括国家自然科学基金重点及面上项目等多项研究项目。获得1999年度中国化学会青年化学奖，2008年福建省科学技术奖一等奖。1). 无机固体材料如无机非线性光学材料及极性金属间化合物的合成，性能,结构；2). 功能有机无机杂化材料研究, 如微孔、介孔材料、稀土发光材料。课题组成立以来已在国内外核心刊物上发表研究论文120多篇, 其中影响因子大于4.0以上的研究论文55篇(JACS, Coord. Chem. Rev.; Chem.-Eur. J., Chem. Mater., Inorg. Chem., Cryst. Growth Des., J. Chem. Soc., Dalton Trans.)。据SCI不完全统计, 以第一或通讯作者发表的SCI论文已被他人引用超过1200次。