陈大钦，男，1978年7月出生，博士，。分别于2001年和2004年在中南大学材料科学与工程学院获得学士和硕士学。随后进入福建物质结构研究所工作，2008年获得凝聚态物理博士学位，2012年12月评为研究员。迄今，作为第一作者已在JACS, Nano Energy, Acta Mater., JMC, CC, APL和OL等期刊上发表SCI论文44篇（IF>3的22篇，他引超过800次，一作论文h因子为19），受邀在《PHOTONIC GLASSES AND GLASS-CERAMICS》中撰写专章一篇，授权发明专利2项。主持国家自然科学青年基金、面上基金和福建省杰出青年科学基金等项目，并参与多项研究课题。3项稀土发光玻璃陶瓷研究工作连续入选2007、2008和2009年中国光学重要成果（均为第一完成人），2009年获得首届“Scopus寻找未来科学之星”青年科学之星奖，2011年入选中科院青年创新促进会，2012年获得中科院卢嘉锡青年人才奖。新型无机稀土发光材料及其在光伏与LED上的应用。1) D Q Chen, Y S Wang*, M C Hong*, Lanthanide nanomaterials with photon management characteristics for photovoltaic application, Nano. Energy., (invited review article) 2012, 1, 73.2) D Q Chen, Y S Wang*, et al, Lanthanide dopant-induced formation of uniform sub-10 nm active-core/active-shell nanocrystals with near-infrared to near-infrared dual-modal luminescence, J. Mater. Chem., 2012, 22, 2632.3) D Q Chen, Y S Wang*, et al, Ultra-broadband near-infrared excitable upconversion core/shell nanocrystals, Chem. Commun., 2012, 48, 5898.4) D Q Chen, Y S Wang*, et al “Monodisperse upconversion Er3+/Yb3+: MFCl (M=Ca, Sr, Ba) nanocrystals synthesized via a seed-based chlorination route,” Chem. Commun., 2011, 47, 11083.5) D Q Chen, Y S Wang*, et al, Dopant-induced phase transition: a new strategy of synthesizing hexagonal upconversion NaYF4 at low temperature, Chem. Commun., 2011, 47, 5801.6) D Q Chen, Y S Wang*, et al, Phase transition from hexagonal LnF3 (Ln=La, Ce, Pr) to cubic Ln0.8M0.2F2.8 (M=Ca, Sr, Ba) nanocrystals with enhanced upconversion induced by alkaline-earth doping, Chem. Commun., 2011，47, 26017) D Q Chen, Y S Wang*, et al, Lanthanide activators doped NaYb1-xGdxF4 nanocrystals with tunable down-, up-conversion luminescence and paramagnetic property, J. Mater. Chem., 2011, 21, 6186.8) D Q Chen, Y S Wang*, et al “Modifying the size and shape of monodisperse bifunctional alkaline-earth fluoride nanocrystals through lanthanide doping,” J. Am. Chem. Soc., 2010, 132, 9976.陈大钦，1924年生，福建省福州市人。1942年高中毕业后，在福建盐务管理局硝磺处任驻厂检验员，后任会计员。1946年考入厦门大学海洋系继续深造，半工半读，先后在福建象山小学、厦门大同中学执教，并担任《厦门声报》记者和翻译。1950年在大学加入新民主主义青年团。同年，大学毕业，响应党的号召，支援东北边疆建设，来到大连水产养殖场任见习技术员。同年11月，调到哈尔滨水产试验场任技术员。　　从1951年开始，陈大钦走遍了黑龙江省的几条主要水系，多次进行大麻哈鱼的人工孵化试验。从几次失败中，总结经验，研究鲑鱼的生长繁育规律，终于在1954年秋取得成功。1956年，主持筹建我国第一个鲑鱼人工放流基地——饶河大麻哈鱼试验站。1957年春，代表我省到苏联考察、交流大麻哈鱼放流技术，为我国大麻哈鱼的增殖做出了贡献。　　1953年，陈大钦被推选为试验场养殖室副主任后，又开始进行大面积的科学实验。首先提出鲟鱼的移殖、驯化计划，并亲自进行1年的蓄养试验，取得可喜的成绩。随后，又组织制定鲟鱼增殖计划，组成课题组专门从事研究，突破种鱼的选择、蓄养、催情、人工授精、人工孵化、仔鱼饲养管理等增殖技术难关，并探讨胚胎发育的基本规律，从而填补了我国鲟鱼人工养殖技术的空白。为了解决北方浅水养鱼的难题，在此期间，他带领部分科技人员到沈阳市郊区自然泡沼进行养鱼适地调查，并选择出7个自然泡沼开展养鱼实验，取得宝贵经验，从而结束东北地区单纯靠江河捕鱼的历史。　　1958年，根据广东、浙江两省草、鲢鱼人工孵化试验成功的经验，陈大钦着手进行在北方寒冷气候条件下的草、鲢鱼人工繁殖试验，1962年获得成功，正式投入生产。他曾主持召开黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古四省区草、鲢鱼人工繁殖学术讨论会，为解决北方鱼苗自给问题开辟一条新路。1963年，首先采用尼龙袋密封充氧运输鱼苗，解决了鱼苗运输不便的难题并在生产实际中推广应用。当年，陈大钦被聘为太平洋西部四国渔业会议的中国专家。　　“文化大革命”中，竟以莫须有罪名加害于陈大钦，并被停职反省。1969年恢复工作。1970年，陈大钦为解决黑龙江省由于气温低，致使草、鲢鱼人工产孵期晚的问题，进行多方面的调查试验。1971年，在鸡西发电厂进行利用电厂余热温水促使草、鲢鱼提早产孵的试验，继而在哈尔滨、佳木斯、齐齐哈尔等地进行推广，为黑龙江省和东北地区延长培育期、当年培育出大规格鱼种提供了较完善的新技术，创造了显著的经济效益和社会效益。这项研究成果先后荣获黑龙江省科学大会和全国科学大会奖。　　陈大钦著有《草、鲢鱼人工繁殖技术》、《实用养鱼技术》等书，受到有关部门的好评。他还主持筹建我国第一个冷水性鱼试验站。　　1978年，陈大钦被选为黑龙江省和全国第五届人大代表。曾任中国水产学会常务理事、黑龙江省水产学会副理事长、黑龙江省科学技术协会第二届委员会常务委员、黑龙江省水产研究所所长、副研究员等。1981年1月5日加入中国共产党。同年2月27日，因患肝癌医治无效在哈尔滨逝世。终年56岁。研究员