袁大强，是一名研究员。姓 名: 袁大强性 别: 男职 务: 无职 称: 研究员通讯地址: 福建省福州市杨桥西路155号，中科院福建物质结构研究所袁大强，1976年7月出生于安徽淮南。1999年毕业于北京师范大学化学系；2002年获北京师范大学无机化学专业硕士学位；2006年获中国科学院福建物质结构研究所物理化学博士学位(师从洪茂椿院士)。2002年7月开始在福建物质结构研究所洪茂椿院士课题组工作，从事超分子化合物的合成及性能研究；2007年8月起在美国迈阿密大学化学与生物化学系进行博士后研究，从事多孔材料的合成及储氢性能的研究，2008年8月起在美国德州农工大学化学系及可再生能源研究所的Hong-Cai (Joe) Zhou研究组从事博士后研究，先后参与了美国能源部“储氢”专项基金、美国能源未来的专项基金(“ARPA-E 碳捕获专项基金”)及EFRC能源创新研究中心无机材料开发的研究；赴美期间还曾多次前往美国阿贡国家实验室同步辐射中心进行合作研究。迄今为止，已在国际重要学术期刊上发表论文170余篇，据不完全统计，所发表的论文被引用次数达3700多次。2011年9月获海西研究院“百人计划”资助，在中国科学院福建物质结构研究所工作，任课题组长，研究员。主要从事多孔材料的合成、性能研究及其在催化、可再生能源方面的应用研究。
 