林璋，女，1971年生，中科院北京化学研究所，厦门大学化学系，国家杰出青年基金获得者（2011年，环境化学）。1993年7月　 厦门大学化学系获学士学位1996年7月　 中科院福建物质结构研究所获硕士学位1996年7月　 中科院北京化学所获博士学位1999－2004年　 分别在美国麦迪逊分校、、美国劳伦斯－伯克利国家实验室从事有关核酸芯片、各类介观成像技术及生物矿化方面的博士后课题。2004.2获中国科学院福建物质结构研究所 “ 海外引进人才 ” 基金资助，担任课题组长。博士生导师，研究员。目前主要进行纳米科学与技术与环境化学方向的研究。国家重点基础研究发展计划（973计划）国家自然科学基金面上项目两项中国科学院院长基金国家自然科学基金纳米专项基金项目中国科学院福建物质结构研究所“海外引进人才”基金福建省科技厅重大专项前期研究计划福建省环保科技计划国家杰出青年基金获得者（2011年，环境化学）
注重因材施教。强调对学生能力的全面培养和科研综合素质的提高。目前指导博士生 2 名，硕士生 4 名。已毕业博士生1名（获中科院院长奖学金优秀奖），硕士生 1 名。我们热忱欢迎有志于通过科研来认识自我、提高自我、挑战自我的学子。围绕能源与环境问题，侧重利用前沿纳米技术和理论，实现基础与应用相结合，化学、生物和地质科学相结合。目前在研主要方向：纳米晶体生长动力学。侧重于探讨和模拟生物和环境化学相关过程中的纳米晶的生长机制。目前在利用纳米生长动力学进行环境有毒纳米物质的去除及中试方面取得具有一定原创性的成果。2006年在J. Am. Chem. Soc.上连续发表有关纳米生长热动力学的研究结果，阐明了纳米材料的生长与溶液环境的关系，为利用纳米生长技术解决相关环境问题提供了重要的理论指导，发明了一种针对氯酸盐企业中产生的纳米铬渣的化学除铬及回收利用的创新技术，利用该技术已在企业通过吨级中试放大。成果“氯酸盐企业含铬废渣的纳米相变处理和回收利用技术”已经通过福建省科技厅组织的成果鉴定，鉴定委员会对此成果给予了很高的评价。重金属还原细菌和重金属相互作用的分子机制。近来在微生物除铬和铀的介观生物与化学机制研究中，结合长期以来在结构化学、生物与微生物学与各类前沿介观表征技术的积累，对复杂环境生物学问题提出并初步确立了从三个不同侧面进行基础研究的方法学：细菌和重金属相互作用中的结构化学问题重金属刺激下的细菌的基因表达差异和蛋白质组学问题细菌和重金属相互作用中的介观成像研究方法学此研究同时也适用于探讨地球生物学的生物成矿的微观机理。已在 Nucleic Acids Res. (第一作者 , 1998), Langmuir( 第一作者 , 2002) 、 J. Am. Chem. Soc. (第一作者 , 2006) 、 J. Am. Chem. Soc. ( 通讯作者 , 2006) 、 Nano lett. (第三作者 , 2006) 、 Nanotechnology (通讯作者 , 2006) 、 J. Phys. Chem. B (通讯作者 , 2007) 等杂志上连续发表与纳米化学与生物基础科学问题相关的重要研究结果。其中发表在 Nucleic Acids Research 上的论文被选为封面文章；发表在 Langmuir上的论文因深入阐明 DNA 在硅表面的化学键合情况及所发展的介观研究方法，自 2002 年发表以来单篇被引用 70 多次； 2006 年在 J. Am. Chem. Soc. 上发表有关纳米生长动力学的研究结果，阐明了纳米材料的生长与溶液环境的关系，为利用纳米生长技术解决相关环境问题提供了重要的理论指导。迄今共发表 ( 含接受 ) 35 篇 SCI 论文，论文五年内被引共 300 次左右，通讯作者和第一作者论文被引 100 多次。J. Zhang, Z. Lin* et al,“A Multistep Oriented Attachment Kinetics: Coarsening of ZnS Nanoparticle in Concentrated NaOH” J. Am. Chem. Soc. 128? 12981-12987 (2006)Z. Lin, B. Gilbert, Q. Liu, et al, “A thermodynamically stable nanophase material”. J. Am. Chem. Soc. 128? 6126-6131 (2006)C.Yang, Y.Cheng, X Ma, Y.Zhu, H.Y. Holman, Z Lin*,“Surface-Mediated Chromate-Resistant Mechanism of EnterobacterCloacaeBacteria Investigated by Atomic Force Microscopy” Langmuir. 23:4480-4485(2007)J. Zhang, Y. Wang, J, Zheng, F. Huang, D. Chen, Y. Lan,G. Ren, Z. Lin*, “Oriented Attachment Kinetics for Ligand Capped Nanocrystals: Coarsening of Thiol-PbS Nanoparticles” J. Phys. Chem. B 111 1449-1454 (2007)Y. Wang, J. Zhang, Y. Yang, F. Huang, J. Zheng, D. Chen, F. Yan, Z Lin*,“NaOH concentration effect on the oriented attachment growth kinetics of ZnS”, J. Phys. Chem. B111:5290-5294 (2007)
博士学士威斯康星大学加州大学伯克利分校  