康龙田，男，1976年4月出生，陕西.大荔县人；博士，研究员。1999年毕业于北京科技大学理化系冶金物理化学专业，获得学士学位；同年继续攻读硕士学位，从事多元高温熔体间界面张力的计算研究（导师：乔芝郁 教授），并于2002年3月获得冶金物理化学硕士学位；毕业后在福建工业总公司以研究实习员职称从事计算机管理与应用工作；2004年9月开始在中国科学院化学研究所攻读博士学位（导师：姚建年 院士），从事有机小分子纳米材料制备以及光电性能的研究。2008年7月博士毕业后，获得荷兰物质基础研究基金会（FOM）资助从事博士后工作，在荷兰Groningen大学先进材料学院以及意大利Trieste 大学医药科学系，进行石墨烯制备、修饰以及应用研究。2012年9月，以“青年创新人才”被引进福建物质结构研究所海西学院，任功能纳米结构设计与组装重点实验室研究室课题组长。已在 J. Am. Chem. Soc., Chem. Comm.等期刊发表多篇研究论文。通讯地址: 福建省福州市鼓楼区杨桥西路155号(西河)中科院福建物质结构研究所结合理论计算，着重于材料物理化学领域中前沿材料的微纳结构制备、结构与性能研究以及应用。目前主要从事与石墨烯相关的研究工作，包括：1. 高质量、低成本、层数可控石墨烯的量化制备研究；2.石墨烯、氧化石墨烯等相关材料在有机小分子纳米材料制备中的应用；3.掺杂石墨烯的复合材料制备及其在光电器件中的应用，包括与有机小分子（或纳米材料）以及功能聚合物的复合；4.石墨烯在环保、生物检测方面的应用研究。
 