卢灿忠，1965年1月出生，，，所长助理，材料研究平台主任，物构所学术委员会委员，《》副主编，第六届代表、委员，化学会理事兼副秘书长，兼职。卢灿忠，1965年1月出生，，，所长助理，材料研究平台主任，物构所学术委员会委员，《》副主编，第六届代表、委员，福建省化学会理事兼副秘书长，华侨大学兼职。1986年7月毕业于厦门大学化学系，获学士学位。1986年~1992年，在福建物质结构研究所工作，从事过渡金属原子簇的合成与性能研究。1992年12月~1996年5月，在英国Essex大学化学系攻读学位，导师Dilworth，获理学博士学位。1996年6月~1998年3月，获的资助，到的Bielefeld大学化学系做博士后。1998年5月，作为引进人才回到福建物质结构研究所工作，2000年5月晋升为，2001年被聘为。在有机配体或过渡金属（）小分子连接多酸及其催化性能、过渡金属发光材料及其器件等方面的研究取得了一些重要进展，已在包括：J. Am. Chem. Soc.，Chem. Mater.，Inorg. Chem.；的Chem. Commun.，Dalton等国内外核心刊物上发表学术论文200多篇，申请多项发明专利。主持（合作）或完成了诸如科技部“十一五”支撑项目子课题、国家重大专项、国家基金面上；科学院创新三期方向性项目、院重点子课题、院创新基金；省重点科研项目等课题。2002年入选福建省“”。2003年获得全国优秀回国人员先进个人成就奖、优秀导师奖；2003获福建省成果一等奖（排名第八）、福建省科技进步奖二等奖（排名第三）各一项。2004国家杰出青年基金获得者，2004年入选“新世纪首届国家级人选”，2004年获福建省科技进步奖三等奖两项（均排名第二）、福建青年科技奖；2005年获福建省成果一等奖（排名第一）。2006年获。培养硕士生六人、博士生十人；在读硕士生六人、博士生七人，另有两名在站博士后。培养的博士、硕士生多人次获得诸如院长特别奖（2004年）、科学院优秀博士论文奖（2004年）和刘永龄奖等奖项。主要从事具有独特结构的分子、金属配合物药物、有机－无机复合物的研究。1. Hydrothermal assembly of a novel three-dimensional framework formed by [GdMo12O42]9- anions and nine coordinated GdIII cations, J. Am. Chem. Soc., 124, 3836-3837, 2002.2. Three polymeric frameworks Constructed from Discrete Molybdenum Oxide Anions and 4,4'-bpy-Bridged Linear Polymeric Copper Cations, Chem. Materials, 14, 2649-55, 2002.3.A novel left-handed double helicate constructed from L-tartrate bridged molybdenum (VI) and gadolinium (III) atoms, Chem. Commun., 1284, 2003.4. Reactivity of 1,4-Bis[2-(5-phenyloxazoly)]benzene toward Cu Salts under Different Reaction Conditions, Crystal Growth & Design, Vol. 5, No. 4, 1485-1490, 2005.5. Two 3D porous cadmium tetrazolate frameworks with hexagonal tunnels, Inorg. Chem., 45, 5760-6, 2006.
研究员博士生导师纳米结构化学福建省科协福建省华侨大学教授研究员博士生导师纳米结构化学福建省科协教授教授德国洪堡基金会德国研究员博士生导师稀土英国皇家化学会自然科学百千万人才工程中科院自然科学百千万人才工程自然科学国务院政府特殊津贴纳米 