曹荣，理学博士。1966年出生，人。、。现为中科院福建物质结构研究所所长、主任，中国农工民主党福建省委会副主任委员。1981年高中毕业。1986年毕业于近代化学系，获学士学位。1989年、1993年在分别获硕士和博士学位，1994—1996年在应用生物及化学科技系做博士后，2000—2002年在日本名古屋大学物质科学国际研究中心聘为日本振兴会（JSPS）、高级专家。现为所长、、、学术委员会委员，主任、学术委员会委员，中国农工民主党福建省委会副主任委员。
2018年5月15日，任城市环境研究所所长。
2017年年6月，中国农工民主党福建省第十二次代表大会选举曹荣为副主任委员。
《中国化学》、《结构化学》编委，《Crystal Growth &Design》的副主编
、厦门大学及兼职博士生导师。一直从事无机化学基础研究，开展含硫过渡金属化学、金属原子团簇化学、金属配位聚合物化学及无机纳米分子材料化学等方面的研究工作。他系统地开展了含有二烷基二硫代氨基甲酸极配体的MO（W）-Cu-S化学物的研究，合成并表征了二十几个新型化合物，在国内首先开展95MONMR的研究工作。他主持了包括国家杰出青年科学基金，国家重大研究计划、重大项目、中国科学院重点项目，福建省自然科学基金重点项目在内的二十几项目的研究。曾获国家自然科学二等奖（2002年排名第三），中国科学院自然科学奖一等奖（2001年排名第三），二等奖（2000年排名第二），中国科学院自然科学奖一等奖（1993年主要参加者），福建青年科技奖（1998年）等。已在包括Chem. Soc. Rev.、Coord. Chem. Rev.、J. Am. Chem. Soc.、Angew. Chem. Int. Ed. Engl.、Nat. Commun.、Chem. Sci.、J. Mater. Chem. A、ChemSusChem、Chem. Commun.、Chem. - Eur. J.、lnorg. Chem.等国际一流学术刊物上发表了200多篇论文
。培养博士生十四名、硕士生六名、七名博士研究生、五名硕士研究生、两名博士后在学。多次应邀出席国际重要学术会议并作学术报告
。长汀研究员博士生导师结构化学国家重点实验室长汀一中中国科学技术大学中国科学院福建物质结构研究所香港理工大学特别研究员中国科学院福建物质结构研究所研究员博士生导师结构化学国家重点实验室    中国科技大学福州大学自然科学基金  