牛文元（1937年11月-2016年9月28日），河南人，可持续发展战略研究组组长、首席科学家。获得一项，中科院科技进步一等奖一项，中科院科技进步三等奖两项，杰出科学家奖。代表作品有《自然资源开发原理》、《持续发展导论》等。原、中科院可持续发展战略组组长牛文元因病医治无效，于2016年9月28日上午11时许在逝世，享年77岁。
职 称：研究员中国科学院首席科学家；全国政协委员；中国科学院中美环境与中方主席；中国科学院可持续发展战略研究组组长；中国国家高技术计划（S－863计划）软科学研究战略组组长；中国科学院科技政策与管理研究所学术委员会副主任；创推委副主席、创推委可持续发展委员会主任；纽约科学院院士；中国科学院交叉科学中心科学发展研究院院长；；第三世界科学院院士。
1937年11月出生于河南焦作；1962年毕业于；1966年研究生毕业；1981－1984担任赴美访问学者（）；1990－1992担任美国北爱俄华大学客座教授；1994－1995担任富教授。已出版学术专著共16部，其中1990年以来的主要著作有：（1）《自然资源开发原理》（30万字，1990）：是中国关于资源学研究的重要著作。（2）《持续发展导论》（50万字，1994）是中国第一部关于可持续发展的理论专著。（3）《》（由、周光召主编，牛文元执行主编）：全面阐述了21世纪中国的环境与发展战略。（4）《可持续发展系统分析》（1998）：在世界上提出了可持续发展的新方向。（5）《可持续发展战略国家报告》：每年一部，全国人大代表和全国政协委员人手一册，各省、部、委以上负责同志人手一册（1）学术论文：共发表学术论文209篇，在美国、英国、日本和 国际 杂志SCI核心检索刊物上发表33篇；（2）获奖：获得国家发明奖一项，中科院科技进步一等奖一项、三等奖两项，1996年获得杰出科学家奖。2007年，牛文元与意大利前总统一道获得“国际圣佛朗西斯环境大奖”，成为该奖项设立以来发展中国家的第一位获奖者。（3）社会兼职：中国社会发展研究会副理事长；常务理事、中国“人与生物圈”国家委员会委员；中国战略研究会常务理事兼专业委员会主任；中国科学院农业委员会委员；创推委副主席、可持续发展委员会主任
、中国人民大学、、中国农业大学等8所大学兼职教授；美国北爱俄华大学客座教授、美国弗吉尼亚大学Fublight教授；美国地理学会名誉会员、世界未来学会资深会员、会员；教授。（4）国际活动：1995年被（UNDP）聘为《》中文牌主编；国际地理学大会亚太地区专业委员会主席；担任项目评估专家；（UNISCO）项目审议专家。原国务院参事，中国科学院科技战略咨询研究院研究员，中国科学院大学公共管理学院教授、博士生导师，中科院可持续发展战略组组长、首席科学家，国务院应急管理专家组成员，第三世界科学院院士，第九、十、十一届全国政协委员，著名理论地理学家、中国可持续发展战略研究开拓者牛文元因病医治无效，于2016年9月28日上午11时许在北京逝世，享年77岁。
焦作中国科学院国家发明奖洛克菲勒基金会国务院参事北京 可持续发展委员会唐山市国务院参事 西北大学内布拉斯加大学美国弗吉尼亚大学布赖特绿色战略李政道中国研究洛克菲勒基金会钱皮中国生态经济学会 中国科技大学西北大学美国科学促进会中国科学院研究生院联合国开发计划署人类发展报告亚洲开发银行联合国教科文组织 