（Xu Weixuan, 1941－），工业工程与管理学家，研究员。广东蕉岭人，1941年6月29日出生于广西柳州。男。汉族。曾任中科院政策与管理所常务副所长、所长（1992－2000）。现任中国优选法统筹法与经济数学研究会理事长。时 间学 位学 校 及 专 业导师1980-1984Ph.D. (12/1984)美国马里兰大学应用数学专业，主修运筹与管理科学（OR/MS）。Arjang A. Assad1964-1968研究生毕业 (07/1968)北京 中国科技大学 数学系 主修多复变函数论专业华罗庚、龚 升1959-1964大学毕业. (07/1964)广州 中山大学 数学系 主修函数论专业刘俊贤、蔡克聚时 间单 位职 务2000.9-今中国科学院科技政策与管理科学研究所学术委员会主任2000.1.- 2001.9.中国科学院评估研究中心主任1993.2- 2000.9.中国科学院科技政策与管理科学研究所所长1992.9- 1993.2中国科学院科技政策与管理科学研究所常务副所长1988.12-今中国科学院科技政策与管理科学研究所研究员1987.2- 1988.11中国科学院科技政策与管理科学研究所副研究员1985.6.- 1987.2中国科学院应用数学研究所副研究员（1988年以后）时 间 奖励（项目） 等 级 排名次序2002北京市科技进步奖三等奖31999中科院科技进步奖 项目：软系统方法论研究二等奖31996中国机械工程学会六十周年年会优秀论文奖一等奖11994国家级有突出贡献的中青年专家11992国家科技进步奖 项目： 大城市交通规划模式研究二等奖91992中科院科技进步奖 项目： 城市交通计算机动态模拟三等奖11988国家科技进步奖 项目： 攀钢雾化提钒工艺参数系统优化 — 完善提高我国提钒工艺技术一等奖61988中科院科技进步奖 项目： 邵阳市经济、科技、社会‘七五’发展规划编制 二等奖2国家自然科学基金会管理科学部 评委（1993-1997；2000-2004）、特邀评委（1998，1999）国家科技进步奖软科学组 评委（1994-1999 ）国际工业工程协会 (IIEA, The International Industrial Engineering Association) 副主席（1996- ）中国优选法统筹法与经济数学研究会 理事长（2001- ）、副理（1997- 2001）中国机械工程学会 理事（1997- ）中国可持续发展研究会 理事（1995- 2005）中国科技大学、清华大学、浙江大学、中国人民大学、四川大学等 兼职教授北京统筹与管理科学学会 副理事长（1992-2002）温州市人民政府高级顾问（1999- 2001）北京市海淀区人民政府专家顾问团副团长（1999- 2001）被聘为下列国际学术期刊编委会成员/顾问委员会成员：Computers & Industrial Engineering, Pergamon Press.Engineering Design & Automation, John Wiley & Sons.Journal of Engineering Valuation & Cost Analysis, John Wiley & Sons.International Journal of Information Technology Decision Making, World Scientific.Evolutionary Optimization, An International Journal on the Internet被聘为下列国内期刊编委会成员：管理科学学报、中国管理科学、科研管理、工业工程与管理、工业工程、科学对社会的影响、南开管理评论、中国科学院院刊、交通运输系统工程与信息、世界科学技术（社长）、数理天地 
1965－1980年，协助华罗庚教授从事数学在企业生产与管理中的应用研究。作为 “推广优选法统筹法小分队”的主要骨干，曾赴十多个省、市、自治区的不同行业的上百个工厂企业推广优选法统筹法及其他一些数学方法，在促进群众性科学试验活动、提高生产效率降低消耗等方面取得了丰富的成果，为推动我国企业的科学管理和工业工程的应用作出了贡献，获1978年全国科学大会先进集体奖和中科院重大科研成果集体奖。1984年取得博士学位回国后，一直从事工业工程与管理研究。国际上工业工程应用领域已扩展到包括农业、工业与服务业的所有产业部门。虽然我国在1990年代初才正式引进“工业工程”这一学科名称，但早在推广优选法统筹法时便已对工业工程实质性的内容作过大量的应用研究。徐伟宣主持并完成了30多项面向国民经济建设的重要科研项目，在多个产业部门应用工业工程的理论方法解决工程技术方面的关键问题，取得了显著的效益。特别是开展了工业工程在冶金工业、流程工业、石油工业、综合交通、区域规划、金融管理等领域的应用。20世纪70年代末80年代初，领导的研究小组与攀枝花钢铁公司的科技人员合作，为改进自创的“雾化提钒工艺”的技术水平进行攻关研究。寻求在大型复杂生产过程中综合运用数理统计和优化方法改善雾化提钒指标的途径。经过短短一年多的攻关试验，全面系统地优化了工艺参数，取得了突破性的进展，使钒氧化率从80%提高到90%，赶上了当时世界最好的前苏联转炉提钒工艺和南非英国公司的摇包提钒工艺的水平。该项目在以后多年中持续取得重大的经济效益和社会效益，获得了1988年国家科技进步一等奖，中科院应用数学所为第二完成单位。1990年代初，他领导的小组与中国城市规划设计院合作，完成了国家‘七·五’攻关重点课题“大城市交通规划模式研究”。通过大量的调查、建立模型、计算机模拟、分析验证，在路段车流动态模拟和车辆行进状态仿真等方面取得了具有国际水平的结果，为该项目获得1992年国家科技进步二等奖作出了关键的贡献，中科院科技政策与管理科学研究所为第二完成单位。他还获得了多项中科院和北京市的科技进步奖。他是国内最早与国际工业工程界同行开展学术交流的学者之一。利用在国际同行中的影响，为推动我国工业工程学界与国际同行的交流做出了重要贡献。例如：1994年，他争取到外方对我国代表的全额会议资助，组织了国内各地近30名学者第一次参加了“第17届国际计算机与工业工程会议”（ICC&IE）。此后，中国成为该系列会议的主要参加国之一；我国争取到1995年第18届（上海）和2000年第27届（北京）ICC&IE的承办权，由中国机械工程学会具体承办，徐伟宣与美国教授、加拿大教授共同担任大会主席（Co-Chairs）；他和中国学者汪应洛、顾基发被聘为国际工业工程领域重要刊物Computers & Industrial Engineering编委会和国际工业工程协会（IIEA）理事会成员，他于1996年被聘为国际工业工程协会副主席；作为为客座主编（Guest Editor），先后为该刊编辑了2期Special Issue；与日本、韩国工业工程界共同发起，于1997年组织了第一届亚－太工业工程与管理系统学术会议（APIEMS），是APIEMS的创始成员（Founding Member），该会议已进行了5届，成为国际工业工程领域的重要序列会议之一。他被工业工程领域的5种国际学术期刊聘为编委或国际指导委员会成员：Computers & Industrial Engineering（Elsevier），Engineering Design & Automation （John Wiley & Sons），Journal of Engineering Valuation & Cost Analysis （John Wiley & Sons），International Journal of Information Technology & Decision Making（World Scientific），和互联网国际期刊Evolutionary Optimization 。还受聘担任国内管理科学和工业工程领域10种重要期刊的编委。在国内外刊物发表过114篇关于工业工程、运筹与管理等方面的研究论文，有65篇发表在国际重要学术刊物或国际学术会议上。其中SCI收录20篇；EI收录22篇；ISTP收录13篇。代表性的 11篇论文SCI他引39次，单篇最高他引18次。他最早提出二次最小支撑树（Quadratic Minimum Spanning Tree）问题的研究；给出了二次指派问题的一个新的限界方法，被国际同行称为 AX-bound，至今仍是最佳下界之一。近年来，主持并完成了国家科技部项目“我国十·五学科发展规划－管理科学”、国家自然科学基金委项目“我国管理科学十·五优先资助领域研究”和面上项目、中国科学院知识创新工程重要方向项目“商业银行信贷管理与风险控制系统”等。他是国家‘十·五’科技攻关课题“我国油气上游工业科技发展战略研究”的主要发起人和学术顾问组组长。中国科学院科技政策与管理科学研究所 