博士生导师。1975年8月出生。2004年7月于武汉物理与数学研究所获得理学博士学位，后留学巴西国家空间研究院激光雷达小组做博士后研究。现任中国科学院空间科学与应用研究中心空间天气学国家重点实验室地基探测组组长，兼任子午工程总体技术组主任设计师。2009年入选中科院“百人计划”。发表SCI文章11篇。指导过3名研究生。在激光雷达的研发中，对国内第一台高空探测激光雷达、双波长激光雷达、巴西全固态钠层测温激光雷达的研制都做出了突出贡献。在国家重点基础设施项目子午工程的负责总体技术协调，牵头制定了子午工程的23类、95台仪器的数据格式、接口文件和交换规划，保证子午工程数据流的畅通和共享，保证了天气室流星雷达、地磁仪、激光雷达的正常运行博士生导师。1975年8月出生。2004年7月于武汉物理与数学研究所获得理学博士学位，后留学巴西国家空间研究院激光雷达小组做博士后研究。现任中国科学院空间科学与应用研究中心空间天气学国家重点实验室地基探测组组长，兼任子午工程总体技术组主任设计师。2009年入选中科院“百人计划”。发表SCI文章11篇。指导过3名研究生。在激光雷达的研发中，对国内第一台高空探测激光雷达、双波长激光雷达、巴西全固态钠层测温激光雷达的研制都做出了突出贡献。在国家重点基础设施项目子午工程的负责总体技术协调，牵头制定了子午工程的23类、95台仪器的数据格式、接口文件和交换规划，保证子午工程数据流的畅通和共享，保证了天气室流星雷达、地磁仪、激光雷达的正常运行