张善从，男，1976年8月出生，德化县上涌镇黄井村人。现任中国载人航天工程应用系统副总设计师、 全国宇航技术及其应用标准化技术委员会委员、全国空间科学及其应用标准化技术委员会委员、总装备部航天装备标准化技术委员会委员。
1987年-1993年就读于德化一中。1993年-1997年就读于北京理工大学飞行器工程系。1997年-2003年在中国科学院攻读硕士、博士学位，毕业后留在中科院就职，主要从事空间探测技术的研究。曾参与了载人航天应用系统、空间硬X射线天文卫星和对地观测小卫星平台等系统的设计与研究工作。荣获国家级科技进步二等奖一项，省部级科学技术二等奖一项。目前所承担的课题任务主要包括星载计算机、操作系统、应用软件和相关地面仿真测试系统等。2011-01--今 中科院空间应用工程与技术中心 研究员，任职：专业技术部部长2003-07--2011-01 中国科学院空间科学与应用总体部（先后挂靠空间中心、光电院） 研究员
2011-06--今 总装备部航天装备标准化技术委员会，委员2009-04--今 全国空间科学及其应用标准化技术委员会，委员2009-04--今 全国宇航技术及其应用标准化技术委员会，委员
2009年、2012年两次获“军队科技进步二等奖”2011年获“中国载人航天工程突出贡献者”称号2012年入选“中关村高端领军人才”2013年入选“科技北京百名领军人才”获国家发明专利3项，发表学术论文20余篇
泉州市    