中科院上海生命科学研究院研究员所系名称 营养科学研究所 性别 男 专业名称 生物化学与分子生物学 技术职务 研究员 行政职务 仪器设备委员会主任 个人简介 学习经历：1986年6月 北京大学生物化学专业，学士 1989年7月 北京大学生物化学专业，硕士1995年1月 美国Rutgers新泽西州立大学和UMDNJ-RWJ医学院微生物与分子遗传学专业，博士工作经历：1995－2000年在美国加州大学Santa Barbara分校分子细胞与发育生物学系进行博士后研究工作；2000－2003年任美国加州AlleCure/Mannkind生物工程医药公司R&D部门Senior Scientist；2003年至今在中国科学院上海生命科学研究院营养科学研究所担任研究员、研究组长。2004年入选中科院百人计划，2009年荣获国家杰出青年科学基金。研究工作 利用细胞系统和特定小鼠与果蝇模式系统，借助生物化学、遗传学和分子细胞生物学手段，研究调控体内代谢信号转导和能量平衡的分子与细胞机制，探讨营养失衡导致慢性代谢性疾病、特别是肥胖症和2型糖尿病的发病机制，并在此基础上探索进行营养干预和预防的新颖分子靶位。目前主要进行的研究内容有：1）RNA编辑（RNA Editing）介导的基因表达与功能调控和内质网应激(ER Stress)信号通路的调节在胰岛β细胞、特别是胰岛素分泌通路中的功能角色；2）瘦素信号转导对脂肪合成通路的调控功能以及与糖脂代谢紊乱在机制上的关联；3）肥胖与糖脂代谢紊乱干预的分子与细胞基础。 