徐寄遥 ,1959年1月出生·中国科学院研究生院博士导师，博士，研究员，国家杰出青年基金获得者。徐寄遥 ,1959年1月出生.中国科学院研究生院博士导师，博士，研究员，国家杰出青年基金获得者。研究方向：中高层大气物理学。一直从事大气遥感信息处理方法和中高层大气光化、动力、辐射理论模式和物理机制的研究工作。在中高层大气遥感的信息处理方法研究工作中提出了新的大气反演方法和光谱信息处理方法，在国内外重要的核心学术刊物上发表了多篇论文。在中高层大气光化学和动力学过程的研究方面，建立了一个包括光化、动力和辐射过程的自恰的全球三维模式和中高层大气一维光化波动模式。着重对光化～动力耦合过程进行了研究，提出了中层顶区光化诱发重力波不稳定随温度等因素变化的机制，并且对大气光化过程对太阳活动响应机制提出了新的见解，其研究工作得了国内外同行的好评和重视。并发表了多篇论文。荣获中科院自然科学二等奖（1995）、首届中科院刘永龄奖（1998）、第五届赵九章青年科学工作者奖（1998）以及纪念成中杰奖（2002）。并荣获2002年度国家杰出青年基金。主要从事空间物理学研究领域中的三方面的研究工作：（1）中高层大气光化学和动力学以及辐射过程的研究；（2）中高层大气探测技术、信息处理以及分析方法的研究；（3）空间物理学探测和实验方案的设计和研究