梁显锋，1972年10月出生，工学博士，硕士研究生导师1972年10月出生，工学博士，硕士研究生导师。2004年7月至今在中科院空间中心综合电子室工作。一项专利。2008年至今培养研究生3名。
目前主要承担星载数传通信系统的研究工作，自主研发各种星载固态功率放大器，完成多项核心技术攻关并成功应用。承担多个工程型号任务的主管设计师、技术负责人、课题组组长1.Liang Xianfeng ,Geng Hao,Jiang Yaxiang, Xie Chunjian,Chen Xiaomin, Sun Huixian, An X-Band Transmitter For Small Satellites, Proceedings of 5th International Conference on Microwave and Millimeter Wave Technology, 2007.2.梁显锋，沈明，谢春坚，X波段15W功率放大器的设计，中国空间科学学会空间探测专业委员会第十八次学术会议论文集，2005年10月。3.梁显锋，谢春坚，熊蔚明，陈晓敏，孙辉先，火星探测研究中的无线电通信频率规划，中国空间科学学会空间探测专业委员会第二十次学术会议论文集-023，2007年9月。 