朱光武 研究生院博士导师，研究员。民盟盟员，毕业于南京大学，中国人民政治协商会议第九届全国委员会。香港新华通讯社出版社顾问、中国空间科学学会空间物理专业委员会委员、国际地磁学与高空物理学学会中国委员会委员。现任中国科学院空间科学与应用研究中心学术委员会常务副主任。主要从事航天工程的空间探测与环境研究工作，先后承担了实践2号、4号、5号科学卫星、东方红二号通讯卫星、风云一号A、B、02批气象卫星、风云二号01、02、03星、02批气象卫星等我国多颗卫星工程任务及我国跨世纪重大航天任务。实时监测卫星及航天器在轨运行的空间环境，开展空间环境，特别是灾难性空间环境的警报、预报研究工作，为卫星及航天器飞行控制服务，为卫星及航天器工程设计服务。获得多项奖励，发表论文20多篇。是我国空间环境探测与研究领域的学术带头人之一。日前，经中国民主同盟第九届中央常务委员会第三次会议决定，任命空间中心的朱光武同志为民盟中央科技委员会主任，并录案通知，盟中字(2003)第079号。朱光武，男，汉族，1943年生于江苏武进，南京大学无线电物理专业毕业。研究员，博士生导师，空间中心学术委员会副主任。第九、十届中国人民政治协商会议全国委员会委员，全国政协人口资源环境委员会委员，中国空间科学学会理事。朱光武同志是我国著名空间环境探测专家，30多年来一直从事空间环境探测研究工作。是我国神舟飞船、各类应用卫星和科学卫星空间环境探测的主要负责人。是以航天工程服务为目标的我国空间环境探测的开创者和领导者之一。30年来，他主持开发有20多种空间环境探测仪器，使我国以航天工程应用为目的的天基空间环境探测仪器从无到有，并构成了系列。开创和发展了我国天基空间环境探测技术。朱光武主持已研制和正在研制有多种轨道的20多颗卫星和飞船的空间环境监测任务，使我国的天基空间环境监测构成立体监测网，初步满足了航天工程的需求。他在我国各类应用卫星的因空间环境导致的故障分析中，发挥了重要作用，为各卫星的抗辐射加固改进，保证卫星高可靠、长寿命运行，做出了贡献。朱光武同志带领科技人员为我国首次获得地球同步轨道、大椭圆轨道、太阳同步轨道、低高度飞船轨道的空间带电粒子分布以及扰动变化规律。包括太阳相对论电子事件、太阳质子事件、低轨道重核离子探测、太阳同步轨道质子分布等具有国际影响的结果。为我国首次探测各主要轨道的单粒子效应、辐射剂量效应、充放电效应，以及高层大气的密度成分，为空间环境效应研究做出了贡献。各科学、应用卫星和飞船的探测结果，还为我国空间物理研究提供了宝贵的第一手资料。他学风严谨、工作勤奋，积极培养和锻炼了年轻的科研队伍。培养了一批包括博士生导师、研究员在内的年轻骨干，带出了一批善于攻关的、具备航天工程经验的年轻科研队伍。培养了一批博士生、硕士生，其中一博士获中科院院长特别奖。为我国空间环境探测事业的蓬勃发展奠定了重要的人才基础。他还设计开发了15种空间环境专用集成电路。申请国家发明专利12项，已授权8项，均为第一发明人。获国家科技进步一等奖、中国科学院科技进步一等奖、二等奖等多项奖励，发表论文60余篇，享受政府特殊津贴。中国科学院委员