吴季，1958年生，电磁场理论与微波技术专业硕士，微波通信专业本科毕业，博士，博士后。中科院研究员，博士生导师。主任。2017年11月27日，吴季获“马塞尔·尼科莱男爵空间天气和空间气候奖”，以表彰他在国际层面推动空间天气合作所作的突出贡献。
2018年，获得中国航天基金会设立“航天基金奖特别奖”，并获得奖励20万元。吴季，1958年生，北京邮电大学电磁场理论与微波技术专业硕士，微波通信专业本科毕业，丹麦技术大学博士，博士后。中科院研究员，博士生导师。中国科学院空间科学与应用研究中心主任。吴季现任中国空间科学学会副理事长、中国宇航学会理事、国防科工局科技委成员；国际宇航科学院（IAA）通信院士、美国电子与电气工程师协会（IEEE）会士
、国际电磁科学院（EMA）成员、国际空间研究委员会（COSPAR）科学咨询委员会（CSAC）委员、国际空间研究委员会中国委员会（CN-COSPAR）秘书长、国际与日共存计划（ILWS）执委会委员、亚太空间多边合作秘书处（APSCO）空间科学首席专家；《遥感技术与应用》主编、《空间科学学报》常务副主编，2001年任我国地球空间双星探测计划卫星有效载荷与应用系统总设计和总指挥。吴季长期从事天线与电波传播领域，以及微波遥感和空间科学探测领域的研究工作，在同步通信卫星赋性波束天线馈源参数优化、天线的球面扫描近场测量理论，以及干涉式被动微波成像研究领域都有突出贡献并拥有多项自主知识产权。2004年任嫦娥一号卫星有效载荷总指挥并获五部委联合颁发的突出贡献者奖。2005年中俄联合探测火星计划“萤火一号”科学实验卫星，负责有效载荷的研制，并任“萤火一号”工程科学应用首席科学家。主要科研贡献与业绩：在电磁场理论方面推导出了用于球面波展开系数旋转的对角线递推公式；在非线性多目标优化理论方面建立了最大最小优化标准与相应的优化算法SAM；在微波遥感技术方面提出了与陆基散射测量相关的浅粗糙面散射理论和相应的测量方法，以及陆基散射计用于地物波谱测量中与SAR在信号带宽等方面的兼容性问题以及解决方法；提出了利用陆基散射计辅助SAR图像进行土壤湿度测量的方法；提出了改善星载微波辐射计空间分辨率的孔径综合新的成像方法，并开展了相应的实验研究，所承担的863高分辨力机载微波辐射计获得我国第一幅高分辨力机载微波辐射图像。他在国际和国内核心学术期刊上发表论文40余篇，收入文集的重要国际会议报告40余篇，译著2本，获5项发明专利，5项实用新型专利，获省部级科技进步奖3项。
2018年，获得中国航天基金会设立“航天基金奖特别奖”，并获得奖励20万元。
在吴季的办公室里，摆设着一系列航天器模型，其中包括执行了中国首次探月任务的嫦娥3号探测器和玉兔号月球车。2013年12月的那次远征吸引了全世界的目光，并表明了中国在航天探索方面的雄心壮志。但对从2003年起开始担任中国科学院国家空间科学中心主任的吴季来说，更大的转折点发生在探月任务的将近三年前。2011年1月11日，吴季得知他的中心，也是中科院下属机构之一，获得了一笔资金，支持研发一系列用于科学探索的航天器。吴季和其他人表示，在那以前，中国几乎所有航天任务的主要目的都是提升国家形象，或者展示技术优势。2011年的这一通知是十多年来的研究、说服和国际合作的结晶。这主要是吴季的功劳，也是中国科学事业的一个新纪元。“中国已经改变了方向，并已成为了航天领域最重要的成员。” 欧洲航天局前科学部主任罗杰-莫里斯·博内特（Roger-Maurice Bonnet）表示。他是中国国家空间科学中心的顾问，并在非营利组织国际空间科学研究所担任科学家。目前，国家空间科学中心已启动了两项新计划。其中一项是悟空号，一颗旨在搜索暗物质粒子——人们认为暗物质占据了全宇宙所有物质的85%——的探测卫星。吴季表示：“每天都有新的数据被传输回来。” 他还说，在今年年底，悟空号团队有可能会宣布一项足以“登上科学史册”的发现。在2016年的下一个任务是全世界首个研究量子纠缠现象的空间实验，并将发射硬X射线调制望远镜（HXMT）。HXMT能覆盖大片天空，比起其他宽视场望远镜来说，对能量较高的射线有着更高的灵敏度。自2011年起，这些航天任务的资金投入总计达30亿元左右（约合4.55亿美元）。吴季说服了中国科学院和中央政府的管理层，使他们相信国家空间科学中心提议的这些基础空间科学项目会带来突破性的发现，并得到了资金。他的主张也与政府倡导加大对基础研究投入的步调一致。对吴季个人来说，他非常注重强调中国的研究工作必须依靠科研的内在价值，而不仅仅是其对国家的重要性而获得称赏。他说：“没有中国的空间科学这回事，只有科学。”对空间研究项目来说，申请资金一直是个难题。因为资金是以五年为周期发放的，而在这么短的时间内研究团队还来不及成熟。但吴季相信空间科学会得到更稳定的支持来源——尤其是如果最近的那些卫星产出了理想的结果的话——因为中国的政治家和公众都愈发意识到了科学探索的重要性。吴季说：“我们是个大国，应该对人类文明做出贡献。”
北京邮电大学丹麦技术大学中国科学院空间科学与应用研究中心     