陈涛，男，1943年4月出生，党员，，。现任武汉病毒所学术委员会委员，学位委员会委员。男，1943年4月出生，党员，，。现任武汉病毒所学术委员会委员，学位委员会委员。1967年7月毕业于植物保护专业，即分配于中国科学院武汉病毒所工作至今。1979年12月任助理研究员，1990年元月任副研究员，1996年9月任研究员。在所内工作期间，主要从事微生物及其次生代谢产物和生物药物的研究，生产和应用；主持国家、院、省等二十多项科研项目，其中获国家自然科学基金两项，国家“八五” 、“九五” 、“十五” 科技攻关项目三项，国家新药研究基金一项，省及科学院项目14项，发表论文64篇，著作4本，获得国家、省、院及市成果奖8次。1990年以来曾多次参加全国性生化药物及天然药物研讨会。负责研究PLC项目至今已十多年，基本完成其药物学研究，以及PLC抗血小板功能实验及部分毒理学试验，其研究成果已经中科院高技术产业发展局，中科院上海分院，上海市浦东新区科技局联合主持召开专家鉴定会。其成果处于国际先进水平。近期几年来，成功研制出微生物发酵法生产β-胡罗卜素和多不饱和脂肪酸的高新技术。前者已建厂生产，后者也正在筹备之中。已获得3项国家专利。1993年获国家政府特殊津贴，1994年获湖北省有突出贡献中青年专家。正在主持中国科学院知识创新重大项目：抗血小板聚集一类新药PLC的临床前研究，国家自然科学基金：新化合物PLC的抗血小板聚集的作用机制研究和国家“十”攻关课题：高产PLC菌的筛选分类及其应用评估等，组织课题实施。研究微生物次生代谢产物及具有功能性活性物质的筛选和育种、分离和纯化、生产和制备，研制成功能性食品和生物药物。课题组在研项目有抗血小板功能的I类新药PLC的临床前研究和发酵法生产β-胡萝卜素和多不饱和脂肪酸等功能性食品。开展微生物次生代谢产物的研究、生产和应用已有十余年历史。以微生物次生代谢产物中具有生物活性物质为主攻方向，进行菌种筛选育种、菌种分类鉴定、活性物质检定、生长发酵、提取纯化和制剂研制，函盖微生物学、生物技术、油脂化工、食品工程和生物制药等多种学科。研究员博士生导师中国科学院研究员博士生导师中国科学院南京农业大学