孟新，1965年生于新疆，达斡尔族人，祖籍内蒙古自治区呼伦贝尔莫力达瓦达斡尔自治旗。中科院研究员，博士生导师。研究领域为航天地面应用系统技术，卫星组网技术研究，空间科学任务仿真技术研究。孟新，男，1965年生于，，内蒙古自治区呼伦贝尔达斡尔自治旗。研究员，。研究领域为航天地面应用系统技术，卫星组网技术研究，任务研究。1988年，毕业于地质矿产勘查专业，获得学士学位。1993年，毕业于（北京）遥感地质专业，获得工学硕士学位。1988～1990年，内蒙古地质矿产遥感站工作。1993至今，在空间中心工作，研究员。2009～2012年，任中科院空间中心主任助理。2012年4月任中心副主任。2012年6月任中心副主任兼。先后担任我国应用系统有效载荷应用中心副主任设计师，中欧合作地球空间双星探测计划地面应用分系统主任设计师，月球探测工程“”卫星地面应用系统副总师，现任我国探测工程科学应用系统副总师。国家高技术专家，空间探测专业委员会委员，飞行器总体专业委员会委员，《》杂志编委。　　主要研究方向为空间任务仿真与分析评估技术、空间信息处理与摸拟技术、卫星组网技术、航天任务地面系统技术。自2001年来，先后获科技进步二等奖，“载人航天突出贡献”奖、载人航天有效载荷应用中心研制二等奖、北京市科学技术二等奖等多个奖项。 
新疆达斡尔族祖籍莫力达瓦中科院博士生导师空间科学仿真技术长春地质学院中国地质大学中国科学院纪委书记载人航天嫦娥一号火星863计划中国空间科学学会中国宇航学会空间科学学报中国科学院 