余增亮，1943年出生。1968年毕业于微波器件专业。1968年-1975年在中科院北京电子所从事微波管研制；1976年起在等离子体所工作，其间在德国马普等离子体所工作两年多，从事中性束注入等离子体研究。现任中科院等离子体所离子束生物工程研究室主任、博士生导师。
1986年发现离子束注入生物效应，提出能量沉积、质量沉积、电荷转移“三因子”假说，不断得到实验证实，开辟了辐射生物学的一个新领域——低能重离子生物学；兴起了一个新的技术学科——离子束生物工程学；提出了环境低能离子束对健康和进化影响的新观点，三次出席相关领域国际会议并做邀请报告；开辟了离子束在生命科学中应用的新的学科增长点。1993年被聘为博士生指导老师，20多年来共培养博士、硕士研究生78名，其中获中科院院长特别奖1人，院长优秀奖4名，杰出青年基金获得者1人，毕业研究生中有人发表了影响因子17.7的高水平论文，有人获得中国博士后优秀论文一等奖，有人获得了全国“五一”劳动奖章还有人获香港教育基金会“孺子牛”金球奖。余增亮曾多次被评为“中科院研究生院优秀指导教师”，出版了《离子束生物技术引论》著作，此书后由Springer出版社组织翻译，作为教科书在美国出版。2007年被评为中国科学院院地合作奖先进个人（科技类）二等奖。合肥工业大学 中科院