罗广南，，1964年出生。中国科学院 “百人计划”入选者。现任中科院等离子体物理研究所研究员/博导、中国科技大学兼职教授/博导、北京航空航天大学兼职教授罗广南，男，1964年出生。中国科学院 “百人计划”入选者。现任中科院等离子体物理研究所研究员/博导、中国科技大学兼职教授/博导、北京航空航天大学兼职教授；所学术委员会委员、EAST大科学工程管理委员会副主任；国际等离子体和表面相互作用（PSI）专业委员会执行委员、ITER国际组织ITPA-DSOL工作组中方联络人。从事聚变堆材料及其与等离子体相互作用研究，研究内容主要包括：EAST及未来面向等离子体材料和部件（PFMC）的研发；等离子体与壁材料的相互作用（PWI）如粒子和热流对PFMC的影响以及杂质产生和输运行为研究；以及偏滤器及边界（Divertor/Edge）物理实验。应用背景是国家大科学工程— EAST非圆截面全超导托卡马克、国际热核实验堆（ITER）以及示范堆（DEMO）和聚变电站。 　1986年获得清华大学工程物理系学士学位；1989年获得清华大学材料科学与工程系硕士学位。毕业后在广州有色金属研究院参加工作。1997-1998年作为访问学者在德国不来梅材料研究所（IWT）工作。2001年获得日本东京大学量子工程及系统科学系博士学位。毕业后先后在东京大学和日本东北大学做过研究和教学助理。2002年秋获聘日本原子力研究所（JAERI，现日本原子力科学研究机构（JAEA））外国人特聘研究员。2005年秋以中科院“百人计划”研究员身份加入等离子体物理研究所工作至今
。回国后主持项目：（1）财政部/中科院“百人计划”资助；（2）教育部留学回国人员启动基金；（3）安徽省人才开发资金资助；（4）国家自然科学基金面上项目；（5）国家自然科学基金海外青年合作项目；（6）国家自然科学基金面上项目；（7）国际原子能机构协调研究项目；（8）科技部ITER配套专项PWI项目课题5。目前从事等离子体物理实验和材料物理等多学科交叉研究工作，研究方向包括聚变堆面向等离子体材料和部件、等离子体与材料相互作用、偏滤器/边界物理实验、材料与边界计算模拟等。男 