张矢旳，男，中科院研究生院副教授，研究方向为风险投资。国际事务与公共管理学院国际银行与金融专业，国际事务硕士，1993；　　财政金融系国际金融专业，经济学硕士，1989；　　生物系生物化学专业，学士，1984。中国科学院研究生院管理学院，副教授，2002-；　　中国科学院研究生院外事与留学生办公室，主任，2003-2004；　　Associate, Growth and Change Management, Resources Connection, Hong Kong, 2000-2001；　　Business Development Analyst, Brown-Forman Corporation, USA and Hong Kong, 1994-1999；　　作物与育种栽培所实习研究员， 1984-1986。创业投资，公司理财。行业出口竞争力，创业投资，公司理财。在研项目：主持《从若干国际市场上我国商品出口及份额的动态看我国产业国际竞争力的变化》，国家社会科学基金；　　主持《美元基金与人民币基金组织与合同设计比较》，中国科学院研究生院管理学院虚拟研究中心；　　参与《电子商务战略的投资回报研究》，国家自然科学基金。哥伦比亚大学中国人民大学北京大学中国农业科学院