中国科学院研究生院 副教授，兰州大学法学硕士、中国社科院经济学博士曾经在甘肃省人民政府从事政策研究5年在证券公司从事投资银行业务1年，从事和主持研究业务3年参与过国务院研究室《外资证券经营机构驻华代表处管理办法》、全国人大常委会委托重庆市人大常委会举办的《证券投资基金法》等重要法规的咨询程序，中国证监会《合资证券公司管理办法》、《券商集合理财业务管理办法》等法规的草案建议和咨询程序。北京天则经济研究所特邀研究员中科院管理、信息与决策系统国家重点实验室兼职副研究员中科院研究生院虑拟经济与金融研究中心副主任中科院研究生院和自然科学基金委管理学部合办的《管理评论》编辑部副主任金融经济学金融市场法律制度的经济学分析金融制度变迁理论1)YANG, ruyan,(2003)The Nature, Cantractual Capacity and the Effe。t of theState-Owned-Equity: A Chinese Experience, In Advance in Risk Management, eds:Wang S.Y.，Yang X . G.，Glabal一Link Publisher, Hang I}ang 2004.2)YANG, ruyan,(2003)Ecanamic:of Piercing Carp。:ate Veil, Warking Pap。:ofGSCAS.3)杨如彦、孟辉，关联交易监管与市场主体规避:一个分析范式和描述性检验，《管理评论》，2004(02)。4)杨如彦、孟辉等，国有股减持相关主体利益影响分析，《金融研究》2002 }02};5)杨如彦、鲁再平等，信息失真时代的公司治理模式，《外国经济与管理》，2003 } 01);6)巴曙松、杨如彦，证券公司融资渠道的比较研究，《当代财经》2003 X02);7)《中国金融工具创新报告(2}}2}》，合作专著，第一作者，中国人民大学出版社，2003年8月;的《可转换债券及其绩效评价》，合作专著，第一作者，中国人民大学出版社出版，2002年7月出版;1} 2002年9月，接受邀请参加中国制度经济学年会，作为评议人发言;2} 2003年1月，接受邀请参加北京大学法学院举办的法律与经济分析论坛;3} 2003年4月，接受邀请参加中国法律与经济分析论坛(山东大学经济学院、浙江大学经济学院联合举办)，主题发言;4)2003年12月，接受邀请参加M}工S的风险管理国际研讨会，小组讨论主持人口科研项目1)杨如彦，券商承销业务评价体系，中国证券业协会重点委托课题，2002年，主持人;2)杨如彦，股指期货的套利机会研究，重庆市金融学会委托项目，2002年，主持人;3)杨如彦，合资券商的法律环境研究及税收问题研究，中国证券业协会重点委托项目，2003年，主持人;4)杨如彦，机构投资人一级市场资金配盘方案;横向合作项目，2002年，主持人;5)杨如彦，基于主营业务测算的上市公司投资价值排序体系，横向合作项目，2003年，主持人;6)杨如彦，金融产品创新的制度基础，中科院研究生院院长基金项目，2004年，主持人;7)杨如彦，中国保险投资联结产品的套利机会，中诚信财务顾问有限公司合作项目，2003年，主持人。的杨如彦，ipo公司治理结构评价体系;中国证监会委托课题项目，2000年，主持人；9)杨如彦，OECD公司治理结构准则及其对中国的借鉴，中国证监会委托课题项目，200。年，主持人。