男，1973年10月出生，紫金山天文台研究员、硕士生导师。1999 年毕业于南京大学天文系天体力学和天体测量专业，获博士学位。2000 年1月进入中科院紫金山天文台博士后流动站，2001 年12 月出站后被聘为副研究员，2005 年3月被聘为"近地天体探测和太阳系天体研究"创新单元研究员。2005 年7-8 月在芬兰土库大学做访问学者, 2006 年6 月到12 月以高访身份被中科院派往美国卡耐基学院地磁研究所进修. 现为中国天文学会和国际天文联合会会员，亚太地球科学学会会员(AOGS), 美国行星学会，任第12届中美Kavli前沿科学研讨会组委。目前累计主持(完成)或参加国家自然科学基金共8项. 主要研究领域为太阳系小天体动力学, 深空探测和太阳系外行星系统形成与动力演化。发表论文40余篇，其中SCI论文20余篇。与日本和美国等研究所建立了良好的合作关系。季江徽研究员的重点研究方向: 系外行星动力学研究，行星系统中星子吸积, 生长和演化研究，类地行星形成和内部结构研究等。主要工作有：系统地探讨了多行星系统中行星运动特性，首次发现行星之间的轨道通约和共旋可以作为有效的动力学机制来维持系外行星系统的长期稳定性，研究了类地行星在行星系统中的动力可栖息性及在行星系统形成晚期类地行星的形成演化，还用基于流体的计算软件模拟了嵌入盘中的行星和原行星盘相互之间作用。这些研究成果受到了国际同行高度关注, 有关论文被SCI (ISTP 等) 他引140 余次。系外行星的研究成果获得国家天文台"2007 年度十大天文科技进展"和"蔡冠深行星科学奖"。会员