史生才，太赫兹超导探测器研究专家，中国科学院研究员，博士生导师，中科院射电天文重点实验室主任，紫金山天文台南极天文和射电天文研究部主任，“毫米波和亚毫米波技术实验室”主任和首席科学家。
太赫兹超导探测器研究专家，中国科学院研究员，博士生导师，中国科学院射电天文重点实验室主任，南极天文和射电天文研究部主任，毫米波和亚毫米波技术实验室主任和首席科学家。
史生才，1985年毕业于（现）无线电工程系，1988年获硕士学位，1996年获日本综合研究大学院大学天文系博士学位。现为中国电子学会微波分会学术委员会委员，学术委员会委员，南京林业大学信息学院兼职教授，中科院上海天文台兼职博导。史生才研究员是1998年度国家基金委“国家基金委杰出青年科学基金”入选者，1999年度财政部“国外杰出人才引进计划”入选者，2007年江苏省“333高层次人才培养工程”中青年首席科学家入选者。
史生才主要从事基于低温超导器件的太赫兹高灵敏度微弱信号探测技术研究及应用系统研究，在该领域已取得许多高水平成果：主持研制了我国第一台100-GHz频段超导SIS接收机，并在其基础上成功研制了多谱线接收系统；主持研制了我国第一台500-GHz频段的低耗电小型化超导SIS接收系统，在我国首次观测到亚毫米波段的星际分子谱线；率领其团队与日本NiCT研究所合作，成功研制基于 NbN超导隧道结的500-GHz频段高性能超导混频器，在国际上首次将NbN超导混频技术应用于天文观测研究等。发表高水平（收录）学术论文多篇，曾获国家科技进步奖二等奖、中科院科技进步二等奖、江苏省科技进步一等奖、青海省科技进步一等奖等。
太赫兹探测技术、方法及应用
国家杰出青年//研究员
中国科学院射电天文重点实验室主任
中科院紫金山天文台南极天文和射电天文研究部主任
中科院紫金山天文台毫米波和亚毫米波技术实验室主任
紫金山天文台 紫金山天文台紫金山天文台 南京工学院东南大学中国科学院研究生院东南大学毫米波国家重点实验室 研究员SCI  百人计划    