王阳生，现在受聘于中科院自动化研究所，任研究员、博士生导师。同时兼任华中科技大学、北京邮电大学、中国传媒大学和北京交通大学教授， 中国系统仿真学会数字娱乐仿真专业委会主任，中国图像图形学会虚拟现实专业委员会委员等。1987年10月-1988年10月，在英国牛津做高级访问学者;1988年10月-1989年9月，华中科技大学讲师;1989年9月-1990年9月，在英国爱丁堡大学做博士后;1990年9月-1994年，在英国Brunel大学任研究员;1994-1998年，在英国Active Imaging 任高级科学工作者;1998-2000年，在英国Nortel（北方电讯）任高级分析员。2000年2月－现在受聘于中科院自动化研究所，任研究员、博士生导师。同时兼任华中科技大学、北京邮电大学、中国传媒大学和北京交通大学教授， 中国系统仿真学会数字娱乐仿真专业委会主任，中国图像图形学会虚拟现实专业委员会委员等。数字互动多媒体；人机互动；计算机视觉；模式识别1． On Edge Structure Based Adaptive Observation Model for Facial Feature Tracking，他he 19th International Conference on Pattern Recognition，20082． 由正交图像造型三维个性化虚拟人体模型，计算机辅助设计与图形学学报，20083． A Reduced Unconstrained System for the Cloth Dynamics Solver， The Visual Computer，20084． A Robust Matching Method for Distorted Fingerprints， The 14th IEEE International Conference on Image Processing (ICIP2007)，20075． Automatically Constructing Skeletons and Parametric Structures for Polygonal Human Bodies， The 25th Computer Graphics International Conference, 20071．一种数字媒体发布及播放的保护方法2．移动计算环境下分布式的人脸检测与识别方法3．基于玩家姿势和语音的电子游戏场景和角色控制方法4．电子游戏中玩家快速置入方法5．基于生物护照的快速通关方法1．国家863项目，虚实结合的互动普适数字娱乐技术及系统2．北京市文化创意产业专项，普适游戏制作平台建设3．“十一五”国家科技支撑计划，基于虚拟现实的上肢残障者运动康复训练系统的研制1992 国家发明奖： 钢丝绳断丝在线定量检测方法与仪器2004 国家科学技术进步奖：基于混合匹配的指纹识别系统与应用2005 北京市科学技术奖：数字水印在版权保护和多媒体安全中的应用