王欣刚博士，现任中科院自动化研究所副研究员，模式识别与智能系统专业硕士研究生导师，计算机学会高级会员(CCF)。王欣刚
，副研究员 。王欣刚博士，现任中科院自动化研究所副研究员，模式识别与智能系统专业硕士研究生导师，计算机学会高级会员(CCF)。1995年在天津大学获电子工程学士学位，优秀毕业论文；1995～2002年在中科院长春光机所工作与学习，先后为实习研究员、硕士研究生、博士研究生，2002年获中科院博士学位。2002年5月以来历任行者集团研发部项目负责人，京东方科技集团研究院项目主管，中科院自动化所－韩国三星联合实验室常务副主任，中科院自动化所－杭州湾研究院技术副总监，宁波市科技局副局长（挂职）等。机器视觉图像处理与模式识别机电一体化嵌入式系统
1995－1997  中科院长春光机所实习研究员2002－2003  行者集团研发部高级工程师2003－2004  京东方新技术研究院高级工程师2004.8－至今 中科院自动化所副研究员
自参加工作以来一直在一线从事科研工作，作为技术骨干参与和主持过多项国家航天军工重大项目、基金项目和企业产品研发项目。其中参与的“921航天相机”成功搭载于神州五号，“车载式地面照射器检测系统”获得军队科技进步二等奖，“计算机视频信息稳定截获与处理系统”属于国内该领域的开创性工作，获得的成绩得到了总装的肯定，自然科学基金项目“光线变化下的人脸表示方法研究”中就核心技术申请了一项国家专利。作为项目主管和负责人承担的项目有，北京市科委数字奥运项目“基于IPV6的手持多媒体终端”，韩国三星的国际合作项目“生物护照MRTD（Machine Readable Travel Documents）技术研究”，企业横向项目“图像型智能火灾报警系统”（经企业测评目前系统性能优于国际同类产品，处于国际领先水平）。近5年来，在信号处理、模式识别、智能控制、人机交互等领域发表论文10余篇，国家发明专利5项
1．开放式彩色视频显示器功能检测系统及方法2．基于生物护照的快速通关系统及方法3．单光路多光谱同视场图像采集系统及方法4．基于计算机视觉的烟雾检测和预警方法5．基于层状目标侧面纹理分析的张数检测方法
1．基于渐进网格的三维数据简化压缩系统 V1.0
1．“车载式地面照射器检测系统”获得军队科技进步二等奖
1 《电子稳像在计算机视频辐射信息再现中的应用》          2002.1    光电工程2 《红外观察仪图像畸变的校正》   2001.1    光学精密工程3 《智能手机处理器技术发展趋势的研究》              2004     仪器仪表学报4 《用软件实现彩色图像的数字滤光》 2004     仪器仪表学报5 《图像采集卡硬件参数基于熵的自动优化》            2003     光学精密工程6 《小波变换传递误差、尺度、加权量化对SPIHT编码图象压缩质量影响的研究》           2002     光子学报7 《异步触发CCD摄像机电子快门的预测方法和实现》        2002     光电工程8  古代建筑的三维重建和网格简化表示方法(IFITA 2009）.9  图像型烟雾检测技术研究现状与趋势 2008    计算机应用研究10 基于烟雾动态特征分析的实时火灾检测. 计算机技术与发展，2008，18（11）：9-17
1、多通道融合的交互式虚拟人技术研究（863）2、涉及空间语义的自适应人机交互关键技术研究（863）3、古代建筑保护技术信息系统（国家科技支撑计划）4、基于机器视觉的扑克牌成品检测系统（横向）5、ZLP系列高处作业吊篮自动控制系统（横向）6、图像型火灾探测报警系统（横向）
         