郝红卫，男，汉族，中国科学院自动化研究所研究员、博士生导师。1996年毕业于中国科学院自动化研究所，获工学博士学位。攻读博士学位期间，师从我国模式识别界泰斗戴汝为院士从事模式识别和手写体汉字识别研究，曾作为骨干成员参与完成国家自然科学基金项目“基于人工神经网络的综合集成方法”以及国家科技攻关项目“软件工程手写文字图表识别”。毕业后继续在中科院从事博士后研究两年。1998年出站进入北京科技大学计算机系，从事教学与科研工作至今，其间曾先后于1999年入选中国科学院高级访问学者，于2001年应邀赴日本国日立中央研究所从事研究工作。2012年调入中国科学院自动化研究所工作，任计算大脑总体部责任研究员，数字内容技术与服务研究中心副主任，从事海量信息语义计算理论与技术研究。长期从事模式识别理论及手写体字符识别研究，在模式识别、人工神经网络、图像处理等方面具有深厚的造诣，在表格识别、票据处理、文本分析及识别、故障诊断等系统的设计和实现方面具有丰富的实践经验。背景资料：作为课题负责人，先后承担并完成国家863计划项目“集成型手写体汉字识别方法与系统”；国家自然科学基金项目“分类器的评估与选择”、“基于多分类器系统的汇率预测方法”；教育部骨干教师资助计划项目“手写体汉字识别理论与方法”和留学回国人员科研启动基金项目“基于可信度的多分类器集成方法”等。曾获第四届国家图书奖，1999年“全国优秀科技图书奖”一等奖暨“科技进步奖（科技著作）”一等奖。在国际权威杂志Pattern Recognition, Pattern Analysis and Application和国内《中国科学》、《自动化学报》、《计算机研究与发展》、《模式识别与人工智能》等核心期刊以及相关国际会议上发表论文二十余篇，出版专著《汉字识别的系统与集成》。