林红权，研究员 。1966年10月出生，汉族，湖南省桃源县人，工学硕士，研究员，中共党员，1992年4月毕业到中科院自动化所工作。林红权同志主要从事过程控制领域的研究及开发工作，研究开发内容包括：过程系统辨识、优化控制、模糊控制、专家系统以及现场总线技术等。1992年4月毕业后到中科院自动化所工作至今，现任中科院自动化研究所党委委员、综合自动化技术工程中心主任、研究员、硕士生导师，同时担任北京三博中自科技有限公司总经理、北京华夏首科科技有限公司副总经理，同时兼任中国自动化学会专家咨询委员会委员。林红权老师自工作以来曾先后获得以下奖励和荣誉： （1）曾被评中国科学院优秀共产党员； （2）曾三次被评自动化所优秀共产党员； （3）曾被评为自动化所优秀青年，曾被推荐到院参加优秀青年科学家的评选； （4）该同志作为专题负责人,主要参加了“八·五”国家科技攻关项目 “大型过程工业自动化系统总体技术开发研究”,该项目成果已被评为“八·五”国家科技攻关重大成果奖。 （5）该同志作为专题负责人,主要参加了“九·五”国家科技攻关项目“现场总线分布控制系统开发及应用”,该项目获得国家科技进步二等奖（2003年颁发）。该项目同时获得中国科学院科技进步一等奖。 （6）该同志参加的“石化生产过程多变量预估控制技术开发应用”项目获得中国石油化工集团公司一等奖。主要著作：（1）《应用先进控制技术》，国防工业出版社，主要编者之一；（2）《现场总线控制系统的设计和开发》，国防工业出版社，参与编写；（3）《中国炼焦》，副主编。