常红星，男，1965年2月生，现于自动化研究所工作，研究员，先进制造领域专家。1982.9-1986.7，北京航空学院攻读学士学位，专业为机械工程；1986.8-1988.8，航空部520厂，技术员；1988.9-1991.1，北京航空航天大学攻读硕士学位，专业为CAD；1991.2-1999.8，中科院软件工程研制中心，任助理研究员、副研究员，研究方向为计算机软件；1999.9至今，中国科学院自动化研究所，任副研究员、研究员，研究方向为图像处理、计算机视觉、模式识别；2007.12-2011.6，自动化研究所飞行器智能技术研究中心主任；2011.7至今，中国科学院自动化研究所综合信息系统研究中心主任。1991年参与主持“参数化集成化工程设计系统PICAD”，该软件从1992年进入市场，1998年销售超过了一万套，创造产值超过一千万元人民币。1993年至1996年，完成国家科技攻关专题“CAD支撑环境”集成系统研制项目（副组长）、“曲面造型设计系统”（专题组长）、“二维系统”（专题副组长）、软件中心自然基金面上项目“管道设计产品建模研究”（负责人）。1999年起担任国家自然科学基金重大项目“支持宏观经济决策的人机结合综合集成研讨厅体系研究”的总体组副组长；参与“基于微机的医学图像处理与分析系统”研究开发工作（863和自然基金支持），负责系统改造工作。2002-2005年，完成863计划“多维信息处理应用示范子系统”项目、“基于xx信息融合的目标识别技术研究”（负责人）；2005-2006年主持总装项目“遥控XXX系统”，该项目为总装项目的核心部分。2005年至今，工作的重心为无人机视觉和飞行器智能控制。在此期间，2007-2009年完成了863项目“基于视觉的无人机定位导航技术研究”（项目负责人）；2007-2010年完成了航空院所项目“XXXX相关技术研究”（项目负责人）。目前主持的在研项目有中科院重大方向性项目“无人机XXXX技术研究”，国家自然科学基金项目“基于视觉的无人机对地运动目标检测技术”，总装项目“XXXX三维视觉关键技术研究”等。目前已在国内外学术刊物和会议发表论文40余篇，其中包括CVIU、IMAVIS等国际知名期刊和《计算机学报》等国内知名期刊；授权和申请专利近十项；培养和指导博士硕士研究生20余人；是《自动化学报》、《航空学报》等著名期刊的审稿人。近期发表的代表性论文有：Shu-XiaoLi, Hong-Xing Chang and Cheng-Fei Zhu, Fast curvilinear structure extraction and delineationusing density estimation, , 113 (6) (2009), 763 - 775.Shu-Xiao Li, Hong-Xing Changand Cheng-Fei Zhu, Adaptive pyramid mean shift for global real-time visualtracking, ,28(3) (2010), 424 - 437.Wei Zu, Hong-Xing Chang, Guo-Liang Fan, Jian-Qiang Yi, A particleswarm optimization algorithm with equilibrious distribution parameter for globalpath planning of AUV. , 4(6A) (2010), 2207-2212.Zhitong Jiang, Chengfei Zhu, Guanqing Chang and HongxingChang, Fault diagnois of rolling bearing based on wavelet packettransformation, : , volume 99 ( 2011), 9-14.Hao Shen, Shuxiao Li, Duoyu Gu and Hongxing Chang,Bearing defect inspection based on machine vision, , 45(4) (2012), 719-733.Yushuang Zhang, Shuxiao Li and Hongxing Chang, Fastmosaicking panoramic images with parallax scene from a PTZ camera, , volumes468-471 (2012), 1775-1780.谷多玉, 郭江，李书晓，常红星.基于Gabor滤波器的航空图像居民区域检测，北京航空航天大学学报，38(1)，2012：106-110,122.郭江，谷多玉，李书晓，常红星. 基于运动增强和颜色分布比对的运动目标检测，北京航空航天大学学报，38(2)，2012：263-267,272.92年获第一次“自主版权CAD支撑软件评测”同类软件微机版第一名，10月通过院级鉴定，获94年度中科院科技进步二等奖，95年在第二次软件评测中获一等奖。获全军科技进步一等奖。中国科学院中国科学院中科院