李清文，2001年化学系获理学博士学位。2001至2003年为北京大学纳米技术中心博士后从事单壁碳纳米管可控生长、表面剪裁及性能研究；2003至2005年材料系研究助理，从事碳纳米管湿法组装与纤维加工的研究。2005至2007 年在美国Los Alamos 国家实验室担任助理研究员从事碳纳米管纤维干法纺丝的研究。2007年12月回国加盟苏州纳米技术与仿生所，2008年3月入选（引进国外杰出人才）。近五年来，在国际上较先开展了有关单壁和多壁碳纳米管化学气相沉积法的可控生长、表面调控、组装及光电性质的研究。在Nature materials, APL, Chem. Mater., J. Phys Chem B, Chem Commun 等期刊上发表多篇论文，并获高等学校科学技术奖一等奖和北京市科技进步二等奖。赴英美工作学习期间作为主要完成人参加了美国能源部Los Alamos国家实验室项目2项，剑桥大学－麻省理工大学联合研究所研发项目。实现了超长碳纳米管阵列的快速生长，以超长碳纳米管进行固态组装加工而成的碳纳米管纤维在力学与电学性能等方面显示出了优异的性质。相关研究内容已发表在Adv. Mater， JACS， Small等国际著名期刊上，申请美国专利3项。 超轻、超强碳纳米管纤维工作获得美国纳米技术研究领域有影响的2007年度Nano50奖，超长碳纳米管的生长与纤维纺丝的工作被今年的SCI Science Watch进行了专题采访。
已发表SCI收录论文41篇，影响因子在3.0以上的25篇，获得美国Los Alamos国家实验室奖励2次，各类国家省部级奖5次，中国测试学会二等奖2次
清华大学剑桥大学中科院百人计划  