杨辉，男，回族，1961年12月出生，籍贯天津，研究生学历，博士生导师，研究员。现任中科院苏州纳米技术与纳米仿生研究所所长。
1982年毕业于无线电系，同年考取中国科学院半导体所研究生，1991年获博士学位，1993至1996年在德国柏林Paul-Drude-Institute for Solid state electronics 做博士后和客座研究员。1997年被中科院半导体所聘为研究员。1998年获国家杰出青年基金支持。2000年被聘为国家光电子工艺中心主任。2002年被任命为中科院半导体所副所长。1998-2002年曾任国家863计划光电子主题专家组成员。现担任所长，香港大学荣誉教授，北京邮电大学和同济大学客座教授，中国电子学会电子材料分会主任委员。
政协江苏省第十二届委员会委员。
主要从事III-V族化合物半导体的材料生长，物理分析，以及器件研究。
1992年在国内首次用MOCVD技术生长出高质量GaAs/AlGaAs量子阱材料及低域值激光器，使当时国内MOCVD材料生长技术和量子阱激光器研制水平同时都上了一个台阶，达到当时的国际水平；1999年成功研制出了世界上第一只立方相GaN蓝色发光二极管器件，开发成功了氮化镓基LED中游工艺产业化技术，与深圳方大合作率先在国内成功实现了氮化镓基蓝绿光LED的产业化；2004年研制出中国大陆第一支氮化镓基蓝光激光器。带领科研人员开展氮化镓基激光器、氮化镓基紫外探测器、硅衬底上氮化镓基发光器件及其集成技术等国际上氮化镓基半导体材料与器件以及开发领域的前沿课题的研究，主持了“863”重大项目，中科院重大项目，国家基金项目等十余项。在国际著名期刊发表80余篇论文，被SCI、EI等引用次数超过1000次。曾两次获中国科学院科学技术进步二等奖。 北京大学中国科学院苏州纳米技术与纳米仿生研究所   