蒋春萍，中国科学院研究员，目前科研主要方向：新型太赫兹波、红外和紫外等光源与探测器、生物传感器以及电磁波与凝聚态物质的相互作用等领域的研究。1996年、1999年于苏州大学物理系分别获学士、硕士学位，2002年在中科院上海技术物理研究所获博士学位。2002年至2004年在中科院半导体研究所做博士后，获博士后科学基金二等奖，主要从事半导体自旋电子学方面的研究。2004年进入德国马普固体所，获马普基金资助和德国Klaus von Klitzing (1985年诺贝尔物理奖获得者)scholarship，主要从事太赫兹波诱导下的二维电子气物理方面的研究，以及基于低维等离子体调控的新型室温太赫兹波发射源及探测器的研究。2008年8月，加入中国科学院苏州纳米技术与纳米仿生研究所。博士期间，首次在GaN/AlGaN异质构样品的二维电子气磁输运研究中，发现了磁致子带间散射效应。在中科院半导体所工作期间，和赵建华研究员合作,用分子束外延技术在国内率先生长出高质量的III-V族稀磁半导体(Ga,Mn)As。首次发现可用零磁场下的横向电阻与温度依赖关系来判断金属性(Ga,Mn)As的居里温度，并获国内专利一项。在德国马普固体所留学期间，设计和搭建了适合低温强磁场条件下的整套太赫兹波光学测试系统，并使它进入良好的工作状态。利用该系统，首先在栅控的GaAs/AlGaAs异质结构样品中获得B(磁场)周期振荡现象，为研制新型微型太赫兹波发射源和探测器做了开创性的工作。先后在PRB，APL和PRL等国内外重要刊物上发表论文30余篇。曾参与国家自然科学基金重点项目和国家863、973项目等多项国家级科研项目。