裴仁军，研究员。分别于1993、1998年在武汉大学化学系获得学士、博士学位，1998至2011年先后在中科院长春应化所电分析化学国家重点实验室、美国南伊利洛伊大学、日本京都大学、美国哥伦比亚大学医学系从事研究工作。裴仁军，研究员。
分别于1993、1998年在武汉大学化学系获得学士、博士学位，1998至2011年先后在中科院长春应化所电分析化学国家重点实验室、美国南伊利洛伊大学、日本京都大学、美国哥伦比亚大学医学系从事研究工作。2011年11月加入中科院苏州纳米技术与纳米仿生研究所，并中科院“百人计划”备案。主要研究兴趣为基于DNA分子的纳米生物医学工程和技术，包括：1）适配体筛选，基于适配体的生物和纳米传感器及阵列、微流芯片、适配体芯片; 2) 面向癌症早期检测的多个分子标志物的血清检测技术和靶向分子图像技术； 3）多重选择性的面向癌症治疗的靶向纳米基因药物的研究；4）mRNA荧光示踪，DNA分子计算和分子机器人。先后在Nature Nanotechnology，Journal of American Chemical Society，Angewandte Chemie International Edition，Nucleic Acids Research等期刊发表论文50余篇。1. 生物和纳米传感器2. 癌症早期诊断3. 纳米基因药物4. DNA分子计算和分子机器人5. mRNA荧光示踪 