崔铮，（原）毕业（1981），并获该校（1984）和（1988）学位。1989年受国家科学与工程研究委员会访问研究基金资助（sERC Visil．ing Fellowship），到英国微电子研究中心做研究。1993年到英国卢瑟福国家实验室微结构中心做高级，1999年以来任微纳米技术首席（Principal Scientist），曾任微系统技术中心负责人，现负责微纳米技术的工程应用（Group Leader）。在工作20年中参加和领导了各种项目25项，其中12项为欧共体联合研究项目,并担任其中两个项目的主持人。研究领域为微纳米加工与制造技术及其应用；微系统技术与微流体技术及其应用。开发了化学放大抗蚀剂在电子束曝光纳米加工中的应用；主持了微系统技术支持中心；参与了微系统技术标准化路线图的制定；参与了建立纳米科技联合中心的可行性研究。会员，是的资深会员(Fellow)，欧洲纳米技术框架计划评审专家,欧洲微机电/微光机电设计、测试、集成与封装年会的程序委员会委员，国际微纳光刻、微机电与微光机电系统杂志（Journal of Micro/Nanolithography，MEMS and MOEMS）编委，英国国家科研项目评审专家，海外评审专家。获中科院海外杰出学者基金，4次获中科院，两次主持英国皇家学会“英-中联合研究项目”。独立与合作发表科技论文190余篇，独立撰写并由高教出版社及Springer出版中英文专著4部。1994年，以来开始与国内开展合作，先后受聘为国内多家科研单位与大学的客座研究员、客座教授。先后4次受王宽诚科研奖金资助回国进行合作研究与讲学。2001年以来，先后主持了两项由英国皇家学会资助的中一英联合研究项目。2002年，受聘为中国科学院海外评审专家。2004年，获中国科学院海外杰出学者（B类）基金。2007年，参加中国科学院物理研究所纳米电子材料与器件海外合作团队。2009年9月，入选中组部“”，10月全时回国到中科院苏州纳米所工作，创立了国内首个技术研究中心，并担任学科交叉综合研究部主任和信息战略研究部主任。面对电视、网络铺天盖地的纳米概念炒作，很多人都已经产生了纳米恐慌症，刚到成都的国际著名微纳米领域专家崔铮教授昨告诉记者：真正的纳米将应用于人们生活的方方面面，到2030年中国城市将进入纳米生活时代。而甄别真假的标准，国际和国家相关部门也在积极制定中，将很快推出。崔教授告诉记者，微小化是当前科技发展的一个趋势，而微小化离不开微纳米成熟技术的应用。在日常生活中，比如手机，以前只有打电话的功能，现在体积越来越小、功能越来越强，数码相机的摄像头包括电路只有黄豆粒那么大，这些都离不开纳米技术。计算机中的双核64位CPU也是依靠微纳米技术制成……纳米技术是一项有望为21世纪人类生活的各个方面带来革命的技术，目前纳米已经慢慢进入我们的生活。崔教授称，护照和身份证将越来越多地使用纳米技术，更小也更方便。针对现在各种广告中形形色色的纳米产品，崔教授想告诉大家，不要轻易相信一些商家的炒作，纳米技术不是在一夜之间产生出来的。目前，国际标准局正在制定纳米应用的相关标准，我国国内相关部门也在加紧制定有关规定，相信不久就会有政策出台。届时，使用真纳米技术的产品将会得到认证和许可，制成品的成本可能会比普通产品高一些，但普通民众都可以接受。崔教授介绍，目前国内微纳米领域的研究进展很快，纳米电子学、纳米涂料等达到国际先进水平，四川省内的微纳米研究已开始了十余年，取得了不少的科研成果。他预言，到2030年，中国城市将进入纳米时代。从尺寸大小来说，通常产生物理化学性质显著变化的细小微粒的尺寸在0.1微米以下(注1厘米=10000微米，1微米=1000纳米，1纳米=10埃)，即100纳米以下，因此定义：颗粒尺寸在1～100纳米的微粒称为超微粒材料，也是一种纳米材料。
东南大学南京工学院本科硕士博士英国剑桥大学博士后研究员科学家英国科研欧洲欧洲欧洲英国物理学会英国工程技术学会中科院王宽诚科研奖金千人计划印刷电子纳米 