韩发，植物生理生态学家、研究员、导师、中共党员、大学学历。1978年调入中国科学院西北高原生物研究所，一直从事高原植物生理生态学的研究和青藏高原特色生物资源开发与利用方面的工作至今。1989年－2010年历任中科院西北高原生物研究所生态研究室党支部副书记、书记，西北高原生物研究所纪委副书记、书记、工会主席、党委副书记、副所长。现任中科院湖州高原生物资源产业化创新中心主任、中科院西北高原生物研究所二级研究员、中国科学院研究生院教授。兼任国家科学技术奖评审专家、国家自然科学基金评委、北京市自然科学基金评委、浙江省自然科学基金评委、中国植物生理学会理事会第七届、第八届、第九届理事、中华人民共和国濒危物种科学委员会专家、《植物生理学报》、《湖北农业科学》等核心学术刊物编委、三江源生态保护和建设工程项目专家、青海省自然科学学科带头人、青海省植生学会理事长、青海省规划咨询委员会专家、中科院西北高原生物所学术委员会和学位委员会委员、政协青海省第九届、第十届委员、提案委员会委员等职。主要从事高原植物抗性生理学、植物逆境生理生态学、植物生物化学、恢复生态学、保护生物学、野生植物人工培植技术、青藏高原特色植物资源开发与加工技术等方面的研究。先后对青藏高原典型高寒植物的生理生态学进行了长期的野外定位观测和比较试验研究，分析研究了青海主要高山植物的抗性生理学特征和生理生化特性，对植物新型生长调节剂ABT、GGR等在农作物和牧草上的应用技术等进行了较深入的生产试验和示范推广。在高原冰缘植物对极端环境胁迫抗逆性的生理特征研究、高山植物对极端高寒低温和强UV-B辐射胁迫的生理生态响应、高寒草甸主要植物抗逆性的生理生化基础和适应机制研究、三江源区退化草地主要成因与植被恢复新技术研究、青藏高原独有特色植物微孔草和冬虫夏草资源的研究开发与加工技术、以及野生微孔草人工驯化品种选育和栽培技术等方面已取得了许多试验资料和研究成果。先后主持参加完成国家科技部、国家基金委、中国科学院、国家林业部和青海省等资助的攻关、重点和一般科研项目20余项。获得国家级和省部级等的科技进步奖、科技成果奖、应用推广奖等12项、取得国家级和省部级科技成果9项，申请国家发明专利2项，先后研发植物光合促进剂、环糊精生长调节剂、微孔草油降高血脂软胶囊等新产品5项，地方标准和技术规范4项。出版专著1部、发表科研论文130余篇，其中以第一作者发表论文91篇，有9篇论文获优秀论文奖。已培养硕士研究生和博士研究生15名。为研究揭示青藏高原高寒植物对极端环境适应与抗逆的生命现象和过程及其本质奠定了基础、为探索高寒草地退化生态系统的恢复与重建和、为开发利用青藏高原的特色生物资源与关键工艺技术及其可持续利用途经提供了重要科学依据，也为国家培养了一批优秀的年轻科技创新人才和科研骨干。　　高原植物生理生态学、青藏高原特色生物资源的研究与开发利用　　先后获得各类科研奖12项、申请国家发明专利2项、取得国家和省部级科技成果9项（第1完成人有4项）。其中1993年《高寒草甸生态系统论文集》获中国科学院二等奖(主要贡献者)；1996年《ABT生根粉系列研究与推广》项目荣获国家科学技术进步奖特等奖（主要贡献者之一）；1999年《青藏高原不同海拔矮嵩草抗逆性的比较研究》项目荣获科技部《中国九.五优秀科学研究成果》奖（第1完成人）；2004年《绿色植物生长调节剂（GGR）系列的研究开发与应用》项目获国家科技进步二等奖（主要贡献者之一）；2007年《ABT与GGR系列研究与推广》项目荣获国家林业局应用推广特等奖（第1完成人）。2010年荣获1998－2010中国科学院“知识创新工程基础设施建设突出贡献奖”；2009 年荣获中国科学院《为中国科技事业，为院、所改革和发展做出了重要贡献》荣誉称号；2007 年被中国科学院授予《第三届中国科学院创新文化建设先进个人》荣誉称号；2005年被中科院兰州分院授予优秀共产党员荣誉称号；2004 年荣获《中科院进步领导集体》个人荣誉称号；1994年－2006年先后9年被评为中科院西北高原生物研究所《先进工作者》。2010年荣获1998－2010中国科学院“知识创新工程基础设施建设突出贡献奖”；2009 年荣获中国科学院《为中国科技事业，为院、所改革和发展做出了重要贡献》荣誉称号；2007 年被中国科学院授予《第三届中国科学院创新文化建设先进个人》荣誉称号；2005年被中科院兰州分院授予优秀共产党员荣誉称号；2004 年荣获《中科院进步领导集体》个人荣誉称号；1994年－2006年先后9年被评为中科院西北高原生物研究所《先进工作者》。　　1、（2009）.主编《中国虫草的现代研发与应用》著作，青海人民出版社出版2、（2010）.Supercritical Carbon Dioxide Extraction of Microula sikkimensis Seed Oil.Journal of the American Oil Chemists’ Society[J]. 87:1221–12263、（2010）. Influence of simulated warming using OTC on physiological-biochemicalcharacteristics of Elymus nutans in alpine meadow on Qinghai-Tibetan plateau，Acta Ecologica Sinica, 30: 166–1714、（2010）.高寒草甸矮嵩草对氮肥的生理响应.草业学报， 19（3）：240-2445、（2010）.绿色植物生长调节剂（GGR）对高寒草甸矮嵩草抗氧化生理指标的影响.草地学报，18（1）：121-1266、（2009）.青藏高原特有野生药用珍贵植物资源－微孔草的仿生栽培技术.《2009传统医药国际科技大会——传统药物资源保护、开发与合理利用》论文集，17-207、（2009）.干旱胁迫和复水对锡金微孔草抗氧化系统的影响.草业学报，17(5):156-1608、（2008）.不同海拔高度微孔草抗氧化系统的比较研究.西北植物学报，28（9):1787-17939、（2008）三江源地区高寒草甸退化对土壤养分和土壤酶活性影响的研究.中国草地学报,30（4):51-5810、（2007）.我国优质野生植物微孔草资源的研究与开发利用进展.中国野生植物资源, 5(26):5-911、（2007）.植被恢复措施对三江源区“黑土滩”土壤肥力及土壤酶活性的影响.草业学报，16（3):1-8　　1、《三江源区典型退化草地的植被恢复试验和新技术研究》，国家“十一五”重点攻关计划项目（项目任务书编号：2005BA901A20）（项目主持人）；2、《微孔草的种植示范与应用技术研究》，青海省重点科技攻关项目(项目批准编号：2005－N-102) ，（课题主持人）；3、《高活性微孔草不饱和脂肪酸提取技术及其产业》中国科学院科技支青工程项目（项目编号082B371211），（课题主持人）；4、《青藏高原典型高山植物抗寒性的生理生化基础研究》国家自然科学基金面上项目（课题编号：3027240），（课题主持人）；5、《青藏高原极端环境下冰缘植物适应与抗逆的机理研究》知识创新工程领域前沿项目（课题编号：0354061211），（课题主持人）；6、《青藏高原野生优质植物新油源——微孔草籽油的提取技术研究及示范》，科技部科技人员服务企业行动项目（课题编号：2009GJG20004），（项目主持人）；7、《特种资源植物微孔草种群恢复机制及保护途经研究》国家自然科学基金面上项目（项目批准号：31070475），（课题主持人）。8、《锡金微孔草关键技术产业化》中科院支撑服务国家战略性新型产业科技行动计划项目（项目批准号：Y12B491211），（项目主持人）；9、《虫草菇的种植和开发》中科院院地合作项目（项目编号：Y12B031211,项目主持人）。博士生