光学家，1936年12月6日生于陕西咸阳。1959年毕业于西北大学物理系。中国科学院西安光学精密机械研究所研究员。1991年当选为中国科学院院士(学部委员)。
从事瞬态光学方面的研究工作。主持参与中国核试验、激光核聚变及重大基础研究项目，研制了8种变象管高速摄影机，使中国超快现象诊断的时间分辨率提高6个量级，响应范围覆盖红外到软X射线整个波段，为开创中国光电子类高速摄影领域做出了贡献。转移阴极与冷、热铟封技术，最先研制成双近贴聚焦象增强器。提出联用激光照明、干涉滤光及象增强器技术，解决快、暗、小目标测量难题，发展了中国新一代靶场光测设备。在国内率先研究透射式负电子亲和势GaAs阴极及场助Ⅲ-Ⅴ族光阴极与第三代象增强器，发明了钯银氧铯阴极，为中国光电器件及夜视技术的发展做出了贡献。
侯洵，陕西咸阳人，1936年12月生。1959年毕业于物理系。1979年8月至1981年11月在英国物理系进修两年。大学毕业后至今，在西安光学精密机械研究所工作，1986年6月晋升为研究员。1986年6月至1995年3月任该所所长。2000年受聘教授。2003年9月任西安交通大学电子与信息工程学院院长。
1979年8月至1981年11月在英国帝国理工学院物理系进修两年。大学毕业后至今，在中国科学院西安光学精密机械研究所工作，1986年6月晋升为研究员。1986年6月至1995年3月任该所所长。2000年受聘教授。2003年9月任西安交通大学电子与信息工程学院院长。侯洵院士是中国著名的光电子学专家、瞬态光学和光电子学领域的杰出代表。他从事光电发射材料及快速光电器件研究，先后作为主要参加者、学术带头人和主持人研制出一系列电光与光电子类高速摄影机，成功用于中国首次核试验、地下核试验以及激光核聚变研究。侯洵院士是中国八·五攀登计划项目“飞秒激光技术与超快过程研究”首席科学家，九·五攀登计划预选项目“强场激光物理与飞秒超快过程研究”专家委员会两召集人之一。1985年"现代国防试验中的动态光学观测及测量技术"获国家科技进步特等奖，他是主要贡献者之一，排名第五。侯洵同志十分重视青年人才的培养，已先后培养了41名硕士生，25名博士生。他（她）们后来大都成了瞬态光学或半导体光电子器件领域的科研骨干。
侯洵从事瞬态光学技术研究，先后以主要参加者、学术带头人和题目负责人身份亲自参与研制了一系列的电光与光电子类型的高速摄影机。1985年系列超高速瞬态现像观测设备的研制与其它靶场观测仪器一起获得了题为“现代国防试验中的动态光学观测及测量技术”的国家科技进步奖特等奖。侯洵获个人获奖证书，排名第五。为进一步发展中国瞬态光学技术和促进超快现像研究，他倡议并组织了“瞬态光学技术国家重点实验室”的申请立项工作，获得成功。1991年组织“飞秒激光技术与超快过程研究”“八五”攀登计划项目立项申请，获准后被国家科委聘为该项目首席科学家。该项目包含飞秒激光技术、超快速测量技术及超快过程研究三部分，由六所六校的有关科技人员共同承担，完成得很好：1996年国家科委验收时整体评为A级。1997年起，作为 “九五”攀登计划预选项目“强场激光物理与飞秒超快过程研究”的专家组召集人之一，承担过超快过程研究部分的组织工作与课题研究，2001年该项目騐收时聘为A级。此外，侯洵还于七十年代负责研制成功磁聚焦云母片耦合四级像增强器；在国内研制成功了透射式砷化镓阴极和场助光电阴极；八十年代初发明了长波响应高、面电阻小、稳定性好的钯银氧铯阴极；在国内研制成功双近贴聚焦像增强器；发明了使用电子陷阱材料的组合红外光电阴极；发明了一种新型高效X射线光电阴极并获得了中国和美国发明专利；1990年研制成功直径100毫米的微通道板X射线像增强器，当时在国内外领先，获中国专利。为解决常规武器靶场探测暗、小、快、多目标的难题，他提出了采用脉冲激光照明、干涉滤光片抑制背景、像增强器增强目标图像的办法，成功地研制出了中国新一代靶场光测设备，1992年获国家科技进步奖二等奖。他重视科研成果的转化工作，曾主持设计并制造了成套像增强器制造设备，出口创汇191万美元。2000年受聘该校教授以来，与吴洪才教授一起主持了985工程的重大项目“海量信息技术”，领导开展了信息的超高密度光存储、光通信用无源器件、低损耗有机光纤等的研究工作，建立了“陕西省信息光子技术重点实验室”。1984年被国家人事部授予“中青年有突出贡献专家”称号。1989年被国务院授予“全国先进工作者”称号。1991年被选为学部委员（现改称院士）。2002年被聘为国家自然科学基金委数理学部咨询专家委员会委员。2002年被聘为陕西省第二届决策咨询委员会特邀委员。现任常务理事、高速摄影与光子学专业委员会主任，陕西省科协副主席、陕西物理学会理事长，理事。他现任中国物理学会理事，常务理事，陕西省科协副主席，陕西物理学会理事长，中国科技大学兼职教授，西安交通大学兼职教授电子与信息工程学院院长，双聘教授，顾问教授，华南师范大学兼职教授。2000年6月，侯洵院士应聘为河南大学物理系教授。
侯洵院士亲自参与研制了一系列电光与光电子类型的高速摄影机，主要有：中国第一台克尔盒高速相机、电视——变像管高速相机及光纤——变像管毫微秒扫描相机、激光核聚变及多种超快过程研究用的可见光皮秒扫描相机、X－射线皮秒扫描相机、四通道纳秒变像管分幅相机、红外皮秒变像管扫描相机、皮秒变像管分幅相机、重返大气层表面烧蚀情况用的变像管高温测量仪等。双楔型克尔盒的理论分析及所推导出的计算公式比国际上发表的结果早两年。变像管高速相机综合了现代物理、光电子学、精密机械、电子学与计算机技术，满足了中国现代科学技术发展的急需，1985年与其他观测仪器一起获得了国家科技进步奖特等奖。侯洵获个人获奖证书，排名第五。上述一系列超高速瞬态现象观测设备的研制成功使中国超快现象研究的时间分辨率从微秒进到了皮秒，提高了六个，响应波段从红外覆盖到了软X－射线，赶上了国际先进水平。这些成果分别获得了国家或中科院科技进步特等奖和一﹑二﹑三等奖。侯洵本人继龚祖同院士、院士之后于1990年成为国际高速摄影与光子学会议的中国国家代表。自1978年以来，他参加或带团参加过多次国际高速摄影与光子学学术会议并作为节目委员会主席协助王大珩院士组织了1988年在西安召开的第18届国际高速摄影与光子学会议，获得圆满成功。侯洵院士由于1985年以前所从事的研究工作的保密要求，因此除在英国进修期间发表过论文外几乎没有发表过文章，自1986年以来，先后在国内外重要期刊及学术会议上发表论文190多篇，在第18届、第23届国际高速摄影会议及日本第一届国际高速摄影会议上做了报告。获国家科技进步特等奖，“现代国防试验中的动态光学观测及测量技术”排名第五（1985）；国家科技进步三等奖“变像管皮秒扫描相机”排名第一（1985）；国家科技进步二等奖“双近贴聚焦象增强器及分幅相机”排名第一（1991）；国家科技进步二等奖“象增强高速电影摄影系统”排名第一（1992）；，国家发明三等奖“X射线皮秒分幅摄影技术”，排名第一（1992）；国家科技进步三等奖，“软X射线皮秒分幅摄影技术”排名第一（1993）；中科院科技进步一等奖“SX1型双近贴聚焦象增强器毫微秒”排名第一（1990）；中科院科技进步一等奖“软X射线皮秒分幅摄影技术”排名第一（1992）中科院科技进步一等奖“成套象增强器制造设备”排名第一（1995）；科技进步二等奖四项：“小型激光经纬仪象增强高速电影摄影系统”及“纳秒变像管扫描相机”排名均第一。，“BWS-5KII型皮秒变像管扫描相机”（排名第六），“固体双波长CnLiSAF激光器的研究”（排名第三）；中科院科技进步三等奖三项：“大尺寸X射线象增强器”（排名第一），“磁光盘机读、写、抹光头”（排名第四），“飞秒掺铬氟化锂锶铝激光器研究”（排名第二）；陕西省科技进步二等奖“XG60-1型MOCVD装置”（排名第一），三等奖“CW锁模YAG激光同步泵浦飞秒激光器”（排名第三），1996年度光华科技基金一等奖（个人奖）；1999年度何梁何利“科学技术进步奖”（个人奖）。侯洵院士同样重视科普工作和对青少年的科技知识与兴趣的培养，积极贯彻中央强调科普工作的方针，近几年来先后在西安、汉中、商州、咸阳等地的大学、中学作过多次科普报告并热心地参加过陕西省的“大手牵小手”活动。例如，他在西北大学、西安交大、陕西师范大学、西安工程科技学院、西安第二炮兵学院、汉中师范学院、商州师专等校作过瞬态光学、超短脉冲激光技术及其应用、高速摄影及其应用等报告；在陕西工学院、西安高中、西安中学、商州中学作过“光与我们”、“志存高远，珍惜时间”等报告，2004年获全国科普先进工作者称号。
  西北大学帝国理工学院中国科学院西安交通大学 西安交通大学 中国科学院中国光学学会中国物理学会中国光学学会西北大学北京理工大学 数量级王大珩特邀分幅相机中科院 