李英才 男，研究员，博士生导师，陕西省有突出贡献专家，西安市政协委员。1967年毕业于浙江大学，1968年起在西安光机所工作。其中1984年至1986年在英国物理系工作，1995年至1996年作为高级访问学者在澳大利亚悉尼大学工作。男，研究员，博士生导师，陕西省有突出贡献专家，西安市政协委员。1967年毕业于浙江大学，1968年起在西安光机所工作。其中1984年至1986年在英国物理系工作，1995年至1996年作为高级访问学者在澳大利亚悉尼大学工作。李英才研究员早期科研工作的重点是技术。在小型高速电影摄影经纬仪的研制中，突破传统经纬仪形式，首次采用了双反射镜跟踪和光学消像旋转技术并获得成功，实现了高速运动目标的跟踪测量，荣获中科院科技进步一等奖。在终点测量系统项目研制中，他成功解决了大视场CCD测量实时误差修正，提高了测量精度和数据处理速度，超过国外同类仪器水平，获国家科技进步二等奖。从英国学成归国以后，李英才研究员开始从事空间光学和遥感技术研究，是西安光机所空间光学研究领域的主要开创人之一。他先后完成了CCD多光谱扫描仪和大画幅航空相机等项目，分别获得中科院科技进步二等奖和三等奖。在承担载人航天工程项目中，他负责研制的分系统设备已随和飞船顺利上天，被授予载人航天工程优秀工作者称号。他负责的国家863高技术计划项目，获国防科技进步二等奖，在863计划十五周年总结时受到国家科技部的表彰，他被评为国家863计划有突出贡献的先进个人，项目组被评为做出突出贡献的先进集体。李英才研究员还十分注重培养优秀年轻人才。作为博士生导师，他已培养研究生32人，其中大多数已成为科研骨干。他对学生言传身教，不仅在学术上悉心指导，还在生活上关心爱护，给年轻人压担子，让他们承担国家重大项目。坚持以创新为先，鼓励年轻人开拓进取勇攀高峰；提倡敬业奉献，树立献身科研事业强烈的责任心；提倡刻苦钻研，积极开展学术交流；提倡团结协作，互相帮助，合作攻关，从而培养出具有创新、求实、协作、奉献精神的科研团队据有关资料显示
?：李英才获授权发明专利3项、实用新型专利5项；在国内外发表学术论文60余篇，参与编著了《空间科学与应用》一书；荣获国家科技进步二等奖1项，省部级科技进步一等奖1项、二等奖3项、三等奖3项。被评为陕西省有突出贡献专家，并享受国务院政府特殊津贴。
?贝尔法斯特女王大学贝尔法斯特女王大学光学测量神舟四号神州五号  