，男，中国公民，1958年2月出生于广东化州，职位是博士生导师。
，，1958年2月出生，广东化州人，1975年参加工作，1982年毕业于兰州大学生物系植物学专业，获理学学士学位。1982年2月至今，在中国科学院西北高原生物研究所从事科研工作。1993～1994年间，以访问学者身份赴加拿大进修一年。曾任中科院西北高原生物研究所所长助理、副所长，现任西高所研究员和研究中心主任、研究生院教授，兼任中国青藏高原研究会理事、中国资源学会理事、中国药学会中药和天然药物专业委员会委员、青海省药学会副理事长、青海省地理学会副理事长、国家级软科学专家等职。2003年6月，被聘为博士生导师。长期从事青藏高原植被生态学、环境生态学、资源生态学及区域可持续发展等领域的研究工作。资源生态学、环境生态学。先后参加或主持了包括“青海植被研究及系列植被图编绘”、“青海湖水位下降与生态环境保护对策的研究”、“青海湖地区社会经济总体发展战略研究”、“青海省21世纪议程—可持续发展战略研究”、“国家藏药发展战略研究”、“青海省山川秀美科技行动战略研究”、“长江源区生态环境演变”、“青海主要药用野生植物资源分布规律及保护利用对策研究”等在内的多项国家级和地方重大级科研项目。揭示了青海湖水位下降主要原因为环境因素所致的结论，首先提出了国家藏药发展战略体系、青海湖地区社会经济发展战略思路和部分生物资源种类储量调查新方法等。主编或参编出版研究专著9部，发表科研论文50余篇，获得省部级科技进步奖6项。彭敏彭敏 博士生导师中科院