刘文耀，男，研究员，博士生导师，中国科学院“百人计划”资助者，澳大利亚科廷理工大学理学博士。中国科学院西双版纳热带植物园恢复生态研究组组长，中国科学院西双版纳热带植物园研究员。刘文耀，主要从事恢复生态学、森林生态学、环境生物学、资源植物学等领域的研究，先后承担国家、省部级课题十多项，已在国内外学术刊物上发表80多篇论文（其中SCI收录论文10余篇），主持的“山地湿性常绿阔叶林附生（植）物生态学效应机制的研究”获云南省自然科学二等奖。目前，作为项目首席科学家正承担国家科技支撑计划项目，主持国家基金项目、云南省基金项目等多个项目。1978-1982年：在北京林业大学学习，获得学士学位；1988-1989年：在中科院成都外语培训中心学习，获得英语高级班结业证；1996-1997年：澳大利亚Curtin University of Technology 环境生物学院访问学者；1997-2001年：在澳大利亚Curtin University of Technology环境生物学院，师从国际著名热带生态学家 John E D Fox 教授，获得理学博士学位。1982-1985年：在中国科学院青藏高原横断山综合考察队从事科考；1985-1995年：在中国科学院昆明生态研究所从事植物生态学研究；1993年：被中国科学院特批为副研究员；1997年：经过中国科学院审批，破格晋升为研究员；1997-2001年：在澳大利亚科Curtin University of Technology，从事环境生物与恢复生态学研究；2001年9月至今：因科研成绩显著，连续三届（三年一届）被澳大利亚Curtin University of Technology环境生物学院聘为兼职教授；2001年10月至今：受聘为中科院西双版纳热带植物园恢复生态创新研究组组长、首席研究员；2002年入选中国科学院“百人计划”。植物生态学；恢复生态学；环境生物学；资源植物学获得科技奖 1. 紫茎泽兰防除研究”获得中国科学院1989年度科技进步二等奖，本人在其中做出了重要贡献； 2.“西南地区生物资源开发与发展战略研究”获得中国科学院1993年度科技进步二等奖，1993年荣获国家科技进步二等奖，本人在其中做出了重要贡献； 3. 1995年荣获中国科学院“方树泉青年科学家奖”； 4.“云南泥石流生物生态工程治理试验示范”获得2000年云南省科技进步三等奖； 5. 1997年获得澳大利亚政府的优秀海外留学生研究奖学金； 6.“山地湿性常绿阔叶林附生（植）物生态学效应”获2003年度云南省自然科学二等奖（排名第一）。在二十多年的科研工作中，先后承担完成和正在实施的国家、省部级研究课题 20余项。其中，目前主持的研究项目主要有：1.“哀牢山中山湿性常绿阔叶林附生植物多样性、生物量结构及其对人为干扰的响应机制”（中国科学院野外台站研究基金择优支持项目，主持人）2.“热区典型退化生态系统退化机理与植被恢复途径研究”（中国科学院“百人计划”项目，主持人）3. “哀牢山中山湿性常绿阔叶林、山顶苔藓矮林林冠腐殖质的组成、性质及酶活性研究”（国家自然科学基金项目，主持人）4.“热带雨林和亚热带山地常绿阔叶林受损群落人工调控与恢复研究”（中国科学院知识创新工程重要方向性项目，专题负责人）5. “山地湿性常绿阔叶林附生植物对气候变化的响应及其生物指示能力研究”（国家自然科学基金项目，主持人）6.“喀斯特山区生态环境综合治理关键技术集成与示范”（国家科技支撑计划项目，项目首席科学家）