陈志国，男，研究员，1984年7月在青海大学农学系毕业，获农学学士学位，2002年7月在西北农林科技大学农学系耕作栽培专业获农学硕士学位。1987年至今在中国科学院西北高原生物研究所生态农业中心从事春小麦育种栽培研究和中藏药材栽培工作。2005年12月至2006年3月在墨西哥国立自治大学（UNAM）生物技术研究所进修。现任中国科学院西北高原生物研究所生态农业研究中心主任，研究员，所学术委员会委员，中国作物学会耕作栽培分会理事，硕士生导师。先后参加“大面积丰产优质新品种选育”课题（国家“七五”科技攻关项目）；“高产、多抗、优质”小麦新品种选育技术研究子专题（国家“八五”科技攻关项目）等课题；主持《重要农作物育种新技术研究及新品种选育》子专题（中科院资源与环境研究重大项目）；“青藏铁路高海拔地区植物繁育及其栽培技术研究”（中科院、中组部“西部之光”项目）等课题。近年来，参加“优质大黄快速繁殖技术研究”（中科院、中组部“西部之光”项目）；“大黄种植技术研究”（青海省科技攻关项目）；“青藏高原重要中藏药材产业化种植技术研究”（国家科技攻关项目-中西部专项）等课题。发表研究论文51篇，获得科技成果8项，参加编著专著四部，主持培育农作物新品种5个（省级审定，春小麦2个，其他作物3个），参与培育春小麦新品种4个（省级审定），培养硕士研究生3人。作为主要完成人，“春小麦新品种高原602的选育、研究和推广”获1992年青海省科技进步一等奖（排名第四）、1994年甘肃省科技进步二等奖（排名第七）、1996年国家科技进步三等奖（排名第四）。获得1996年青海省第二届青年科技奖；1997年国家科委科技扶贫先进工作者；1997年度中国科学院方树泉青年科学家奖；2006年度青海省优秀科技人才
。主要研究领域为小麦育种 