王浩静，研究员，博士，1964年11月生，山西晋城人。1986年毕业于华东理工大学，同年分配到中国科学院山西煤炭化学研究所参加工作。1994年始任山西煤炭化学研究所612课题组组长，作为项目负责人曾承担过多个科学院创新基金、国防科工委和总装备部军工项目。2002年兼任山西煤化所科技开发处副处长、军工办主任等职。同时担任山西省科技顾问，太原市环保领域首席专家、总装备部材料专家等社会职务。2004年被聘任为中国科学院山西煤炭化学研究所创新岗位研究员。2009年调入西安光机所，任“等离子体物理化学应用技术研究中心”主任。主要从事氧化铝纤维、高模量碳纤维的制备技术研发和等离子体应用技术的研究开发。已发表文章50余篇，申请专利20余项。
1982年9月至1986年7月在华东理工大学能源工程系进行本科阶段学习，大学毕业后分配到中国科学院山西煤炭化学研究所；2009年10月调往中国科学院西安光学精密机械研究所工作，任等离子体物理化学应用技术研究中心和复合材料技术中心主任，兼任江苏航科复合材料科技有限公司总经理。工作；2003年9月至2006年7月在中国科学院山西煤炭化学研究所攻读博学位；1994年2月起任中国科学院山西煤炭化学研究所612课题组组长；2002年3月起任中国科学院山西煤炭化学研究所科研处副处2009年10月调往中国科学院西安光学精密机械研究所工作，任等离子体物理化学应用技术研究中心和复合材料技术中心主任，兼任江苏航科复合材料科技有限公司总经理。王浩静总经理在高性能碳纤维研究及工程化领域、等离子技术及应用研究领域，拥有系列具有自主知识产权的创新性研究成果，形成了具有自己特色和优势的领域和学科方向。作为项目负责人，先后承担过多个国家级项目，总经费达到3000多万。采用自主研发的等离子体高温石墨化炉（最高热处理温度达3200℃），进行了高模量碳纤维的实验研发、小试实验平台建设、中试实验平台建设并最后建立了吨级高模量碳纤维连续工程化生产线，生产出了性能稳定的长丝，为用户提供多批次近百公斤的高模量碳纤维，成为我国第一条具有自主知识产权的高模量碳纤维生产线。其带领的研究团队“十五”期间曾被授予“武器装备预先研究先进集体”。到目前为止，已经培养博士及硕博连读毕业生9人，硕士7人，在读博士2人，硕士1人。多人获得中科院院长奖学金，2人获西格里奖学金。在国内外核心学术期刊上发表文章50余篇，其中SCI收录20余篇。申请专利近80项，其中50余项为发明专利，授权专利40余项。2010年2月，在西安光机所及镇江市政府的大力支持下，王浩静研究员率领技术团队在江苏镇江创立江苏航科复合材料科技有限公司。短短两年时间完成了从设备研制与加工、厂房基础设施建设到设备安装调试与试运行全部工作，成功建成国内首条十吨级T800碳纤维生产线，目前生产的碳纤维产品性能已达到T800碳纤维的水平，得到第三方检测机构和用户的认可。由于在T800高性能碳纤维产业化方面的突出贡献，王浩静研究员曾于2010年入选陕西省“百人计划”，2011年入选江苏省“高层次创新创业人才计划”、江苏省“六大人才高峰”及镇江市“331”人才计划，2012年又被列为“江苏省产业教授”和江苏省“科技企业家培育工程”培育对象，并被推荐参评“镇江市有突出贡献中青年专家”
。  