1985年7月毕业于兰州大学生物系植物生理学专业
，同年到中国科学院西北高原生物研究所工作至今，主要从事高原植物的光合生理和适应性研究。先后参加和主持了多项包括国家自然科学基金项目和中国科学院重点项目的研究工作。迄今已在国内学术刊物上发表论文60多篇。主要科研经历如下：[br/]1998年8月至10月，赴瑞典隆德大学和Abisco皇家科学研究站访问进修，在瑞典皇家科学院院士、隆德大学植物生理学系教授Lars Olof Björn教授的指导下，进行了太阳UV-B辐射对植物的影响及生态学意义的研究。[br/]2001年10月至12月，在中科院北京植物研究所做国内访问进修，在蒋高明研究员的指导下，系统学习了荧光和光合仪器的应用技术等，并查阅了大量研究文献。[br/]2005年4月和2005年10月，以高访身份赴英国Aberystwyth威尔士大学生物科学研究所，与Dylan Gwynn-Jones博士一起进行了UV-B辐射对植物生理生态学影响的研究。[br/]2009年3月，获日本学术振兴会（JSPS）资助，赴日本名古屋大学工程研究所应用化学系，在Jun Kumagai博士指导下，学习电子自旋共振仪器（ESR）的使用及在UV-B生物有效辐射中的应用，探讨长寿命离子激发和UV-B敏感性的关系。[br/]2010年2月至2011年2月，作为访问研究学者，赴英国埃塞克斯大学生物科学系，在Neil Baker教授的指导下，以拟南芥为材料系统学习了叶绿素荧光测定的理论和测定技术，探讨了强光胁迫下PSII反应中心光化学和非光化学能量耗散特性。中国植物生理与分子生物学学会第十届理事，兼西部开发工作委员会副主任植物生理生态学师生波（2000）．植物对太阳UV-B辐射的适应机理和生态学意义．生态适应与进化的分子机理（祖元刚、孙梅、康乐主编），高等教育出版社，202~215页 　　Sheng-Bo Shi, Wen-Yan Zhua, Hui-Mei Li , Dang-Wei Zhou,Fa Han, Xin-Quan Zhao, Yan-Hong Tang, (2003). Photosynthesis of Saussurea superba and Gentiana straminea is not reduced after long-term enhancement of UV-B radiation. Environmental and Experimental Botany （in press）《青海高原草地生态系统物质和能量平衡的动力学特征及对全球环境变化的响应》(2001年元月至2004年12月)，属国际科技合作重点项目计划（2002CB714006，纳入973计划）的课题。连续得到国家自然科学基金的资助，主要研究高原植物的光合生理过程对增强太阳UV-B辐射的响应和适应机理。《青藏高原植物对增强UV-B辐射的响应和适应机理》(30170154，2002年元月至2004年12月).《增强的UV-B辐射对矮嵩草草甸生态系统中丛枝菌根的影响》(30570270，2006年元月至2008年12月).《UV-B辐射增强对高寒草甸主要植物光合电子传递和热能耗散过程的影响》(30670307, 2007年元月至2009年12月) 