林傲祥， 男， 博士， 研究员。2004 年中科院上海光学精密机械研究所获得硕士学位，2008 年韩国光州科学技术院获得博士学位。2008 年4 月正式加入中国科学院西安光学精密机械研究所， 受聘为瞬态光学与光子技术国家重点实验室副研究员和“纳米光子学与光电子材料”学科带头人。2008年9月赴美从事科研工作，在美国Lehigh大学光子技术中心与物理系先后任博士后研究员（2008.9-2010.2）和研究科学家(Research Scientist, 2010.3-2011.2),作为主要科研人员参与了美国国家科学基金会(National Science Foundation)资助的DMR-0701526 “Glass Science, Processing and Optical Properties of Tellurite Fibers”项目研究,掌握了碲酸盐玻璃光纤制备与表征的关键技术；作为光纤技术负责人，与美国某公司合作开发3~5μm中红外拉曼光纤激光器。2011年2月全职回中科院西安光机所工作，任创新岗位研究员，组建了“特种玻璃光纤与技术研究组”，研究方向包括特种玻璃光纤与技术、纳米光子学、光纤激光器、光纤传像束等前沿课题，承担国家自然科学基金、中科院“西部之光”和某重大科研专项等项目，科研经费近千万元。特种玻璃光纤与技术、纳米光子学、光纤激光器、光纤传像束