孙凝晖，男，汉族，1968年生,生于省县，籍贯安徽。博士，研究员，研究员、所长、博导，中国科学院大学计算机与控制学院副院长
。1989年毕业于计算机系，随后进入计算所攻读硕士学位，1992年硕士毕业后留所工作，1995年攻读在职博士，1999年获工学博士学位。1997年至2000年先后任计算所智能中心研发部副主任及主任。2000年至2005年任主任。2005年至2009年先后任计算所系统结构研究部主任、计算所副总工程师（兼）、所长助理（兼）等职务。2009年7月，任中科院计算所常务副所长。2010年4月，任计算机体系结构国家重点实验室主任。2011年8月起，任中科院计算所所长。CCF常务理事，CCF高性能计算专委主任，曙光系列高性能计算机总设计师。
孙凝晖
，男，汉族，1968年生,生于安徽省县
，籍贯安徽。1985年毕业于繁昌一中（1985年高考繁昌县理科第一名）1985.9-1989.7： 计算机系学习，获学士学位1989.9-1992.7： 中科院计算所学习，获硕士学位1992.8-1996.5： 中科院计算所智能中心工作1995.9-1999.7： 中科院计算所在职博士，获博士学位1996.6-1997.6： 美国Princeton大学做访问学者1997.7-1999.2： 任中科院计算所智能中心研发部副主任1999.3-2000.2： 任中科院计算所智能中心研发部主任2000.3-2005.10：任中科院计算所主任2005.11-现在 任中科院计算所系统结构部主任、计算所所长助理兼副总工程师、主任。2009.08 - 2011年8月： 任中国科学院计算技术研究所常务副所长2011年8月17日，任所长
（任期5年）2015年-今，任中国科学院大学计算机与控制学院副院长。
孙凝晖研究员是2015年院士增选的有效候选人，并于6月2日顺利进入第二轮评选
孙凝晖是2017年信息与电子工程学部院士增选的有效候选人
，并于6月16日顺利进入第二轮评选
几年来，孙凝晖研究员先后参加并领导了曙光1号并行计算机，曙光1000大规模并行机和曙光2000、曙光2000-II超级服务器、曙光3000超级服务器、曙光4000超级服务器以及曙光5000A高效能计算机的研制。作为项目负责人，孙凝晖研究员主要从事计算机体系结构方面研究，发表论文100多篇。作为负责人参加了曙光2000、曙光3000超级服务器及曙光系列可扩展服务器等高性能计算机研制工作，主持完成曙光4000L、863计划重大项目"曙光4000A高性能计算机"等多项重大科研项目的研制工作。由其主持研制的曙光高性能计算机，打破国外产品对我国高性能计算机市场的垄断并成为国内市场主流产品，为国家信息安全、宇航事业、新兴生物产业等做出了重要贡献。1992年度中科院院长奖学金优秀奖，1999年度中科院院长奖学金优秀奖。1994年度中国科学院科技进步奖特等奖；1995年度国家科技进步奖二等奖，排名第16位。1996年中国科学院科技进步奖特等奖；1997年国家科技进步奖一等奖，排名第5位。1999年获中国科学院青年科学家奖一等奖（作为项目负责人），2001年起享受。2001、2003、2006年三次荣获国家科技进步二等奖（作为项目负责人），2005年获中国科学院杰出科技成就奖，2006年获得“中国青年科技奖”和“”荣誉称号。高性能计算机专委会副主任；中国科学院大学计算机与控制学院副院长；
客座教授；Journal of Computer Science and Technology领域编委；计算机研究与发展编委以及电子与电气工程师协会（）会员等。“曙光一号”共享内存多处理机系统的研制，负责性能评价和测试工作。 “曙光1000”大规模并行计算机系统的研制。负责主机操作系统的移植，系统与资源管理软件的开发，网络接口卡驱动程序的开发，系统消息传递软件的开发，交叉编译器和库函数的移植，并行文件系统的开发，辅助硬件调试，以及负责系统软件组的管理和技术指导工作。参加Princeton大学“Scalable I/O Initiative”项目，负责Low-Level API的设计，和在Intel Paragon上的Reference Implementation。“曙光2000-I”超级服务器的研制，负责系统总体设计，系统软件的总体和详细设计，技术与工程管理，以及可扩展文件系统的研制。 “NCIC-HA”高可用系统的研制，负责系统升级的设计，技术指导和系统测试。95攻关项目“NT机群系统”的研制，负责方案设计。从1999年3月开始，作为课题组长，承担（新）计算所“NT机群系统”的研发项目。“曙光2000-II”超级服务器的研制，负责系统总体设计，系统软件的总体和详细设计，技术与工程管理。“曙光3000”超级服务器的研制，负责系统总体设计，系统软件的总体和详细设计，技术与工程管理。从2001年3月开始，负责863高性能计算机及其核心软件重大专项“曙光4000”的研制工作。并行处理体系结构：研究可扩展的并行处理体系结构, 参加曙光1000、曙光2000和曙光3000系统的总体设计。分布式操作系统：研究分布式系统中操作系统的问题, 以及底层通信协议, 参加曙光1000分布式操作系统的设计, 曙光1000和曙光2000消息传递通信协议的设计, 曙光1000系统级消息传递协议的设计与实现。性能评价：研究分布与并行系统的性能评价方法与标准, 参加曙光一号和曙光1000性能评价工作。文件系统：研究并行与分布式文件系统的问题, 设计与实现曙光1000并行文件系统, 完成美国SIO标准的一个参考实现, 参加曙光2000分布式文件系统的设计。并行计算机系统体系结构和高性能通信系统可扩展文件系统和存储计算机系统性能评价机群操作系统计算机系统高可用研究
安徽繁昌寿县中国科学院计算技术研究所 北京大学中科院国家智能计算机研究开发中心  繁昌 寿县北京大学国家智能计算机研究开发中心中国科学院计算机系统结构重点实验室中国科学院计算技术研究所  中国工程院 中国工程院  国务院政府特殊津贴中国十大杰出青年中国计算机学会 中国科学技术大学IEEE 