诸葛海，男，1992年在浙江大学获博士学位；1992-1994中国科学院软件研究所博士后（后获全国博士后制度建立二十周年优秀博士后称号）；曾在国外从事研究工作；2001年入选中科院百人计划（终期评估优秀， 获优秀百人计划进一步资助）。 历任中国科学院智能信息处理重点实验室主任、首席科学家、学术委员会副主任，国家重大基础研究计划973项目首席科学家。因在计算领域所作出的成就和影响于2010年当选ACM 杰出科学家（ACM Distinguished Scientist）。于2007年获中国计算机学会王选奖。2013年获英国皇家工程院杰出访问研究员。信息物理社会（Cyber-Physical Society）研究的开拓和倡导者。最权威的国际计算机学术组织ACM的杰出科学家-----ACM Distinguished Scientist）。ACM杰出讲学者（ACM Distinguished Speaker）。应邀在10多个系列国际会议作大会特邀报告。在世界各地40多所著名大学作邀请报告。英国皇家工程院杰出访问研究员 (Distinguished Visiting Fellow of Royal Academy of Engineering)。曾任国家重大基础研究计划项目首席科学家。《The Knowledge Grid -- Toward Cyber-Physical Society》的作者（2004年第一版，2012年第二版）。《The Web Resource Space Model》的作者。诸葛海的研究深化了人类对知识、语义、维度、自组织以及人机自然共生的认识。1992年 在获博士学位。1992-1995年 为软件研究所博士后。后来获 全国博士后制度建立20周年来“全国优秀博士后”称号。1996-2000年 在国内和海外大学及研究所从事研究工作。2001-2003年 为中国科学院“百人计划”研究员。2004年 “百人计划”研究员终期评估为优秀（15%左右），获中国科学院“百人计划”基金的进一步支持。2004-2009年 任国家重大基础研究计划973“语义网格的基础理论、模型与方法”项目首席科学家。2003-2007年 历任中国科学院智能信息处理重点实验室重点实验室副主任、常务副主任、主任。2008-2012 中国科学院智能信息处理重点实验室重点实验室首席科学家、学术委员会副主任、委员。澳大利亚Curtin University of Technology荣誉教授。加拿大University of New Brunswick等大学兼职教授。中国科学院计算技术研究所研究员。中国、美国、奥地利、爱尔兰、韩国等国家科学基金的通信和会议评审专家。国家科技奖评审专家。京都奖推荐专家。2010年当选ACM (Association for Computing Machinery) 杰出科学家。2011年获ACM杰出讲学者（ACM Distinguished Speaker）。2013年获英国皇家工程院杰出访问研究员(RAE Distinguished Visiting Fellow)， 与帝国理工A. Wolf教授（ACM前主席）开展合作研究。
知识网格环境与信息物理社会，资源空间模型(Resource Space Model)，语义链网络模型(Semantic link Network Model)，知识流模型(Knowledge Flow Model)，语义对等网络(Semantic Peer-to-Peer)，交互语义(Interactive Semantics)，认知与人工智能，科学哲学，以及跨学科研究等。面向未来人机互联环境, 在知识网格研究方向开展了持续10年的探索, 是知识网格研究的先驱, 提出知识网格的方法学、核心科学问题，并开展了系统性的创新。提出一套在互联环境下规范组织和语义互联的理论和模型。建立了系统性的自适应多维复合语义空间模型和一套可伸缩的支持分布式动态知识共享的语义链网络体系和方法学。为面向未来互联环境的大规模分布式智能应用提供了一种有效的基础理论、模型和方法。创新成果在多个领域得到了应用和国内外同行的采纳，获得同行专家的积极评价。从多学科角度提出信息物理社会复合环境的研究方向，提出了科学问题，探索了原理和方法, 积极倡导该方向的研究。诸葛海有以下两部英文专著.1. H.Zhuge, The Web Resource Space Model, Springer, 2008.该书系统地论述了多维分类建模以及基于多维分类的资源空间模型的理论、模型和方法, 为有效资源管理提供了新方法。 该书2007年完成。最初的出发点是希望建立非关系模型的新的数据模型，在研究过程中发现，该模型可以直接支持分面搜索和浏览。后来的研究延伸至对维度的认识，又提出了多维方法学。2. H.Zhuge, The Knowledge Grid, World Scientific Publishing Co. 2004.该书首次对知识网格的理论、模型和方法做了系统论述。这里的Grid代表了未来理想互联环境，而不是Grid Computing。国外同行认为这是该领域的第一部专著。由于该书的广泛影响, 获邀再版。作者用了两年时间全面完善和扩展了原著，为集中精力两年来来除从事一项国家自然科学基金面上项目的研究外没有从事新项目的研究。新书的内容是原来的两倍。新书加了副标题: Toward Cyber-Physical Society，从一个方面反映作者新的研究方向。新版书包括了以下新内容：Topological Centrality in Social Network；A Peer-to-Peer SLN for Decentralized Knowledge Sharing，P2P Semantic Overlay Networks， The Energy Knowledge Grid，增加了哲学解释，将知识网格的理念延伸到信息物理社会。H.Zhuge, The Knowledge Grid: Toward Cyber-Physical Society, World Scientific Publishing Co. 2012 (2nd Ed, 506页)。ACM Fellow和IEEE Fellow C.S.Jensen 为该新版书作序,积极评价并向读者推荐了该书。新书出版后受到广泛关注，推动了知识网格研究和信息物理社会研究的发展。2001获国家自然科学基金委特优成果（入选2001年国家基金委重要成果年报）。2005获SONY公司SONY 优秀研究奖（特等奖）。2004和2006年两次获中国科学院优秀研究生导师奖（中国科学院研究生培养最高奖）。2006年被评为国家自然科学基金会成立二十周年优秀成果。2006年获中国科学院优秀教师奖。2007年因对知识网格的基础理论研究的贡献获中国计算机学会王选奖。2008年获加拿大University of New Brunswick 冠名访问教授奖。2010年获香港大学冠名(田家炳)资深访问研究员。副编副编。副主编。副主编。领域主编。副编。编委。多次任国际会议主席和程序主席。是IEEE Senior Member。一、语义、知识与网格系列国际会议：International Conference on Semantics, Knowledge and Grids (SKG)。已举办八届，每年都邀请著名专家作大会特邀报告，为中国学者和研究生提供与专家的交流平台，已成为一个跨领域的系列国际会议。每年的会议论文集都由IEEE出版，并向本领域重要的国际学术刊物推荐优秀论文。二、信息物理社会国际会议：International Workshop on Cyber-Physical Society (IWCPS)。这是一个小规模，高质量, 多学科的专题研讨会。已成为一个跨学科的系列国际会议。2012年在中山大学召开的会议邀请了著名哲学家与计算机科学家共同参与。成果发表在Communications of the ACM, IEEE Computer, Artificial Intelligence, IEEE Transactions on Knowledge and Data Engineering, IEEE Transactions on Parallel and Distributed Systems, IEEE Transactions on Service Comoputing, ACM Transactions on Internet Technology, Journal of American Society for Information and Technology, Very Large Database conference (VLDB)等著名国际刊物和会议上。H指数：29。成果被多领域学者引用3400余次。引用的著名专家包括： Web发明人T.Berners-Lee，ACM 前主席W. Hall （英国皇家工程院院士、ACM Fellow），网格计算先驱I. Foster（ACM Fellow）和G.Fox（ACM Fellow），以及语义万维网先驱 J. Hendler (IEEE Fellow)等。引用的国际刊物和会议涉及多个领域，包括: AI,IEEE TSE, IEEE TKDE, ACM TOSEM, ACM TAAS, JPDC, ICSE, WWW, CIKM 和 ISWC等。还得到国外专著和专利的引用。得到国内外专著的介绍和积极评价。同行的书评发表在多种国际刊物上，认为是系统性创新。国外专家在国际刊物发表的研究报告多次将他列为领域的Top学者(1999-2003，2000-2004)。ISI Essential Science Indicator将他关于知识网格的论文列为该领域Top 1%高引用论文。被同行在国际刊物和发表的研究报告认为是领域的Top学者和核心学者。因“对计算机领域所取得的重要成就和影响”2010年被选为ACM杰出科学家（ACM Distinguished Scientist for “significant accomplishments in, and impact on, the computing field”）。2011年作为技术领袖和创新者被选为ACM杰出讲学者（ACM Distinguished Speaker）。应邀做系列国际会议大会特邀报告10余次。2013年在两年一次的人工智能领域顶级国际会议IJCAI上开设半天的讲座(2013年8月3日下午，北京国际会议中心)，与全世界的同行分享人-机-自然共生（Human-Machine-Nature Symbiosis）的成果，以启发人工智能的研究,因为智能将在人-机-自然共生环境中得到极大的延伸。讲座涉及重要的观点、挑战、根本问题、思想、方法、启发和实践等。这也是人-机-自然共生理念的首次提出。在英国牛津、剑桥、帝国理工、华威、利兹、女王、伯明翰、阿斯顿等大学；加拿大滑铁卢、多伦多、维多利亚等大学；奥大利亚墨尔本、悉尼、悉尼科技、迪肯、卧龙岗、科庭等大学；日本京都大学等世界各地40多所著名大学作邀请报告。形成了重要的国际影响。973浙江大学中国科学院 