，女，博士，中国科学院计算技术研究所，中国计算机学会会员。主要研究领域为虚拟现实与智能人机交互，近几年研究兴趣主要集中在：大规模群体运动仿真、虚拟人建模和服装动画。研究成果“面向体育训练的三维人体运动模拟与视频分析系统” 获2006年北京市科学技术进步一等奖（个人排名第八）。姓名：毛天露
职称：副研究员毛天露，女，博士，中国科学院计算技术研究所副研究员，硕士生导师，中国计算机学会会员。主要研究领域为虚拟现实与智能人机交互，近几年研究兴趣主要集中在：大规模群体运动仿真、虚拟人建模和服装动画。研究成果“面向体育训练的三维人体运动模拟与视频分析系统”（个人排名第八）。2001.7-至今: 中科院计算所工作，现任副研究员2004.9-2009.6: 中国科学院研究生院，中科院计算所，计算机应用专业，获博士学位1998.9-2001.6: 浙江大学，地球科学系，获硕士学位1994.9-1998.6: 浙江大学，地球科学系，获学士学位虚拟现实与智能人机交互《计算机研究与发展》《计算机辅助设计与图形学学报》等杂志审稿人2006年获度北京市科技进步一等奖一项，面向体育训练的三维人体运动模拟与视频分析系统，排名第八2008年获科技奥运先进集体奖一项，三维人体运动模拟与视频分析项目组，排名第八 