博士，硕士生导师，中国科学院计算技术研究所高级工程师。罗海勇
高工中国科学院计算技术研究所 计算机应用专业、工学博士北京邮电大学电信工程学院 通信与信息系统专业、工学硕士华中科技大学电子与信息工程系 信息工程专业、工学学士
博士，硕导，中国科学院计算技术研究所高级工程师。ACM 和IEEE 会员，中国计算机学会普适计算专委会和开放系统专业委员会委员。中国科学、计算机学报、通信学报、自动化学报、电子与信息学报、高技术通讯等期刊审稿人、实时定位国家标准提案组副组长、机械出版社“物联网丛书”编委会委员。主要研究方向包括传感器网络、物联网、CPS、嵌入式系统、无线定位、多媒体、普适计算技术等。先后承担和参与了国家自然科学基金“无线传感器定位技术研究”、“自适应室内无线信号变化的低代价高精度定位技术研究”、863计划“高精度高鲁棒性室内定位关键技术及装置研究”以及重大专项“传感器网络电磁频谱监测关键技术研究”等课题20余项。荣获北京市科学技术一等奖（智能化网络访问终端系统研究及其应用，2005）、第十四届全国发明展览会银奖（一种龙芯－1 CPU的网络计算机主板系统及复位方法，2003）、“联想之星”第四届中国科学院青年创业大赛银奖（无线定位平台－WiMap，2010）。申请国家专利20项（其中获得授权5项）和软件著作权登记13项，发表学术论文80余篇，参编著作4部，参与实时定位系统等标准制定5 项。嵌入式系统技术、无线定位、传感器网络、物联网、普适计算技术等ACM 和IEEE 会员，中国计算机学会普适计算专委会和开放系统专业委员会委员。中国科学、计算机学报、通信学报、自动化学报、电子与信息学报、高技术通讯等期刊审稿人、实时定位国家标准提案组副组长、机械出版社“物联网丛书”编委会委员。[1]“联想之星”第四届中国科学院青年创业大赛银奖。无线定位平台－WiMap[2]“智能化网络访问终端系统研究及其应用”荣获2005年北京市科学技术奖一等奖[3]“一种龙芯－1 CPU的网络计算机主板系统及复位方法”荣获第十四届（2003）全国发明展览会银奖[1]Haiyong Luo, Hui Li, Fang Zhao, Jinghua Peng. An Iterative Clustering-based Localization Algorithm for Wireless Sensor Networks. China Communications.[2]Haiyong Luo, Jintao Li, Zhenmin Zhu, Fang Zhao, Yimin Lin. Mobile Node Localization Based on Mean Shift in Wireless Sensor Networks. The Third International Conference on Pervasive Computing and Applications. (ICPCA2008). 06-08 October 2008, Alexandria, Egypt.[3]罗海勇、李锦涛、赵方、林权、朱珍民、袁武。一种基于加权多维尺度分析技术的鲁棒节点定位算法。自动化学报。[4]罗海勇、李锦涛、赵方、林权、朱珍民、周全。基于软约束模式的分布式加权最小二乘节点定位算法。系统仿真学报。[5]罗海勇、李锦涛、赵方、林权、朱珍民、周全。基于时空相关性滤波的抗差节点定位算法。高技术通讯。[6]罗海勇、李锦涛、费璟昊、郭俊波、史红周、何哲、顾晓光、王非、罗炜、王琳。基于MB93461的嵌入式宽带可视电话系统设计及实现。计算机工程。[7]罗海勇、朱珍民、郭俊波、王非、崔凤江、张佩珩、郑保健。基于龙芯-1号CPU的网络计算机硬件系统设计及实现。计算机工程。[8]林以明、罗海勇、李锦涛、赵方。基于动态Radio Map的粒子滤波室内无线定位算法。计算机研究与发展[9]赵方、罗海勇、林权、马严。基于核函数法及马尔可夫链的节点定位技术。通信学报。[10]张波、罗海勇、胡广大、刘冀伟、赵方。多媒体传感器网络中基于多视觉信息的协作目标定位算法。东南大学学报。[11]刘少帅、罗海勇、邹仕洪、张波。一种基于QR分解的分布式移动节点定位算法。通信学报。[12]赵方、马严、罗海勇、林权。基于顽健估计的室内节点定位算法。通信学报。[13]赵方、马严、罗海勇、林权、林琳。基于网络密度分簇的移动信标辅助定位算法。电子与信息学报。[14]赵方、马严、罗海勇、林权、宋茂强。基于局部网络拓扑特征的鲁棒节点定位算法。高技术通讯。[15]林权、赵方、罗海勇、康一梅。基于图谱分解的无线定位算法。自动化学报。[16]周全、朱红松、罗海勇、徐勇军、李晓维。无线网络节点的均匀性度量。高技术通讯。[17]周全、朱红松、徐勇军、罗海勇、李晓维。动态组簇的协同定位算法。计算机研究与发展。[18]郭红成、罗海勇、尹浩、韩霜。基于线性插值和动态指纹补偿的分布式定位算法。传感技术学报。[19]韩霜、罗海勇、陈颖、丁玉珍。基于TDOA的超声波室内定位系统的设计与实现. 传感技术学报。[20]袁武、林守勋、牛振东、罗海勇、张勇东。H.264/AVC码率控制优化算法。计算机学报。[21]Wu Yuan, Shouxun Lin, Yongdong Zhang, Wen Yuan, Haiyong Luo. Optimum Bit Allocation and Rate Control for H.264/AVC. IEEE Transactions on Circuits and Systems for Video Technology, Vol[22]Chaonong Xu, Yongjun Xu, Zhiguang Wang, Haiyong Luo. A Topology-Transparent MAC Scheduling Algorithm with Guaranteed QoS for Multihop Wireless Network. Journal of Control Theory and Applications.[23]Shaoshuai Liu, Haiyong Luo, Shihong Zou. A Low-Cost and Accurate Indoor Localization Algorithm Using Label Propagation Based Semi-Supervised Learning. The Fifth International Conference on. Mobile Ad-hoc and Sensor Networks (MSN 2009) 14-16 December 2009, Wu Yi Mountain, China. pp.[24]肖浩、李锦涛、罗海勇、朱珍民、赵德海、李婷婷。电子测量工作站的设计与实现。计算机工程。[25]刘书静、罗海勇、赵方、周舟、刘少帅。基于加权Voronoi图的分布式无需测距节点定位算法。计算机研究与发展。[26]张波、罗海勇、刘冀伟、赵方、刘少帅、林以明。多媒体传感器网络中基于多视觉信息的被动目标定位算法。计算机研究与发展。[1] 课题负责人，国家自然基金面上项目“无线传感器网络定位技术研究”[2] 课题负责人，北京自然基金面上课题“复杂室内环境下的目标定位技术研究”[3] 子课题负责人，国家自然基金面上项目“自适应室内无线信号变化的低代价高精度定位技术研究”[4] 主要参与人，新一代宽带无线移动通信网重大专项课题“传感器网络电磁频谱监测关键技术研究”[1] 课题负责人，863计划探索导向类课题“高精度高鲁棒性室内定位关键技术及装置研究”[2] 子课题负责人，863计划探索导向类课题“温室无线测控网络系统关键技术研究与集成”[3] 子课题负责人，北京市科技计划课题“蔬菜生产智能网络传感器体系研究与应用”；[4] 子课题负责人，国家自然基金面上项目“无线传感器网络测量关键技术研究”[5] 课题执行负责人，“基于网络计算机的可视电话系统[6] 863计划重点项目“普适计算基础软硬件关键技术及系统”课题“泛在设备的互联技术” ，主要研发人员[7] 国家863计划重点课题 “智能化网络访问终端系统（NC）”一期二期 ，主要研发人员[8] 国家科技攻关计划课题“智能网络应用协议的设计和开发”，主要研发人员[9] 中国科学院知识创新工程领域前沿项目“低成本信息化和龙芯产业化项目群”子课题“基于龙芯处理器的高校实验课程设计”，主要研发人[10] 北京市科技计划重大项目“网络计算机（NC）产品研发及示范应用”子课题“网络计算机关键技术研究及产品化”，主要研发人员[11] 中国科学院计算技术研究所创新课题“网络计算机系统”，主要研发人员[12] 科技部科技型中小企业技术创新基金项目“智能宽带视频通信终端”，主要研发人员[13] 中关村科技园区海淀园“AVS高清编码器”项目(2004)，主要研发人员[14] 计算所知识创新课题“AVS高清解码器”，主要研发人员[15] 计算所知识创新课题“实用无线传感网络研究及WISE节点原型研制”(2004)，主要研发人员[16] 中科院知识创新工程领域前沿项目“低成本信息化关键技术研发及示范”主要研发人员计算机应用技术普适计算研究中心硕导计算机应用技术 
   