唐杉，男，中华人民共和国公民，毕业于西安电子科技大学。唐杉
高工1993年9月-1997年7月，西安电子科技大学，通信工程专业，获工学学士学位；1997年9月-2000年4月，北京邮电大学，通信信息系统，获工学硕士学位；2004年9月-2008年4月，北京邮电大学，通信与信息系统，获工学博士学位；2009年2月至今，中科院计算所高级唐杉，中国科学院计算技术研究所高级工程师，北京邮电大学通信与信息系统专业博士。主要从事无线通信芯片研究和开发，研究方向包括先进信号处理技术及其芯片实现；异构多处理器SoC架构；低功耗，可配置DSP处理器架构；片上网络技术；ESL级设计方法学等，曾发表多篇学术论文和技术报告。具有丰富的芯片架构设计和前端设计经验，先后成功设计过多款通信芯片，包括以太网/SDH芯片，TD-SCDMA基带处理芯片等，曾在作为核心研发人员参与我国第一代TD-SCDMA终端基带处理芯片的架构设计工作。结合多年的芯片设计经验，著有《数字IC设计－方法，技巧与实践》一书。2005年曾在荷兰Philips Research从事可配置处理器内核及片上网络技术的研究。进入中科院计算所以来，作为年国家科技重大专项“新一代宽带无线移动通信网”中“TD-LTE 终端基带芯片研发”课题和“FDD－LTE基带芯片”课题的子项目负责人，负责中科院计算所TD-LTE终端基带处理芯片总体设计工作，带领团队攻克了多个技术难题，申请多项专利。工程师。先进无线通信信号处理技术；多处理器SoC架构；低功耗，可配置DSP处理器架构；无线通信技术研究中心 