中国计算机学会高级会员，中国计算机学会高性能计算机专委会委员， ACM会员。姓名：詹剑锋
职称：研究员（正教授，中国科学院研究岗位职称）詹剑锋
， 1976年出生于安徽太湖，1996年和1999年分别在西南交通大学获得工学学士（铁道工程）和工学硕士学位（固体力学）。2002年在中国科学院软件技术研究所获得工学博士学位（计算机软件与理论）。2002年7月份开始在中国科学院计算技术研究所国家智能中心(高性能计算机研究中心）工作。2004年3月被聘任为副研究员（副教授，中国科学院研究岗位职称），2005年3月被聘任为硕士生导师。2010年10月被聘任为博士生导师。 2012年9月份被聘任为研究员 （正教授，中国科学院研究岗位职称）。他获得的经费支持包括国家973，国家自然基金重点，国家863以及科学院项目，以及大量的企业经费资助。2002年到2009年，他主要从事曙光系列高性能计算机（曙光4000， 曙光5000，曙光6000）的研究，负责系统管理软件，主要贡献是开发了集群系统领域第一个一体化的集群操作系统Phoenix，该系统已经完成产业化。从2009年开始至今，他主要关注于数据中心计算机系统研究，包括高通量计算和大数据基准测试程序研究，异构节点操作系统研究和开发，海云计算系统软件，和基于大数据的多学科交叉研究。他带领学生开发了一个搜索研究人员的互联网服务：科研人搜索系统
， 该系统覆盖所有学科，已经收录 位副教授以上的学者、个科研网页 （2012年10月19日数据）。詹剑锋先后获得国家科技进步二等奖，中科院杰出成就奖。他(协助)指导毕业博士11人和硕士生28人（截止2012年10月）。系统结构， 操作系统，可靠计算系统，基于大数据的多学科交叉研究。中国计算机学会高级会员，中国计算机学会高性能计算机专委会委员， ACM会员。他广泛地参与了研究社区服务， 是ICDCS, IPDPS, ICPADS, ICAC等国际会议的程序委员会委员。   