张福新，男，1976年6月出生，中共党员，2000年7月毕业于中国科大少年班，2005年7月获工学博士学位，2005年11月被破格评为副研究员。现任中科院计算所硕士生导师，兼任江苏梦兰龙芯产业化基地研发中心主任和江苏中科龙梦科技有限公司总经理。张福新是我国第一款通用CPU龙芯1号和高性能通用CPU龙芯2号的核心研究骨干之一。张福新先后获得中国科学院“刘永龄特等奖学金”、江苏省新长征突击手、中国计算机学会王选奖等荣誉。他是全国获得者，享受国务院政府特殊津贴专家，全国青联委员中国科学院第九届杰出青年，江苏省十佳杰出青年，江苏省首届“双创引进人才”。张福新，男，1976年6月出生在福建，博士，硕士生导师，中共党员。现任中国科学院计算技术研究所正研级高工，硕士生导师。社会兼职: 江苏梦兰龙芯产业化基地研发中心主任。张福新是我国第一款通用CPU1号和高性能通用CPU龙芯2号的核心研究骨干之一。发表高质量学术论文多篇，其中4篇被SCI索引、7篇被EI索引，并获得2项微处理结构设计方面的发明专利。张福新团队研制成功龙芯税控机、龙芯迷你电脑等产品，为龙芯产业化打开了局面。2006年11月，他申请承担的科技部重大专项“低成本先进计算机”项目成功获得1600万元的直接资助，并获得江苏省科技厅4000万元的匹配资金。此外，张福新先后获得中国科学院“刘永龄特等奖学金”、江苏省、王选奖等荣誉。2000年7月毕业于少年班；2005年7月获工学博士学位；2005年11月被破格评为副研究员。现任中科院计算所硕士生导师，兼任江苏梦兰龙芯产业化基地研发中心主任和江苏中科龙梦科技有限公司总经理。微处理器结构设计、性能分析、操作系统、软件共享存储系统等方面龙芯1号、2号处理器（主要结构设计者之一）龙芯2号结构级模拟器sim-godson支持检查点的软件共享存储系统JIACKPT支持64位处理器的JIAJIA64Linux内核中的软件DSM系统KJIAJIA
早在，张福新博士便是是我国第一款自主知识产权的高性能通用CPU龙芯1号、龙芯2号以及龙芯2号增强型的核心研究骨干，参与了国家863重点项目“高性能通用CPU芯片全定制实现及系统集成（2002AA110010）”,“龙芯2号增强型处理器芯片设计（2005AA110010）”, “中法合作90纳米工艺龙芯CPU设计(2005AA119020)”等课题，全程参与了龙芯1号和龙芯2号的研发过程。他的工作为龙芯2号的结构设计、性能分析和优化做出了关键的贡献，使得龙芯2号的性能提高了30%以上，先后发表数十篇高质量学术论文，其中3篇别SCI索引，6篇被EI索引，并获得2项发明专利。张福新凭借其优异的研发表现相继获得“中国科学院计算技术研究所所长优秀奖”，“中国科学院计算技术研究所所长特别奖”，中国科学院刘永龄奖学金特等奖等荣誉。并在博士毕业短短半年时间内被破格聘任为副研究员和硕士生导师。龙芯1号的研制成功实现了我国高性能通用CPU零的突破，龙芯研发团队为此获得了2003年中国科学院杰出成就奖。由于张福新同志的突出贡献，他成为获奖团队中唯一的一名在读学生。龙芯2E于2006年9月通过中科院组织的鉴定，科技部部长亲自参见了鉴定会，鉴定委员会认为：龙芯2E高性能通用CPU芯片在单处理器设计方面已达到国际先进水平，居国内通用CPU研制领先水平。通用CPU是计算机系统及各类电子设备的核心，其设计和制造是技术实力的象征。龙芯处理器的研发成功标志着我国掌握了高性能通用CPU的核心技术，我国信息产业有了腾飞的基础、信息安全有了基本保障。进入龙芯产业化基地后，作为江苏梦兰集团从中科院计算所引进的创新团队领军人物，他带领了一支龙芯核心团队在江苏梦兰龙芯产业化基地研发中心从事国产自主龙芯CPU的产业化工作带领团队，着力打通技术创新、产品研发、生产制造、市场营销等产业链各个环节。龙芯的战略作用与张福新创新创业团队的锐意进取，使得龙芯产业化工作得到国家科技部、国家发改委和江苏省各部门的高度重视。以其为项目负责人或技术负责人，先后承担了江苏省科技成果转化重大项目（BA2004029）、国家发改委高技术项目（发改办高技[2005]2139号）、国家863重点项目课题（2006AA010201）、2008年江苏省软件与集成电路重大项目、2009中央拉动内需储备项目、2009年国家重大科技专项“核高基”等一大批重点项目。作为技术的顶梁柱，张福新博士组织领导和亲自参与了产品各项科技攻关，研发生产了一批具有自主知识产权、市场竞争力较强、国内领先、技术含量高的高新产品：包括龙芯一体式计算机、龙芯便携式计算机、龙芯迷你计算机、龙芯税控SoC芯片/税控机以及龙芯平台基础软件。其优秀的组织管理能力，使龙芯产业化基地各项事业蓬勃发展：人才队伍建设方面，积聚了一支包括4位博士、20余位硕士在内的两百余人高素质人才队伍；制度建设方面，规范了研发和生产流程，使得公司成功通过ISO9001:2008的新版认证；市场营销方面，龙芯低成本电脑的规模化推广已获得了国家和江苏省各级政府的高度重视，2009年常熟市政府首购龙芯电脑1万台套、江苏省政府首购龙芯电脑15万台套，同年国务院9号文件把该产品的150万台推广应用列入“国家改善民生、拉动内需。张福新博士为龙芯产业化的起步和发展付出了艰苦的努力，为加快江苏信息产业结构调整、建立自主可控信息技术体系，建设创新型江苏做出了突出贡献，现已先后获得“江苏省十佳杰出青年”、“江苏省新长征突击手”、“江苏省双创人才”、“国务院政府特殊津贴人员”、“全国五四青年奖章”等殊荣。1. 2003年获中科院杰出科技成就奖2. 2003年获计算所所长奖学金优秀奖3. 2004年获计算所所长奖学金特等奖4. 2005年获中科院刘永龄奖学金特等奖5. 2005年获常熟市十大杰出青年
6.2007年获“第九届中科院杰出青年奖”。
1、Microarchitecture of the Godson-2 processor. Weiwei Hu, Fuxin Zhang, Zusong Li. Journal of Computer Science and Technology, 2005.2.2、可恢复的软件DSM系统JIACKPT。张福新，章隆兵，胡伟武，唐志敏。《软件学报》,2005.2。3、基于锁集合的动态数据竞争检测方法。章隆兵、张福新、吴少刚、陈意云。2003《计算机学报》，2003.10。4、软件DSM机群上并行大规模地理图像处理系统ParGIP。史 岗、张福新、胡伟武、韩承德。《计算机研究与发展》，2003.1。5、章隆兵,张福新,陈意云,软件DSM系统的重放,小型微型计算机系统,24(3):2003.36、Comparing JIAJIA with MPI on PC Cluster. Hu Mingchang,Shi Gang,Hu Weiwu,Tang Zhimin, Zhang Fuxin. Journal of Software, v14,n 7, July 2003,
兴趣、责任心和坚持，是做好事情的三大利器。贵州毕节市威宁彝族回族苗族自治县的海拉乡红辉小学，2008年前就有了“龙芯·红旗电脑教室”。在这所贵州海拔最高的乡村小学里，孩子们用上了由我国自主研发、自主设计、自主制造的低成本电脑。作为我国第一款自主知识产权的高性能通用CPU龙芯1号、龙芯2号以及龙芯2号增强型的核心研究骨干，张福新至今仍记得1700多名孩子敲击键盘时兴奋的模样。12年前，当张福新攻读硕士研究生时，中科院计算所成立龙芯CPU课题组，开始研发中国人自己的芯片。这个“最享受写代码”的年轻人，为龙芯1号、2号的研制成功立下了汗马功劳。“我从来就对新鲜事物兴趣浓厚，从小就被别人夸书念得好，其实都是靠兴趣驱动”。因为感兴趣，张福新在中科大少年班一直名列前茅。大学时的一次实习，让他结识了导师胡伟武。本科毕业前夕，张福新前往中科院计算所实习，指导老师胡伟武见他又努力又勤奋，便推荐张福新进入中科院计算所硕博连读。2000年，所里筹备CPU设计项目，研究员胡伟武主动请缨组建CPU设计队伍，他想到了自己的研究生张福新。跟随导师做课题，22岁的张福新对于研究现状并不是很了解，只是知道研究课题在国内尚属首例，颇有挑战性。“我觉得很兴奋，求知的欲望也就特别强烈。”正是这样的求知欲，让正在攻读硕士学位的张福新骑着自行车往返于玉泉路和中关村，在实验室和学校之间两头奔波。2000年，在决定电脑性能的核心部件——CPU芯片市场上，以Intel为代表的CPU技术占据强势地位。在龙芯课题组，张福新就怀有这样一个制造“中国芯”的梦想，解决我国计算机产业的这一“芯”病。12个月后，我国首枚拥有自主知识产权的通用高性能微处理芯片——龙芯1号诞生。张福新博士毕业那一年，龙芯2号研发完成。从龙芯1号的逻辑设计、验证、系统软件研制，到龙芯2号的结构设计、性能分析和优化，他埋头研究，随着龙芯一起成长，而他心中的那个中国梦，也越发清晰。“做芯片本身的技术研发只是第一步，接下来是要把芯片变成可卖的产品。”2006年，中科院计算所与江苏梦兰集团合作成立江苏中科龙梦科技有限公司，让龙芯的价值得到真正的体现，从实验室走向市场。放弃高薪的工作、舍弃留在北京发展的机会，张福新前往苏州常熟梦兰龙芯产业基地任研发部主任。“收入高的工作不一定就好，做自己感兴趣的工作，比短期收入更重要”。面对这样一个转变，张福新没有太多犹豫，“只是工作地点换了，我热爱的事业依然在。”张福新的身份从研究员变成了管理者，在他看来颇有“赶鸭子上架”的意味。“我不属于特别外向的人，是标准的技术化性格。但是领导觉得，我能把研发弄明白，管理上面的事情肯定一通百通。”把龙芯从实验室带到市场上，将科研成果转化为生产力，张福新依然像他在实验室做研究、写代码一样，他的一天通常在凌晨两点结束。在这样一枚小小的芯片研发出来之前，由于缺乏具有自主知识产权的CPU芯片，我国每年数以亿计的微处理芯片全部依赖进口，中国企业及消费者为之付出了高昂的版权费。而张福新和他的团队一起，通过自主创新、自主研发、自主设计、自主制造等环节，基于龙芯处理器设计低成本的电脑，价格控制在千元左右。在张福新身上，中国梦变成了一个最具体的梦想——“让大多数中国人能买得起电脑”。
五四青年奖章龙芯新长征突击手中国计算机学会中国科学技术大学 中国科学院计算技术研究所徐冠华    