郑天垚，副高级工程师，主要研究领域为计算机系统结构、信号处理、遥感图像处理。姓名：郑天垚
职称：副高级工程师主要研究领域为计算机系统结构、信号处理、遥感图像处理。1995年考入清华大学电子工程系无线电专业，学制为5年制；2000年获清华大学电子工程系无线电专业学士学位；2000年免试推荐到中科院电子所开始硕士生的学习，导师为王贞松研究员2001年随导师调到中科院计算所继续研究生学习并在2002年转为直接攻读博士学位的研究生，研究方向为计算机系统结构；2006年春获得中科院计算所博士学位并留所工作；2009年9月任副高级工程师。2008年计算所优秀工程师1.《线性调频脉冲串制式合成孔径雷达实时成像算法和方案的设计和模拟》作者：郑天垚、王贞松、姚萍高技术通讯2.《关于合成孔径雷达技术一些问题的探讨》作者:郑天垚、张冠杰、张涛、熊君君、郝智泉、姚萍、王贞松 2005年中国合成孔径雷达会议论文集；3.《线性调频步进式合成孔径雷达系统的信号处理》作者：姚萍、郑天垚、王贞松 系统工程与电子技术4.《基于FFT的快速SAR分布目标回波模拟算法》作者：黄立胜、王贞松、郑天垚 遥感学报2002年2月至2005年12月作为重要人员参与了总装十五预研“XXXX”项目，负责SAR卫星图像的评估，编写了专用的SAR图像质量评估软件，时至今日仍被课题组广泛使用，作为SAR成像算法优劣最重要的评估手段。2004年1月至2007年12月作为核心成员参与并完成了军口973项目“XXXXXX”的子专题：""XXXXXX生成""和另一个子专题："" XXXXX方法研究""，负责电磁建模和提高分辨率的算法研究，改进SAR回波生成软件。为长沙国防科技大学和西安电子科技大学的用户安装和调试软件系统，获得用户好评。2004年4月至2006年6月，作为实际项目负责人负责并完成了兵器工业部206所委托的横向课题：""无人机载步进频合成孔径雷达实时成像器""。提出了线形调频脉冲串制式合成孔径雷达时域和频域合成获取高分辨图像的算法，设计了基于该算法的实时成像器方案，改进了原有的实时成像系统。本人为了该项目推迟了博士学位答辩。2006年6月，在与兵器工业部206所合作校飞试验中，在国内首次实现了线形调频脉冲串制式合成孔径雷达的脉冲综合成像。本人负责总体设计和算法验证，参与了从雷达到成像在内的所有的系统联试，获得成功。2007年1月至2007年6月，作为核心成员参与并完成了军口863项目“XXXXXX”的云判、几何校正、辐射校正等算法的研究。目前项目已经结题。2007年3月至2008年1月作为课题组长负责中巴地球资源卫星改扩建项目DPS分系统的建设和软硬件系统集成。该系统中我方负责开发帧同步解格式软件、快视软件、光学遥感卫星系统云层概量判断软件、原始数据采集卡、原始数据回放卡和实验数据采集回放卡，并将以上模块与其他地面系统进行集成。该项目工期短，任务重。本人具体负责总体系统设计，高速云判算法的研究，参与快视软件和帧同步软件构架的编写以及卫星地面处理系统总集成。该处理系统已经稳定工作了两年。中巴地球资源卫星是国内中分辨率最高的民用光学卫星，它的成功应用成为国际南南合作的典范，并在国家的农业、林业、水利、矿产资源、环境保护、城市规划、灾害监测等领域发挥了重要作用，取得了显著的社会效益和经济效益。2007年11月至今，与同事共同开发十一五总装预研项目所需基于FPGA的高速输入输出板，目前该板正在调试阶段。独立开发十一五总装预研项目所需的专用背板，满足特殊CPCI传输协议和大电流要求。2008年8月至今，作为课题负责人在实施总参星上数据实时数据筛选项目。开发适合星上实时运行的云判、定位、灰度溢出判断等算法以及数据筛选策略，并针对这些算法和策略进行硬件加速设计。解决星上大量无效数据对有限传输信道的占用，提高未来光学遥感系统的性能，已经通过中期验收。计算机系统结构普适计算中心 
  