方滨兴，男，汉族，1960年7月出生于，祖籍为江西省。中共党员，，1960年7月出生于哈尔滨市。曾任校长，国家计算机网络与信息安全管理中心名誉主任。现任理事长。2014年11月19日，“”方滨兴在世界互联网大会做题为《物联网搜索技术》的演讲。
1978-1981年计算机系77级本科生，获学士学位；1982-1984年在计算机系81级研究生，获硕士学位；1986-1989年在哈尔滨工业大学计算机系85级在职博士研究生，获博士学位；1990-1993年在计算机科学与技术博士后流动站在职研究学习；师从著名计算机专家教授，完成了国防科学技术大学计算机学科博士后研究工作。2003年，在地厅级干部进修班第41期脱产学习半年；1984-1992年在计算机系任助教、讲师、副教授；其间任任教研室副主任；1992-1995年在哈尔滨工业大学计算机系任教授；其间任教研室副主任、主任；1995-1999年在 哈尔滨工业大学计算机与电气工程学院任教授，博士生导师；其间任教研室主任，副院长，网络中心主任；1999-2000年在任副总工；2000-2002年在国家计算机网络应急技术处理协调中心任总工程师、副主任、教授级高级工程师；2002-2006年在国家计算机网络应急技术处理协调中心任主任、总工程师，教授级高级工程师；2003-2007年任信息产业部互联网应急处理协调办公室主任，其间被任命为国家计算机网络与信息安全管理中心名誉主任；2005年起被遴选为中国工程院院士；2006年任国家计算机网络与信息安全管理中心名誉主任2007年12月-2013年6月，任校长。
2013年6月，方滨兴称因身体原因，不再连任北邮校长职务。
现为国家计算机网络应急技术处理协调中心主任，互联网应急处理协调办公室主任。
方滨兴教授还兼任兼职研究员、博士生导师，哈尔滨工业大学兼职教授、博士生导师。同时担任国家信息化专家咨询委员会委员；国家八六三计划信息安全主题组专家；国家自然科学基金信息安全重大项目专家组成员；国家发展改革委信息安全专家咨询组成员；中国通信学会常务理事兼通信安全技术委员会主任；中国互联网协会常务理事兼网络与信息安全工作委员会主任；中国计算机学会计算机安全委员会副主任委员；中国通信标准化协会网络与信息安全技术委员会主席和多个学术期刊的编委。方滨兴院士主要从事 计算机网络以及网络与信息安全的理论与技术，包括新一代互联网技术、、理论的应用技术、及计算机内容安全技术的研究，侧重点在于框架的研究、技术、、网络应急处理技术、系统灾备技术、、honey-net技术、计算机病毒技术、信息捕获与分析技术、高效文字匹配算法研究、网络健壮性研究、网格计算及其安全技术。
在信息安全理论方面，将涉及了物理安全、运行安全、数据安全及内容安全的信息安全概念给出了统一的形式化定义，同时着手提出并研究信息安全属性可计算性的思想。他先后主持完成了2项国家自然科学基金、2项国家计委重大项目、3项国家863计划项目、2项国家教委博士点基金、10项国防科工委基金及预研项目等研究性课题；获得国家科技进步一等奖1项、部级科技进步二等奖3项，三等奖6项；另获得省级青年科技奖2次，市级青年科技奖1次；并获得了由中组部、中宣部、科技部、人事部联合颁发的2002年度全国“杰出专业技术人才”的荣誉称号，信息产业部颁发的“在信息产业部重点工程中做出突出贡献特等奖先进个人”的称号。已发表论文二百余篇，著作1本，指导了博士研究生近40余人。
2003年起：中国通信标准化协会理事、网络与信息安全技术委员会（TC8）主席，专家咨询委员会委员、技术管理委员会委员；2004年起：中国互联网协会副理事长、网络与信息安全工作委员会主任；2005年起：中国通信学会会士、常务理事、通信安全技术委员会主任，学术工作委员会委员；2005年起：计算机系兼职教授；2006起：教授、博士生导师、哈工大国家计算机内容安全重点实验室主任；2007年起：中科院计算所客座研究员、博士生导师、信息安全首席科学家；2007年起：特聘教授、博士生导师；2007年起：《通信学报》编辑委员会主任；2008年起：中国计算机学会副理事长、计算机安全专业委员会主任。2016年3月25日，中国网络空间安全协会在北京举行成立大会。方滨兴当选为中国网络空间安全协会理事长。
2003年起：财政部“金财工程”专家咨询委员会委员；2004年起：中国下一代互联网示范工程（CNGI）项目专家委员会委员；2005年起：全国人大信息化系统改造和建设工程专家咨询顾问组成员；2005年起：国家863计划“十一五”信息技术领域专家委员会委员；2007年起：国家自然科学基金可信软件重大专项专家组副组长；2007年起：国家973计划“信息安全理论及若干关键技术”首席科学家。2002年起：信息产业部通信科学技术委员会常务委员；2004年起：国家计算机网络与信息安全管理中心科学技术委员会主任；2004年起：解放军总后勤部信息化专家咨询委员会委员；2005年起：国家信息安全产品认证管理委员会委员；2005年起：中国网络通信集团公司技术委员会委员；2006年起：国家信息化专家咨询委员会委员，网络与信息安全专业委员会副主任；2006年起：上海市互联网宣传管理技术咨询专家；2006年起：北京市信息化专家咨询委员会委员；2006年起：国家应急管理专家组成员；2007年起：公安部信息安全特聘专家；2007年起：“新世纪百千万人才工程国家级人选”评审委员会委员；2007年起：北京市公安交通管理局专家顾问团成员。1、2001年获国务院政府特殊津贴；2、2001年获中组部、中宣部、中央政法委、公安部、民政部、人事部等联合授予“先进个人”称号；2、2001年获信息产业部“在信息产业部重点工程中做出突出贡献特等奖先进个人”称号；3、2002 年获中组部中宣部、人事部、科技部联合授予全国“杰出专业技术人才”荣誉称号；4、2004年获人事部、科学技术部、教育部、财政部、国家发展和改革委员会、国家自然科学基金委员会、中国科学技术协会联合授予“新世纪百千万人才工程国家级人选”；5、2006年获信息产业部“信息产业科技创新先进工作者”；6、2007年获何梁何利基金科学与技术进步奖。7、“2014中国互联网年度人物”特别贡献奖。

1、2001年，“计算机病毒及其预防技术”获国防科学技术三等奖，排名第一；2、2002年，“信息安全管理系统”获国家科学技术进步一等奖，排名第一；3、2002年，“大范围宽带网络动态处置系统”获国防科学技术二等奖，排名第二；4、2004年，“大规模网络信息获取系统”获国家科学技术进步二等奖，排名第一；5、2004年，“国家信息安全展略研究”获国家发展改革委机关优秀成果三等奖；6、2005年，“搜索引擎安全管理系统”获中国通信学会科学技术二等奖，排名第二；7、2007年，“通信数据安全管理系统”获国家科学技术进步二等奖，排名第一。1、 2002 年 “国家信息安全管理系统”国家科学进步一等奖，第一2、 2002 年 “大范围宽带网络动态阻断系统”，国防科学进步二等奖，第二3、 1995年“支持存储器无冲突访问的互连开关门阵列芯片的研制”获部级科学进步二等奖，第二4、 1995年“多机系统的性能评价的研究”获部级科学进步二等奖，第二5、 2001 年 “计算机病毒及其预防技术”国防科学技术三等奖，第一6、 1996年“支持存储器无冲突访问的互连开关设计理论及方法”获部级科学进步三等奖，第一7、 1996年“ABC-90阵列计算机综合模拟器”获部级科学进步三等奖，第一8、 方滨兴，褚滨生，顾棣：《计算机病毒及其对策》，黑龙江，黑龙江省科技出版社，1992年，260页9、 Fang Binxing, Architecture for Computer Emergency Response，ECCFIS'02,May,2002,Beijing,P235-23810、 方滨兴，建设网络应急体系,保障网络空间安全，《通信学报》，2002，23（5），P4-8黑龙江省哈尔滨市万年县中国工程院院士黑龙江省北京邮电大学中国网络空间安全协会防火墙之父 哈尔滨工业大学清华大学国防科学技术大学胡守仁中央党校哈尔滨工业大学国家计算机网络应急技术处理协调中心北京邮电大学  信息产业部



中国科学院计算技术研究所并行处理技术复杂巨系统计算机网络安全技术信息安全体系网络协议分析IPv6技术入侵检测技术  清华大学哈尔滨工业大学国防科学技术大学  



