姚郑，现任中科院研究生院计算与通信工程学院执行院长、教授，中科院研究生院直属学术委员会委员、软件工程领域学科教学专家组成员。姚郑教授曾任中国开源软件OSS推进联盟副秘书长、北京共创开源软件股份有限公司副总经理、作为青岛市特聘高级人才担任海信软件股份有限公司管理评测部部长、青岛大学客座教授等职务。姚郑教授1997年博士毕业于，参与多个专案和产品的实际开发、测试、质量保证和工程管理，主持和参与多个863重大科研专案，长期从事软件工程理论研究和实践工作，在软件工程、开放源码软件（OSS）、IT服务管理等方面具有很深的造诣。目前讲授《高质量软件工程过程》、《软件测试与质量保证》等研究生课程，指导了来自产业界的近20位学生毕业。姚郑长期从事软件工程、物联网应用研究和实践工作，曾先后主持4项863课题、1项北京科委重大课题的研发工作，现作为负责人承担国家重大专项课题1项、重大专项子课题1项。曾担任“十五”863计划计算机软硬件主题重大应用示范专题总体组专家，北京科委重大项目“北京市软件产业基地公共技术支撑体系” 、“扬帆工程”、“‘1+1+1’Linux人才培养工程”的总体组专家，获航天部科技进步三等奖1次，“中国开源软件杰出贡献奖”1次、中国科学院教学成果二等奖1次。哈尔滨工业大学