向小佳，2000年7月毕业于天津大学电子信息工程系，获工学学士学位；2003年7月毕业于天津大学电子信息工程系，获工学硕士学位；2010年1月毕业于清华大学计算机科学与技术系，获工学博士学位。从2010年1月起在中国科学院计算技术研究所工作。2012年10月起被聘为中国科学院计算技术研究所副研究员。目前是中国计算机学会会员。姓名 向小佳性别 男职称 副研究员研究方向 海量数据存储、处理和管理、虚拟机迁移近年来一直专注于操作系统、虚拟机、以及海量数据存储、处理和管理系统的研究和开发，参与了多个973课题、863重大专项课题、科学院创新项目，以及242项目，包括“结构无关的容灾中心构建理论及实现方法研究”、“下一代互联网信息存储组织模式和核心技术研究”、“云计算操作系统及关键基础组件的研究与开发”等。此外，还承担了国家自然科学基金的青年基金项目“大规模集群环境中虚拟机迁移关键技术及相关算法研究”。海量数据存储、处理和管理、虚拟机迁移中国计算机学会会员[1] 向小佳, 余宏亮. 一种基于存储虚拟化的异步远程镜像系统. 计算机学报[2] 向小佳, 舒继武, 郑纬民. THVFS-一种细粒度高效多版本文件系统. 软件学报[3] 向小佳, 舒继武, 余宏亮. 基于集群虚拟化的高精度快照的设计与实现.通信学报[4] Xiaojia Xiang, Hongliang Yu, Jiwu Shu. Storage Virtualization Based Asynchronous Remote Mirror. In: Proc. of the 8th International Conference on Grid and Cooperative Computing (GCC'09). Lanzhou, China. Auguest 2009.[5] Hongliang Yu, Xiaojia Xiang, Jiwu Shu. A New Global Consistent Checkpoint Based on OS Virtualization. International Journal of Disaster Recovery and Busyness Continuity[1] 郑纬民,余宏亮,向小佳,一种基于虚拟机的按需增量恢复容灾系统及方法: 中国[1] 承担国家自然基金“大规模集群环境中虚拟机迁移关键技术及相关算法研究”，为课题负责人 (2013-1015)。[2] 承担中科院知识创新工程重要方向项目“云计算操作系统及关键基础组件的研究与开发”的研究任务，为子课题“云存储与云检索系统的研究与开发”、“面向云计算的大数据集并行处理平台研究与开发”的计算所方面的负责人。(2010-2013)[3] 承担242课题“网络汇聚与分发系统”，为核心成员，研究成果已部署上线运行，管理数据总量达TB级。(2010-2012)[4] 承担242课题“一种基于中间件的容灾体系结构研究”，为核心成员。(2010-2011)[5] 参与国家开放大学信息化支撑平台项目。[6] 参与中国教育电视台国家教育新媒体平台技术研究项目。计算机系统结构计算机应用技术研究中心副高