陈熙霖，研究员，博士生导师，执行副秘书长
。1984年进入计算机科学与控制工程系（1985年后为计算机科学与工程系），分别于1988，1991和1994年在计算机系获工学学士、硕士和博士学位。2015年当选国际电气与电子工程师协会2016年度IEEE Fellow（会士）
。1984年进入计算机科学与控制工程系（1985年后为计算机科学与工程系）。1988年毕业于哈尔滨工业大学获工学学士学位，1991年毕业于哈尔滨工业大学获工学硕士学位。1994年毕业于哈尔滨工业大学计算机系获工学博士学位。1994年毕业后留校工作，担任讲师，1996年担任副教授，1999年担任教授。2001年至2004年先后在德国卡尔斯鲁厄大学信息科学系和美国卡内基梅隆大学计算机学院做访问学者。2004年6月回国后入选百人计划，进入中国科学院计算技术研究所。陈熙霖先后担任过二十多个相关国际会议的程序委员会委员，现任中国计算机学会执行副秘书长
。感兴趣的研究领域包括：图像理解与计算机视觉、模式识别、图像处理、多模式人机接口以及数字电视技术等。先后获得国家科技进步二等奖三项，省部级科技进步奖7项，以及863计划15周年先进个人贡献奖。获得国家发明专利四项，合作出版《计算机视觉——算法与系统原理》。(合作)发表论文100多篇。中国计算机学会 哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学 哈尔滨工业大学中科院 