卜东波，中科院计算所生物信息学研究组，承担科研项目：863课题“功能基因组” NSFC课题“基于随机场的蛋白质结构预测新算法” NSFC重大课题“非规范知识处理”子课题 973生物信息学课题等。1990年9月—1994年7月 计算机科学系软件专业，获工学学士学位1994年9月—1997年7月 中国科学院计算技术研究所，国家智能计算机研究开发中心，师从白硕研究员，获工学硕士学位硕士论文题目《SAT问题理论分析及快速求解算法》获得中国科学院院长奖学金1997年9月—2000年11月 中国科学院计算技术研究所，师从李国杰院士和白硕研究员，攻读博士学位博士论文题目《聚类/分类理论研究及其在文本挖掘中的应用》2001年4月至今 于中科院计算所生物信息学研究组2006年4月-2008年7月，于加拿大滑铁卢大学李明教授实验室访问学者、博士后SAT问题，NP完全问题快速算法，算法设计和复杂性，聚类/分类算法，信息检索及Text Mining，网络应用，信息安全，统计分析，生物信息学获得中国科学院院长奖学金863课题“功能基因组” NSFC课题“基于随机场的蛋白质结构预测新算法” NSFC重大课题“非规范知识处理”子课题 973生物信息学课题等学科类别: 计算机应用所属部门: 前瞻研究实验室其他备注: 博导计算机软件与理论Articles Published or Accepted in Refereed Journals and Conferences* Improving consensus contact prediction via server correlation reduction, BMC structural biology* FragQA: predicting local fragment quality of a sequence-structure alignment. In The 18th International Conference on Genome Informatics* Fragment-HMM: A new approach to protein structure prediction, Protein Sci* Deriving the probabilities of water loss and ammonia loss for amino acids from tandem mass spectra, J. Proteome Res* Finding Largest Well-Predicted Subset of Protein Structure Models* Designing succinct structural alphabets* A Fragmentation Event Model for Peptide Identification by Mass Spectrometry博导计算机系统结构* FlexStem: improving predictions of RNA secondary structures with pseudoknots by reducing the search space* Finding Compact Structural Motifs* An Iterative Algorithm to Quantify Factors Influencing peptide Fragmentation during Tandem Mass Spectrometry* Improving locality of nonserial polyadic dynamic programming* Faster and more accurate global protein function assignment from protein interaction networks using the MFGO algorithm, FEBS Letters* A novel scoring schema for peptide identification by searching protein sequence databases using tandem mass spectrometry data* Improvement of Performance of MegaBlast Algorithm for DNA Sequence Alignment. J. Comput. Sci. Technol* An Iterative Algorithm to Quantify the Factors Influencing Peptide Fragmentation for MS/MS Spectrum* An Optimized Algorithm of High Spatial-temporal Efficiency for MegaBlast* NONCODE: an integrated knowledge database of non-coding RNAs. Nucleic Acids Research 33(Database-Issue)* The interactome as a tree--an attempt to visualize the protein-protein interaction network in yeast. Nucleic Acids Res* A Note on the Single Genotype Resolution Problem. JCST* LSA: More Accurate DNA Fragment Assembly. RECOMB 2003 Satellite meeting at Stanford* Topological structure analysis of the protein-protein interaction network in budding yeast Nucleic Acids Research* TREC-10 Experiments at CAS-ICT: Filtering, Web and QA. TREC 2001* Implementation of Text Categorization System Based on VSM. Application Research of Computers* Modeling the Phase Transition Phenomena of Satisfiability Problem, Proceeding of International Conference for Young Computer Scientist* Consensus Approaches to Protein Structure Prediction. Chapter 5 in the book Machine Learning in Bioinformatics
山东大学 