王贞松，奉化江口街道王溆浦村人，1968年毕业于物理系，1968—1978年在河南地质大队从事地下水质资源调查工作，1978年考入中科院电子所研究生，之后三度赴英国学习访问，现任中国电子学会无线电定位技术分会会员。王贞松，奉化江口街道王溆浦村人，1968年毕业于复旦大学物理系，1968—1978年在河南地质大队从事地下水质资源调查工作，1978年考入中科院电子所研究生，之后三度赴英国学习访问，现任中国电子学会无线电定位技术分会会员。他长期致力于无线电波的传播、通信、遥感和信号处理方面的研究工作，参与领导并组织了我国第一个机载合成孔径雷达实时成像处理器研制工作，并获得成功，该项成果获1994年中国电子学科十大成果奖，中科院科技进步一等奖。他负责并领导完成了“863”高技术重大项目星载合成孔径雷达总体的研究和星载合成孔径雷达模样机的研制工作。我国第一颗雷达卫星1998年立项后，他是星载合成孔径雷达卫星的型号副总设计师，目前他从事有关实时信号处理的嵌入式计算机研究工作。
1968年 复旦大学，无线电物理专业，本科毕业 1968-1978年 在地矿部河南省水文地质与工程地质大队工作，任机电技术员1978年 中国科学院电子学研究所，研究生1979－1982年 英国剑桥大学Cavendish Laboratory学习1982－1983年 英国卢瑟福实验室（Rutherford Appleton Lab）访问1984—1989年 中科院电子学研究所历任助研、副研1989－1990年 受英国皇家协会资助，在卢瑟福实验室（Rutherford Appleton Lab）任客座研究员1990—2001年 中国科学院电子学研究所任研究员，是863星载合成孔径雷达重大项目的负责人，1998-2001年任我国遥感一号卫星副总设计师。2001年——至今 中国科学院计算技术研究所研究员，博士生导师。实时信号处理、嵌入式计算机社会任职:中国电子学会空间电子学会委员。1990年“波在电离层和湍流媒质中的转播的研究”获得中科院自然科学三等奖。 1995年“机载SAR实时数字城乡处理器”获得中科院科技进步一等奖。1996年他被授予中国科学院优秀研究生导师荣誉证书。2001年调入中科院计算技术研究所后主要从事研究。1992年颁发的国务院特殊津贴的获得者。复旦大学 