章隆兵
 副研究员。1993．9－1997.7，安徽师范大学，计算机系，本科毕业；1997.9－2002.7，中国科技大学计算机系，计算机系统结构专业博士；2002.8－2004.8，中科院计算所，系统结构室，博士后；2004.8－2005.11，中科院计算所系统结构室，助理研究员；2005.12－至今，中科院计算所微处理器研究中心，副研究员；2008.8－, 计算所微处理器研究中心，副主任。国家自然科学基金面上项目“资源有效的单片多处理器结构研究(60673146)”，负责国家自然科学基金青年基金项目“机群系统上的OpenMP研究(60303016)”，负责，结题评价优秀计算所知识创新子课题“多核CPU模拟器研究”，负责计算所基础研究基金项目“资源有效的单片多处理器结构研究”，负责，结题国家863重点项目“四核龙芯通用CPU研制”，国家自然基金重点项目“高性能片上存储系统国家973课题“可扩展、可重构片上并行体系结构与原型芯片设计1.陈国良，吴俊敏，章锋，章隆兵，并行计算机体系结构，高等教育出版社，2002年9月；2.章隆兵，陈意云，章锋，陈国良，“基于分布式共享存储系统的并行文件子系统DPFS”，计算机研究与发展3.章隆兵，张福新，陈意云，“软件DSM系统的重放”，小型微型计算机系统4.章隆兵，张福新，吴少刚，陈意云，“基于锁集合的动态数据竞争检测方法”，计算机学报5.章隆兵，吴少刚，蔡飞，胡伟武，“适合机群OpenMP系统的制导扩展”，计算机学报6.章隆兵，吴少刚，蔡飞，胡伟武，“PC机群上共享存储与消息传递的比较”，软件学报7.章隆兵，吴少刚，张福新，“软件DSM系统中的动态数据竞争检测”，小型微型计算机系统，2004年7月8.顾丽红，吴少刚，章隆兵，蔡飞，“针对非规则应用的OpenMP制导扩展”，小型微型计算机系统9.吴少刚，章隆兵，蔡飞，胡伟武，“一种适用于机群OpenMP系统的有效调度算法”，计算机研究与发展，2004, 41(7): 1298-1305（EI收录）10.吴少刚，章隆兵，蔡飞，顾丽红，唐志敏，“机群OpenMP系统的设计与实现”，计算机学报11.张福新，章隆兵，胡伟武，基于SimpleScalar的龙芯CPU模拟器Sim-Goodson，计算机学报12.张福新，章隆兵，胡伟武. “可恢复的软件DSM系统JIACKPT”,软件学报13.Hou Rui, Longbing Zhang, Weiwu Hu. A Hybrid Hardware/Software Generated Prefetching Thread Mechanism On Chip Multiprocessors. Euro-Par 2006, Germany14.Fei cai, Shaogang wu, Longbing zhang, Zhimin tang, Parallel program performance evaluation and their behaviour analysis on an OpenMP cluster, In: Proc. of the 4th IEEE/ACM International Symposium on Cluster Computing and the Grid，April 2004, Chicago（EI收录）15.高翔，张福新，汤彦，章隆兵，胡伟武，唐志敏，基于龙芯CPU的多核全系统模拟器SimOS-Goodson，软件学报16.侯锐，黄琨，高翔，章隆兵. 片上多核处理器加速“树类应用”的研究，全国计算机体系结构学术会议（Advances on Computer Architecture, ACA’06）17.黄琨, 侯锐, 章隆兵. 一种处理器结构级功耗评估方法, 全国计算机体系结构学术会议18.郇丹丹，李祖松，王剑，章隆兵，胡伟武，刘志勇，快速地址计算的自适应栈高速缓存，计算机研究与发展19.Wei-Wu Hu, Hou Rui, Jun-Hua Xiao, and Long-Bing Zhang. High Performance General-Purpose Microprocessors: Past and Future. Journal of Computer Science &amp; Technology20.Hou Rui, Longbing Zhang, Weiwu Hu. Accelerating Sequential Programs On Chip Multiprocessors Via Dynamic Prefetching Thread, Microprocessors and Microsystems, Elsevier publishing21.Ma Ke, Huang Liusheng, Zhang Longbing , “A Theoretical Research on Program Instruction Level Parallelism to Guide Microprocessor Design”, In Proceedings of the IEEE International Conference on Integration Technology, Mar22.马可，章隆兵，一种基于微基准程序和理想上限的处理器性能分析方法，电子学报23.朱晓静，胡伟武，马可，章隆兵. Xmesh：一个mesh-like片上网络拓扑结构，软件学报24.黄琨, 章隆兵, 胡伟武, 张戈. 一种基于龙芯CPU的结构级功耗评估新方法. 计算机研究与发展25.黄琨，马可，曾洪博，张戈，章隆兵，一种分片式CMP的用户级模拟器，软件学报,2008.1（EI收录）26.张仕健，许彤，章隆兵，胡伟武, 一个基于微处理器功能模型的可靠度评估系统，计算机学报27.肖俊华，冯子军，章隆兵，片上多处理器中的cache压缩和接口压缩，计算机工程28.高翔，章隆兵,胡伟武，一种基于容量复用的异构CMP Cache，计算机研究与发展29.Qiong Zou, Xiaofeng Li, Longbing Zhang, Runtime Engine for Dynamic Profile Guided Stride Prefetching, Journal of Computer Science and Technology30.邹琼，伍鸣，胡伟武，章隆兵，基于插桩分析的Java虚拟机自适应预取优化框架，软件学报，2008.7（EI收录）31.肖俊华，冯子军，章隆兵，延迟与容量权衡的Cache结构，计算机研究与发展，2009.132.邹琼，章隆兵，一种快速的滑动标记缩并垃圾收集算法，电子学报微处理器设计、并行处理微处理器研究中心副高 
 中科院 