胡正义 男，南京土壤研究所博士生导师。博士，研究员， 中国环境科学学会水环境分会常务理事。胡正义 男，博士生导师。博士，研究员, 中国环境科学学会水环境分会常务理事。1963年6月出生于安徽贵池市。1987年硕士研究生毕业，1996年在中国科学院沈阳应用生态研究所获得生态学理学博士学位。1996年8月来中科院南京土壤研究所从事博士后工作，1998年10月出站、留所并聘为副研究员，2004年5月被聘为研究员。1998年5月－7月，在中科院和瑞典皇家科学院资助下在瑞典Linkoping大学从事合作研究；1999年12月－2000年2月，在中科院资助下以高访身份到德国农业部植物营养与土壤研究所从事合作研究；2000年2月－2001年2月，在英国洛桑国际基金资助下在英国洛桑试验站从事合作研究；2001年5月-2002年11月，在德国马普学会资助下，在德国农业部植物营养与土壤研究所从事合作研究。主要研究成果：在中国南方地区大气氮硫沉降时空变化与生态效应，土壤硫素根际化学与养分生物有效性，硫素土壤环境化学与污染控制机理等方面取得了一些有意义的结果。主要研究领域：大气沉降与土壤质量演变和生态系统稳定性，硫素土壤化学与污染控制过程和机理，面源污染控制理论与技术等。发表论文70多篇，其中SCI论文20篇，EI论文3篇；合写专著二部，申请专利二项。目前在研主要课题有，主持国家科技部863项目（城郊面源污水综合控制技术研究与工程示范，2005AA601010-02，2005-2008），国家自然基金（硫素在水稻根际微环境中化学行为对水稻吸收重金属影响机理，2006-2008），江苏省自然基金（土壤硫素对水稻根表胶膜的影响与水稻吸收镉的调控作用，2006-2008），教育部留学回国基金、土壤与农业可持续发展国家重点实验室项目、中德农业部国际合作项目等；参加国家自然基金重点项目（水稻土可持续利用机理研究：古水稻土与现代水稻土质量比较研究，2004-2007）。专业、研究方向大气沉降与土壤质量、面源污染控制原理与技术中国科学院中国科学院南京土壤研究所安徽农业大学