黄涛，男 ，1940年4月出生，江苏人，中科院研究员。1963年毕业于物理系，同年考入原子能研究所研究生。1966年毕业留所工作。1986年晋升为高能物理研究所研究员。研究方向粒子物理理论过去的主要工作与获得的成果：1979年至1981年在直线加速器中心理论部工作。此后又多次在美国几个国家实验室Fermilab,Benheley,argonne等、、西欧核子中心、、德国、、意大利等单位访问、讲学和开展研究工作。长期从事粒子物理理论研究。其研究成果多次应邀在国际高能物理会议及其它国际会议上报告，受到了好评和重视。参加“层子模型理论”研究1982年获二等奖。规范场经典解获1980年科技进步奖。0负责的" 量子色动力学和强子波函数"获1986年中科院二等奖。负责的"量子色动力学中的非微扰效应和强子内部结构的研究"获1991 年中科院自然科学奖二等奖。负责的"粲粒子物理和标准模型的检验"于1991年12月获中科院《七?五》重大科研任务先进集体奖以及个人先进工作者奖。1996年又获中国科学院自然科学二等奖。在国内外有影响的学术刊物上发表学术论文140多篇。当前主要从事量子色动力学和弱电统一模型的理论研究。培养研究生情况：已培养博士生9名、硕士生6人，正培养博士生2人，硕博连读生1名。北京大学中国科学院美国斯坦福加州大学法国英国国家自然科学奖中国科学院