陈海明，男，毕业于 ， 现为中科院软件所研究员。职务： 副主任职称： 软件所研究员，所在部门： 计算机科学国家重点实验室目前主要研究方向及简介目前主要研究方向为软件设计方法和形式规约包括计算模型、软件设计方法和形式规约、编程语言。以提高软件开发的生产率、可靠性和易用性为目标，研究软件的需求、设计中需要的理论、方法和技术。目前，软件开发研究的重点趋向高层，即需求、设计阶段。对于复杂的软件系统，和对可靠性要求高的系统，尤其需要有基于系统化理论基础、特别是形式化方法的工具对需求、设计的支持。实际上，软件的质量在很大程度上决定于这一阶段的工作。这一阶段对于降低软件开发和维护代价有重要作用。而同时，这一阶段中也充满了具有挑战性的问题，还有许多问题有待研究。1984.9-1989.7 计算机科学技术系 获工学学士学位1989.7-1992.7 中科院软件所 获工学硕士学位1995.9-1999.2 中科院软件所 获工学博士学位工作经历1992.7-现在 中科院软件所中国科学院研究生院教师研究成果与获奖情况新型递归函数的高效定义手段和求值技术形式规约语言LFC及其实现技术基于MLIRF方法的软件原型速成技术研究（主要研制者）形式规约获取系统SAQ（主要研制者）支持可理解性与可复用性的软件设计系统URS-1（主要研制者）获得科技进步一等奖、国家科技进步二等奖的主要成员，还曾先后获得中科院院长奖学金、中科院亿利达奖学金、中科院盈科优秀青年学者奖陈海明. 一种新型递归函数的求值算法研究.《软件学报》第15卷第9期, 2004.9, pp.1277-1291.陈海明，董韫美. 一个支持规约获取的形式规约语言.《计算机学报》第25卷第5期, 2002年5月, pp.459-466.陈海明，董韫美. 形式规约语言LFC的设计. 智能计算机研究进展，863计划智能计算机主题学术会议论文集，清华大学出版社，2001.3, pp.292-301.陈海明，董韫美. 上下文无关语言分析树的一种表示形式. 《计算机研究与发展》Vol.37,No.10, 2000.10. pp. 1179 - 1184.陈海明，金蓓弘. Bezier曲线和直线的求交方法. 全国现代科学计算第二届学术研讨会论文集，2000.8, pp.28-29.陈海明. 运算构造和检验系统FC的设计和实现. 《软件学报》第9卷第10期, 1998.10, pp. 755-759.董韫美，陈海明. 一个高质量汉字笔划字形到轮廓字形的转换系统.《软件学报》Vol. 7, No. 5, 257--263, 1996年5月.中国科技大学中科院博士生导师中国科技大学中科院