李明树，男，1966年5月19日出生，中国科学院软件研究所研究员。
1987年7月，于北京工商大学（原北京轻工业学院）计算机应用专业获学士学位。1993年6月，于哈尔滨工业大学计算机系获工学博士学位；1995年3月，又于该校社会科学系获经济学硕士学位（第二学位）。1993-1995、1995－1996年分别在中国科学院软件研究所及英国爱丁堡大学人工智能系从事博士后研究工作。1997年起任中国科学院软件研究所研究员，1998年任博士生导师。1999-2002年担任副所长，2002年8月起担任所长。，1966年5月生于吉林省德惠市，现任软件研究所所长、研究员。1987年7月，于北京轻工业学院（现北京工商大学）计算机应用专业获学士学位；1993年6月在哈尔滨工业大学计算机系获得工学博士学位（硕博连读），1995年3月又于该校获得经济学硕士学位（第二学位）。1993-1995、1995－1996年分别在中国科学院软件研究所及英国爱丁堡大学信息学院从事博士后研究工作。1997年起任中国科学院软件研究所研究员，1998年起任博士生导师。1999-2002年担任副所长，2002年8月起担任所长、2006年8月起连任所长。曾先后担任国家863计划CIMS商业自动化专题专家组成员、306主题专家组组长助理、计算机软硬件技术主题专家组副组长与成员、信息技术领域专家委员会成员，以及多个重要国际学术会议程序委员会主席或委员。主要社会兼职为全国青联常委、北京市青联常委、国家机关青联委员、中科院青联委员、中国青年科技工作者协会常务理事、中国计算机学会常务理事、国家中长期科技发展规划纲要战略研究专家和实施方案论证委员会委员、信息产业部“十一五”规划咨询委员会委员、财政部“金财工程”专家咨询委员会委员、北京市人民政府科技顾问等，以及多所大学的客座教授。现还担任《软件学报》主编、《International Journal of Software and Informatics》副主编以及《Software Process: Improvement and Practice》、《计算机研究与发展》、《计算机工程与设计》、《模式识别与人工智能》等学术期刊编委。目前在软件所计算机科学国家重点实验室
和基础软件国家工程研究中心担任研究员，还兼任基础软件国家工程研究中心
主任。主要研究兴趣为操作系统深度设计（包括安全操作系统、数据操作系统等）、可信软件过程以及基础软硬件核心技术与应用等
。近年来在国内外期刊和会议上先后发表和合作发表学术论文数十篇，获2005年度国家科技进步奖二等奖1项。指导和合作指导毕业博士18人、硕士23人，出站博士后4人，其中3位获中国科学院院长奖学金。 李明树   