现就职于中国科学院软件所，职业为副研究员。主要研究方向为人机交互、可用性、儿童益智软件、复杂系统  。职称： 副研究员性别： 女学习经历1999年2月 北京航空航天大学博士毕业2001年2月 中科院自动化所博士后出站工作经历1999—2001年 中国科学院自动化所，博士后工作2001年-至今 中国科学院软件所社会兼职计算机学会高级会员1. 基于场景的多通道用户界面研究，国家自然科学基金项目，课题负责人2. 聋儿康复多媒体课件平台的研究与开发，中国科学院知识创新工程“科技助残计划”项目，课题负责人3. 儿童益智乐园,国家科技基础条件平台项目-中国数字科技馆二级子项目，课题负责人4. 基于多通道交互的儿童娱乐城，创新基金，课题负责人5. 自然、和谐的人机交互理论和方法，国家973计划，3级子课题负责人6. 自然、高效与主流的多通道用户界面的研究，国家自然基金重点项目，主要参加者7. 面向大规模定制的虚拟企业生产模式研究，国家自然科学基金项目，主要参加者8. 同仁堂科技公司信息系统化建设，北京市经委项目，主要负责人9. 雪莲网络化制造工程，北京市科技计划项目，主要参加者10. 浙江雅戈尔集团数字化工程项目，主要参加者11. 支持宏观经济决策的人机结合综合集成体系研究，国家自然基金重大项目，主要参加者第一作者发表文章王丹力,戴国忠. 基于场景树的笔式用户界面设计. 计算机辅助设计与图形学学报, 2006,8王丹力，李洁，孙志霞，张婕，崔德华，戴国忠.基于界面场景的儿童讲故事系统可用性评估.第二届全国人机交互学术会议.2006.杭州王丹力，华庆一，戴国忠. 以用户为中心的场景设计方法研究，计算机学报，2005,Vol.28(6):1043-1047王丹力，华庆一，戴国忠，以用户为中心的场景设计方法研究，第五届中国计算机图形学大会，2004王丹力，韩永生，戴汝为. 用综合集成方法解决企业决策问题，系统工程理论与实践，2003,3王丹力，王宏安，戴国忠. 供应链管理的复杂性研究，系统仿真学报，2002，11王丹力，戴汝为. 专家群体思维收敛的研究，管理科学学报，2002，Vol.5, No.2王丹力，戴汝为. 群体一致性及其在研讨厅中的应用，系统工程与电子技术,2001,7王丹力，戴汝为. 综合集成研讨厅体系中专家群体行为的规范, 管理科学学报. 2001 Vol.4 No.2王丹力，张洪钺，戴汝为. 一种快速传递对准方法的研究，航天控制，2000，Vol.18王丹力，张洪钺，S.I.Gubarenco. 惯导系统初始对准的次优滤波，北京航空航天大学学报，1999，No.4王丹力，张洪钺. 几种可观性分析方法及其在惯导中的应用，北京航空航天大学学报，1999，No.3王丹力，张洪钺.惯导系统初始对准的非线性滤波算法,惯性技术学报，Vol.20， No.3，1999王丹力，张洪钺. 基于RBF网络的惯导系统初始对准，航天控制，1999, No.6非第一作者张景涛，王丹力，王宏安，戴国忠. 敏捷供应链管理的综合集成研讨厅，系统工程学报，2003，12蒋白桦，王丹力，王宏安，戴国忠. 从复杂性的角度分析供应链管理问题，计算机工程与应用，2002戴国忠，王丹力，计算机辅助的儿童识字系统.中国教育学会教育实验研究分会汉字文化教育研究中心主编，识字教育科学化论文集粹（第二届识字教育国际研讨会文献），中国轻工业出版社，2006，pp427-430张婕，王丹力. 基于上下文的多通道语义融合.计算机工程与设计. 2007，28（1）:1-3,35苏菲，王丹力，戴国忠.基于标记的规则统计模型和词加权算法，计算机工程与应用，2004,40(5)崔德华，王丹力.笔式三维草图绘制中的轮廓线技术研究，计算机应用研究，已录用崔德华，王丹力，戴国忠.轮廓线技术在笔式三维草图绘制中的应用，第二届全国人机交互学术会议.2006.杭州.张婕, 孙志霞，王丹力，戴国忠.面向儿童的交互式讲故事系统.第二届全国人机交互学术会议.2006.杭州.王晖, 戴国忠, 禤宇明, 张凤军, 王丹力, 傅小兰, “虚拟现实人机交互的eGOMs模型研究”, 华中科技大学学报．第33卷增刊．pp325-328，2005.12著作：1. 闻新，周露，王丹力，熊晓英编著. Matlab神经网络应用设计，北京：科学出版社，20002. 王丹力，赵剡，邱志平编著.MATLAB控制系统设计、仿真、应用.北京：中国电力出版社，2007