李会泉，男， 1970年12月生，汉族，辽宁省盘锦市人，工学博士，研究员，博士生导师，中共党员。1993年本科毕业于大连理工大学化学工程系，1999年获大连理工大学工学博士学位。1999－2001年在中科院过程工程研究所院士课题组进行博士后研究工作，2001年留所工作至今。现任副主任，中科院过程工程研究所循环经济技术中心主任，清洁催化与关键技术课题组组长，理事，中国生态学会工业与技术委员会常务理事。
姓 名:李会泉
性 别:男职 务:无职 称:研究员李会泉：研究员，博士生导师。男，1970年12月生。1993年毕业于化学工程系，1999年获博士学位。1999年～2001年在中科院过程工程研究所院士课题组进行博士后研究工作，从事铬化工亚清洁工艺集成技术绿色产品工程与介质再生循环的应用基础与产业化研究，2001年留所工作至今。研究方向为绿色化学化工与关键技术，包括CO2分子高效活化与资源化转化的绿色催化与，大宗固体废弃物的高值化利用与污染控制、生物质离子液体新体系合成化学品、化工冶金与循环经济系统集成与关键技术等。承担“十一五”课题、中科院“十一五”知识创新工程课题、“十一五”国家重点基础研究发展计划（973计划）课题、重点项目以及地方政府、企业合作课题多项。在J. Phys. Chem. B、Green Chemistry等期刊上发表学术论文40多篇，合作出版译作一部，申请发明专利20项，其中1项。荣获2005年国家二等奖1项。李会泉同志自参加工作以来，针对节能减排国家重大战略需求和国际学术前沿，长期开展化工冶金与资源循环利用新技术研发，形成了基础－应用－产业化特色鲜明的研究方向。包括CO2分子高效活化与资源化转化的绿色催化及、大宗固体废弃物的高值化利用与污染控制、化工冶金系统集成与关键技术等。李会泉同志长期努力拼搏，勇于创新，甘于奉献，承担和参加了多项“十一五”课题、中科院“十一五”知识创新工程课题、“十一五”课题、国家自然基金重点项目以及地方政府和企业合作项目，在清洁生产、节能减排与循环经济科技创新方面取得了突出成果。1. 作为主要研究骨干与中科院知识创新工程重大项目课题负责人，参加了绿色化替代重大－亚铬化工集成技术的技术研发与产业化工程示范全过程，并做出重要贡献。将原始工艺化学创新与工程突破紧密结合，提出并成功研发了反应介质/载体再生循环新原理与调控规律，在高浓浆料CO2碳酸化设备等非常规单元设备创新方面取得突破；运用系统集成方法，研发了铬铁矿资源Cr-Al-Mg-Fe深度利用－的多产业生态链接网络技术，两项技术已实现工业应用。2001～2006年，在铬盐清洁生产技术万吨级示范工程建设期间，作为现场工程负责人之一，每年在示范工程现场时间超过8个月，长期奋战在示范工程现场，虽身患严重的，但仍坚持深入生产一线，解决多项工程实施中的关键技术难题，并与研究团队共同完成了新工艺万吨示范工程工艺包设计、现场实施、运行调试、优化整改等系列产业化实践。集成技术万吨级示范工程实现长期稳定运行，从源头上实现了剧毒，进入3～10万吨大规模产业化示范，成为国家推荐的铬盐重污染行业绿色化升级替代性技术，获2005年度国家二等奖，并列入建院60周年重大科技成果。2．针对温室气体CO2减排与资源化利用，开展了化工冶金工业废气CO分离捕获与资源化转化及链接技术研究。领导的研究小组长期深入研究纳米对CO氧化低碳烷烃制这一典型反应的催化机理影响规律，筛选出了一系列低温、高效纳米复合催化剂；进一步开展了新型含铬MSU-x无序催化剂的合成与脱氢研究工作，针对二氧化碳氧化脱氢制等典型反应过程制备出性能优异的含铬MSU-x催化材料；他针对钢铁冶金的二氧化碳减排问题，开展了冶金过程复杂组份下CO2三重整制合成气的过程研究，可实现冶金过程烟气二氧化碳与甲烷两种温室气体的低能耗大规模协同转化利用。在CO分子高效活化方面也取得新突破，提出了CO经与反应耦合法清洁合成的原子经济性新反应，被国际知名学术期刊“Green Chemistry”称为是一项符合绿色化学意义的研究工作。针对所提出的新反应，他率领科研团队经过多年锲而不舍的努力，突破了高效催化剂设计与规模制备、核心反应器创制、全集成等核心技术，形式了煤基CO经尿素反应法合成异氰酸酯清洁工艺与集成技术，取代传统剧毒法重污染工艺，并与企业合作开展大规模工程示范，建立煤基CO2合成大宗高附加值化工产品的绿色产业链。研究小组已经建立了从复杂、CO分离捕获、中高温催化转化制备能源化学品、中低温间接转化制备高附加值化学品的多系列研发平台，具备从与材料制备、清洁工艺与、流程设计与优化集成全过程研发创新能力。3. 作为国家重大支撑项目课题负责人，开展高能耗、重污染化工冶金密集区域的系统集成研究，将经济-环境多目标集成理论与关键技术应用于园区/企业级别的循环经济-优化设计及模式构建，负责完成的湖南、湖南湘乡市、河南义马市等区域循环经济发展规划通过国家级评审，并进入实施阶段，对“长-株-潭”城市群“两型”社会等重点区域建设做出了贡献，其中作为技术负责人的“株洲市清水塘循环经济工业区发展规划”被《》评论为“从由此所产生的对地方经济发展和社会进步的意义来看，这样的规划将远远超出转让技术所产生的显示度和影响力”。作为课题技术负责人，与合作开展了大型钢铁联合企业资源循环利用关键技术研发与工程示范，形成“铁资源高效利用－能源/水梯级利用－钢铁废弃物－社会废弃物大宗消纳”的钢铁行业新模式与，“济钢模式”对传统钢铁企业节能减排与循环经济建设产生重要影响。4. 自参加工作以来，在J. Phys. Chem. B、Green Chemistry、Catalysis Today、Catalysis Communication等国内外核心刊物发表论文50余篇，译作一部，申请发明专利21项，其中1项；参加完成的“集成技术”研究成果获2005年国家二等奖。李会泉研究员先后培养了硕士、博士研究生共计29人，建立了清洁催化与循环经济技术课题组，初步形成了一支专业水平高、结构合理的研究团队；并推动中科院过程所成立了循环经济技术研发中心，凝聚了研究所该领域的科研力量，为我院清洁生产与循环经济科技创新发展做出了贡献。
李会泉被评选为“第十届中科院杰出青年奖”。他主要从事化工冶金清洁工艺与资源循环利用的应用基础与工程技术研究。作为中科院知识创新工程重大项目课题负责人与示范工程现场负责人之一，参加了亚铬化工集成技术研发与产业化示范全过程，长期奋战在示范工程现场，在CO反应介质再生循环、集成方面取得重要创新突破，清洁生产技术获国家二等奖，列入建院60周年重大科技成果。他致力于CO分离捕获与催化转化研究，开发CO经清洁合成集成技术，进入千吨级示范；并拓展至重化工区域循环经济系统集成与关键技术研发，主持或参与多个国家级示范区规划，为传统行业节能减排循环经济新模式的构建做出重要贡献。节能已成为全社会的责任，低碳已成为每个公民关注的热点，他的贡献，不只是一名科技工作者的贡献，更是代表了当代一名中国公民的社会责任——研究所李会泉。
张懿湿法冶金清洁生产技术国家工程实验室循环经济中国可持续发展研究会生态经济  大连理工大学张懿熔盐循环经济惰性过程强化生态工业国家科技支撑计划国家自然基金国际专利技术发明重化工业清洁生产惰性过程强化循环经济国家科技支撑计划国家重点基础研究发展计划（973计划）铬盐重污染行业清洁生产技术熔盐清洁生产碱金属铬酸盐塔器生态工业铬渣零排放铬中毒铬盐清洁生产铬渣零排放技术发明绿色产业尺度效应脱氢烯烃介孔分子筛催化反应丙烷丙烯介孔甲烷耦合惰性尿素碳酸二甲酯异氰酸酯流程优化耦合光气烟气净化分子模拟绿色工程循环经济生态工业清水塘工业区科学时报济南钢铁集团循环利用循环经济技术体系合作出版国际专利铬盐清洁生产技术发明重化工业 熔盐清洁生产铬渣零排放生态工业铬盐技术发明尿素异氰酸酯循环经济过程工程 