李洪钟（1941年1月-），男，出生于山西省昔阳县，化学工程专家，英国皇家化学会会士，中国科学院院士。1965年毕业于化学工程系，1965－1978年在中国科学院山西煤炭化学研究所工作，参加了国家攻关项目会战，从事丁烯氧化脱氢制丁二烯流化床反应器研究与开发工作
。曾获中国科学院自然科学一等奖、二等奖各一项、中国石油和化学工业联合会科技进步一等奖3项。李洪钟主要从事气固流态化方面的研究，将多相流基本原理与散料力学结合，建立了两相流理论以及垂直和倾斜移动床气固流动模型。李洪钟，1941年1月出生于山西省昔阳县。1965年，毕业于化学工程系之后开始在工作
。1965－1978年在中国科学院山西煤炭化学研究所工作,期间长期参加了国家顺丁橡胶攻关项目（注：该项目集体成果获1985年国家科技进步特等奖，本人未获奖），其中从事丁烯氧化脱氢制丁二烯流化床反应器研究与开发工作。
1981年，获硕士学位。1986年，获中国科学院化工冶金研究所工学博士学位。1986-1988年为加拿大不列颠哥伦比亚大学(UBC)博士后和访问学者
，研究多种燃料在中试规模循环流化床中的燃烧特性和微细颗粒循环流化床的流动特性。有关论文于1989年获第十届国际流化床燃烧会议最佳论文奖。
1989年开始，为中国科学院化工冶金研究所研究员，先后承担国家自然科学基金“七五”、“八五”重大项目和多项重点项目、国家973计划重大项目、开放实验室基金项目、以及与中国石化总公司、上海焦化厂、攀枝花钢铁公司等企业的合作项目。主要研究工业气固流化床和移动床结构与动力学行为的量化及调控理论与方法。曾用自行设计的光纤微观摄像探头发现快速流化床中颗粒聚团的存在，引起国内外广泛关注；提出了颗粒与添加组分设计、流体设计、外力场设计、内构件和床型设计等旨在抑制气泡和聚团的生长，实现气固散式流态化的理论与方法。
2005年当选为中国科学院院士
。2006年6月9日，“科学与中国”院士专家巡讲团报告暨化工系系庆60周年学术报告会在清华纳米中心学术报告厅举行。李洪钟院士做了题为“聚焦结构、界面与多尺度问题，开辟化学工程的新里程”的报告。
2010年6月24日，出席郭慕孙先生文集首发式暨学术思想研讨会。
2012年2月15日，出席陈家镛先生九十华诞座谈会暨绿色化工冶金学术研讨会。
2012年2月28日，李洪钟院士、张懿院士一行应邀访问中科院成都分院，中科院过程工程研究所所长助理朱庆山，攀钢集团有限公司科技部部长唐力陪同访问。双方围绕院地合作，特别是过程所与攀钢在川的项目合作交换了意见。
2012年9月26日，李洪钟参加在中科院过程工程研究所隆重举行的纪念叶渚沛先生诞辰110周年科学思想座谈会
。2014年4月1日，李洪钟院士做客“大煜科学讲坛”，以“化学工程中的结构问题”为题，详细讲述了化学工程中介尺度结构定量描述及其与三传一反的定量关系领域的研究进展。
2014年4月21日，李洪钟回到太原理工大学，就学校的师资力量、学科建设、课程设置等方面的发展变化交换了意见。李洪钟主要从事气固流态化方面的研究，将多相流基本原理与散料力学结合，建立了两相流理论以及垂直和倾斜移动床气固流动模型，可较准确预测气、固流率，气体压力和颗粒间接触应力的分布提出V型阀与L型阀排料动力学模型和设计方法发明了V型移动床排料阀、气控气球式高压加料器等。用自制微观摄像探头，得到快速床内瞬态聚团和稀密两相结构的照片，证实了聚团的存在，发现当纳米和超细颗粒形成低密度、小尺寸聚团时，可实现散式流态化。发现加入流化床中的铁磁性颗粒可形成“链状物”，能有效破坏气泡、沟流和聚团，实现散式流态化。
李洪钟研究方向为工业多相流反应器结构与流动行为的量化预测理论和优化调控方法； 多相流结构与传递和反应的相互关系；多相反应与传递过程强化的理论与方法；流化床反应器模拟与放大规律的研究等。承担科技部973计划过程节能重大项目及与云南多家企业的合作项目。
李洪钟在流态化理论研究和工业应用方面获得多项创新性成果。先后获得中国科学院自然科学一等奖、二等奖各一项、中国石油和化学工业联合会科技进步一等奖3项。
据中国科学技术信息研究所、国家工程技术数字研究馆信息：1991年至2005年期间，李洪钟共培养12名学生获得博士学位，4名学生获得硕士学位，基本情况如下
：【张会刚】 学位类别：博士 ；授予学位日期 2005年12月28日； 授予学位单位：中国科学院过程工程研究所；学位论文： 磷灰石类生物材料的合成与调控【陈恒志】 学位类别：博士 ；授予学位日期 2004年10月30日； 授予学位单位：中国科学院过程工程研究所；学位论文：高密度下行床形成机理及流动特性【邱欧】 学位类别：博士 ；授予学位日期 2004年07月01日； 授予学位单位：中国科学院过程工程研究所；学位论文：流体粘度对液固流态化非均匀性的影响【童华】 学位类别：博士 ；授予学位日期 2004年06月28日； 授予学位单位：中国科学院过程工程研究所；学位论文： 超细及粘性颗粒在锥形床及循环流化床中的流态化【张广积】 学位类别：博士 ；授予学位日期 2002年11月26日； 授予学位单位：中国科学院过程工程研究所；学位论文：镍黄铁矿生物浸出机理和动力学的研究【王其祥】 学位类别：博士 ；授予学位日期 2001年10月01日； 授予学位单位：中国科学院过程工程研究所；学位论文：超细金属磁性记录粉体表面性质研究【刘勤】 学位类别：硕士 ；授予学位日期 2000年06月01日； 授予学位单位：中国科学院化工冶金研究所；学位论文：添加内构件对粘性颗粒流化质量的改善【吕雪松】 学位类别：博士 ；授予学位日期 1999年12月01日； 授予学位单位：中国科学院化工冶金研究所；学位论文：横向旋转磁场作用下液固流态化和粘性颗粒气固流态化的研究【周涛】 学位类别：博士 ；授予学位日期 1998年12月01日； 授予学位单位：中国科学院化工冶金研究所；学位论文：粘性颗粒聚团流态化实验与理论研究【景山】 学位类别：博士 ；授予学位日期 1997年07月01日； 授予学位单位：中国科学院化工冶金研究所；学位论文：在负压差移动床立管漏头阀中A类物料流动和架拱特性研究【赵昱】 学位类别：硕士 ；授予学位日期 1997年07月01日； 授予学位单位：中国科学院化工冶金研究所；学位论文：径向旋转磁场流态化研究【洪若瑜】 学位类别：博士 ；授予学位日期 1996年11月01日； 授予学位单位：中国科学院化工冶金研究所；学位论文：内循环和外循环流化床中超细粉流态化的研究【王兆霖】 学位类别：博士 ；授予学位日期 1995年08月01日； 授予学位单位：中国科学院化工冶金研究所；学位论文：细颗粒的流态化及添加颗粒的作用【刘得金】 学位类别：博士 ；授予学位日期 1994年08月01日； 授予学位单位：中国科学院化工冶金研究所；学位论文：超临界流体流态化【朱庆山】 学位类别：硕士 ；授予学位日期 1994年01月01日； 授予学位单位：中国科学院化工冶金研究所；学位论文：磁场作用下C类物料流化质量的改善【华彬】 学位类别：硕士 ；授予学位日期 1991年04月01日； 授予学位单位：中国科学院化工冶金研究所；学位论文：快速流化床进料段径向空隙率分布的改善及加速段特性研究李洪钟在国内外学术期刊及会议上发表论文200余篇；撰写并出版中英文专著4部和6章；获授权发明专利22项和实用新型专利12项，正在申请的发明专利12项。与郭慕孙院士共同主编我国首部“流态化手册”（316万字）2008年被国家新闻出版总署评选为“三个一百”工程原创图书，2011年获第二届中国出版政府奖图书奖。
（）

李洪钟现任中国颗粒学会常务理事，中国化工学会常务理事，“Particuology”编委，“应用化学”编委，“工程研究”编委。曾任中国颗粒学会副理事长，流态化专业委员会主任，“化工冶金”副主编，“中国粉体技术”杂志编委会主任，“燃料化学学报”编委，“基础研究”编委。
太原理工大学顺丁橡胶 太原理工大学中国科学院山西煤炭化学研究所  中国科技大学研究生院                  