李静海，男，汉族，1956年10月出生于山西静乐，中共党员。中国科学院化工冶金研究所化工冶金专业毕业，研究生学历，工学博士学位，中国科学院院士、研究员，瑞士工程院、英国皇家工程院、澳大利亚工程院外籍院士和第三世界科学院院士。
现任第十三届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员，中国科协副主席，科学技术部党组成员，国家自然基金委员会党组书记、主任。
1978年3月至1984年9月在哈尔滨工业大学学习。1984年9月至12月在中国煤炭科学研究院北京煤炭化学研究所工作。1984年12月至1987年8月在中国科学院化工冶金研究所博士研究生学习。1987年8月至1990年4月分别赴美国纽约市立大学、瑞士联邦理工大学从事博士后研究工作。1990年4月至2001年4月在中国科学院化工冶金研究所工作，历任助理研究员、副研究员、研究员、副主任、副所长、所长。2001年4月至2004年2月任中国科学院过程工程研究所所长。2004年2月至2016年12月任中国科学院副院长、党组成员。2017年12月至2018年2月任国家自然科学基金委员会党组书记。2018年2月至2018年3月任国家自然科学基金委员会主任、党组书记。2018年3月任科学技术部党组成员，国家自然科学基金委员会主任、党组书记。2011年5月起任中国科学技术协会副主席。2014年9月起任国际科学理事会副主席。
2017年12月，任党组书记。
2018年2月，任国家自然科学基金委党组书记、主任。

2018年3月，任第十三届全国人民代表大会教育科学文化卫生委员会副主任委员，中国科协副主席，科学技术部党组成员，国家自然基金委员会党组书记、主任。
中国科学技术协会第八、第九届全国委员会副主席，第十三届全国人大常委会委员，第十三届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员。
系中国科学院院士，第三世界科学院院士，瑞士工程院外籍院士，英国皇家工程院外籍院士，澳大利亚技术科学与工程院外籍院士
，中国全国青联副主席，第十三届全国人民代表大会代表。
第十三届全国人民代表大会教育科学文化卫生委员会副主任委员，第十三届全国人民代表大会常务委员会委员。
2006-2010年，任亚洲科学院理事会（AASA）主席。2014年至2017年，国际科学理事会（ICSU）副主席，主管科学计划与评估。
担任理事长、能源研究会副会长、著名国际期刊《Powder Technology》、Advances in Chemical Engineering编委和《Chemical Engineering Science》、《Advanced Powder Technology》的国际顾问、国际循环流化床顾问委员会召集人。2006-2010年任亚洲科学院理事会（AASA）主席。“863”计划能源领域专家委员会主任。国际科学理事会（ICSU）副主席主要从事颗粒流体两相系统量化设计和放大研究。
一直从事颗粒流体系统量化设计和放大的研究。通过认识非均匀结构、状态突变和多态现象等问题，提出量化非均匀结构的多尺度方法，建立了局部结构的极值判据、整体分布的稳定条件以及状态突变的临界条件，从而形成了能量最小多尺度（EMMS）模型。此外，结合上述研究，他通过优化光纤排列，发明了颗粒浓度线性响应的光纤探针，又将其与动量探针复合，实现了瞬时颗粒浓度和速度的同时测量。发明了小型燃煤设备中通过解耦燃烧抑制NOx的无烟燃煤技术，开发了系列产品。申请16项专利并得到应用。曾获国家二、三等奖各1项；中国科学院自然科学奖一等奖2项、技术发明奖一等奖1项。1999年以来，致力于现代化研究所管理规律的探索，健全系列规章制度，逐步实现管理规范化，重视发展战略研究，抓住时机，调整研究所研究方向，推动研究所由化工冶金向过程工程的扩展。积极倡导和实践创新文化，加强领导班子建设和人才队伍建设，使研究所出现了新的发展势头。从事颗粒流体两相系统量化设计和放大的研究，提出基本颗粒尺度、颗粒聚团尺度和设备尺度的多尺度分析方法和两相非均匀结构应满足的稳定性条件，建立了具有普遍意义的能量最小多尺度（EMMS）模型，1989年获国家二等奖（第五获奖人），并将其扩展到径向分布的计算和两态共存临界条件的确定，1995年获国家自然科学三等奖（第一获奖人），以后又阐明两因素控制的流动系统中控制机制之间的协调导致有序结构，表达了其稳定性条件与各控制机制极值趋势之间的关系。他还发明了抑制氮氧化物排放的小型无烟燃煤设备，形成系列产品，获国家级新产品证书，并成为制定国家小锅炉氮氧化物排放标准的依据，初评为发明一等奖，他致力于气固两相系统、计算机仿真和煤燃烧方面的研究。出版英文专著1部，发表150余篇，申请11项，编辑出版两本国际期刊专利。1989年获中科院自然科学一等奖和国家自然科学二等奖（第五获奖人）；1993 年获中科院自然科学一等奖（第一获奖人）；1995年获国家自然科学三等奖（第一获奖人）；开发的抑制氮氧化物排放、无烟燃煤技术获国家级新产品证书，获2001年中国科学院技术发明一等奖（第一获奖人）；
1999年当选为中国科学院院士。1994年获首届国家杰出青年基金支持；1996年获香港求是科学基金会“杰出青年学者奖”和第三届。2003年当选第三世界科学院院士。2006年当选瑞士工程院外籍院士。2011年当选英国皇家工程院院士。
2012年当选澳大利亚技术科学与工程院外籍院士
。是国家基金委创新群体学术带头人。香港求是基金会“杰出青年学者”奖。美国化工学会颗粒技术演讲奖。第三世界科学院演讲奖。
   国家自然科学基金委员会         中国颗粒学会《》 自然科学奖自然科学中国科学院文章专利 中国青年科学家奖   