男，1943年7月生于四川省。1960年高中毕业于（）。1966年毕业于工程化学系。1978－1981年在中科院化工冶金所攻读硕士（导师陈家镛、杨守志）, 1982－1988年在美国University of Houston化工系攻读博士（导师AE Dukler）。1989年1月回国，在中国科学院过程工程研究所任助理研究员，1994年12月起任研究员，1995年5月起任博士生导师。1990－2010年在中国科学院研究生院任兼职教授，讲授“化学反应工程”和“化工数学模型及方法”课，出版了教材《化学反应工程学基础》、《化工数学模型方法》。2000年起任副主编，1999年起任《过程工程学报》副主编。1968－1978年在广西柳城磷肥厂任工艺技术员。1981年起在中国科学院过程工程研究所（原化工冶金所）从事化学工程的基础研究，研究方向：化学反应工程、多相流体力学和传递现象。研究涉及滴流床反应器、环流反应器、搅拌槽反应器、气液两相流动、数值计算方法、单颗粒(包括气泡、液滴)和颗粒群的运动和传质、多相反应器的数学模型等。注意将多相流体力学、传递原理、平衡态和非平衡态热力学、数值计算方法用于多相体系的化学反应工程问题，以推动化学工程研究向定量和机理模型的方向发展。参加和承担了多项国家自然科学基金和部委项目，1997-2000负责重大基金子课题“络合催化a-烯烃氢甲酰化的反应工程研究”，2004－2008负责重大基金项目的“多相化工体系中Marangoni效应的机理、模拟及调控”课题，还参加多项自然科学基金项目和973项目课题的研究。已指导23名博士和4名硕士毕业授予学位。在中国化学工程学报（英）、化工学报、及其它科技期刊上发表论文百余篇，授权和申请10项多相反应器的专利，专著9章，论文被国外同行引用百余次。1992年获AIChE南得克萨斯分会的最优基础论文奖，2001年北京市科技进步三等奖（滴流床反应器的性能和优化模拟研究，排名1），2003年中国石油化工集团公司科技进步一等奖（5），2006年中国石油和化学工业协会科技进步一等奖（1），2009年国家自然科学二等奖（多相体系的化学反应工程和反应器的基础研究及应用，1），2009年中国石油和化学工业协会技术发明一等奖（3），1998、2001年中国科学院华为优秀研究生导师奖，2003年首届中国科协期刊优秀学术论文奖，2004年享受政府特殊津贴。成都市成都四中石室中学清华大学