赵君梅，中国科学院过程工程研究所副研究员。姓 名: 赵君梅教育与工作背景2009.06 - 今 中国科学院过程工程研究所2007.09 - 2009.03 美国气相反应技术公司（GRT, Inc. Santa Barbara）, Research Scientist II2005.09 - 2006.12 德国美因茨大学，博士后2000.09 - 2005.07 中国科学院长春应用化学研究所，无机化学专业，博士1996.09 - 2000.07 内蒙古师范大学，化学教育，学士1. 金属离子萃取分离Solvent extraction/ionic liquid extraction separation：Metal ions extraction separation new systems, extraction thermodynamics including extraction mechanism, extraction and stripping behaviors, selectivity studies. Interfacial mass transfer kinetic studies during the extraction processes.2. 溶剂萃取法制备纳米功能材料Nano functional materials preparation via solvent extraction methods：Synthesis and characterization of mododispersed nanoparticles with regular shapes via extractants and extraction technology. Synthetic mechanism, regulation-control and various characterization for the synthesized nanomaterials.3. 生物质基吸附剂的制备及其吸附性能研究Biomass adsorbents preparation and adsorption properties：Adsorption removal or recovery of valuable metal ions from the diluted solutions. Synthesis of biomass adsorbents from biomass, such as alginate, chitosan, glucose, corn stalk, orange waste, and so on. Adsorption thermodynamics and kinetics, selectivity and recyclability.4. 包头矿碳酸钠焙烧清洁冶金工艺研究新工艺将重点解决包头混合稀土矿在碳酸钠焙烧过程中存在的结块问题，以及包头混合稀土矿中共存的氟，磷、钍等资源综合回收等问题，设计基于碳酸钠焙烧的稀土及相关非稀土提取分离的绿色新工艺。Instruments AnalysisInductively coupled plasma-optical emission spectrometer (ICP-OES), Atomic absorption spectroscopy, Normal Raman scattering, Fourier transform infrared spectroscopy (FTIR), Fluorescence, Ultraviolet-visible (UV), X-ray photoelectron (XPS), Gas chromatography and Mass spectroscopy (GC-MS), Dynamic light scattering, Particle size and Zeta Potential. X-ray diffractometer (XRD), Brunauer-Emmett-Teller (BET), Scanning electron microscopy (SEM) and Transmission electron microscopy (TEM). Thermogravimetry analysis (TGA), differential scanning calorimetry (DSC).1. 承担或参与国家自然科学基金2. 承担2014年度北京市面上基金3. 参与国家973计划4. 参与中国科学院重点部署项目（KGZD-EW-201）5. 教育部留学人员科研启动基金6. 中科院过程所绿色室青年基金1. Junmei Zhao*, Fang Huo, Feng Pan, Deqian Li and Huizhou Liu*. Distribution behaviors of light rare earths by Di-(2-ethylhexyl) 2-ethylhexyl phosphonate in kerosene under the action of self-salting-out effect. Industrial & Engineering Chemistry Research2. Fuchun Wang, Junmei Zhao*, Xuetuan Wei, Fang Huo, Wensong Li, Qiaoyu Hu, Huizhou Liu*. Adsorption of rare earths (III) by calcium alginate–poly glutamic acid hybrid gels. Journal of Chemical Technology and Biotechnology3. Junmei Zhao*, Zelang Jian, Jie Ma, Fuchun Wang, Yong-Sheng Hu*, Wen Chen, Liquan Chen, Huizhou Liu*, Sheng Dai. Monodispersed iron phosphate nanospheres: preparation and application in energy storage. ChemSusChem4. Junmei Zhao*, Huilin Pan, Xiang He, Yuesheng Wang, Lin Gu, Yong-Sheng Hu, Liquan Chen, Huizhou Liu* and Sheng Dai. Size-controlled synthesis and morphology evolution of bismuth trifluoride nanocrystals via a novel solvent extraction route. Nanoscale5. Junmei Zhao*, Jie Ma, Zelang Jian, Yong-sheng Hu, Huizhou Liu*. A general phase-transfer protocol for mineral acids and its application in the large-scale synthesis of highly nanoporous iron phosphate in nonaqueous solvent. Industrial & Engineering Chemistry Research6.Fuchun Wang, Junmei Zhao*, Huizhou Liu*, etc. Adsorption properties towards trivalent rare earths by alginate beads doping with nano silica. Industrial & Engineering Chemistry Research7. Fuchun Wang, Junmei Zhao*, Huizhou Liu* etc. Preparation of several alginate matrix gel beads and their adsorption properties towards rare earths (III). Waste and Biomass Valoriation8. Fuchun Wang, Junmei Zhao*, Huizhou Liu* etc. O-carboxymethyl chitosan entrapped by silica: preparation and adsorption behavior toward neodymium (III) ions, Journal of Chemical Technology & Biotechnology9. Fuchun Wang, Fanghui He, Junmei Zhao*, Na Sui, Lin Xu, Huizhou Liu*. Extraction and separation of Cobalt (II), Copper (II) and Manganese (II) by Cyanex272, PC-88A and their Mixtures. Separation and Puriﬁcation Technology10. Junmei Zhao*, Xinyuan Shen, Fuchun Wang, Huizhou Liu*. Synergistic extraction and separation of valuable metals from waste cathodic material of lithium ion batteries using Cyanex272 and PC-88A. Separation and Purification Technology11. Liang Zhao, Junmei Zhao, Yongsheng Hu*, Hong Li, Zhibin Zhou, Michel Armand and Liquan Chen. Disodium terephthalate (Na2C8H4O4) as high performance anode material for low-cost room-temperature sodium-ion battery. Advanced Energy Materials12. Keng Xie, Junmei Zhao, Liangrong Yang, Pinhua Yu, Huizhou Liu*. Investigation of three-liquid-phase extraction systems for the simultaneous separation of Ti(IV), Fe(III) and Mg(II), Separation and Purification Technology13. Junmei Zhao, Michael Bolte, Crenguta Dordea, Bohumir Gruner, Volker Bohmer*. Calix[4]arenes substituted on the narrow rim with malononitrile and cobalt bis(dicarbollide) anion. Synthesis14. Junmei Zhao, Volker Boehmer and Michael Bolte, 2, 2’- Dimethyl - 2, 2’ - (m - phenylenedimethylene) propanedinitrile. Acta Crystallographica Section E: Structure Reports. Acta Cryst15. Junmei Zhao, Shulan Meng, Deqian Li*. Synergistic extraction of rare earths(III) from chloride medium with mixtures of 1- phenyl - 3 - methyl - 4 - benzoyl - pyrazalone - 5 and di - (2-ethylhexyl) - 2 – ethylhexyl phosphonate. Journal of Chemical Technology & Biotechnology16. Junmei Zhao, Wei Li, Deqian Li*. Kinetics of cerium(IV) extraction with DEHEHP from HNO3-HF medium using a constant interfacial cell with laminar flow. Solvent Extraction and Ion Exchange17. Junmei Zhao, Xiaobo Sun, Wei Li, Deqian Li*. Interfacial behavior of DEHEHP and the kinetics of cerium(IV) extraction in nitrate media. Journal of Colloid and Interface Science18. Junmei Zhao, Yan Bai, Deqian Li*, Wei Li. Extraction of rare earths(III) from nitrate medium with Di - (2-ethylhexyl) 2-ethylhexyl phosphonate and synergistic extraction combined with 1 - phenyl - 3 - methyl - 4 - benzoy l - pyrazolone - 5. Separation Science and Technology19. Junmei Zhao, Shulan Meng, Deqian Li*. Liquid-liquid extraction of cerium(IV) from nitric acid media by Di - (2-ethylhexyl) 2-ethylhexyl phosphonate (DEHEHP). Solvent Extraction and Ion Exchange20. Junmei Zhao, Yong Zuo, Deqian Li*, Shuzhen Liu. Extraction and separation of cerium(IV) from nitric acid solutions containing thorium(IV) and rare earths(III) by DEHEHP. Journal of Alloys and Compounds21. Junmei Zhao, Shulan Meng, Deqian Li*. Coordination reactions in the extraction of cerium(IV) and fluorine(I) by DEHEHP from mixed nitric acid and hydrofluoric acid solutions. Solvent Extraction and Ion Exchange22. Xiaobo Sun, Junmei Zhao, Shulan Meng, Deqian Li*. Synergistic extraction and separation of yttrium from heavy rare earths using mixture of sec-octylphenoxy acetic acid and bis (2,4,4 - trimethylpentyl) phosphinic Acid. Analytica Chimica Acta1. 赵君梅，王福春，霍芳，刘会洲，一种生物质吸附剂、制备方法及其用途，中国发明专利，申请日：2014 年01 月21 日2. 赵君梅，潘峰，刘会洲。一种镍阳极电解液中杂质金属离子的逐步深度去除方法，中国发明专利，申请日：2013 年4 月7 日3. 赵君梅，潘峰，王福春，刘会洲。一种从镍阳极电解液中去除杂质金属离子的方法，中国发明专利，申请日：2013 年4 月7 日4. 赵君梅，刘会洲. 从硝酸稀土料液中分离镧的方法以及稀土精矿分离方法，中国发明专利，申请日：2012 年7 月12 日.5. 赵君梅，刘会洲. 一种包头稀土精矿的清洁分离方法，中国发明专利，申请日：2012 年7 月12 日.6. 赵君梅，潘峰，刘会洲。一种矿石焙烧过程中防止结块的方法，中国发明专利，申请日：2012 年12月13 日.7. 邢慧芳，赵君梅，杨良嵘，刘会洲，一种防结圈焙烧回转窑及焙烧方法，中国发明专利，申请日：2011年12月05日.8. 赵君梅，王福春，刘会洲。一种三相体系萃取分离钒铬的方法。中国发明专利，申请日：2012 年1 月16 日.9. 赵君梅，王福春，刘会洲。一步法从酸性含铬废水中去除并回收铬的方法。(已授权).10. 李德谦，赵君梅，左勇，王忠怀. 从硝酸稀土溶液中提取铈的方法(已授权).
 