张香平，1969年9月生，中国科学院过程工程研究所，研究员、博士生导师，中国化工学会信息技术应用专业委员会委员、中国能源研究会热力学及工程应用专业委员会委员。绿色过程系统集成理论和方法、过程绿色度分析和生态环境影响评价、过程模拟与优化、基于离子液体清洁工艺开发及工程示范。1994年获郑州工学院硕士学位，2002年获大连理工大学博士学位，获“向坊隆”一等奖学金。2002～2004年在中科院过程工程所做博士后，从事绿色过程集成研究，获“中科院王宽诚博士后工作奖励基金"，出站后留所工作。2006-2007年于挪威科技大学从事温室气体减排控制技术、基于新能源的工业生态园区设计。主持完成国家“863”项目、日本三菱国际合作项目及企业合作项目多项，现主持自然基金面上项目、国家863项目及中科院知识创新项目各1项。目前指导和协助指导博士生、硕士生十余名。迄今在等国内外学术共发表论文119篇，其中SCI论文75篇，编写著作1本。担任20个国际SCI期刊审稿人。获2010年国家自然科学二等奖1项，其他省部级科技奖3项2007年获北京市技术发明二等奖一项，2008年获石油化工技术发明二等奖，2010年国家自然科学二等奖1项。