朱廷钰，男，1971年生。1999年获中科院山西煤化所化学工艺专业博士学位，2001年中科院工程热物理研究所博士后出站，同年进入中科院过程工程研究所工作至今。主要研究方向：钢铁烧结烟气粉尘/SO2/NOx/二恶英复合污染物控制；燃煤烟气粉尘/SO2/NOx/Hg污染物控制；钢铁行业CO2排放调研及捕集利用；冶金渣/电石渣/磷石膏固体废弃物资源化利用等。主要工作业绩：已出版《烧结烟气净化技术》专著1部，发表国内外学术论文40余篇，申请国内外专利17项，其中授权美国发明专利1项，中国发明专利4项。自主开发的“内外双循环流化床烟气脱硫技术”、“电石渣湿法喷雾烟气脱硫技术”已在国内数十家企业的工业锅炉/窑炉脱硫工程中实施，取得了良好的社会效益和经济效益。作为第一完成人，研究成果先后获得2009年第十一届中国专利优秀奖、2009年北京市科学技术奖二等奖、2010年环境保护科学技术奖二等奖。2003年入选“北京市科技新星计划”，并获第六届北京技术市场金桥奖个人三等奖。作为负责人，已完成和正在承担包括国家“863”重点项目课题、科技支撑计划课题、中国科学院科研装备研制项目、江苏省科技成果转化项目在内的多项国家项目和企业重大产业化项目。现兼任中国环保产业协会大气专家组成员、北京市科技成果转化协作工作委员会成员、中国设备管理协会环保设备与技术推广中心专家指导委员会副主任委员、工业和信息化部钢铁行业烧结烟气脱硫工艺技术后评估专家组成员、《煤化工》期刊编委和贵州大学兼职教授等。