袁方利，男，1967年生，、、无机非金属材料专家。1989年电子材料与元器件专业毕业。1996年获中科院等离子体物理所核聚变与等离子体应用专业博士学位。1996年任中科院过程工程研究所（原化工冶金研究所）博士后、后留所工作历任副研究员、研究员、研发中心副主任。其中2003年1月至2004年1月在韩国化学研究所材料研究室，担任Brain Pool fellow 。2006年加入多相复杂系统国家重点实验室工作，近年来在功能粉体材料的可控制备及工业化应用等研究领域开展研究工作，纳米级氧化锌制备技术在国内建成了3个企业，并负责制定了国家纳米氧化锌标准。利用水（溶剂）热和等离子体技术开展了颗粒调控制备的应用基础研究，为功能粉体材料在电磁屏蔽领域的应用奠定了好的基础。等离子体技术制备纳米粉体材料设备研制获得863项目的支持，并应用在制备高纯球形氧化铝。近五年来在国际核心SCI刊物发表论文近20篇，在Journal of Chemistry & Physics C和Crystal Growth and Design 等杂志上发表论文共5篇，其中2篇文章的季度点击率排名前20 ；2004年以后，获得已公开发明专利7项，其中已获授权3项。目前担任 中国力学学会等离子体专业委员会委员，中国化工学会酸碱盐专业委员会锌盐专家组成员。研究员博士生导师华中科技大学