姓 名: 陈仕谋性 别: 男职 务: 无职 称: 研究员、百人计划通讯地址: 北京市海淀区中关村北二条1号陈仕谋，中科院过程工程所研究员，博士生导师。2002年7月毕业于郑州大学化学化工学院获理学学士学位，2007年1月毕业于中国科学院上海应用物理研究所获理学博士学位，2006年度中国科学院院长奖学金获得者。2008年4月受日本学术振兴会资助前往名古屋大学任外国人特别研究员（JSPS fellow），之后在日本国立物质材料研究所从事博士后研究。2012年4月入选中国科学院过程工程研究所“百人计划”，2013年9月获得中科院院择优支持。主要从事离子液体结构、性质及电化学应用等方面的研究，目前主要研究方向：（1）离子液体纳微结构及表界面性质调控；（2）离子液体电化学过程原位表征技术开发，微观反应机制及过程控制；（3）离子液体低温电解铝、电镀铝新工艺；（4）锂离子电池电极材料及新型电解液研发。承担中国科学院百人计划、国家自然科学基金、中科院院地合作项目、企业合作研发等多项科研任务。目前在J. Am. Chem. Soc.; ACS Nano;Energy Environ. Sci.; Adv. Funct. Mater.; Macromolecules; Chem. Commun.; Nanoscale; J. Phys. Chem.; J. Chem. Phys.; Chem. Phys. Lett.; Nanotechnology; Macromol. Rapid. Commun.等杂志累计发表SCI论文40余篇，受邀为Energy Environ. Sci.杂志撰写综述一篇，截至2014年1月，论文被引用680余次。
 