王如松（1947年9月12日-2014年11月28日），出生于江苏南京，城市生态与生态工程专家，中国工程院院士，中国科学院生态环境研究中心研究员、博士生导师。1965年王如松安徽省淮北市第一中学考入安徽师范大学数学系；1978年进入中国科学技术大学研究生院，就读系统生态硕士；1981年，硕士毕业后进入中科院动物研究所生态中心工作；1982年进入中国科学技术大学研究生院，就读城市生态博士；1985年毕业获得理学博士学位后继续在中科院生态环境研究中心工作，先后担任副研、研究员；1986年出任中科院系统生态开放实验室主任；1991年前往美国华盛顿州立大学，担任访问教授；2011年当选中国工程院院士；2014年11月28日因病医治无效，不幸在北京逝世，享年67岁。王如松主要从事中国可持续发展及生态环境问题的研究工作，包括城市复合生态系统生态学和产业生态学理论及生态规划、生态管理和生态工程的应用研究
。1962年，王如松考入。1965年，高中毕业，考入皖南大学（现安徽师范大学）数学系。1970年，毕业于安徽师范大学。1978年，进入中国科学技术大学研究生院，就读系统生态硕士。1981年，硕士毕业后进入中科院动物研究所生态中心，担任助研（至1985年）。1982年，进入中国科学技术大学研究生院，就读城市生态博士。1985年，毕业获得理学博士学位，博士毕业后继续在中科院生态环境研究中心工作，先后担任副研（1986年-1990年）、研究员（1990年-）。1986年，出任中科院系统生态开放实验室主任（-1996年）。1991年，前往美国华盛顿州立大学，担任访问教授、合作研究（-1992年）。2011年12月，当选中国工程院院士
。2014年11月28日0时5分，因病医治无效，不幸在北京逝世，享年67岁
。王如松主要从事城市社会－经济－自然复合生态系统理论和方法研究。揭示了环境、经济与社会耦合的动力学机制和控制论规律；研制了从量到序、从优化到进化、从物态到生态的泛目标生态规划和共轭生态管理方法；开发了横向耦合、纵向闭合、区域整合、社会复合等产业生态转型和生态工程集成技术；以海南、扬州、大丰为实证，创建了融污染防治、清洁生产、产业生态、生态社区和生态文明于一体的生态省、市、县建设模式。王如松在国内外城市及人类生态学领域撰编论著10余本， 发表论文150余篇。以第一或通讯作者发表学术论文150 余篇，论著12 本；1984年与马世骏共同发表的“社会－经济－自然复合生态系统”一文及 1988年出版的《城市生态调控原则与方法》专著是该领域的代表性论著。在主持合作研究及京津，等研究中成绩显著，先后获国际人类生态学突出贡献奖和国家及科技进步奖15次。获国家科技进步二等奖2 次、省部级一等奖3 次。承担课题国家基金委管理学部重点基金“区域城市复合”，国际科联环境问题科学委员会（SCOPE）课题以及北京、海南、扬州、等地方政府委托的生态城市、和人居环境与管理的应用研究
。培养硕士、博士研究生43名。中国科学院优秀教师（博导）1. Wang，Rusong and Giancario Simeone (Eds), 2005. Circular Economy: Principles and Practices in Europe and China.2. 王如松，林顺坤，，2004。海南建设的理论与实践，。北京，324页。3. 王如松，，2005。扬州生态市规划方法研究，中国科技出版社，北京，232页。4. 王如松, , , ，2004. 城市生态服务功能, 。北京， 254页。5. 王如松，，2004。人与生态学，，昆明，220页。6. 王如松，, 2002. ：从褐色工业到绿色文明. , 162页。7. 王如松，迟计，，2001。中小城镇可持续发展的先进适用技术：规划管理篇，中国科技出版社， 北京，242页。8. Wang Rusong, Ren Hongzhun, Ouyang Zhiyun, 2000. China Water Vision: The Eco-sphere of Water, Life, Environment and Development, China Meteorological Press, Beijing, 190pp.9. 王如松, ，，2000. 的生态调控方法，，北京。10. Wang Rusong, J. Krause: Towards A Sustainable City: Methods of Urban Ecological Planning and Its Application in Tianjin, China, UNESCO, Imprimerie Jouve, Mayenne.1996.11. 王如松:《高效、和谐--城市调控原理与方法》, , 1988, 278页 。12. , 王如松.社会-经济-自然. 生态学报, 1984,4(1):1-9.国际科联环境问题科学委员会(SCOPE)副主席兼中国国家委员会副主席，国际生态学会及国际生态工程学会执委，理事长、专业委员会主任，生态环境专业委员会主任、常务理事，和常务理事。生命学科评议组成员，、、等兼职教授。国家自然科学基金委管理科学部专家咨询委员会委员。()科学顾问。担任《》主编及《城市环境与城市生态学》杂志副主编，国际《环境与资源经济》，《》、《》等多种杂志编委。第十届全国人大代表，第九、第十届北京市政协委员。曾任中国生态学学会理事长，国际科联环境问题科学委员会第一副主席，国际人类生态学会副主席。国家教委和国务院学位委员会“做出突出贡献的中国博士学位获得者”国务院颁发“在科学技术事业中做出突出贡献的政府特殊津贴”中国科学院优秀中青年科学家全国优秀科技工作者等荣誉称号 安徽省淮北市第一中学  中德国际城市生态学宜昌城市生态系统省部级生态管理生态城市大丰生态产业生态规划 欧阳志云生态省化学工业出版社徐洪喜胡聃王祥荣唐礼俊气象出版社周鸿云南人民出版社杨建新产业生态学上海科学技术出版社欧阳志云周启星胡聃城市可持续发展气象出版社湖南教育出版社马世骏复合生态系统中国生态学会城市生态中国可持续发展研究会中国城市科学研究会中国环境科学学会国务院学位委员会复旦大学中山大学华东师范大学国际应用系统分析研究所IIASA生态学报应用生态学报环境科学学报