毕业于山东大学生物系微生物专业，获理学学士和硕士。1994年在日本大阪大学生物技术系参加了UNESCO Post-Graduate Course in Microbiology。2002年毕业于日本大阪大学工学部生物技术系，获工学博士。2002年在山东大学微生物技术国家重点实验室从事纤维素酶的酶学研究。庄国强，研究员。
毕业于山东大学生物系微生物专业，获理学学士和硕士。1994年在日本大阪大学生物技术系参加了UNESCO Post-Graduate Course in Microbiology。2002年毕业于日本大阪大学工学部生物技术系，获工学博士。2002年在山东大学微生物技术国家重点实验室从事纤维素酶的酶学研究。2006年到中科院生态环境研究中心工作，目前主要从事资源和环境微生物的研究。研究方向为：　1．环境微生物学：环境污染物的生物传感器监测及其毒理学效应。　2．微生物生态学：叶际和根际的微生物生态学及其在环境污染物和农药残留降解中的应用。 3．资源和环境领域关键酶的酶学研究：利用微生物生态学的方法开展纤维素降解菌的调查和其酶学性质的研究。目前承担和参与了国家基金委、国家支撑计划、863重大攻关项课题和中科院院重大项目等十几项课题。　近五年来课题组在SCI、EI和国内核心刊物上发表文章二十几篇，申请专利十几项。 