马新文，1990年7月毕业于中国科学技术大学近代物理系，获理学学士学位，1998年初在中国科学院近代物理研究所获理学博士学位，1998.3－2000.12在德国重离子研究中心（GSI）做博士后。 中国科学院“百人计划”入选者（2001－2003），博士生导师，原子物理室负责人，兰州大学物理学院兼职教授（2004－2006），西北师范大学物理与电子工程学院教授（2003－2006），第二届兰州重离子加速器国家实验室学术委员会委员，近代物理研究所学术委员会委员，《原子核物理评论》刊物第四届编委《中国物理快报》特约评审（2004－2008），《物理学进展》第六届编委（2005－2009），中国计算物理学会计算原子与分子物理专业委员会委员。主要从事基于加速器的原子分子物理实验研究工作，进行高电荷态离子与原子、分子、团簇、薄膜相互作用动力学过程，以及强库仑场中的离子结构和QED效应的研究。合作研究成果获1999年中国科学院自然科学三等奖。曾应邀在”3 Euroconference on Atomic Physics with Stored Highly Charged Ions”及”19 International Conference on X-Ray and Inner Shell Processes”上做邀请报告。在德国重离子中心GSI工作期间，曾参加和负责进行过近100个参数的复杂原子物理实验研究。已经在PRA、PRL等国际和国内学术期刊上发表、合作发表文章80余篇。主要参加完成了《快离子束箔光谱学实验》(1991.1-1993.12)、《受控聚变中高离化态原子物理的研究》(1994.1-1996.12)和《中重元素高离化态原子实验研究》(1996.1-1998.12)；负责完成了中科院所长择优支持基金《ECR源上离子-原子碰撞实验研究》(1996-1997)、国家自然科学青年科学基金《类H、类He、类Li重离子与分子团簇碰撞中多电子过程的研究》（19704012）、中国科学院九五重点研究子项目《高电荷态离子－电子－原子碰撞实验研究》；是国家基金委重点项目《原子分子离子的激发、电离和解离及动力学研究》（10134010）的主要参加者；负责完成了一项留学回国人员科研启动基金，负责完成了两项国家基金委国际交流与合作项目（10111130239， 10210201077）。负责完成了170MeV的S离子与惰性气体原子碰撞的多重电离研究；采用符合关联技术，负责完成了80KeV--240KeV的Ar(q=8-12)离子与He、Ne、Ar碰撞中的多电子转移实验研究，在修正分子库仑位垒模型的基础上，分析了多电子激发态的衰变性质。与德国重离子研究中心(GSI)合作，在重离子冷却储存环上完成了Pb、U重离子与气体靶N2、H2及Ar碰撞过程的研究，测量辐射电子俘获截面以及REC X-ray的角分布，进行相对论效应和磁相互作用对REC过程影响的研究；进行重离子的逆光电效应和重离子激发态逆光电效应的研究；合作进行强库仑场中QED高阶效应的研究；在德国重离子研究中心负责进行“A Case Study for Electron-Electron Interaction in Strong Coloumb Field: Resonant Transfer and Excitation”， 研究强库仑场中的电子关联相互作用以及REC和RTE过程间可能存在的干涉效应。