梁剑平，男，汉族，1962年5月出生，山西省人，九三学社社员，博士，三级研究员，博士生导师。现任兽药研究室副主任、农业部兽用药物创制重点实验室副主任、中国农业科学院新兽药工程重点开放实验室副主任。是中国农业科学院二级岗位杰出人才，甘肃“555”创新人才
。梁剑平，男，汉族，1962年5月出生，山西省人，社员，博士，三级研究员，博士生导师
。1985年7月毕业于药化专业，获学士学位，1985年7月至今，就职于1999年毕业于中国科学院近代物理研究所生物物理专业，获博士学位2000年9月在北京林业大学进行博士后研究工作2001年享受政府特殊津贴2002年作为高访学者在中科院进行研究工作2005年获“农业部有突出贡献的中青年专家”称号2005年分别获中国科协“西部开发突出贡献奖”、中央统战部“为全面建设小康社会做出贡献的先进个人”、甘肃省“陇上骄子”、九三学社甘肃省委、“十佳青年”称号。现任兰州畜牧与兽药研究所兽药研究室副主任、农业部兽用药物创制重点实验室副主任、中国农业科学院新兽药工程重点开放实验室副主任。是二级岗位杰出人才，甘肃“555”创新人才
。主要从事兽药化学合成和中草药的提取及药理研究，先后主持和参加国家和省部级重大科研项目20余项，获奖8项，其中获国家科技进步二、三等奖各1项，省（部）级二等奖2项、三等奖2项，发明专利10项。主持完成的“六茜素的合成及在兽医临床上的应用”获1996年甘肃省科技进步二等奖“抗菌兽药茜草素的研制与应用”分别获得2004年中国农业科学院科技成果二等奖和甘肃省科技进步三等奖、“新型安全中兽药的产业化与示范”获2009年兰州市科技进步一等奖、“金丝桃素抗PRRSV和FMDV研究及其新制剂的研制”获2011年甘肃省科技发明二等奖；作为主要完成人的“绵羊免疫双胎技术”1996年获国家科技进步三等奖、“新兽药‘喹烯酮’的研制与产业化”获2009年国家科技进步二等奖和2007年甘肃省科技进步一等奖。第一作者发表论文80余篇，培养研究生26名。现主持“十一五”国家支撑计划项目“安全环保性中兽药的研制与应用”、国家支撑计划子专题“奶牛乳房炎防治药物研究”、“863”计划子专题“农业创新生物药物研制”。
中国毒理学会兽医毒理学分会及中国兽医药理学分会理事农业部新兽药评审委员会委员农业部兽药残留委员会委员中国兽药典委员会委员学术委员会委员中国农科院研究生院教学委员会委员、政协兰州市委常委九三学社兰州市七里河区主任委员九三学社兰州市副主委
数据更新时间: 2013-11-25平遥县中国农业科学院兰州畜牧与兽药研究所 平遥九三学社 沈阳药科大学中国农业科学院兰州畜牧与兽药研究所国务院中国农业科学院  中国农业科学院 