靳根明，中国核物理学会常务理事，甘肃省核学会副理事长，兰州大学核科学与技术学院兼职教授。靳根明，中国核物理学会常务理事,甘肃省核学会副理事长，兰州大学核科学与技术学院兼职教授。
1961－1967 工程物理系1968－至今 近代物理研究所，主要从事核反应研究及核探测器研究。1979－1980 丹麦玻尔研究所，访问学者，从事核高自旋态研究。1986－1988 法国GANIL研究所访问学者，从事中能重离子反应研究。1989－2002 主要从事中能重离子物理研究核新核素合成研究。2002年开始从事核探测器和核电子学方面的工作。中国核物理学会常务理事,甘肃省核学会副理事长等行政和专业职务。现任《 Chinese Physics C 》副主编和《原子核物理评论》主编。靳根明教授长期从事实验核物理研究，上世纪70年代中期至80年代早期研究了库仑位垒附近的重离子反应中的大质量转移现象，研究成果获得中科院科技进步奖。80年中期开始研究新核素合成、高激发热核性质及远离核性质，其成果获得中科院自然科学一等奖和国家自然科学二等奖及甘肃省科技进步一等奖。2002开始“高能物理与核物理探测技术及实验方法研究”的研究工作，取得了一批有重要意义的创新成果。共发表论文100多篇。 清华大学中科院