周奕华，博士，研究员，博士生导师。1989年毕业于北京师范大学生物系，1992年获该校细胞遗传专业硕士学位。1994年-1996年在美国Clemson大学从事大豆分子标记和抗病基因的定位与分离的研究。1999年获中科院遗传所植物分子遗传学博士学位。2001年1月至2002年8月，在美国Michigan理工大学进行博士后研究工作。2002－2005年，中科院遗传发育所副研究员。2006年，中科院遗传发育所研究员。主持或参与多项国家973，863及自然科学基金等项目。周奕华，博士，研究员，博士生导师。1989年毕业于北京师范大学生物系，1992年获该校细胞遗传专业硕士学位。1994年-1996年在美国Clemson大学从事大豆分子标记和抗病基因的定位与分离的研究。1999年获中科院遗传所植物分子遗传学博士学位。2001年1月至2002年8月，在美国Michigan理工大学进行博士后研究工作。2002－2005年，中科院遗传发育所副研究员。2006年，中科院遗传发育所研究员。主持或参与多项国家973，863及自然科学基金等项目。我们实验室主要研究方向为植物分子遗传学与细胞壁生物学研究:1、植物生长发育与细胞壁形成 植物生长发育包含细胞分裂和细胞形态建成等基本生命过程，而其中细胞板形成和细胞壁生长是其中必要的过程，因此细胞壁形成与植物发育过程密切相关。大量的研究表明，参与细胞壁形成的关键基因对植物的生长发育通常具有影响。作为基础代谢过程，细胞壁的合成与调控处于植物信号传导的最下游，植物对激素的反应、对环境的适应和对胁迫的应答最终会在细胞壁的形成和变化上体现出来，同时细胞壁成分与结构上的缺陷或不响应会影响上游的分子调控，但相关的信号通路和应答机制还极其不清楚。我们通过研究两份矮秆水稻突变体和一份拟南芥花粉管发育异常的突变体及其野生型基因的功能，发现这些细胞壁相关基因OsCSLD4 (Li ., 2009) 、BC12（Zhang ., 2010）和MGP4（Liu ., 2011）影响到细胞的有丝分裂或伸长过程，为揭示细胞壁形成及其在生长发育中的作用机制积累了有效数据。茎秆强度是作物栽培育种中重要的农艺性状，与植株的抗倒伏性直接相关。主要由细胞壁、尤其是次生细胞壁提供，是其化学组成及物理结构的反映。目前对单子叶作物（如水稻）的茎秆强度分子机理研究还很不深入。本课题组独立或与李家洋院士实验室合作完成了BC14 （Zhang ., 2011）、BC3 （Xiong ., 2003）、BC12（Zhang ., 2010）、BC11 （Zhang ., 2009）、BC10 （Zhou ., 2009）、BC1 （Li ., 2003）关键基因的图位克隆和功能研究工作。所开展的工作已涵盖从底物核苷糖基运输到纤维素、非纤维素多糖合成与沉积，从膜泡转运到细胞骨架转换等细胞壁形成的重要过程。同时发现影响机械强度的重要 “出口”是纤维素的含量和纤维素微纤丝的排列。对于阐明作物茎秆强度这一重要农艺性状形成的分子机理及解决农业生产上存在的一些实际问题具有重要意义。