杨崇林，男，中科院遗传与发育生物学研究所研究员。1998年至1999年在意大利国际遗传工程和生物技术中心任访问学者。1999年至2005年分别在美国马里兰大学和科罗拉多大学波尔得分校做博士后研究。入选中科院“百人计划”，并获“国家杰出青年科学基金”资助。杨崇林，男，博士，研究员，。
1998年于获博士学位。1998-1999为 International school for advanced studies 实验室。1999-2005年先后在University of Maryland School of Medicine和University of Colorado从事博士后研究。 2005年入选中国科学院 ""。
又称细胞凋亡，是多细胞有机体生长和发育过程中最重要的生命现象之一。通过程序性死亡，多细胞有机体可抑制细胞的过量增殖，清除衰老和畸形细胞以维持健康细胞的正常数量。细胞凋亡对组织和器官发育、免疫耐受性以及神经细胞的生长与发育等起着决定性的作用。大多数重大疾病均与细胞凋亡的失调直接或间接相关。譬如，包括(Alzheimer’s disease)、(Parkinson’s disease)和氏综合症(Huntington’s　disease)等均源于神经系统细胞的过量凋亡；反之，细胞凋亡不足通常是各类癌症的直接原因。现已发现，细胞程序性死亡在进化上是一个非常保守的过程。在从原生动物线虫到高等动物人的多细胞生物中，细胞程序性死亡的相关基因十分保守且调控途径基本相似。因此，研究线虫的细胞程序性死亡能够使我们更好地了解人体细胞凋亡的调控机制。
杨崇林实验室主要以秀丽线虫(Caenorhabditis elegans)为模式，运用正向和反向遗传、生化以及细胞生物学等综合手段，探索的调控规律。同时寻找能特异性地结合人体细胞凋亡因子的小分子化合物，包括小分子RNA 适配物(aptamer)和天然化合物等，从化学遗传学的角度研究细胞凋亡的调控机制。1.基础研究者不能急功近利，需要找到自己的兴趣点，然后长时间地探索下去。
2.做科研，是苦行僧式的生活，要热爱探索未知世界，才能有动力；要坚持下去，就会有收获。
3.任何一个生命科学现象都需要很多人的研究积累，才能得到一个合理的解释。我们做的是非常基础的研究，是坐冷板凳，但要把冷板凳坐稳坐好。不要随波逐流、盲目追逐热门，找准方向，坚持下去就会有收获。
Yang Li,Meng Xu, Xiao Ding, Chen Yan, Zhiqin Song, Lianwan Chen, Xiahe Huang, XinWang,Youli Jian, Guihua Tang, Changyong Tang, Yingtong Di, Shuzhen Mu, Xuezhao Liu, Kai Liu, Ting Li,Yingchun Wang, Long Miao, Weixiang Guo, Xiaojiang Hao and Chonglin YangXiaochen Wang, Chonglin Yang. (2016). Programmed cell death and clearance of cell corpses in Caenorhabditis elegansKai Liu, Youli Jian, Xiaojuan Sun,Chengkui Yang,Zhiyang Gao, Zhili Zhang, Xuezhao Liu,Yang Li,Jing Xu,Yudong Jing,Shohei Mitani,Sudan He, Chonglin YangMeng Xu, Yubing Liu, Liyuan Zhao, Qiwen Gan, Xiaochen Wang, and Chonglin Yang. (2014). The lysosomal cathepsin protease CPL-1 plays a leading role in phagosomal degradation of apoptotic cells in Caenorhabditis elegans. Molecular Biology of the CellDidi Chen, Youli Jian, Xuezhao Liu, Yuanya Zhang, Jingjing Liang, Xiaying Qi, Hongwei Du, Wei Zou, Lianwan Chen, Yongping Chai, Guangshuo Ou, Long Miao, Yingchun Wang, and Chonglin Yang. (2013). Clathrin and AP2 are required for phagocytic receptor-mediated apoptotic cell clearance in Caenorhabditis elegansJing Xu, Xiaojuan Sun, Yudong Jing, Mo Wang, Kai Liu, Youli Jian, Mei Yang, Zhukuan Cheng, Chonglin Yang. (2012). MRG-1 is required for genomic integrity in Caenorhabditis elegans germ cellsDidi Chen, Hui Xiao, Kai Zhang, Bin Wang,Zhiyang Gao, Youli Jian, Xiaying Qi, Jianwei Sun, Long Miao, Chonglin Yang. (2010). Retromer Is Required for Apoptotic Cell Clearance by Phagocytic Receptor RecyclingQinfang Shen, Fengsong Qin, Zhiyang Gao, Jie Cui, Hui Xiao, Zhiheng Xu, and Chonglin Yang. (2009). Adenine Nucleotide Translocator Cooperates with Core Cell Death Machinery to Promote Apoptosis in Caenorhabditis elegansMei Yang, Jianwei Sun, Xiaojuan Sun, Qinfang Shen, Zhiyang Gao, Chonglin Yang. (2009). Caenorhabditis elegans Protein Arginine Methyltransferase PRMT-5 Negatively Regulates DNA Damage-Induced ApoptosisHui Xiao, Didi Chen, Zhou Fang, Xiaojuan Sun, Jing Xu, Song Song, Jiajia Liu and Chonglin Yang. (2009). Lysosome biogenesis mediated by vps-18 affects apoptotic cell degradation in Caenorhabditis elegansYouli Jian, Zhiyang Gao,Jianwei Sun, Qinfang Shen, Feng Feng,Yudong Jing and Chonglin Yang. (2009). RNA aptamers interfering with nucleophosmin oligomerization induce apoptosis of cancer cellsChonglin Yang , Myoung Sook Kim, Devulapalli Chakravarty, Fred E. Indig and France Carrier. (2009). Nucleolin Binds to the Proliferating Cell Nuclear Antigen and Inhibits Nucleotide Excision RepairXiaochen Wang, Jin Wang, Keiko Gengyo-Ando, Lichuan Gu, Chun-Ling Sun, Chonglin Yang, Yong Shi, Tetsuo Kobayashi, Yigong Shi,Shohei Mitani, Xiao-Song Xie & Ding Xue (2007). C. elegans mitochondrial factor WAH-1 promotes phosphatidylserine externalization in apoptotic cells through phospholipid scramblase SCRM-1Chonglin Yang, Nieng Yan, Jay Parish, Xiaochen Wang, Yigong Shi and Ding Xue. (2006). RNA aptamers targeting the cell death inhibitor CED-9 induce cell killing in C2005年前论文Dony A Maiguel, Leslie Jones, Devulapalli Chakravardy, Chonglin Yang and France Carrier. (2004). Nucleophosmin sets a threshold for p53 response to UV radiationJay Z Parrish, Chonglin Yang, Binghui Shen and Ding Xue. (2003). C. elegans CRN-1 nuclease cooperates with CPS-6 to promote stepwise apoptotic DNA fragmentationXiaochen Wang*, Chonglin Yang*, Jijie Cai, Yigong Shi and Ding Xue. (2002). Mechanisms of AIF-mediated apoptotic DNA degradation in Caenorhabditis elegansChonglin Yang and France Carrier. (2001). The UV inducible RNA binding protein A18 (A18 hnRNP) plays a protective role in the genotoxic stress responseChonglin Yang, Dony A Maiguel and France Carrier. (2002). Identification of nucleolin and nucleophosmin as genotoxic stress-responsive RNA binding proteinsJianlong Lou, Roberto Marzari, Vittorio Verzillo, Frederica Ferreco, Daniel Pak, Morgan Shen, Chonglin Yang, Danielle Sblattero, Andrew Bradbury. (2001). Antibodies in haystacks: how selection strategy influences the outcome of selection from the molecular diversity libraries
中国科学院遗传与发育生物学研究所博士生导师 北京大学意大利分子神经生物学访问学者百人计划 细胞程序性死亡神经退行性疾病老年痴呆症帕金森氏综合症亨廷顿 细胞程序性死亡    