1993年在英国John Innes Center 获博士学位，1997年入选中国科学院"百人计划"并获得国家杰出青年科学基金。 现任中国科学院遗传发育所分子农业生物学研究中心主任。王道文博士创新研究组的主要研究方向是植物分子生物学、重要农艺性状分子机理与遗传改良。研究课题包括小麦籽粒品质和抗病耐逆性状的遗传基础与分子改良、拟南芥和小麦重要功能基因的比较生物学研究。小麦籽粒品质性状包括多个方面，如蛋白品质、淀粉品质、以及营养品质等。本组的研究主要涉及小麦籽粒加工品质的遗传基础与改良，具体内容是从小麦及其近缘种中分离与小麦籽粒加工品质相关的储藏蛋白基因，研究其产物的功能，并在此基础上建立我国小麦加工品质改良的研究体系。本项研究由中科院生物技术基金、科技部973项目基金和科技部863项目基金资助。提高农作物对土壤中矿质元素的利用效率对于减少化肥施用量、降低农作物成本和保护生态环境具有重要意义。多年的遗传、生理和生化研究表明植物对的吸收、同化和利用过程受多个基因的参与和调控。利用模式植物拟南芥开展了对植物核苷和植物紫色酸性磷酸酶的研究，目的是在认识功能的基础上，利用这两类基因分别提高农作物对氮、的利用效率。本项研究由科技部专项经费和国家自然科学基金资助。黄矮病毒（BYDV）感染小麦后引起小麦植株严重黄化和矮化，我们以BYDV的运动蛋白为起点开始探索BYDV的韧皮部局限性是否是导致病害症状的主要原因。同时，我们开展了LRK10类受体样蛋白激酶在小麦抗条锈病过程中的功能分析。本项研究得到国家杰出青年基金和科技部973项目资助。休闲斋主人。现为益阳市桃江县美术家协会、县老年书画协会常务理事，益阳市老年书画协会、湖南省老干、老年书画研究会员、中国老年书画研究会会员、中国老年书画学会会员。北京众朋达国际文化艺术中心高级创作研究员、全国著名书画家、国家一级书画师、中华德艺双馨艺术家。受聘为世界华人华侨艺术家联合会荣誉主席，并授予该会杰出艺术家称号；中国海峡两岸书画家协会荣誉副主席；北京尔康书画院院士。多次受邀参加了全国中老年书画创作交流研讨会，其作品数次在全国大展赛中多次荣获金银铜奖分别载入史册，尤其盛世翰墨名家经典一书《国礼卷》全国20位作者的作品汇集于此书之中（有十多位作者是全国的大师、大家，如刘大为、黄永玉等）并授予“国礼艺术家”称号。2007年国画山水被桃江县老年书画协会录用参展。2008年参展益阳市老年书画协会。2009年国画《山水争艳》在庆祝中华人民共和国成立六十周年全国书画展荣获二等奖，作品被世界华人华侨艺术家联合会收藏。被全国书画家职称委员会认定职称为：国家一级书画师、全国著名书画家。2010年国画山水荣获黄山书画院主办的全国第十九届“阳光杯”书画摄影大展银奖，作品载入《全国当代　　名家书画经典博览》一书，原作被黄山书画院永久收藏；书法作品荣获美援朝出国作战60周年全国书画联展一等奖，被授予“中华德艺双馨艺术家”荣誉称号，同时被聘为中国海峡两岸书画家协会荣誉副主席。人编北京北城书画院编辑的《书画名家》一书，并被刊登在封面。　　2011年作品被录参展益阳市“廉政杯”书画展；国画山水荣获北京笔墨缘文化艺术交流中心承办的“中国书画名家作品邀请赛”金奖，作品载人《中国当代名家书画作品集》。2015年中韩新年文化节“墨韵风华”书画展的书画作品荣获优秀奖，并由组委会举荐加入韩国书画艺术家协会。
分子育种矿质元素转运蛋白磷元素转基因植物 