：男，1963年7月出生，及，生命科学学院特聘。1987年7月毕业于中山大学生物系；1990年获省微生物研究所，并于同年获欧共体奖学金赴西班牙 攻读博士学位，1994年以优异成绩获分子博士学位；现在遗传与发育生物学工作。1995年至1998年分别在分子生物学中心及美国继续 博士后工作。1998年被聘为分子农业生物学学院研究员，后任该学院植物细胞研究室执行主任。从2001年任生命科学院 长江学者及特聘教授，组建中山大学生命科学院植物分子信号传导研究室。多次获邀到、、、、、等国做报告。主要致力于泛素介导的蛋白修饰及植物逆境胁迫信号传导的分子机制研究
。在植物细胞周期调控研究中，于1995年首次向科学界以足够的实 验根据推论植物细胞周期的调控和动物细胞周期的重要相似论——植物中存在类似于动物细胞周期的负调控因子（Retinoblastoma），1996年 首次从植物中分离到全长的Retinoblastoma. 由于该工作给植物细胞周期研究者打下了良好的基础，使得其他细胞周期因子被陆续克隆，除此 以外还参与了另一个植物细胞周期重要调节因子E2F的克隆，该工作也是首次在植物中报道，并获得几项专利，成果分别发表在EMBO Journal（ 1995，1996）上,被引频次超过100次。1997-2000年作为项目主持人及核心成员参与由美国National Science Foundation及Singapore National Science Council资助的“植物周期调控因子和植物发育的关系”课题。首次证实该植物周期调控因子家族属于植物特有的转录调控 因子并在植物生长素的信号传递方面起着重要作用，在仔细研究其中一个成员NAC1时发现该因子在植物的根系发育上起决定性的作用。该工作 在Genes&Development（2000）上发表，并获专利。用NAC1作为诱饵从植物中分离到一个新的具有C3HC4 RING Finger的蛋白SINAT5。利用遗传学及生物化学的方法证实了SINAT5负调节NAC1，在生长素的信息传递中起到重要的作用，该成果已登上了英国权威科学期刊《自然》Nature杂 志的封面。此外，由于SINAT5 基因与人体SIAH基因相似，SIAH基因又与对抗肠癌的研究很有关系，新发现的SINAT5基因的研究成果， 相信能 为人类癌症研究提供科学的依据及启示。谢旗博士博士后中山大学教授广东硕士学位马德里大学生物学中科院研究所西班牙马德里大学洛克菲勒大学新加坡国立大学中山大学美国加拿大法国荷兰日本墨西哥学术 