马建文，博士、研究员/教授、博导。1953年5月15日生，1990年考入中国-加拿大人才开发项目赴加留学，1998年成都理工大学获博士学位，1998-2001年中科院百人计划入选者，1999-2006年中科院遥感所-博导、室主任、所长助理，1998年-今任中科院创新研究员，2005-今 研究生院教授。2000年-今 第六届全国遥感学会理事。主要研究领域：遥感图像处理。、研究员/教授、博导，1953年5月15日生，1990年考入中国-加拿大人才开发项目赴加留学，1998年成都理工大学获博士学位，1998-2001年中科院百人计划入选者，1999-2006年中科院遥感所-博导、室主任、所长助理，1998年-今任中科院创新研究员，2005-今中科院研究生院教授。2000年-今第六届全国遥感学会理事。遥感图像处理4部；发表论文132篇：其中SCI收录14篇；获得国家软件登记三项；2003年获得王宽城基金一次，获得参加国家中长期（2006-2020）年科学技术发展规划获荣誉证书。出版专著：4部；培养博士研究生13名。1、将智能信息处理理论与技术与遥感信息理论与技术交叉与结合，探索建立了遥感信息智能处理方法体系。代表论著：遥感数据智能处理算法与程序设计。代表软件系统：遥感数据智能处理系统。2、将生命科学与遥感信息科学密切结合，深入探索了蝗虫生长周期与遥感监测的机理，提出基于蝗虫生长周期的三阶段监测新模式，论文被以色列、墨西哥等国同行索要。代表论著：东亚飞蝗灾害的遥感监测机理与方法。3、根据辐射传输光路模型，设计实验装置，观测到像元邻近效应现象，探索了校正方法；从理论上解释了遥感数据微弱信息增强方法的合理性。代表论著：遥感数据模型与处理方法。基于空间角度理论的卫星光学遥感数据认知与挖掘美国NASA建设地球观测科学数据产品生成与应用服务的量化体系综述遥感变化检测技术发展综述遥感多维空间数据场特征的角度分析与应用中国科学院 研究生院 教授中科院博士