聂跃平，男，1958年生，贵州省独山县城关人，地质博士，中国科学院遥感应用研究所科技处处长、研究员，中科院、教育部、国家文物局遥感考古联合实验室副主任，贵州在京博士联系点科技部门召集人。其父亲是南下干部，母亲是独山本地人。小学、中学均在独山就读。聂跃平小时候曾为家里捡过煤、砍过柴，做饭那是经常的事。文革中，父亲被污蔑为“走资派”，遭到揪斗和下放劳动。聂跃平也深受影响。1974年高中毕业后，到上道公社（今属基长镇）当知青，度过两年农村艰苦岁月，得到很好锻炼。除了积极劳动外，尽可能在煤油灯下抓紧看书学习。由于各方面表现好，1976年被推荐到贵州工学院学习。1980年，大学毕业后分配到贵州地矿局科研所工作。期其间有三年参加了“黔南岩溶研究”项目，跑遍了黔南的山山水水，并参与研究报告的编写，对黔南岩溶发育的独特现象有了感观和理论上的深刻认识，为今后的发展奠定了扎实基础。1988年，而立之年的他考入南京大学攻读硕士研究生。因刻苦学习，于1990年提前考上我国著名地理学家任美锷院士的博士生，仍然专研岩溶。1993年获得博士学位。接着又到中国科学院遥感应用研究所攻读博士后，导师是我国遥感奠基人陈述彭院士。在中科院接触到了遥感技术这门高科技术，使他对地学的认识从地面平台转到了空间，整个视觉焕然一新。遥感技术为地学这一经典学科插上了飞越的翅膀。1994年，受国家天文台委托，在中国寻找直径300~　500米　的洼地，用来做大射电望远镜的台址。他凭着在贵州工作的基础和已掌握的遥感技术，半年时间便在贵州南部找到了多处适合建造这一宏大工程的岩溶洼地（据说最佳选址在平糖县境内）。与天文学家一起，经过12年的努力，使该项目于2006年被列为国家“十一五”十大科学工程。该望远镜直径　500米　，探测能力为120亿光年，是目前世界上最好望远镜探测能力的若干倍。它的建成将使天文学有更大的发现，对寻找地外理性生命、探索宇宙的起源带来更大的机会；所在地也将成为世界天文中心，对贵州的发展将会起到极大的推动作用。经过多年研究，聂跃平已经成为我国遥感技术方面的专家。目前，他除继续研究　500米　望远镜工程外，还进行遥感考古研究。我国尚有许多遗址文物未被发现，应用遥感技术这一人类的第三只眼睛去探索、挖掘已失去的文明，对弘扬民族文化，保护人类珍贵遗产将有重要意义。通过几年努力，遥感考古已在国际上产生较大影响，为中国在该领域争得一席之地。
 