杨崇俊，男，，1954年9月生，省人。现任中国科学院遥感应用研究所研究员，博士生导师。1972年至1974年就读四川省资中县第一中学。1982年1月四川大学物理系光学专业毕业，获学士学位。1984年1月公费（四年）到法国留学，分别于1986年和1990年在法国获计算机图像处理硕士、遥感博士学位。1990年获得UREF国际组织优秀博士后奖金。1992年-1997年加拿大四马公司任高级工程师，部门负责人。1997年2月因入选1996年度中国科学院“百人计划”回国工作。1997年入选国家人事部回国定居专家。“”网站负责人，“”网站负责人，国际摄影与遥感委员会空间数据管理集成系统工作组(ISPRS-WGII/3)共同主席(2000-2004)，中国海外地理信息系统协会(CPGIS)副主席(1999-2000)，中国地理信息系统协会(CAGIS)资源环境专业委员会副主任(1999-2003)，数字地球国际会议(ISDE)常设秘书处副秘书长(2001-），国家863计划信息获取与处理主题地理信息系统总体组专家(2002-2004)。国家遥感应用工程技术研究中心常务副主任(1997.10-2000.3)、主任(2000.2-2001.8),2000年3月至2001年8月任中国科学院遥感应用研究所所长助理。国家863计划信息获取与处理主题“数字地球”软课题研究组组长(1999.5-2000.12)，国家863计划信息获取与处理主题战略研究组成员(1998.11-2000.12),863计划信息获取与处理技术主题十五计划项目建议书起草组成员(2000)。已发表学术文章74篇（第一作者26篇），获国家科学进步二等奖(2002年，个人排名第四）。目前主要研究兴趣：数字地球、数字城市和网络空间信息技术。中科院遥感所研究员，博士生导师；于1986年和1990年在法国获计算机图像处理硕士、遥感博士学位。组织开发了已连续六年评为优秀国产网络空间信息系统平台软件的地网GeoBeans。招生方向与主要研究领域：网络空间信息系统。1997年至2009年间，专门研究网络环境下空间信息（遥感影像，地理数据，定位数据）的模型、传输、管理、分析、应用的理论与技术，发表学术文章，指导硕士研究生和博士生。领导开发了全部自主创新的国产网络地理信息系统平台软件-地网GeoBeans已连续九年被国家科技部评为优秀国产网络空间信息系统平台软件，用于数百个工程项目，包括全国性的大型网络地理信息系统。2001年，杨崇俊获“中国科学院科学进步奖二等奖”。2003年负责组织开发了“非典网络地理信息系统”，访问总量超过一千一百万人次。中央电视台对该系统有所介绍。先后在数以百计的城市和单位考查调研地理信息系统需求与现状，了解地理信息系统技术发展现状和趋势，了解国内城市地理信息系统技术发展现状和趋势，围绕数字城市空间信息共享平台技术，已作数百次学术报告。2008年，杨崇俊获遥感应用研究所科技救灾杰出贡献荣誉称号。2010年，杨崇俊等获“2010年度国家科学技术进步二等奖”。主要研究领域为网络空间信息系统等。二十年来，先后负责和参加了四十六个遥感和地理信息系统项目。中国全美学营销的领军人物 / 北京奥运会申奥标志主创人员 / 云南世博会形象主创设计师 / 15年品牌营销策划实战经验 / 广东工业设计协会常务理事 / 广州大学服装设计学院客座教授 / 华南理工大学客座教授中国全美学营销的领军人物。拥有15年品牌设计、创意和策划咨询经验，深谙中国消费市场的刚柔之道。先后任深圳韩家英设计公司首席设计师、美的工业设计公司副总经理、美的广告策划公司创意总监、副总经理、广东尚形动力广告策划公司创意总监、壹串通营销策划高级品牌营销顾问。多元的经历及跨界身份，使其兼蓄理性与灵性，促成了杨崇俊在品牌策划咨询域独树一帜。坚持在“洞察的基础上有策略的沟通”是其对品牌营销策划的深刻洞悉，提出颠覆传统营销理论的独特观点：“是什么不重要，感觉才是沟通的最高境界”，并通过营销的审美沟通实现品牌高溢价。基于对中国市场品牌创建的切身体会，以及对品牌趋势的深刻洞悉，杨崇俊在品牌战略、品牌沟通策略、品牌形象、品牌识别、品牌创意和工业设计等领域，都拥有系统而全面的实战咨询经验。其“全美学营销”-中国审美时代下品牌发展的研究与实践，已协助众多知名和初创品牌颠覆性成长，并在竞争中创造出品牌独有的可持续盈利的无形资产，协助众多本土品牌实现深度的品牌跨越。老挝航空公司、东方航空云南分公司、云南世界博览会、美的集团、中国电信、昆明龙都酒店、深圳怡宝纯净水、格力集团小家电、爱迪尔珠宝、华帝集团、中顺纸业集团、蒙娜丽莎陶瓷、鹰牌陶瓷、TNC安全电工、英皇卫浴、浪鲸卫浴、雅洁五金、金颂茶、伊丽莎白美容机构、霸王集团、南海经济开发区等。合著《颠覆—整合营销传播21大实战启示》；在专业期刊发表《全美学营销：创造沟通的最高境界》、《中国营销的审美时代来临》、《产品就是广告》、《产品创新不只是技术创新》、《终端卖产品更要卖品牌》、《终端气场“同化”顾客心灵空间》、《审美沟通实现品牌溢价》、《本土奢侈品牌为何这样“土”》等文章博士四川资中县数字地球数字中国