，女，研究员，博士生导师，中国科学院遥感应用研究所海洋遥感研究室主任。研究员在海洋遥感机理、平台发展、新型载荷技术、应用方法等方面具有深厚的专业造诣，2000年以来承担国家重大科技专项项目2项、国家863计划课题4项、国家科技支撑课题1项、中科院重大装备研制项目1项、部级科技项目4项，取得了GNSS-R海洋微波遥感系统、低空无人机海洋遥感监测系统、基于自主卫星的海洋环境遥感监测系统等具有影响力的科研成果；参与了2008年汶川地震和青岛奥帆赛场浒苔灾害航空遥感应急监测任务；科研成果获国家科技进步一等奖1项、二等奖1项，军队科技进步一等奖2项，中国科学院科技进步二等奖1项，海洋工程科学技术一等奖1项，发表学术论文30余篇，获技术专利10余项。
学科方向：地图学与地理信息系统专业方向：海洋遥感考生背景要求：本科或硕士研究生学习阶段，拥有海洋遥感、微波遥感、摄影测量与遥感、计算机科学某一方向的学习背景，英语和计算机编程能力较强，综合素质较高。
（1）国家海洋防灾减灾重大专项一期工程重点项目“海洋环境监测卫星GNSS-R遥感载荷建设”，项目负责人，起止时间2008-2009年。（2）国家863计划海洋技术领域专题课题“机载GPS微波遥感系统研制” ，课题组长，起止时间2006-2009年。（3）国家863计划海洋监测技术主题前沿探索课题 “基于卫星定位系统的海面风速与风向探测技术”，课题组长，2002-2005年。（4）中国科学院重大科研装备研制项目“机载GNSS-R海洋微波遥感一体化机研制”，项目负责人，起止时间2009-2012年。（5）国家海洋局节能减排科技专项专题“渤海环境污染遥感监测”—海洋水体和大气要素反演课题，课题负责人，起止时间2009-2010年（6）国家海洋局海洋公益科研项目专题“海岸线与滨海湿地遥感监测应用技术研究”，专题负责人，起止时间2010-2014年。（7）国家海洋局海洋公益科研项目课题“基于生态系统的环渤海区开发集约用海研究”，课题负责人，起止时间2010-2014年。（8）921载人航天专项应用试验项目“近海岸环境要素提取与识别技术”，项目负责人，起止时间2011-2013年。（9）高分专项民用应用技术中心分系统项目“3-5级信息产品生产线系统先期攻关”，项目技术负责人，2011-2012年。（10）高分专项“气象水文专业应用系统效能分析评估”课题，负责人，2011年。（11）国家发改委卫星应用高技术产业化专项“自主遥感卫星数据产品与服务技术标准研制及支撑系统建设”资金申请报告编制及方案设计，负责人， 2011年。（12）国家科技支撑计划课题“直升机遥感应急监测系统”，课题组长，起止时间2008-2009。（13）国家863计划资源环境领域海洋监测技术主题“无人机海洋遥感监测技术” ，课题副组长、总体技术负责人，起止时间2002-2005年。（14）国家863计划信息获取与处理技术主题“无人机快速遥感监测系统集成技术与产业化推广”，课题副组长，起止时间2003-2005年。1.获奖情况（1）“地理空间信息的遥感高精度快速提取技术及产业化”获2003年国家科技进步二等奖，个人排名第五（2）“基于全球导航卫星信号源的海洋环境遥感技术”获2011年军队科技进步一等奖，个人排名第二。（3）“海洋环境与灾害应急天空地遥感综合监测技术系统及应用”获2011年海洋工程科学技术奖一等奖，个人排名第五。（4）“海洋渔业遥感、地理信息系统技术应用服务系统”获2001年中国科学院科技进步二等奖，个人排名第九。近5年共获得5项技术专利（均排名第一），具体情况如下：（1）发明专利 1项发明专利“利用全球卫星定位系统信号源的机载海洋微波遥感系统”（2）实用新型专利 1项实用新型专利“机载多普勒/延迟映射接收机”（3）软件著作权登记 3项1）“GNSS-R海洋遥感任务监控系统”2)“GNSS-R海洋遥感数据处理与应用系统”3)“GNSS-R海洋遥感仿真分析系统
李紫薇李紫薇   