骆剑承，，男，1970年1月出生于，遥感应用研究所创新研究员，中科院新疆生态与地理研究所客座研究员，主要从事智能化遥感信息提取方向的科学研究。1987年∽1991年于地球科学系就读遥感专业，获学士学位。1991∽1994年在浙江省气象科学研究所从事气象卫星业务处理和科研工作，卫星在环境遥感方开展气象面的应用研究工作；1994∽1999年在中科院地理资源所的资源与环境信息系统国家重点实验室攻读硕士和博士学位，获得博士学位；1996年至1999年先后四次赴香港中文大学进行合作研究，从事多数据挖掘和遥感信息提取方面的研究工作；2000年至2001年于香港中文大学地理系作博士后研究工作，从事多尺度空间数据挖掘方向的研究；2001年起，在资源与环境信息系统国家重点实验室从事应用基础研究工作，担任副主任、副研究员职务，组织领导了“高性能地学计算”研究组，从事遥感智能处理和分布式计算方面的研究工作。2005年起，被聘为中科院遥感应用研究所创新研究员，担任遥感空间信息系统研究室主任，重点开展高性能遥感信息计算的研究工作。主要承担国家863对地观测与导航定位领域课题“高空间分辨率影像人工目标自动识别技术及原型系统研发”(2007-2009,编号为2007AA12Z41)和“基于特征基元的遥感图象挖掘关键技术研究”（2007－2009，编号为：2007AA12Z224）等科研项目，并和新疆生态与地理研究所建立合作关系，以西部与中亚为重点研究区域，开展资源与环境遥感综合监测的应用服务研究。多年来，骆剑承博士以遥感空间信息处理、分析与服务为主要研究方向，建立了遥感空间信息分析与计算的研究团队，在国家863计划、国家自然科学基金、中科院领域创新等项目支持下，确立了从空间深度计算到空间主动计算的地学计算理论，重点研究遥感信息提取理论和空间信息分布式计算方法，发展了基于特征基元的遥感信息提取和目标识别方法，建立了遥感生态指标因子提取的理论方法体系，并采用并行分布式计算技术开发了面向网络的遥感空间数据处理分析与服务平台（TARIES.NET），并在土地覆盖分类、生态环境监测、军事目标识别、城市地理空间信息更新、城镇体系规划、城市防洪决策等领域得到了应用。骆剑承博士已经合作出版3本专著和图集（《遥感影像地学理解与分析》、《高分辨率遥感影像计算与分析》），在国内外学术刊物或国际会议上发表学术论文100余篇，其中被SCI、EI检索20余篇。博士浙江中国科学院浙江大学