赵忠明，男，1964年11月出生，汉族，江苏常州武进人，本科文化，，博士生导师，现任中科院遥感应用副所长，"院盈科优秀学者奖"获得者。1982年10月参加工作。1987年10月加入中国共产党，现任武进区人力资源和社会保障局副局长、党委委员
。：首次将小波变换与EM算法结合提出了盲信号复原参数辨识的多级方法，减少了辨识参数的个数，提高了辨识和计算效率；将图像复原的正则化解转化为小波的正则，同时将约束条件也转化为小波表示，使得求解图像复原问题在小波域上进行，从而可根据实际情况，对不同通道进行不同的处理；提出了一种利用小波分析进行图像分解，进而将单通道图像复原问题转化为多通道图像复原问题，使得在复原时对图像整体的约束条件降低。：将小波变换应用于纹理分析中，并着重研究纹理的尺度空间特性，提出了尺度共生矩阵的概念，进而将尺度空间与灰度空间相结合，提出了既反映纹理尺度特性又反映纹理空间特性的三维共生矩阵的概念，并将其应用于纹理特征提取中。：提出了基于MRF（马尔可夫随机场）的遥感图像融合方法，用该方法不仅可以实现不同时相、不同传感器的图像融合，亦可实现图像与GIS数据的融合。长期从事遥感影像信息处理技术研究工作，发表论文若干篇，书著4部，获专利一项。对于小波理论分析与遥感应用有较深入的研究，在图像复原、纹理分析、数据融合方面取得了突破。同时赵忠明研究员还曾负责并作为主要完成人完成了若干项目，取得了很好的成果。曾负责或参加的5项国际合作课题，承担国内课题20项。负责劳动监察、调解仲裁、劳动关系、安全生产和应急维稳工作。分管调解仲裁管理科、劳动监察大队、劳动人事争议仲裁院、预防劳动争议协会。研究所中国科学青年 精度化解