入选中科院“百人计划”
，研究员
，博士生导师
。曾任中国科学院重庆绿色智能技术研究院信息所副所长
、智能多媒体技术研究中心主任
，云从科技总裁
，2013年入选重庆市青年拔尖人才
。获学士
学位和硕士学位、美国伊利利诺伊大学(UIUC)博士学位，曾在IBM TJ Watson研究中心、微软雷德蒙总部研究院、NEC美国加州研究院从事研究工作。
2011年，周曦在的支持下联合全球计算机领域顶尖学府美国伊利诺伊大学（）图像生成与处理研究室（Image Formation and Processing Laboratory）、（）学习与视觉研究组（Learning and Vision Research Group）创建了中科院重庆绿色智能技术研究院·智能多媒体技术研究中心。
该中心专注于与领域的理论与产业应用研究，聚焦大规模动态、海量视频语义检索、人机协同与网络化视频事件推理等核心关键技术，并成功研发出。中心面向安防领域对图像、视频信息有效提取与智能分析的战略需求，自主研究开发了人脸识别身份验证一体机、千万级人像搜索比对系统、跨摄像头特定目标人物识别追踪系统、大规模人群计数系统、多属性车辆检索系统等一系列智能安防产品，并为公安、学校、政府、海关、边防等单位精心打造出智能安防系统解决方案。中心的产品已在新疆、成都、重庆、上海、贵州等地获得良好应用。
2015年，周曦率领团队成立专攻人工智能领域的云从科技，该公司目前主要研发人脸识别技术
。
       中国科学技术大学  中国科学院重庆绿色智能技术研究院新加坡国立大学 机器视觉模式识别人脸识别   