段宣明，中科院研究员，中科院理化所有机纳米光子学研究组组长，研究员，博士生导师。1998年3月毕业于日本国立东北大学，获理学博士学位。1998年4月至2000年9月在日本理化学研究所工作，任基础科学特别研究员，2000年10月至2002年3月在美国通用电气公司亚太技术开发中心工作，任高级技术专家。2002年4月至2003年11月在日本科学技术振兴事业团（JST）战略基础研究推进事业（CREST）项目组任研究员，从事纳米光子材料与器件及其相关技术研究工作。2002年入选中国科学院“引进国外杰出人才”（百人计划）计划， 2003年11月回国工作。2003年11月至2006年3月兼任日本国立大阪大学工学部应用物理专业科学技术振兴特聘副教授，2006年4月至今兼任大阪大学海外特聘教授。已申请包括日本、美国、欧洲及中国专利9项，在包括Adv. Mater., APL, JPC等国际学术期刊和国际会议上发表论文近70余篇，其中25篇论文被SCI核心刊物他引超过200次，9次在相关国际会议及国际著名研究机构做邀请报告。所研制的飞秒激光加工系统的加工分辨率达到目前国际上尚未见报道的15纳米，为加工所用激光波长的五十分之一，并成功制备了微尺度三维金刚石结构及微尺度光波导结构。在纳米光子材料与器件研究方面，提出了原位合成高分子纳米材料的新思路，并成功地将其运用到高分子半导体纳米复合材料、高分子金属纳米复合材料的三维微结构的制备中，已获得多种纳米复合材料的三维微尺度结构，并通过上述方法将高分子纳米复合光子材料的折射率从1.45提高到了1.70，所制备的三维光子晶体观察到相应的光子带隙，该成果被MRS Bulletin等杂志引用评述。利用在高分子材料中双光子光化学还原金离子的方法，获得了具有周期性结构的高分子/金纳米粒子复合材料，并进一步利用金纳米粒子的表面等离子吸收效应将高分子加热分解，制备了由金纳米粒子组成的、一维分布宽度为数十纳米的金纳米粒子二维阵列，该成果在美国材料学会及《Appl. Phys. Lett.》上发表后已被多次引用并被Laser Focus World杂志予以报道。