，中科院重庆绿色智能技术研究院微纳制造与系统集成研究中心副主任，是被中科院重庆研究院首批引进且最为年轻的科研人才。重庆市出席第十三届全国人民代表大会代表。重庆研究院微纳制造系统集成研究中心副主任
。2018年1月31日，在重庆市第五届人民代表大会第一次会议第三次全体会议上，当选为重庆市出席第十三届全国人民代表大会代表。
一部手机充满电仅需5秒时间，一层薄膜能使黑夜变得看起来像白天般光亮，一块电脑显示屏可任意弯曲折叠……很难想象，这系列研究的“牵头人”竟是位80后的年轻小伙。他就是中科院重庆绿色智能技术研究院微纳制造与系统集成研究中心副主任史浩飞。
2011年3月，重庆绿色智能技术成立。9月，该院院长袁家虎到美国招人，和当时正在密歇根大学从事微纳加工与新型材料研究的博士后史浩飞一拍即合。10月，史浩飞就直接拎着行李来到重庆。“两江新区作为最年轻的国家级开发区，有着很好的配套政策和机会，为我们年轻人提供了广阔的发展空间。”作为中科院重庆研究院首批引进且最为年轻的科研人才，史浩飞并没有令人失望，买设备、招人才、建实验室……2012年3月，微纳制造与系统集成研究中心成立。目前，该实验室集聚30多名人才，正在进行石墨烯透明电极、LED配光照明、太赫兹天线等10多个项目的研究。
“现阶段，我们把作为主要的研究方向，下一步还将继续在石墨烯的制备等难题上进行攻关。”史浩飞介绍说，所谓石墨烯就是由碳原子组成的单原子层平面薄膜，只有0.34纳米厚，不仅导电性好、透光性强，而且具有很好的柔韧性。正是因为它独有的特性，使其可运用到多个领域，比如，手机电脑屏幕、OLED的照明、超级电容器、LCD显示面板等。史浩飞称，明年底，重庆将批量生产以石墨烯为屏幕材料的触屏手机，使屏幕更加高清；不出3年，玻璃窗上、凹凸不平的墙上都可安装光源，即便黑夜，家里也亮如白昼；3—5年时间，以石墨烯为电极材料的电池也将面市，5秒即可将手机充满电。记者了解到，截至目前，史浩飞已经申请中国专利10余项，美国专利1项，授权了4项，主要涉及新型微纳结构、材料在光学和光电子学的应用等领域。
史浩飞   中科院研究院 石墨烯 