魏东山，博士，研究员，太赫兹技术研究中心副主任。2007年博士毕业于中科院化学研究所，专业高分子物理与化学；2007/11-2008/11在波士顿大学力学工程系微纳米机电体系薄膜涂料结构与性能博士后研究；2008/11-2011/11在波士顿大学化学系从事蛋白质折叠、磷脂分子自组装等生物体系的快速分子动力学算法以及石墨烯、碳纳米管等新型纳米材料力学、热学和电学性能的第一性原理计算博士后研究。2011年12月加入中科院重庆绿色智能技术研究院，现主要从事生物体系太赫兹波谱检测，太赫兹波与物质作用机理研究以及新型纳米材料理论计算与模拟工作。主持和参与国家自然科学基金、国家973计划课题、中科院科研仪器装置项目、中科院“西部之光”、重庆市应用开发等项目多项，在J. Biophotonics，IEEE Trans. THz Sci. Tech., J. Chem. Phys, Computer. Mater. Sci等杂志发表SCI论文30余篇，申报专利10余项，现为美国化学会（ACS）、美国力学工程协会（ASME）会员。姓 名: 魏东山性 别: 男职 务: 太赫兹技术研究中心副主任职 称: 副研究员学 历: 博士通讯地址: 重庆市北碚区水土镇水土高新园方正大道266号主要从事太赫兹生物大分子成像理论与实验、高分子、生物大分子、碳纳米材料理论计算与模拟研究。迄今为止在J. Chem. Phys, Surface Science，Macromolecular Rapid Communications等杂志发表论文11篇；现为美国化学会（ACS）、美国机械工程协会（ASME）会员。
 