闻立时，1936年3月23日出生于省市，原籍湖北省。1952年入南开大学物理系，后以优异的成绩考取留学苏联选送名额1960年毕业于莫斯科钢铁学院物理化学系，
获得冶金工程师资格。中国科学院金属研究所研究员。薄膜和纳米科技专家。、著名材料学家、太阳能科技泰斗、中国科学院金属研究所研究员、博士生导师闻立时院士，于2010年2月23日应邀到深圳大族激光作关于太阳能产业发展的讲座，因行程安排过紧，长时间连续工作过度劳累，在讲课时突发脑溢血，昏倒在讲台上，经救治无效，于2010年4月6日17时30分在深圳逝世，终年74岁。1979 - 1981年曾获德国马普奖学金，在马普学会金属研究所做博士后访问学者。长期从事等离子体表面工程技术和界面研究，主要研究耐高温防护层和纳米多层膜电磁功能材料。“电弧等离子体技术及其在表面防护上的应用”、“卫星回收天线耐高温隔热涂层”均获1977年辽宁省重大科技成果奖；“返回地面式人造卫星”、“中速率遥测热天线”分获1986年国家科技进步特等奖和三等奖; “纳米复合电磁功能材料原理开发”获1991年中科院科技进步一等奖 ；“纳米复合电磁功能材料应用技术”获1997年中国航天工业总公司科技进步二等奖。公开发表论文近300篇，出版专著5本，译著1本。1991年获国防科工委表彰和中科院“七五”重大科研任务先进工作者，1992年获国务院政府特殊津贴; 1995年获辽宁省优秀专家，2006年11月获沈阳市荣誉优秀专家称号。闻院士曾担任中国金属学会理事、中国真空学会理事、中国空间科学学会理事、中国金属学会材料科学和工程分会副理事长、中国机械工程学会表面工程分会副主任委员、中国空间科学学会空间材料专业委员会副主任委员、全国金属和非金属覆盖层标准化技术委员会副主任委员、军用表面工程国防重点实验室学委会委员、“十一五”国家重大安全基础研究项目“纳米电子信息功能材料”项目专家组组长、沈阳真空学会副理事长闻院士还受聘为教授、中山大学太阳能系统研究所学委会主任、教授、名誉教授、中南大学物理学院首席教授、“973 高性能碳/碳复合材料”项目专家组成员、/武汉光电国家实验室教授、电子薄膜与集成器件国家重点实验室学术委员会主任、教育部先进陶瓷开放实验室学委会主任、材料学院院长、大连三束材料表面改性实验室学委会主任、湖南省院士顾问团成员、深圳太阳能学会荣誉理事长。他还担任了《无机材料学报》、《材料保护》、《硅酸盐学报》、《固体润滑》、《薄膜科学和技术》、《功能材料与器件》、《真空》等学术刊物的编委和英国《表面工程》国际顾问委员会委员。他也很重视青年人才的培养，积极为年轻人成长创造条件，先后培养博士后、博士和硕士近百人，遍布世界各地，桃李满天下。湖北武汉浠水县 中国工程院院士中山大学华南理工大学中南大学华中科技大学电子科技大学大连理工大学