叶恒强，1940年7月出生于香港，广东省人，男，材料科学家，、北京大学教授、中国科学院金属研究所研究员。1963年毕业于（现）。1967年研究生毕业。曾任金属研究所副所长、所长。1940年7月，叶恒强出生于香港，原籍广东省番禺县。1964年2月，毕业于物理化学系物理专业。1967年，研究生毕业（期间，在先生指导下从事的象的研究）。研究生毕业后，一直在该所工作。1981-1982年，曾分别在美国阿利桑那州立大学固态科学中心和高压电镜中心进行访问研究。1985年-1986年，再度去美国阿利桑那州立大学从事合作研究。1986年，担任中国科学院金属研究所研究员。1988年，受资助，去东北大学访问研究。1990年，被授予国家级有突出贡献的中青年专家称号，享受国家发放的政府特殊津贴。1991年，当选为中国科学院技术科学部院士。1998年，担任中国科学院金属研究所所长（2001年）。2002年，担任教授。叶恒强从事材料学的研究。曾四次获，其中“晶体的与研究”，他作为第二作者，1981年获三等奖；“五次对称和镍钛钒的发现”，他作为第二作者，1987年获一等奖；他与别人合作研究的“微衍射及其图象分析”,1989 年获四等奖;另一项关于材料研究的项目，1999年获四等奖。
他对几何分析及层状晶体的结构分析进行了系统的探索；将平面几何分析用直接求解；用重位点阵分析找出两相间相重倒易平面的规律及判别式；在Ni3M型合金中发现两种新的相畴结构和4 种长周期结构。他是我国最早从事固体原子像研究者之一。用确定了SiC中6种多型体的结构。他利用高分辨像观察，在的、晶体非公度结构、低维物质的微观结构分析等方面，接连有独创性的发现。以上部分成果中，“的表征和分析研究”，1993年获冶金工业部科技进步二等奖；“显微结构特征及其对性能影响的研究”, 1994年获中科院自然科学二等奖。他用固体原子像技术对固体材料结构与缺陷进行了深入的研究，在高温合金长时间时效析出的密堆相中发现了四种新相及大量新的平移畴、旋转畴结构，并总结了这类相构造规则。该成果获1986年中科院科技进步一等奖。他进而运用高分辨电镜对高温合金、铝合金及中及缺陷进行深入研究，在合金超研究有新的发现。他和合作者与国外同时独立地发现晶体块体中存在传统不允许的。在此基础上，在指导下，发现并研究了对称、八次对称等相，为我国在准晶相实验研究居于国际前列做出了贡献。叶恒强发表250余篇学术论文，合作出版了《电子衍射图》、《高分辨电子显微学》、《高空间分辨分析电子显微学》等六部著作。《电子衍射图》，郭可信，叶恒强，吴玉琨著，1983，科学出版社，北京。《高分辨电子显微学》，郭可信，叶恒强主编，1985，科学出版社，北京。《高空间分辨分析电子显微学》，朱静，叶恒强，王仁卉，温树林，康振川著，1987，科学出版社，北京。《材料界面特性与结构》，叶恒强主编，1999，科学出版社，北京。《透射电子显微学进展》，叶恒强，王元明主编，2003，科学出版社，北京。叶恒强先后培养博士、硕士20余名，其中数人获中科院院长特别奖、优秀奖及全国百篇优秀博士论文等奖励
。叶恒强重视培养青年人才，协助先生指导的博士生、硕士生王大能获首届（1985年）。指导的博士生已有2人获全国百篇优秀博士论文奖，3人获中国科学院院长奖学金特别奖。1982年国家自然科学三等奖，“晶体的与研究”；　　1986年中国科学院科技进步一等奖，“四面体密堆相中的新相、畴结构研究及五次对称的发现”；　　1987年国家自然科学一等奖，“及钛-镍相的发现与研究”　　1989年国家自然科学四等奖，“电子微衍射图及解释”；　　1994年奖（中国电子显微镜学会）；　　1996年何粱何利科学技术进步奖；　　1999年国家自然科学四等奖，“材料的研究”；　　2002年辽宁省科学技术一等奖，“过程中与形成及结构研究”；
固体原子像开放实验室第一、二届主任、第五届所学术委员会委员和博士生导师。他是辽宁省第六、七届政协常委，曾任中国电子显微镜学会理事长(2000-2004)，国家高技术计划新材料领域专家组及专家委员会委员(1987-2000)，国家自然科学基金会委员(1998-2003)和成员。第三届专家顾问组成员。番禺县中国科学院院士北京钢铁学院北京科技大学中国科学院金属研究所北京钢铁学院中国科学院金属研究所郭可信晶体缺陷电子衍射衬度比利时安特卫普大学日本学术振兴会北京大学物理学院电子显微学国家自然科学奖精细结构电子衍射电子显微镜准晶界面结构 电子衍射点阵解析法点阵像有序合金精细结构低维材料微观结构氧化物超导体拓扑晶体结构金属间化合物相结构显微组织晶体学五次对称性郭可信二十面体准晶 郭可信张泽吴健雄物理奖精细结构电子衍射电子显微镜五次对称性准晶钱临照界面结构机械合金化非晶态纳米晶 中科院国务院学位委员会学科评议组973计划