全国不锈钢与耐热钢委员会委员，全国高温合金委员会委员，辽宁省镁合金工程中心副主任。杨院生，研究员，1956年3月出生于河南省。1987届硕士研究生，1992年毕业于北京研究生院获博士学位，1994年在中科院金属所博士后工作站期满后留所工作至今。1998-1999年在英国牛津大学材料系工作，2002年在英国帝国理工学院材料系访问教授。历任研究员，研究室主任，博士生导师，中科院研究生院教授等职务。国务院政府特殊津贴专家，辽宁省和沈阳市科技计划管理咨询专家，辽宁省第一批百千万人才工程百人层次人选，第三届沈阳市优秀科技工作者，第四批辽宁省优秀专家。长期从事新型金属材料及其制备的研究工作，作为项目负责人曾主持国家自然科学基金重点项目、重大项目课题、中科院重大项目、973项目专题、辽宁省优秀人才基金等16项国家和省部级研究项目。在新型金属材料的制备、电磁场和多物理场控制凝固等方面取得了国际先进水平的研究成果。曾获4项省部级科技进步二等奖。目前主要承担国家自然科学基金重点项目、国家973项目等研究任务，进行高温合金、镁合金等新型金属材料的研制、金属凝固控制等方面的研究工作。平顶山市洛阳工学院中国矿业大学