杨柯，1961年2月出生于辽宁省抚顺市，毕业于大连理工大学，博士学历，从事先进钢铁结构材料、生物医用材料与器件、贮氢合金及应用等领域中的研究与开发工作。。1982年毕业于大连理工大学材料学院金属材料专业，1985年和1989年在中国科学院金属研究所分别获得工学硕士和工学博士学位，1991-1993年获英国皇家学会奖学金在英国牛津大学材料系工作。1993年在中国科学院金属研究所破格晋升为研究员，1996年被评为博士生导师，已培养博士研究生毕业30余名。现任中科院金属研究所专用材料与器件研究部主任，研究所学术委员会和学位委员会委员。多年来一直从事先进钢铁结构材料、生物医用材料与器件、贮氢合金及应用等领域中的研究与开发工作。主持或参与完成多项包括国家973、国家863和国家自然科学基金等国家级科研课题以及工业和地方科研课题，取得了一系列科研成果，包括低成本X80级高强高韧管线钢、系列超高强度马氏体时效钢、抗菌不锈钢、医用无镍奥氏体不锈钢、不锈钢心血管支架和稀土型储氢合金。杨柯带领课题组正在进行高氮不锈钢、新型火电用钢、高速列车用弹簧钢、可降解镁合金骨植入材料及器件、以储氢合金为介质的高压加氢站等课题的研究工作。现已发表期刊学术论文250余篇，会议论文30余篇，申报专利60余项（已授权30余项），出版和翻译专著3部。曾获中科院科技进步一等奖、中科院自然科学二等奖、辽宁省科技进步一等奖、辽宁省科技进步二等奖（2次）等多项奖励，以及国务院政府特别津贴、中科院院长奖学金、中科院青年科学家奖等多项荣誉奖励。