王俭秋，男，博士生导师，中科院“百人计划”入选者。王俭秋性　别 女最高学历 博士研究生职　称 研究员专家类别 博士生导师，中科院“百人计划”入选者部　门 金属腐蚀与防护国家重点实验室通讯地址 辽宁省沈阳市沈河区文萃路72号，中国科学院金属研究所，金属腐蚀与防护国家重点实验室1967年10月生于辽宁省锦西市。1985年免试保送至西安交通大学电子工程系半导体物理与器件专业，连年被评为三好学生。1989年获学士学位，同年免试保送至中科院金属研究所攻读材料物理专业硕士，主要研究方向为不锈钢的腐蚀疲劳裂纹萌生和应变电流行为。在读期间被授予优秀研究生荣誉称号，并获所长奖学金一等奖。1992年7月获硕士学位，同年9月进入中科院金属腐蚀与防护研究所攻读腐蚀与防护专业博士，主要研究方向是材料的力学与电化学交互作用。1995年7月获博士学位，并获得宝钢教育基金奖。1995年7月至1996年12月和1998年4月至2000年5月先后在中科院金属腐蚀与防护研究所和金属研究所任助理研究员和副研究员。1996年12月至1998年4月在澳大利亚University of Queensland做访问学者，2000年5月至2003年6月被聘在澳大利亚University of Queensland做Research Officer。2003年7月应聘“百人计划”回所，9月聘为研究员，力学化学方向责任研究员。2008年获百人计划终期评估优秀，负责过自然科学基金重大项目“自然环境腐蚀的若干基础性问题的研究”3级课题和2项国家自然科学基金面上项目，先后任两期 “973” “材料的环境行为与失效机理”和 “核电关键材料的环境行为与失效机理”二级课题负责人，负责国内外合作项目多项。现任Journal of Material Science and Technology编委、《腐蚀科学与防护技术》 副主编、中国腐蚀与防护学会青年委员会副主任、中国腐蚀与防护学会氢脆与应力腐蚀专业委员会副主任、中国材料研究学会青年委员会委员、辽宁省腐蚀与防护学会常务理事。2005年任“轻水堆核电站中的材料问题—现状、缓解、将来的问题”国际研讨会大会秘书长，2008年在国际核电应力腐蚀裂纹萌生专业会议中担任分会主席，2010年应邀在Gordon Research Conference上做邀请报告。相关研究结果获得辽宁省科技进步一等奖（2007）、国家科技进步二等奖（2009），2007年度国际期刊CORROSION ENGINEERING SCIENCE AND TECHNOLOGY 的年度优秀论文，第六届中国科协学术期刊优秀论文三等奖，在14届Asia Pacific Corrosion & Control Conference做大会特邀报告。培养和联合培养博士生13名，硕士生3名，博士后1名。其中，1名获院长奖学金优秀奖，5名获中期评估优秀。共发表论文133篇，其中SCI收录55篇，EI收录55篇。
 