黎海文，男，中华人民共和国公民，副主任。姓 名: 黎海文性 别: 男职 务: 副主任职 称: 副研究员2002年和2005年分别获得中国科学院长春光学精密机械与物理所获得机械制造与自动化专业硕士和博士学位。2007年提升为副研究员。一直从事光学医疗仪器的研究工作，2007年作为总体负责人及主要参加者参加了863重点项目重大疾病检测与预警微系统-试剂预封装式小型自动微光谱生化分析系统、863目标导向项目微流体囊式阵列多光谱连续探测微小型生化分析系统研究、中科院创新工程项目微型生化分析仪、吉林省科技计划项目基于微型光谱仪的全自动生分析系统、江苏省工业支撑计划项目快速诊断生化分析系统等项目，其中基于微型光谱仪的全自动生分析仪指标达到了国家行业标准，获得了医疗器械注册证。在微型光谱仪、生化分析仪方面获授权发明专利3项，申请发明专利4项。发表论文10余篇。2011年获得吉林省科技进步一等奖（排名第4）。目前主要研究方向为快速、微型化生化分析及生物传感技术。微纳生物传感技术1、 黎海文，郝鹏，吴一辉，微硅狭缝紫外-可见光仪杂散光的产生与抑制，光学精密工程2、 张海江，黎海文，吴一辉，于正林，生化分析仪的ARM-SoC控制系统设计，自动化仪表3、 张洪辉，黎海文，高春海，吴一辉，宣明，面向小型全自动生化分析仪的同步可靠的UART通信，电子技术应4、 高春海，黎海文，张洪辉，吴一辉，宣明，用于生化分析的混合/进样器一体化设计，机械设计与研究
 