电分析化学家，分析化学家，院士。1959年获捷克斯洛伐克科学院研究所副博士学位，是极谱创始人的学生。在中国最先用研究络合物的和均相动力学。发现了铂元素的催化动力波和凶的，并研究了产生波的机理。领导研制了我国第一台脉冲极谱仪和。在极谱理论、应用和痕量分析方面都取得了一些创造性的成果。八十年代初率先在我国开展了油/水界面电化学、液上色谱电化学研究，首次提出循环电流扫描法研究油/水界面电化学。中科院院士、电分析化学的领军人物汪尔康，1933年5月生于镇江。1952年毕业于上海市化学系。毕业后分配到工作。1955年选派捷克斯洛伐克科学院学习，1959年获副博士学位。回国后仍在长春应化所供职，1982年为研究员、博士生导师，1992-1996年任所长，并曾兼任国家电化学和研究中心主任等职务。1991年当选中科院院士。1993年当选。并曾担任《》主编，RJPAC电分析化学委员会委员，(化学)院士审查委员会委员、评奖委员会委员，国务院学位委民会化学学科评议组召集人，人事部博士后化学学科评议组召集人，副理事长，国家自然科学基金委(环境)分析化学学科基金评审组组长，化学科学部专家咨询委员会委员，常务理事，分析化学委员会主任等。汪尔康从事分析化学、电分析化学研究达50年，在国内外均有影响。他于上世纪50年代后期发现阴离子促使汞电氧化产生氧化波的普遍规律，提出与汞配合及形成汞盐膜的普遍规律。他最早发现元素钌的极谱波和钌的极谱吸附催化波，并提出其机理。他发现了锑(Ⅲ)与各类氨羟配合剂形成，锰（Ⅱ）与酒石酸双核配合物等的，系统研究配合物的极谱电极过程并提出相应的方程式。他在我国率先从事液/液界面电化学研究，提出并建立线性电流扫描法等多种电化学研究方法；发现各类染料、中性载体、等在液/液界面的离子转移及对一些金属离子的推动过程。他提出离子转移普遍规律，并发展为仿生膜的电化学研究。他较早开展液相色谱/电化学的研究，提出并设计了各类、阵列微电极、多及各类和水/固化薄层池与联用，发展了一系列灵敏选择分析各类通常较难测定的检测物的液相色谱/电化学测定方法。近10年来，汪尔康又在国内早地开展了扫描探针和电化学扫描探针显微学研究，在单晶界面电化学研究方面取得很好的成果。其科研成果有专著、专论、译著31篇/册，应化集刊及长春应化所报告50篇，专利12项。他曾多次获得国内外重要奖项。1933年 5月4日 出生于江苏省镇江市。1949-1952年 上海化学系，大学毕业。1952-1955年 实习员。1955-1959年 赴捷克斯洛伐克科学院研究所学习，获化学（哲学博士）学位。1960-1982年 任中国科学院长春应用化学研究所、副研究员。1980-1982年 任中国科学院长春应用化学研究所研究室副主任。1982-1984年 任中国科学院长春应用化学研究所研究室主任、研究员；中国科学院长春应用化学研究所所长助理。1985-1992年 任副所长。1992-1996年 任中国科学院长春应用化学研究所所长。1994年至今 任长春应用化学科学研究中心主任。1991年 当选为（院士）。1993年 当选为。1984-1985年 美国大学客座教授。1988，1992年 法国Bourgogne大学客座教授。1989年 客座教授。1996-1997年 香港技大学客座教授。1987年至今 国际纯粹化学与应用化学联合会（）电分析化学委员会委员。1988年至今 《分析化学》主编。1984-1989年，1994年至今 《》编委。1985年至今 成员，后为召集人。1987年至今 《Microchem.J》编委。1991-1994年 《Anal.Chim.Acta》编委。1991年至今 《Electroanalysis》编委。1997年至今 《J.Environ.Science and Health》编委。1998年至今 《Anal.Letters》编委。汪尔康，1933年5月4日出生于江苏省镇江市。他的童年正值日军侵华，日军占领了他的家乡江苏镇江。汪尔康的父亲是电报局的电报员，不愿为日军卖命，宁可生活拮据也不为侵略者做事，家里依靠变卖为数不多的家产维持生计。汪尔康没读过正式小学、初中，但日军投降，父亲恢复工作后，他却能立即考入初中三年，随后进入高中。不满16岁时他考入上海化学系。1952年，他毕业后进入工作。当时的东北，满目疮痍，百废待兴。曾被冠以伪满傀儡皇帝“京都”的长春，与繁华喧闹的上海相比，竟是那般狭小、冷清，甚至有些凄凉。环境的恶劣，条件的艰苦，虽使汪尔康有所体验，但在内心他却有着另一个温暖的世界。周围是一大批享有盛誉的学者，还有刚刚从战场上来到科技战线的干部，他们火一般的工作热情，对科学事业的执著追求，每时每刻都使他感到有一种激发自己前进的动力，唤起克服困难、一往无前的勇气和信心。1955年，汪尔康被派去捷克斯洛伐克科学院研究所学习深造。这是他又一次冲刺的新起点。事实证明，他没有辜负党和人民的信任，在当时极谱这个崭新的领域，为祖国做出了宝贵的贡献。在捷克斯洛伐克的三年期间，汪尔康不但充实了自己的基础知识，而且对的原理和技术进行了广泛和深入的研究，为后来在中国的工作打下了坚实的基础。1959年，汪尔康以获得化学副博士学位的荣誉，回到了日夜思念的祖国，开始了他攀登科学高峰的新里程。伴随着祖国成长的风雨历程，汪尔康既享受过幸福和欢乐，也经历过痛苦和磨难。1966年，他参加了匈牙利举行的一次国际学术会议，带着满身征尘飞回祖国，怎么也没想到，迎接他的竟是一场摧残科学文化乃至人们心灵的十二级政治风暴。应化所数以百计的科技人员被“全面专政”，他自然也“在劫难逃”。出于科学家强烈的使命感和责任心，即使在“文攻武卫”的枪声十分激烈的时候，他也置生命危险于不顾，向科学的未知世界奋力攀登，同千百万与“四人帮”的倒行逆施进行斗争的勇士一样，他在另一条战线上，以献身祖国科学事业的战斗精神，夺回了那被历史耽搁了的金子般的时间。1977年，汪尔康曾作为第一个中国化学家赴美考察团的分析化学分组负责人赴美考察，并做学术报告。1984年，他应邀赴美在休斯顿大学任客座教授，并参与该校化学系研究生的教学、研究工作。在他多次出国考察期间，在美国、加拿大及欧、亚国家的几十所大学进行了讲学访问，受到了国际同行的好评。1979年，汪尔康光荣地加入了中国共产党，开始了他生命旅途中的又一个黄金时代。1982年起，他先后担任中国科学院长春应用化学研究所所长助理、副所长、所长，为应化所科研和行政管理做了大量工作。1983年当选为吉林省劳动模范。1986年被国家授予“有突出贡献的中青年科学家”称号。1991年当选为。1992年荣获全国“五一”劳动奖章，并当选为中共“十四大”代表。1993年当选为。1994年荣获吉林省“共产党员标兵”称号。他还长期担任化学学科评议组成员和召集人，国家科委发明奖评审委员会特邀评审员，常务理事兼分析化学委员会主任，长春化学会理事长，长春市科协副主席，国际及亚洲分析化学会议国际顾问委员会委员、会议主席。还兼任6种国际和多种中国学术杂志的编委和《分析化学》的主编。汪尔康现任长春应用化学科学研究中心主任、副理事长、（）电分析化学委员会委员、吉林省化学会理事长，忙于大量的学术组织工作和。汪尔康“搞科研不能怕吃苦，要孜孜不倦，要奋斗终生”。汪尔康常常以此自勉。50～60年代，汪尔康在中国用研究络合物的和均相溶液动力学，他最先发现了阴离子促使汞电氧化产生氧化波，并提出与汞配合及形成汞盐膜的看法。这一结论被写入专著书中。他发现钌的波和吸附催化波，研究了产生机理，提供了以催化波作分析的基础。他发现锑（Ⅲ）与各类氨羧配合剂的、锰（Ⅱ）与酒石酸双核配合物等的，系统研究了配合物的极谱电极过程，获1989年中国科学院自然科学一等奖。他研制成功达到国际商品水平的脉冲极谱仪、、四电极系统循环伏安仪和线性电流扫描伏安仪，并加以推广，多次获奖。进入80年代后，他创建线性电流研究液/液界面的方法、仪器，发展多种电化学研究方法，提出离子转移理论的新见解，为国际同行所公认，并因此获1990年中国科学院自然科学一等奖。他还结合生命科学中的化学问题、环境分析等领域的要求，开辟了油/水界面电化学、、液相色谱/电化学的应用与基础研究，发展了一系列在通常较难检测的检测物的液相色谱/电化学测定方法，系统研究并设计出各类、阵列电极、多及各类和水/固化界面检测器与联用，加深了人们对这些问题的了解。近年来，又开展了电化学扫描探针显微法、/电化学以及液/液界面和仿生膜电化学的研究。他是“七五”、“八五”、“九五”国家自然科学基金委分析化学方面重大、重点项目的参加者和负责人。他发表论文450多篇，一半以上是用外文发表，影响广泛。由于在电分析化学方面的成就，1997年获“”（日内瓦）创新发明奖和伊朗第十届霍拉子米科学优秀奖。汪尔康为了尽快改变“文化大革命”造成的科技人员青黄不接、科技队伍素质下降的状况，汪尔康与其他科学家一起，为中青年科技人员办起了英语补习班。在研究室内，他时时注意对助手和研究生的言传身教，从每一点具体的小事抓起，使他们养成严谨的科学态度，同时又在实验方法、设想等方面给予启发指导，他们大胆探索，使青年们能够尽快抓住科研中的核心问题，尽早独立承担科研任务。在他的悉心教导下，成长起了一大批优秀的中青年科技人才，成为今天应化所和其他许多单位电分析化学的骨干力量。汪尔康对青年朋友既热心帮助，又严格要求。他常教育青年朋友立志献身科学事业，不要计较眼前的待遇和享受，给青年讲科学家艰苦奋斗的成长历史，激励他们积极进取，永不满足。他创造条件，争取机会推荐一批又一批研究生出国进修。多年来，汪尔康为培养年轻人呕心沥血，无私奉献，把自己的时间、精力和知识完全倾注在青年人成长的阶梯上。他给研究生和科研人员的课题，大多既有理论意义，又有应用前景。当他们遇到困难时，他总是热心帮助，答疑解惑。每一篇论文，他总是悉心指导。他精心编写教材，认真备课讲授，尽心指导实验，严格论文答辩，言传身教，培养教育青年面向世界，勇于探索，敢于创新。1978年以来，汪尔康先后培养了硕士生35名，博士生26名，招收了博士后5名。这些学生是一支思想开阔、敢于创新、充满活力的科研生力军。中国科学院极谱海洛夫斯基极谱法电极过程吸附波新极谱仪沪江大学长春应用化学研究所光谱分析第三世界科学院院士分析化学第三世界科学院中国分析测试协会中国化学会极谱铂族动力催化电极过程配合物极谱波配体微电极指示电极化学修饰电极硝基苯电化学检测器液相色谱沪江大学中国科学院长春应用化学研究所极谱副博士助理研究员中国科学院长春应用化学研究所中国科学院学部委员第三世界科学院院士Houston日本京都大学IUPACTalanta国务院学位委员会学科评议组沪江大学中国科学院长春应用化学研究所极谱极谱学中国科学院学部委员第三世界科学院院士国务院学位委员会中国化学会中国分析测试协会国际纯粹与应用化学联合会IUPAC社会工作极谱法电极过程极谱学极谱动力催化铂系元素配合物极谱波新极谱仪扫描法生物电化学微电极工作电极化学修饰电极硝基苯薄层电化学液相色谱毛细管电泳世界知识产权组织彭励