孙强，所系名称 神经科学研究所，专业名称 神经生物学，技术职务 正高级工程师。1996内蒙古，获得学士学位。1999年于扬州大学攻读硕士学位， 1999年7月毕业留校工作，于2005年年6月获得博士学位。2005年9月正式到华东师范大学脑功能基因组学研究所工作，并负责脑所承担的国家重点基础研究发展项目（973）“转基因高等动物的创建与高级脑功能分析”的第四子课题“猴生殖生理与转基因猴构建的研究”，成功获得了国内首批“试管”。2009年6月到中科院上海生命科学院神经科学研究所，负责组建非人灵长类模式动物平台，并获中科院引进关键技术人才项目资助。动物转基因技术问世以来，已经对推动现代生物学和医学发展产生了巨大的作用。该技术在啮齿类实验动物如大鼠和小鼠中已经成为了一种常规的实验室技术，并已经建立了数千种不同的动物模型。但在非人灵长类动物身上还没有成熟的转基因技术。要构建转基因的灵长类动物模型，首先要掌握和建立灵长类的生殖生理、配子操作和胚胎构建技术。神经所非人灵长类模式动物平台即围绕着转基因猴（食蟹猴、恒河猴、绒猴）构建开展相关技术研究和开发。研究方向主要包括：1、 猴生殖生理和转基因猴构建2、 转基因大小鼠构建3、 打靶载体设计构建4、 干细胞培养和基因打靶5、 基因敲除小鼠构建
2018年8月3日，国家自然科学基金委员会公布2018年度国家杰出青年科学基金建议资助项目申请人名单，其中孙强在2018年度国家杰出青年科学基金建议资助项目申请人名单内。
哲里木畜牧学院食蟹猴  