徐维林，研究员，研究领域为非金属电催化剂;可见光分解水催化剂;能源相关的单分子单纳米粒子过程与催化。徐维林，研究员。
2001.09-2006.12　中国科学院长春应用化学研究所，理学博士学位1997.09-2001.07　吉林大学，工学学士学位2012.01-至　今　中国科学院长春应用化学研究所先进化学电源实验室和电分析国家重点实验室，研究员，博士生导师2010.08-2011.12　美国劳伦斯伯克利国家实验室/加州大学伯克利分校化学系，博士后2009.05-2010.07　美国加州大学伯克利分校化工系，博士后2007.01-2009.04　美国康乃尔大学，博士后非金属电催化剂;可见光分解水催化剂;能源相关的单分子单纳米粒子过程与催化中科院优秀院长奖学金1. Weilin Xu, Prashant Jain, Brandon Beberwyck, A. Paul Alivisatos*. Probing Redox Photocatalysis of Trapped Electrons and Holes on Single Sb-doped Titania Nanorod Surfaces. Journal of the American Chemical Society2. Weilin Xu*, Susan J. Muller. Polymer-monovalent salt-induced DNA compaction studied via single-molecule microfluidic trapping, Lab Chip3. Weilin Xu, Susan J. Muller*. Exploring both sequence detection and site-specific restriction endonuclease cleavage kinetics via single-molecule micro-fluidic trapping. Lab Chip,4. Weilin Xu, Hao Shen, Yoon Ji Kim, X. Zhou, G. Liu, Jiwoong Park, and Peng Chen*.Single-molecule electrocatalysis by single-walled carbon nanotubes, Nano Letter.5. Weilin Xu, Jason S. Kong, Peng Chen*. Single-molecule kinetic theory for heterogeneous and enzyme catalysis, Journal of Physical Chemistry6. Weilin Xu, Jason S. Kong, Yun-Ting E. Yeh, Peng Chen*. Single-molecule nanocatalysis reveals heterogeneous reaction pathways and catalytic dynamics. Nature Materials.7. Weilin Xu, Changpeng Liu, Wei Xing* and Tianhong Lu.A Novel Hybrid based on Carbon Nanotubes and Heteropolyanions as Effective Catalyst for Hydrogen Evolution, Electrochemistry Communication8. Weilin Xu, Xiaochun Zhou, Changpeng Liu, Wei Xing* and Tianhong Lu. The Real Role of Carbon in Pt/C Catalysts for Oxygen Reduction Reaction,Electrochemistry Communication9. Weilin Xu, Tianhong Lu, Changpeng Liu, and Wei Xing*. Electro-oxidation of COad Intermediated From Methanol Oxidation on Polycrystalline Pt Electrode, J. Phys. Chem. B10. Weilin Xu, Songtao Li, Xiaochun Zhou, Wei Xing*, Mingyou Huang, Tianhong Lu, Changpeng Liu. A Nonmonotonic Dependence of Standard Rate Constant on Reorganization Energy for Heterogeneous Electron Transfer Processes on Electrode Surface, J. Chem11. Weilin Xu, Tianhong Lu, Changpeng Liu, Wei Xing*. Low methanol permeable composite Nafion/silica/PWA membranes for low temperature direct methanol fuel cells, Electrochemi. Acta12. Weilin Xu, Tianhong Lu, Changpeng Liu, and Wei Xing*. Nanostructured PtRu/C as Anode Catalysts Prepared in a Pseudomicroemulsion with Ionic Surfactant for Direct Methanol Fuel Cell, J. Phys. Chem. B13. Weilin Xu, Tianhong Lu, Changpeng Liu, and Wei Xing*. Supplement to the Theory of Normal Pulse Voltammetry and Its Application to the Kinetic Study of Methanol Oxidation on a Polycrystalline Platinum Electrode, J. Phys. Chem. B14. Weilin Xu, Changpeng Liu, Xinzhong Xue, Yi Su, Yanzhuo Lv, Wei Xing*, Tianhong Lu. ew proton exchange membranes based on poly (vinyl alcohol) for DMFCs, Solid State Ionics
  