李悦生，男，汉族，博导，长春应用化学研究所主要研究领域是高分子合成化学与分子材料化学，具体包括：烯烃配位聚合方面的研究工作集中在新型非茂烯烃聚合催化剂的研究，包括烯烃活性聚合、乙烯与极性单体的共聚合、乙烯与共轭烯烃或非工轭烯烃的共聚合、乙烯与不能单独进行配位聚合单体的共聚合等。高支化聚合物的研究工作集中在，利用商业原料简便、快速、廉价合成超支化聚合物及其功能化。结构可控聚合方面的工作主要是发展结构明确的嵌段共聚物和新型拓扑高分子的合成方法学。教育背景1992-1994，浙江大学高分子科学系，博士后。1989-1992，中国科学院长春应用化学研究所，高分子化学与物理，博士学位。1984-1987，大连理工大学化工学院，硕士学位。1979-1983，东北大学化学系，学士学位。1989-1992，中国科学院长春应用化学研究所，高分子化学与物理，博士学位。1997-1999，德国汉堡大学技术与大分子化学研究所工作经历2004 至今，高分子物理与化学国家重点实验室副主任。1997 至今，中国科学院长春应用化学研究所，研究员。1994-1997，中国科学院长春应用化学研究所，副研究员。1987-1989，辽宁石油大学石油化工系，助教。1983-1984，原冶金工业部长春黄金研究所，冶金分析。奖励信息2008，吉林省有特殊贡献的专家2007，享受政府特殊津贴2005，国家杰出青年科学基金2005，中国科学院-拜耳青年科学家奖1999，中科院“百人计划”1997，德国洪堡奖学金专利成果⒈ 刘靖宇；；吴集钱，三齿水杨醛亚胺钒烯烃聚合催化剂及制备方法和应用，申请（专利）号：⒉ 刘靖宇；刘三荣；李彦国，一种负载β-二酮单亚胺钒烯烃聚合催化剂及制备方法和应用，申请（专利）号：⒊ 刘靖宇；；吴集钱，单水杨醛亚胺钒烯烃聚合催化剂及制备方法和应用，申请（专利）号：⒋ 刘靖宇；；吴集钱，一种双水杨醛亚胺钒烯烃聚合催化剂及制备方法和应用，申请（专利）号：⒌ ；唐丽明；段轶群；陈学思；李彦国；刘靖宇；张贵宝，一种β-酮亚胺钒烯烃聚合催化剂及制备方法和应用，申请（专利）号：⒍ ；唐丽明；段轶群；张贵宝；李彦国；陈学思；刘靖宇，一种β-二酮单亚胺钒烯烃聚合催化剂及制备方法和应用，申请（专利）号：⒎ ；薄应建；李彦国；刘靖宇；张所波，一种β-羟基丙烯亚胺钒烯烃聚合催化剂及制备方法和应用，申请（专利）号：⒏ 段轶群；李彦国；张贵宝；唐丽明；张所波，含有三氟甲基的β-二酮单亚胺钒烯烃聚合催化剂及制备方法和应用，申请（专利）号：；潘莉；李彦国，一种由催化剂共混体系制备双峰分子量分布聚乙烯的方法，申请（专利）号：⒑；林影；董丽松；董仲敏;李彦国，一种采用超支化聚合物改性聚乳酸的方法，申请（专利）号：⒒刘靖宇；；李彦国，环状吡啶双亚胺铁烯烃聚合催化剂及其制备方法，申请（专利）号：⒓；郑战江，树状多核吡啶双亚胺铁烯烃聚合催化剂前体及其制备方法，申请（专利）号：⒔；李晓芳，有机镍聚合催化剂，申请（专利）号：⒕；李晓芳；胡涛，联萘型双核中性镍烯烃聚合催化剂，申请（专利）号：⒖李晓芳；戴可，一种β-二酮亚胺钛烯烃聚合催化剂，申请（专利）号：；李彦国，双核镍烯烃聚合催化剂，申请（专利）号：