刘爱骅
，研究员，博士，青岛生物能源与过程研究所研究员，博士生导师，生物传感器团队负责人。“百人计划”入选者。2004年3月获博士学位, 主攻及功能性自组装膜在生物传感上的应用。2004年至2006年，作为日本学术振兴会 (JSPS)特别研究员，在日本产业综合技术研究所从事纳米管的功能化及其在生物传感上的应用研究。 2006年5月至2010年5月先后在美国Michigan State University, University of Oklahoma 及University of Texas 做博士后研究, 分别从事基于高性能搀硼金钢石的生物器件、基于噬菌体的可控自组装和蛋白质纳米孔的测序、基于纳米技术的基因芯片等方面的研究工作。2009年起任Frontiers in Bioscience 责任编辑。已在Angewandte Chemie International Edition, Advanced Materials, Advanced Functional Materials, Analytical Chemistry和 Biosensors & Bioelectronics等国外著名期刊上发表SCI论文30余篇。论文被他人总引用超600次。并受邀撰写英文专著章节共2部，已在美国出版。主要研究兴趣为：面向跨学科交叉前沿，设计、构建具有特定结构和催化功能的生物大分子；运用微生物(细菌、酵母或噬菌体)表面展示技术构筑新颖全细胞催化剂或高通量筛选特异性配体；研发新型快速、灵敏的分析方法，开发高通量、高选择性、高灵敏度、无标记、低干扰、适用于生物能源过程监测和评价、工业控制、环境检测和食品安全的分析仪器、生物芯片、传感装置和生物燃料电池技术。（1）大分子的设计、构建、改造、自组装及功能化；（2）；（3）；（4）生物燃料电池。 中科院中国科学院日本东北大学生物电化学生物生物芯片生物传感器