董亚萍简历：1974年出生于河南商丘，现居北京。当代艺术家·2008  形色各异女艺术家联展       中坝河文化艺术中心/北京2009  历程十人展                 万盛园美术馆/北京2009  中国宋庄。青岛部落联展      万盛园美术馆/北京2009  当代艺术展                 环岛艺术馆/北京2010  三八节展览                 上上美术馆/北京2010  第三届特尔纳当代艺术奖     意大利/中国上海2011  中国宋庄3.8女性抽象六人展   中国抽象联盟2011  历史新宋庄         上上美术馆2012    深圳水墨国际双年展     深圳大芬美术馆2013  宋庄女艺术家联展    无同艺术空间董亚萍，女，1964年4月，研究员，硕士生导师。1985年7月获陕西师范大学化学专业学士，1991年7月获中科院盐湖所无机化学专业硕士，硕士论文《四价金属磷酸盐层状化合物——对位苯基二膦酸锆/磷酸锆的合成》（导师彭广志研究员）。主要研究方向为盐卤硼酸盐化学（结晶动力学、化学热力学、盐卤体系中硼与其它元素的作用机理）及低品位硼矿的开发和利用；同时负责大型仪器热分析仪和X射线荧光光谱分析仪的分析测试以及仪器运转维护工作，研究XRF在盐湖卤水、盐湖矿物组成分析方面的应用。