衡月昆，博士生导师。1993年于吉林大学获学士学位，1996年于北京师范大学获硕士学位，1999年于中科院高能物理研究所获博士学位，之后做了两年博士后。2001年起在高能所现为高能物理研究所研究员。衡月昆，博士生导师。
1993年于吉林大学获学士学位，1996年于北京师范大学获硕士学位，1999年于中科院高能物理研究所获博士学位，之后做了两年博士后。2001年起在高能所现为高能物理研究所研究员。过去的主要工作与获得的成果：1）负责具有世界前沿水平的大亚湾中微子实验的中微子探测器的研制。大亚湾中微子实验的主要目的是精确测量中微子θ13，角，中微子探测器是其中心探测器，负责探测反电子中微子，它由8个全同的上百吨的大型液闪探测器组成。2）负责飞行时间探测（TOF）的设计与研制。TOF是北京谱仪（BESIII）的四个子探测器之一，是国家重大科学工程——北京正负电子对撞机重大改造工程的一部分。TOF由塑料闪烁体直接耦合光电倍增管组成，其主要指标即对1GeV的muon达到90ps的本征分辨率，与世界最好的同类探测器相当。为此进行了很多细致的研究，如TOF原型束流实验、塑料闪烁体测抗辐照特性实验、强磁场下FM-PMT的特性研究等。3）负责公安部一所“X射线背散射检查车辐射探测器”的研制开发。4）高时间分辨气体探测器MRPC的研究。5）在中子探测器研究方面，主要研究闪烁型二维中子探测器。6）2002年至2008年北京谱仪运行期间，作运行负责人，保障北京谱仪的运行取数。 