湖南株洲人。现为理学院教授，硕士生导师。2001年12月毕业于美国宾夕法尼亚州立大学引力物理与几何中心，博士学位。先后在英国帝国理工学院(Imperial College)、加拿大Perimeter 理论物理研究所、日本KEK研究所和台湾中研院物理研究所等处做中长期访问。2002年10月至2004年9月在中科院理论物理研究所做博士后。2004年10月来南昌大学工作。已在国外权威刊物上发表十多篇学术论文，全部被SCI收录，也已被国内外许多同行多次引用（网上SPIRES查询已逾百次）。回国后先后获得中科院王宽诚博士后奖励基金、中国博士后基金和国家教委的留学人员回国启动基金。现承担参与了两项国家自然科学基金的研究工作，其中一项作为项目负责人，主要从事量子引力现象学与极早期宇宙的研究。现同时兼任中国引力与相对论天体物理理事会理事、南昌大学理学院引力与相对论天体物理中心主任等职务，为《中国物理快报》特约评审湖南株洲人。现为南昌大学理学院教授，硕士生导师。2001年12月毕业于美国宾夕法尼亚州立大学引力物理与几何中心，博士学位。先后在英国帝国理工学院(Imperial College)、加拿大Perimeter 理论物理研究所、日本KEK研究所和台湾中研院物理研究所等处做中长期访问。2002年10月至2004年9月在中科院理论物理研究所做博士后。2004年10月来南昌大学工作。已在国外权威刊物上发表十多篇学术论文，全部被SCI收录，也已被国内外许多同行多次引用（网上SPIRES查询已逾百次）。回国后先后获得中科院王宽诚博士后奖励基金、中国博士后基金和国家教委的留学人员回国启动基金。现承担参与了两项国家自然科学基金的研究工作，其中一项作为项目负责人，主要从事量子引力现象学与极早期宇宙的研究。现同时兼任中国引力与相对论天体物理理事会理事、南昌大学理学院引力与相对论天体物理中心主任等职务，为《中国物理快报》特约评审。研究专业是理论物理，研究的主要方向是量子引力、黑洞物理、宇宙学和理论高能物理。其中一个主要的研究课题，是寻求一个能将现今看似不同的研究途径结合起来的量子引力理论，这主要涉及、和超引力、黑洞热力学和拓扑场论等诸多方面。量子引力是一门研究怎样成功地将引力场量子化的理论。由于现在描述经典引力场的理论中，最令人满意的依然是爱因斯坦八十多年前所创立的广义相对论。那么这样的一个课题核心，便是怎样将广义相对论与量子力学协调起来。建立量子引力理论，并在此基础上建立一个能够描述自然界所有相互作用的统一理论，可以说一直是爱因斯坦后半生想要实现的梦想，乃至现在它依然是理论物理学家所追求的一个主要目标。南昌大学圈量子引力超弦