中国福建福州人。1970年毕业于数学力学系，现任高能物理研究所计算中心研究员、兼中科院信息办专家组成员，中科院高能物理研究所网络安全实验室首席。主要从事互联网网络工程及；通过对TCP/IP的协议分析，IP层通讯的硬件化处理及应用层软件的编程加工，针对网络入侵防范的特殊需求，实现各种适合高速网下的网络安全工具的研究与开发等领域的研究工作。在1993年在中国建起了第一条专线，建立了中国第一个Web 服务器，获得中国科技进步特等奖；“黑客入侵防范软件”获中国科学院科技进步一等奖（1999年）。出版著作《》、《黑客攻击技术揭秘》等著作8部。国家计算机网络入侵防范中心首席科学家。中国启动反“黑客”部队，部队的首领是中科院高能物理研究所网络安全实验室首席科学家许榕生。这个反黑客大本营位于北京中科院高能物理所内
。许榕生虽然已是花甲之年，但只要听到他开口说话时流淌的爽朗笑声，你就会忘记他的实际年龄，特别是当他讲起互联网、黑客、网络安全这些话题时，你会完全被他征服。此时他更像一个活泼好动，甚至是顽皮的孩子。许榕生还记得互联网刚刚引进中国的时候，中科院高能所的一台主机第一次迎来国外黑客入侵的事件。许榕生和他的学生发现有一个账号被改动和被利用，并且使用的权限超出了那个账号。当时人们难免有些惊惶，有人提议立即关机，拒黑客于千里之外，也有人提出，先假设他没有恶意，跟踪他一段时间，看看他到底要干什么。结果他们决定采取跟踪的方式，然而，对方很快就发现了自己被跟踪，他立即取消跟踪者的账号，并隐蔽自己。就这样，跟踪，反跟踪，再跟踪……一直持续了几个小时。最后，许榕生他们关掉机器，分析跟踪的记录。可能是对方也发现了自己的对手不好惹，他没有采取进一步的行动。事后主机毫发无损。黑客来了，来得这样快、这样突然。必须采取行动，保证自己网络的安全。这是一个刻不容缓的课题。许榕生立即向上级报告了网络所面临的安全问题，提出了他的反黑客设想——组建自己的反黑客部队。1996年，报告得到批准，国家拨款30万元给许榕生，由他去组建我国的网络安全体系。如今，这个反“黑客”部队已经走过了14年。“随着互联网业的发展，网上银行、游戏密码等有价信息正成为不法黑客作案的首选目标。”许榕生说。此外，发送垃圾邮件、利用即时通讯工具和第三方软件，也是黑客植入木马程序的主要途径。“这些木马病毒一旦被植入电脑后就像只老鼠，打洞进屋后先把门打开，再让黑客进来偷走一切有价的信息”。2009年，据国家计算机网络应急中心估算“黑客产业”的年产值已超过2.38亿元，造成的损失则高达76亿元。“很多黑客高手年薪可达百万，他们经常出现在高尔夫球场等高档娱乐场所，甚至出国旅游、参加各种黑客交流活动。”许榕生认为，正是这种高额的收入和奢华的生活对年轻人构成了极大的吸引力。无疑，这条灰色的黑客产业链正吞噬着互联网经济。“但并非所有的黑客都具有破坏性，很多黑客其实都是技术爱好者。”许榕生解释道，许多黑客都在默默遵守着职业规则：“不恶意破坏任何系统、不修改任何文档、不破坏或修改政府机构的主机”等。许榕生表示，中国除了在积极推动市场化的反病毒服务业的发展外，相关技术部门也在开发“计算机证据获取调查系统”为黑客犯罪调查提供技术支持，毕竟，“要想人不知，除非己莫为。任何黑客行为都必然会留下痕迹”高一念完高中课程，高二跳班考上北京大学数学力学系，后到美国加州大学攻读高能物理，荣获博士，全家在美国八年，回中科院高能所参加正负电子对撞成功。《人民日报》报道九个物理学获奖之一。93年3月引进因特网（Internet）为祖国建立第一条信息高速公路。在国外被称为“中国In－ternet之父”，推广全国各地和清华、北大等地。主攻网络安全，2010年1月荣获中华人民共和国国务院，授给国家科学技术进步奖，一等奖空缺的二等奖。他还把获奖证书（原件）从北京带回福州，存放池伯鼎老师家。本文摘录自《中华网讯》，作者沙林。　　许榕生从小显示出神童特质。他出生在福建，60年代上福州三中高一时就完成了高中三年的课程。1964年，中国科技大学到福建招生的负责人当场拍板让他破格免试入中国科大学习。出于谨慎的考虑，中学母校建议他再读一年，以求基础更扎实些。一年之后，他以高分考入北大数学力学系。　　进大学不久，文革就开始了，他被送到湖南农场劳动锻炼两年，后分配到湖南电脑所工作。恢复研究生制度时，他决定报考中科院研究生。当时他的两个儿子尚年幼，尽管考研会给家庭生活带来诸多不便，但许榕生天生就是致学的材料，他如愿以偿考取了中科院高能所粒子物理和电脑类比硕士研究生。　　1981年，许榕生被派往美国加州大学学习最先进的物理知识———高能物理实验软件与网络。在美国，被大家推为该校中国留学生联谊会主席。　　1987年，许榕生在美国获得高能物理博士学位。那时美国高能物理实验室多半缺人，极易找到位置，但许榕生还是更倾向回国。时值邓小平极为关注的北京正负电子对撞机在高能所建成，实验室急需既懂高能物理又懂得电脑软件和网络的人才，李政道向高能所推荐许榕生。这样，许榕生一家在美国生活8年之后，被高能所正式邀请回国
。那时中国根本没有个人电脑，建立网络无从谈起，一直苦熬到92年，已经有少数人在用286电脑，更多的人“玩”的是没有硬碟的8086。他被高能所所长任命为这项工程的负责人，他带领年轻人日夜奋战了18个月，终于在1993年3月，建成了中国第一条与国际互联网正式接通的网络。他因而被称为“中国的Internet之父”，但他本人不肯接受这种说法，只同意说是“中国Internet先驱”。　　中国的第一条互联网显得极珍贵。通过自然科学基金委的介绍，有上千名数学、物理、医学、生物、电脑等学科最顶尖的科学家纷至沓来，在高能所的这条网上建了自己的电子邮件账号，因而许榕生可以说是中国电子邮件的先驱。　　一年之后，许榕生到欧洲开会回来，领著学生开始建立网站。他们用一台486机器做伺服器，建立了中国大陆第一个网站“中国之窗”。　　1994、95年间，为了推广网络概念，他跑遍大江南北，做了100多场技术报告。　　在中国，一些人对网络的期望远超过国外，互联网在中国的商业化比国外还要超出很多，网站的产生速度曾让外国人都感到惊讶，他们开玩笑说，我们网站的产生速度比人口的出生率还要高。　　许榕生还创建和领导着一个中国最大的反黑客大本营，它座落于中国科学院高能所院内。　　国际上几乎每20秒就有一宗黑客事件发生，仅美国每年由黑客造成的损失就超过了100亿美元。中国大陆2010年各大网络几乎在不同程度上遭到黑客攻击。　　他曾对中国大陆很多网络进行过检测，结果发现大部分的都有明显漏洞。曾有一家保密单位认为许榕生夸大了黑客的能力并低估了自己高手的防护能力，要许榕生试着攻击他们的网络，结果许榕生不消一个小时就把他们的网络“攻陷”，惊出对方一身冷汗。　　许榕生的防黑客能力是因为他在美国网络发展初期，就在当时世界唯一的网络阿帕网的核心部位工作，在那里认识到网络最本质的东西是安全。他说过，搞安全的是网络最高层次，会做网络安全的就会做别的。鉴于黑客对未来中国可能带来的灾难，许榕生向上级报告，讲了网络面临安全问题，提出了自己的反黑客设想———组建自己的反黑客部队。1996年，报告得到批准，国家拨款30万元给许榕生，由他去组建我国的　　网络安全体系。　　许榕生精心挑选了10多人组建自己的队伍，这些人都是电脑高手，不是硕士就是博士，如此精良的队伍，在美国以外的国家还是不多见的。他们夜以继日的工作，提前一年完成任务。已经有一些IT企业尝试着与许榕生合作，共同开发中国的网络安全体系，在此之前，许榕生多次拒绝了国外一些机构的投资合作请求，认为中国的网络安全线最好不要有外国人介入。　　许榕生他们研究的“网威黑客入侵防范软体”系统已经对外进行了融资，解决了一些迫在眉睫的资金短缺问题。　　不久他就会成为一个很有特色的团体的董事长，这个团体既有大企业特点，收益很高，每个人会有很好的收入，又是一个科研单位，与国际最新技术保持热线联系。他们每年会送人到美国硅谷去实践，他们要求学生论文必须是最新的、解决最尖端问题。“我们不培养书呆子！”许榕生强调
。北京大学中国科学院博士生导师科学家网络安全互联网电子商务安全与保密   