傅世年，男，汉族，。1982年毕业于四川师范大学物理系并获学士学位，同年考入中国原子能科学研究院研究生，获硕士和博士学位。
1999年入选中国科学院“”，2000年被聘为中科院高能物理所研究员。现任加速器中心副主任，中国散裂中子源副经理兼加速器分总体主任，北京大学客座教授。
国际合作方面，他于1992年获得日本科技厅STA Fellowship，在日本放射线医学研究所从事ECR离子源的实验与物理研究。1997年到1999年，受聘为日本高能加速器研究机构KEK的客座研究员，负责JHF的MEBT设计。2001年获得欧共体European Fellowship，在意大利核物理研究所INFN从事强流RFQ加速器的实验研究。
主持完成一项核工业科学基金项目，现负责“973计划”洁净核能项目的强流质子直线加速器课题，主持一项中科院基础性研究重点项目和一项中科院知识创新项目强流加速器物理课题。先后领导完成中科院CSNS质子加速器前期预研项目以及广东省合作支持的CSNS预制研究加速器项目共近20项，现负责中国散裂中子源加速器设计与建设。获得国家科技进步二等奖一项，省部级科技一等奖两项、二等奖一项。已在国内外会议和杂志上发表研究论文150多篇，其中SCI收录50多篇。
2013-05--今 韩国稀有同位素科学项目RISP加速器国际顾问委员会成员
2012-09--今 兰州重粒子加速器国家实验室科技委成员　　2012-03--今 日本散裂中子源J-PARC国际顾问委员会成员　　2008-09--今 中国核学会加速器分会理事
2004-07--今 国际直线加速器大会程序委员会，委员　　2004-02--今 中国原子能科学研究院客座研究员　　2004-01--今 原子能科学与技术，编委　　2001-05--今 973计划项目专家组　　2001-04--今 北京大学客座教授
主要从事粒子加速器和自由电子激光(FEL)的物理和设计研究。
在“863计划”的FEL项目研究中，提出了光束相空间模型，并用于研究FEL振荡器中的光导效应，还深入研究了强激光FEL的边带不稳定性和加速器噪声的影响，在国内首先建立了电子直线加速器数值模拟实验软件包（INEX）。在日本HIMAC重离子加速器的研制中，开发了离子源引出光学软件，应用在国内外离子源设计之中。为日本KEK的日本强子装置JHF加速器设计了RF切割器，达到了国际先进水平。
已在国内外会议和杂志上发表研究论文60多篇。
研究员 百人计划         