屈化民1986年7月毕业于合肥工业大学精密仪器系，1989年9月获中国科学院合肥等离子体物理研究所工学硕士学位。2004年8月被聘为中科院高能物理研究所研究员。姓名：屈化民性别：男职业：研究员研究方向：加速器技术及其应用学历：研究生毕业地址：北京石景山区玉泉路19号（乙院）加速器中心
2001年9月任北京正负电子对撞机重大改造工程（BEPCII）储存环主任工程师，2006年10月任中国散裂中子源（CSNS）（筹）机械总工程师。
1989年9月—1996年9月期间，在中科院合肥等离子所工作，主要参加大功率CO2激光器的研制和调试，从事超导托卡马克HT-7的运行和维护，同时进行HT-7装置的石墨限制器研究与设计。其中1993年9月—1995年8月，在意大利核物理研究院Frascati国家实验室做访问学者，参加DAфNE加速器的部件研究与设计。1996年10月至今，一直在中科院高能物理研究所工作，主要从事BEPC的维护运行和改进工作，全面负责BEPC准直测量。1999年7月—2002年6月，主要负责美国SLAC实验室SPEAR3磁铁的设计、制造和质量控制，该项目按时保质保量的完成，获得了较高的国际合作信誉。自2001年起，主要参加BEPCII的机械设计、安装等工作，负责储存环机械总体设计和准直测量，保证了BEPCII储存环设备的安装任务按时保质的完成，实现了BEPCII储存环的顺利开机与调束。
   