杨民，1971年6月生出生。博士，中科院大连化学物理研究所研究员、硕士生导师。1994年毕业于大连理工大学无机化工专业，获得工学学士学位。1997年毕业于大连理工大学无机化工专业，获得工学硕士学位，导师吕秉铃教授和宁桂玲教授。1997年毕业后，于中国科学院大连化学物理研究所工作至今。2001年在中国科学院大连化学物理研究所催化基础国家重点实验室攻读物理化学专业博士学位，2007年获得理学博士学位，导师李灿院士。主要从事工业催化和环境催化方面的研究和开发工作。作为项目或子课题负责人，先后在国家“九五”攻关计划、“十五”国家“863”重大专项、多项中科院知识创新工程领域前沿项目、辽宁省自然科学基金、大连市产业技术创新资金以及大连市优秀青年科技人才基金等的资助下，参与了湿式催化氧化处理高浓度有机废水技术由实验室小试到中试放大以及最终工业应用的三个不同阶段，负责完成了贵金属催化剂的廉价化和定型、催化剂的中试放大制备以及一吨示范工程用催化剂的生产、工业示范工程的建设和调试运行等关键性工作，上述具有开创性的工作极大地推动了该技术在我国的发展和应用。湿式催化氧化处理高浓度有机废水技术在2001年研制出车载型装置，并通过了国家经贸委的技术鉴定，被列入国家“十五”期间环保重点攻关项目的新产品，获得了2002年度国家机械工业科技进步二等奖。在“十五”期间，日处理废水量为20吨的示范工程开车成功，装置运转平稳、处理效果稳定。鉴于湿式催化氧化处理高浓度有机废水技术的可靠性和优越性，被中国环境保护产业协会确认为国家重点环境保护实用技术（B类）。此外，作为主要完成人，还开展了“长链烷烃脱氢催化剂的改进和再生”、 “丙酮催化加氢制备高品质异丙醇” 、“丙烯一步氧化法制丙烯酸” 和“丙烷部分氧化制丙烯醛及丙烯酸”等工业催化方面工作，负责催化剂研究和开发方面的工作。目前，从事油品及石油化工原料的深度和超深度脱硫的研究和开发方面的工作。鉴定成果2项，省部级科技进步二等奖1次，授权专利6件，发表论文近40篇。1. 汽油和柴油等油品的深度和超深度脱硫；2. 石油化工原料的深度和超深度脱硫：3. 碳四烯烃的的深度和超深度脱硫；4. 碳五烯烃的的深度和超深度脱硫；