胡天斗，男 1956年5月出生，浙江省新昌县人。胡天斗男 1956年5月出生，浙江省新昌县人。1982年毕业于浙江大学无线电电子工程学系，1987于中国科学院半导体研究所研究生毕业。1988－1989年在科学院高能物理所参加同步辐射XAFS实验站的建设，1989－1990在德国汉堡同步辐射实验室工作，1991年至今一直在中国科学院高能物理研究所从事X射线吸收精细结构（XAFS）谱实验技术的发展和应用研究工作。1998年任北京同步辐射实验室副主任，2000年任北京同步辐射实验室主任。现为中国科学院高能物理研究所研究员，博士生导师，曾任北京同步辐射实验室主任，现任中国科学院高能物理研究所多学科研究中心副主任 ，中国物理学会同步辐射专业委员会常委，北京正负电子对撞机国家实验室学术委员会应用分委员会委员，国家散裂中子源工程科学技术委员会谱仪和靶站分委员会委员，中国科学院核分析技术重点实验室学术委员会委员，北京同步辐射装置专业委员会委员等。X射线吸收精细结构（XAFS）谱实验技术的发展及在各学科的应用研究工作，目前已在国内外杂志上发表了200余篇学术论文，目前已培养硕士生2名，博士生3名；正培养博士生2名、硕博连读生3名。近几年主持和参与的项目：1、高压xafs实验技术及其应用（2006-2008，国家自然科学基金项目）；2、压力调制高压xafs实验技术研究（2009-2011，国家自然科学基金项目）；3、能量调制XAFS实验技术研究（2012-2015，国家自然科学基金项目）；4、中科院知识创新工程重要方向性项目“同步辐射高压高温实验技术及地幔地核主要矿物的物性研究”（首席科学家）等。1、《北京正负电子对撞机同步辐射XAFS实验装置及应用》（北京市科技进步二等奖，2000年）；2、《北京同步辐射生物大分子晶体学光束线与实验站建设及应用》（北京市科技进步二等奖，2004年）；3、《同步辐射高温高压实验平台的建设及应用》（北京市科学技术二等奖，2009年）等。目前主要研究方向：1、同步辐射相关实验站与光束线的建设和发展，第三代同步辐射光源BAPS关键技术的研发。2、新的XAFS实验方法研究和发展3、XAFS实验数据处理方法的研究和发展4、XAFS在凝聚态物理、材料科学、化学化工，生物和环境科学中的应用等。