朱佩平，1977年―1982年于新疆师范大学物理系获理学学士学位，1987年9月―1990年6月于清华大学物理系光学专业理学硕士学位，1992年9月―1995年7月于中国科学院上海光学和精密机械研究所获理学博士学位。姓名：朱佩平性别：男地址：北京石景山区玉泉路19号（乙院）实验物理中心
1995年8月―1997年7月 在中国科学院高能物理研究所从事博士后研究工作。从1997年8月起在中科院高能物理研究所工作。2007年被聘为中国科学院高能物理研究所研究员。2005年被推荐为国际X射线显微术执行委员会（International Program Committee of X-ray Microscopy）委员。
多年来从事同步辐射光学技术应用和理论研究工作。2000年至2003年负责主持国内第一条中能单色X射线光束线的设计与建造，从2003年至2008年负责主持一项国家自然科学基金重大子课题和一项中国科学院高能物理所科技创新课题，从事X射线相位衬度成像方法学研究。目前正在一项中国科学院重大科研装备项目《同步辐射纳米成像设备》中担任物理设计负责人，主持一项自然基金课题和一项973课题，研究X射线光栅微分相位衬度成像方法和X射线纳米分辨三维成像新方法。在国内外学术刊物上发表学术论文近百篇。在X射线相位衬度CT成像的理论和实验方法研究中，取得了以下几项创新成果：（1）提出了基于晶体和基于光栅的X射线微分相位衬度成像方程；（2）提出了基于晶体和基于光栅的折射角信号采集新方法；（3）在相位衬度CT研究领域，不仅提出利用折射角信号重建折射率导数和折射率的重建算法公式，而且实现了折射率导数的三维重建。目前主要从事X射线纳米分辨三维成像研究，拟将折射角信号采集方法和折射率导数和折射率的重建算法引入X射线波带片成像显微镜，研制X射线微分相位衬度显微镜，为众多关键学科（如生命、材料和能源等）中的科学研究提供灵敏度和分辨率更高的研究工具。还在从事X射线相干衍射成像研究，这项研究将利用未来的X 射线激光，为科学研究提供达到亚纳米分辨的成像技术。
   