苑长征，男，1969年 出生，中国科学院高能物理研究所研究员1991年毕业于华东师范大学物理系，获学士学位。1994年在中国科学院高能物理研究所获得硕士学位；1997年在中国科学院高能物理研究所获得博士学位；1997-99年中国高等科学技术中心（CCAST）博士后；北京谱仪合作组物理分析协调员（Analysis Coordinator）;1999-2000年法国科研中心核物理与粒子物理研究所(IN2P3)博士后。2001年中科院“引进国外杰出人才”。2001年9月至今担任北京谱仪合作组(BESII)物理分析协调员（Analysis Coordinator）;2008年6月至2009年6月，担任北京谱仪合作组(BESIII)物理协调员（Physics Coordinator）;2009年国家杰出青年科学基金获得者。1991-1996年，参加自然科学基金重大项目“粲物理和τ轻子物理研究”，主要完成了J/Ψ共振参数测量，ψ(2S)及次生粲偶素物理实验研究。1997-1999年，参加自然科学基金重大项目“τ-粲物理若干前沿课题的研究”，主要完成了ψ(2S)及次生粲偶素衰变实验研究，R值测量。1999-2001年，ALEPH合作组，τ衰变系统研究，利用所有LEP1数据测量了τ衰变的分支比及能谱函数，应用于mu子反常磁矩和强耦合常数的测量，e-mu-tau轻子普适性检验等。2001-2003年，BES合作组，继续参加自然科学基金重大项目“τ-粲物理若干前沿课题的研究”，主要完成了ψ(2S)及次生粲偶素物理实验研究；2001-2004年，中国科学院“引进国外杰出人才”课题负责人，主要完成了正负电子对撞中粲偶素物理的实验和唯象研究。2004年-2008年，BES合作组，自然科学基金重大项目“正负电子对撞粲物理的系统研究”之“ψ(2S)和粲偶素物理研究”子项目负责人，继续进行ψ(2S)及次生粲偶素物理的实验研究和唯象分析。2006年-至今，BELLE合作组，通过e+e-对撞产生的初态辐射事例研究矢量介子主要是矢量粲偶素的性质，寻找新的矢量介子态，测量共振参数等。证实了BaBar合作组发现的Y(4260)和Y(4360)共振态的存在，并提高了共振参数的测量精度；发现了新共振态或共振结构Y(4008)和Y(4660)。获1998年度中国科学院自然科学二等奖，项目名称“J/ψ粒子共振参数的精确测量”,排名第三。获2000年度中科院自然科学一等奖，项目名称“ψ(2S)粒子及次生粲夸克偶素物理的实验研究”，排名第三。获2001年度国家自然科学二等奖，项目名称“ψ(2S)粒子及次生粲夸克偶素物理的实验研究”，排名第三。2006年被人事部、科技部等确定为2006年“新世纪百千万人才工程”国家级人选。