柴之芳，放射化学家。研究所研究员，现为苏州大学医学部与防护学院院长。哲学学士，中国语言与文化学硕士及历史学博士学位生于上海，籍贯浙江鄞县。1964年毕业于复旦大学物理二系。1980－1982年由洪堡基金资助，在德国科隆大学任访问学者。柴之芳 中科院高能所研究员，中科院院士。现任苏州大学医学部与防护学院院长，与交叉学科研究院院长。 1964毕业于复旦大学物理二系放射化学专业。1980－1982获资助，在从事核技术及其应用研究。其后，曾在美国大学, 法国Strassburg核研究中心, 荷兰Delft大学, ECN能源研究中心， 等地短期工作。长期致力于核技术和核分析方法学的发展，并将其应用于一些交叉学科中，在若干重要元素的分子－，特征，金属组学，和纳米安全性，现场快中子谱等方面取得了一批成果。现从事核能化学、金属组学和纳米生物效应研究，负责和组织了多项基金委重大研究计划、重大项目和重点项目。共发表论文440余篇，其中SCI收录300余篇，包括Nature, Nature Nanotechnology, Chemical Society Review,PNAS, JACS, Nano Letter等，中文著作8本，英文5本，在国际重要会议作大会或基调报告50多次。曾任或现任（）的领衔委员（Titular Member）、（Fellow）、 以及其他5个国际学术组织的委员或顾问， Radiochimica Acta， Metallomics等4本国际杂志的编委。曾获全国科学大会奖，国家科技进步二等奖、自然科学一等奖等国家级和部委级奖7项。2005年获国际和领域的最高奖-George von Hevesy奖, 是迄今发展中国家第1个获奖人。长期致力于放射分析化学方法学及其在交叉学科中的应用研究。建立了元素放射化学中子活化方法，发现了一些与生物灭绝事件有关的地质界线铂族特征及其多种化学种态，丰富和发展了地外撞击理论；倡导并建立了分子－方法，实现了细胞、亚细胞及分子水平的多种微量元素化学种态的研究。还将核方法应用于金属组学，，纳米安全性和谱等研究。获2005年国际和领域最高奖George von Hevesy奖、1991年中国科学院自然科学一等奖等多项奖励。2007年，当选为。
2008年，被兰州大学聘为翠英讲席教授，兰州大学放射化学与核环境研究所所长。2012年，加盟，现任与防护学院院长。获得国家级奖项4项，省市级奖项3项1. 1978年，某些核的快中子激发曲线测量；全国科学大会奖，排名42. 1978年，官厅水库水系保护的研究；全国科学大会奖， 排名33. 1983年，京津渤区域环境综合研究；国家科技进步奖 2等奖， 排名64. 1988年，核分析技术在环境监测中的应用；科技进步奖 2等奖，排名15. 1991年，特征研究；中国科学院自然科学一等奖。排名16. 1992年，铱化学种态的分子活化研究；美国核学会个人奖。7. 1999年，若干重要元素的分子活化研究；获中科院自然科学奖 2等奖；排名58. 2012年，纳米生物安全性研究，国家自然科学2等奖，排名5 （已终审通过）中国科学院高能物理放射医学放射医学苏州大学放射医学洪堡基金德国科隆大学Purdue东京都立大学中子活化分析铂族元素丰度环境毒理学核爆炸国际纯粹与应用化学联合会IUPAC英国皇家化学会会士中科院放射分析化学核化学铂族元素丰度中子活化环境毒理学核反应快中子放射分析化学核化学中国科学院院士 苏州大学苏州大学医学部放射医学中科院铂族元素丰度