姓名：吴海臣性别：男职业：研究员学历：研究生毕业地址：北京海淀区中关村北一街2号
1. 纳米孔技术用于生物化学中的单分子检测研究；2. 基于碳管纳米孔的高分辨传感器的构建；3. 人工离子通道的构建和应用研究。
2017.1-pres.  中科院活体分析化学重点实验室2009- 2017 中国科学院纳米生物效应与安全性重点实验室2005 - 2008  纳米孔传感技术；纳米孔DNA测序
2002~2005 有机不对称催化机理研究；有机膦配体的合成1998~2001  ()-高苯丙氨酸的合成；铜催化的不对称反应研究1994- 1998 近几年来主要集中研究和发展了纳米孔单分子/单离子传感与测定的新策略、新方法和新技术。在重金属离子、有机小分子和生物大分子的超高灵敏、特异性检测方面取得一系列具有重要意义的研究成果。并致力于开发多种新型纳米孔传感器，有望在纳米孔单分子技术研究方面取得重要进展。迄今已在Nature Communications, JACS, Angew. Chem. Int. Ed., Anal. Chem.等刊物上发表文章40余篇。主持和参加973课题和国家自然科学基金委面上项目多项。
    