李敬源，1980年4月出生，福建厦门人，现任中科院高能物理研究所研究员。2002年毕业于浙江大学物理系，获学士学位；2007年于浙江大学物理系获博士学位。2007年至2011年在哥伦比亚大学化学系从事博士后研究工作。2011年入选中国科学院“引进国外杰出人才（百人计划）”。研究领域利用分子动力学模拟方法对纳米尺度下的物理化学性质以及一些重要的生命过程进行讨论。主要包括蛋白质的机械性能、以及机械去折叠过程，蛋白质酶与底物的相互作用，纳米通道内的水分子输运行为，疏水相互作用的理论研究等。，目前的研究兴趣主要集中在纳米颗粒与生物系统的相互作用，包括各种修饰的碳笼、碳管、石墨烯、过度金属颗粒、金属氧化物与蛋白质、细胞膜、核糖分子的相互作用系统，讨论纳米颗粒对于生物分子结构和功能的影响。李敬源，1980年4月出生，福建厦门人，现任中科院高能物理研究所研究员。2002年毕业于浙江大学物理系，获学士学位；2007年于浙江大学物理系获博士学位。2007年至2011年在哥伦比亚大学化学系从事博士后研究工作。2011年入选中国科学院“引进国外杰出人才（百人计划）”。利用分子动力学模拟方法对纳米尺度下的物理化学性质以及一些重要的生命过程进行讨论。主要包括蛋白质的机械性能、以及机械去折叠过程，蛋白质酶与底物的相互作用，纳米通道内的水分子输运行为，疏水相互作用的理论研究等。，目前的研究兴趣主要集中在纳米颗粒与生物系统的相互作用，包括各种修饰的碳笼、碳管、石墨烯、过度金属颗粒、金属氧化物与蛋白质、细胞膜、核糖分子的相互作用系统，讨论纳米颗粒对于生物分子结构和功能的影响。