1954年11月生于市。会员，现任艺术与传媒学院副院长、美术与设计系教授。博士生导师，兼任《》副主编。1982年毕业美术系，获学士学位。1993年毕业于中国画系，获硕士学位，留校任教，任该校中专部主任。2002年毕业于，获美术学博士学位。其中、作品入选国内外重大美展20余次，多次获奖。60余幅作品被收入各 种大型画集，并在各专业发表，出版有个人画集《王贵胜国画作品优选》，在《美术观察》、《美苑》、《装饰》、《美术 研究》、《世界美术》、《文艺研究》等刊物做过专题介绍，发表专业论文20余篇，2003年获社会科学理论著作出版基金 ，出版学术专著《》、《中国画名家——王贵胜研究》。论文获北京市文联文艺评论一等奖。作品被收多家美术馆、美术机构、国内外收藏家收藏。是一位实力派、学者型的 画家
。水彩画《细雨》入选全国水彩水粉画展，五幅《斜阳无语》、《细雨》、《阵雨初歇》、《静雪》入选第全国新人新作展，水彩画《赛马手》 入选第四届全国体育美术展，《回归之地》入选第三届中国当代大展。
河北省丰南中国美术家协会北京师范大学中国美术湖南师范大学湖北美术学院清华大学美术学院国画水彩画报刊北京市中国山水画景物构成中国画中国 水彩画四次中国中国画工笔画



