赵志群（1966 -），留德哲学博士，北京师范大学职业教育与成人教育研究所所长、教授、博士生导师。兼任中国职业技术教育学会理事，学术委员会委员，教学工作委员会副主任，教学过程研究会主任；人力资源和社会保障部专家咨询委员会委员；国际现代学徒制研究网络(International Network on Apprenticeships, INAP)理事；亚洲职业教育研究会（Asian Academic Society for Vocational Education and Training）理事，《Journal of Asian Vocational Education and Training》等杂志编委。1984至1991年在上海同济大学学习。2001年在德国不来梅（Bremen）大学技术与教育研究所（ITB）获哲学博士学位(Dr. phil.)。1991年至2006年，在工作。教师资源研究、国际合作与比较教育研究。在我国引入职业教育教学论研究（1997），并在联合国教科文组织和欧盟相关机构的支持下开展了内容广泛的国际合作研究；系统引入和发展的反映职教规律的工作过程系统化课程（1997）、行动导向学习（2003）和COMET能力测评理论（2009），反映了职教课程在打破学科体系后的发展方向，为建立科学的职业教育质量监控体系提供了技术基础，并引发了一系列相关改革，如在国家职业院校技能紧缺人才培养工程、高职示范院校建设和国家技能人才培养标准的开发工作中。跟踪欧洲90年代末职教教师职业化理论引入的职业学（Vocational discipline）研究（2000），对实现职业教育教师的专门化和提高职业教育教师培养质量具有积极的作用。研究领域涉及职业教学论,职业教育课程开发与教学设计,职业与职业资格研究,职业科学，教学评价与能力测评，国际职业教育研究，职业教育教师专门化发展。承担和参与的主要项目有：-教育部人文社会科学研究项目“高等职业教育工学结合课程的开发与实施研究”；-教育部职业教育发展战略重大科研项目“职业教育基础能力与基本制度建设的研究”；-人力资源和社会保障部科研项目“技工院校一体化课程开发的理论和标准研究”；-教育科学“十五”规划国家级重点课题：职业技术教育与中国制造业发展研究；-欧盟Asia-Link课题：Design and Implementation of a Curriculum on Curriculum Development (DCCD)；-德国经济合作部发展合作项目：中德唐山农村职业教育项目教育部；-中德政府教育合作项目：改善中德职业教育合作条件－－《中德职业教育信息系统》。-赵志群,白滨.职业教育教师教学手册.北京:北京师范大学出版社, 2013;-庄榕霞,赵志群.职业院校学生职业能力测评的实证研究.北京:清华大学出版社, 2012-Zhiqun Zhao, Felix Rauner & Ursel Hauschildt (eds). Assuring the Acquisition of Expertise. Apprenticeship in the Modern Economy. Beijing: Foreign Language Teaching and Research Press, 2011；-Rauner F, Heinermann L, Maurer A, Ji L, Zhao, Z. Messen beruflicher Kompetenzen. Band III. Berlin: LIT, 2011；-劳耐尔,赵志群,吉利.职业能力与职业能力测评—KOMET理论基础与方案.北京:清华大学出版社, 2010；-赵志群.职业教育工学结合一体化课程开发指南.北京:清华大学出版社, 2009；-杨进,赵志群,刘杰.职业教育与中国制造业发展研究.北京:高等教育出版社，2009；-陈宇,陈李翔,赵志群主编.庆祝新中国成立60周年国家重点图书.技能振兴：战略与技术.北京:中国劳动社会保障出版社, 2009；-欧盟Asia-Link项目“关于课程开发的课程设计”课题组编，赵志群副主编.职业教育与培训——学习领域课程开发手册.北京：高等教育出版社, 2007;-Bünning, F. & Zhao Z. (eds.). TVET Teacher Education on the Threshold of Internationalisation. Bonn: InWent/UNESCO-UNEVOC, 2006；-中德唐山农村职业教育项目编，赵志群,任永秋主编.职业教育质量控制与评估——中德合作唐山方案.石家庄：河北人民出版社, 2004;-中德唐山农村职业教育项目编，L. Gräf,赵志群主编.以实践为导向的职业教育——中德农村职业教育合作课程方案.北京：高等教育出版社, 2004;-赵志群.职业教育与培训学习新概念.北京：科学出版社, 2003；-Zhiqun Zhao. Berufspädagogen in China auf dem Weg zur Professionalität.Bielefeld：W. Bertelsmann Verlag, 2003。教育部职业技术教育中心研究所；