倪文东1957年生，黄陵人。1982年毕业于中文系。曾为艺术系、陕西省青年书法家协会副主席、太白印社社长等。现为学术委员会委员、艺术与传媒学院书法专业。
倪文东1957年生，陕西人。1982年毕业于中文系。曾为艺术系、陕西省青年书法家协会副主席、太白印社社长等。现为中国书法家协会学术委员会委员、艺术与传媒学院书法专业。多年从事书法教学、创作和研究工作。主讲、篆书技法、草书技法、、书法与装潢设计、计算机美术等课程。主编有《二十世纪中国书画家印款辞典》、《书法自学丛书》、《中国楹联书法经典》等。出版有《书法鉴赏》、《历代书法名品赏评》、《大字典》、《书法与装潢设计》、《20世纪陕西书法简史》等。发表论文20余篇，主要论文有《从书法教育看书法的现状与发展》、《书法创作刍议》、《书艺略论》、《书法教学新探》等。书法教学成果荣获陕西省高校优秀教学成果二等奖。1996年获陕西省青年文艺创作奖。被评为“十杰”青年书法家。书法篆刻作品多次参加省及全国展览，并多次在日本、新加坡及韩国展出。曾在西安、和黄帝陵举办个人书法篆刻展览。倪文东 笔名:斋号:心远斋、静远斋、崇文斋、听风楼
1957年7月生,黄陵县人1982年1月毕业于中文系艺术与传媒学院、中国书法家协会第四届委员京师印社、太白印社多年从事书法教学、创作和研究工作主讲、篆书研究、草书技法、、书法与装潢设计、电脑美术等课程
主编或出版有《二十世纪中国书画家印款辞典》、《书法自学丛书》、《历代书法名品赏评》《大字典》、《 20世纪陕西书法简史》《中国书法家全集·》、《》
 
等30余部著作、教材和大型工具书。在《中国书法》等发表学术论文 20 余篇。论文获全国第六届书学理论讨论会二等奖书法教学成果三次获得省部级优秀教学成果奖书法篆刻作品多次参加全国展览作品多次在日本、新加坡及韩国展出曾在、西安、、和黄陵举办个人书法展览
书法作品陕西西北大学西北大学教授中国书法家协会北京师范大学教授 黄陵西北大学西北大学教授北京师范大学教授中国书法史篆刻学中国篆刻颜真卿陕西省新疆倪端 陕西省西北大学北京师范大学教授博士生导师学术委员会社长中国书法史篆刻学 中国篆刻柳公权中国书法年鉴2002  北京新疆台湾



