包华影 1953年5月3日生，江苏邳县人。1989年3～12月在英国东北作访问学者，1990-1992年在英国索尔福德大学学习，获博士学位。现为北京师范大学化学系教授、博士生导师。主要从事辐射剂量学、辐射固化和聚合物辐射改性、应用肿冲辐解和激光光解技术进行药物和金属酶模型化合物的研究和工业废液处理等方面的研究和教学工作。曾主持和参与原国家教委（教育部，下同）高校优秀年轻教师基金和重点科技项目、国家"七五"攻关项目、联合国IAEA项目等。在辐射化学基础理论研究方面，探索了脂氧合酶模型化合物中间产物的形成及其变化规律，为阐明脂氧合酶的催化作用机理提供了重要信息，研究成果多次在国际会议和杂志上发表。在辐射剂量学方面，研制了可用于辐射加工的PVT、PVC、PE-MG，PE膜剂量体系。在辐射固化和聚合物辐射改性方面，开发研制了用于一次性辐射消毒注射针用粘合剂并将其投放市场。在废液处理方面，利用预辐射接枝法制备了高分子絮凝剂并对其性能进行系统研究。发表论文（专著）40多篇（部）。任中国辐射固化协会副理事长，北京高校研究会副理事长。现任（2010）院长威尔士大学引智工作北京师范大学继续教育与教师培训学院