钟秉林，男，汉族，中共党员，1951年7月出生，北京市人，留英博士。和教授、博士生导师，兼职教授，英国名誉研究员。1977年于（现东南大学）机械系毕业，1987年在南京工学院（现东南大学）获工学硕士学位，1994年在英国威尔士大学获哲学博士学位，从1992年起享受。1996年09月，任国家教育委员会高等教育司司长，2001年4月奉调担任校长。2012年5月当选为第七届理事会会长。2017年7月16日当选中国教育学会第八次会员代表大会会长。
钟秉林，中国教育学会会长，原校长，1951年7月出生，男，汉族，北京人，教授，博士生导师，留英博士。全面主持学校行政工作；兼管继续教育、教师培训、工作，兼管继续教育与教师培训学院。北京师范大学和教授、导师，清华大学兼职教授，英国名誉研究员。担任第五届委员，学位委员会机械学科评议组成员，中国教育国际交流协会副会长，常务理事，中国振动工程学会理事，中国机械工程学会理事，《振动工程学报》、《》、《Neural Computing and Applications 》（英国）杂志编委等职。享受政府特殊津贴。自八十年代以来从事机械设备工况监视与故障诊断、动态系统建模与预报、质量工程等领域的科研和教学工作。先后负责、参加国家自然科学基金、国家“863”高技术发展研究基金、教育部博士点基金、江苏省应用基础研究基金和其他省部级多项工程项目的研究和开发工作。取得鉴定成果8项，获省部级科技进步奖4项。近年来在国内外核心刊物和国际会议上发表科技论文50余篇，教育管理类论文60余篇，主编、参编专著、教材5本。先后讲授本科生、研究生课程8门，指导硕士、博士研究生20余名，目前指导博士研究生6名。
1969年在北京四中毕业后，曾赴延安插队1977年于（现东南大学）机械系毕业后留校任教1987年在南京工学院（现）获工学硕士学位1988年特批晋升为副教授1990年初被学校派赴英国留学1990～1994年在国外学习期间两次回国，先后担任东南大学副系主任、系主任1992年破格晋升为教授1992年起享受1994年在英国获哲学博士学位1994年学成回国后被评聘为博士生指导教师，并任东南大学副校长，江苏省政协委员等职1996年09月，任国家教育委员会高等教育司司长2001年04月，任校长2012年5月，当选为中国教育学会第七届理事会会长2012年7月9日，因年龄原因，不再担任北京师范大学校长职务。
从事机械设备工况监视与故障诊断、建模与预报、质量工程等领域的科研和教学工作。8项国家863高技术发展研究基金项目2项国家教委回国人员研究基金项目2项教育部博士点基金项目1项江苏省基金项目2项省部级多项工程项目的研究和开发工作鉴定成果8项，获省部级科技进步奖4项2010“”称号2007年4月2日，在举行名誉头衔授予仪式，授予钟秉林校长“英国卡迪夫大学名誉国际副校长”荣誉职位(HonoraryInternationalVicePresident)，这是卡迪夫大学首次颁发的副校长荣誉职位。英国驻华使馆公使BarbaraWoodward女士对钟秉林校长为的贡献，以及为中英高等教育交流所做的工作给予了高度评价。Grant校长向钟校长颁发了证书。教育部国际司司长和国家外国专家局文教司杨长聚司长到会祝贺。卡迪夫大学在京的部分校友及教师代表参加授予仪式。第五届委员国务院学位委员会机械学科评议组成员中国教育国际交流协会副会长常务理事中国振动工程学会理事中国机械工程学会理事《振动工程学报》杂志编委《》杂志编委《NeuralComputingandApplications》（英国）杂志编委
在浙江人文大讲堂演讲时钟秉林指出，中小学实施素质教育要解决的问题很多，如文理科分班问题等，应该深入思考研究。钟秉林称，高等教育和基础教育有密切联系，大学和中学要互动起来。现在中小学正在实施素质教育；大学也在加强通识教育，宽口径招生，宽口径培养，许多学校大一新生都不分院系、专业。 钟秉林认为，学生要成为，除了广博的知识基础、发达的智力能力、自由发展的个性和献身精神之外，很重要的就是思维方式的养成。学文科的擅长于形象思维，学理工科的擅长于抽象思维，但想要创新光靠一种思维是不行的，必须要把抽象思维和形象思维完美地结合在一起。受到苹果从树上落下来的启发，发现了，首先靠的是形象思维，靠一种灵感、潜意识，然后通过缜密的抽象思维证明它。钟秉林举例说，现在许多大学在所有的一年级本科生进校后，不管是学文科还是学理科都要开出一门课程，有的学校叫做生命科学与技术导论，有的学校叫做生物学概论，这门课对于很多学生在本科4年期间，甚至在他们工作后的一段时间，不一定有直接的作用。为什么要学？因为在当代社会，信息增长速度很快，缩短，大学培养的学生，即使读到博士，也不可能是一次性的、终结性的培养，因此培养学生自主学习的能力和提高他们的适应能力是摆在面前的重要课题。钟秉林表示，科学是有其自身发展规律的，可以预见到本世纪在生命科学和技术领域肯定会发生影响人类生产、生活和学习方式的重大变革，但是又不可能预测到哪年哪月在哪个学科分支会发生什么样的具体变革，这就需要早做准备！在校期间让学生对生命科学和技术的基本概念、基本方法和前沿发展趋势有所了解，这样毕业之后，一旦遇到由于生命科学技术重大突破带来变革的时候，他们就知道怎么去应对，就不会感到束手无策，无所适从。中国教育发展中存在的主要困难和问题：一是教育投入与教育发展的客观需要相比仍然不足；二是优质教育资源供给不足与人民群众日益增长的接受高质量教育需求的矛盾比较突出；三是城乡、区域教育发展还不平衡，各级各类教育发展还不够协调。解决这些问题的关键是增加投入和提高教师素质。 教师是教育事业的第一资源，教师队伍的整体素质是国家综合实力之所系，全民族素质之所系，发展教育，教师教育应该优先。政策体现了教师教育是国家的事业、政府的责任。长期以来，中国师范教育为基础教育输送了大批合格师资，为教育事业发展做出了巨大贡献。自20世纪90年代以来，随着市场经济改革的深化，教师教育体系日益走向开放，更多综合性大学参与教师教育的竞争，社会对教师的质量和结构需求发生很大变化，师范院校面临前所未有的竞争压力。在市场经济条件下，尤其是在中国各地区间经济和社会发展不平衡状况长期存在，教育发展不均衡、不公平的现象比较突出的情况下，如果把教师教育看作是纯粹的市场行为，教师队伍的整体优化和全面提升将是一个缓慢的自发过程。国家通过公共财政干预机制来调控教师教育的发展，提高教师地位和职业吸引力，建设德才兼备的教师队伍，从根本上有利于保障教育的公共产品属性，促进教育均衡发展和教育公平。师范生免费教育政策的目标是要进一步形成尊师重教的浓厚氛围，让教育成为全社会最受尊重的事业；就是要培养大批优秀的教师；就是要提倡教育家办学，鼓励更多的优秀青年终身从教。师范生免费教育是一项系统工程，除从招生、培养方案、就业、体制机制等方面统筹规划外，还需要配套保障措施。如加大宣传力度，营造良好氛围，吸引优秀青年报考师范专业。实施优质教育资源支持计划，促进免费师范生成长成才。校长钟秉林在举行的“中国－耶鲁大学领导暑期研讨班”上表示，培养创新型人才，需要在课程体系、教学内容、评价方法、制度环境等方面深化改革，建设有利于创新型人才培养的大学文化。 钟秉林说，就是具有创新意识、创新精神、、创新能力并能够取得创新成果的人才。创新型人才应具备六个特征：博、专结合的充分的知识准备；高度发达的智力和能力；自由发展的个性；积极的人生价值取向和崇高的献身精神；国际视野、竞争意识和国际竞争力；创新型人才还要有强健的体魄。他认为，中国本科生教育课程，仍然存在着过分专业化的倾向。应扩充普通教育的范围，使之涵盖自然科学、社会科学和人文学科三大领域，为学生的发展打下坚实、宽泛的基础。在课程体系的构建上，重视跨学科教育，设立跨学科专业、跨学科课程模块和跨学科课程。同时，应进一步认识本科生科研的重要意义，完善本科生科研的领导与管理体制，指导并推动本科生科研；重点在于让本科生掌握科研方法，养成良好的治学态度和求知精神。各国大学普遍重视自身文化建设，有五个方面值得我国学习与借鉴：科学精神与人文精神并重的文化；崇尚学术自由的文化；传统与现代交融的文化；价值宽容的多元文化；全球视野的开放文化。培养创新型人才还应改革和完善与教师发展密切相关的晋升制度、奖酬制度、教学评价制度，鼓励和支持教师特别是优秀教师投身本科生教育。人民网北京3月11日电 （记者林露）今天，全国政协委员、北京师范大学校长钟秉林做客人民网谈教师培养话题。钟秉林在谈到政策时表示，任何一个工作要做好都需要有制度保证，包括激励机制和退出机制。现在激励机制方面采取了很多措施，比如说学习优秀的可以享受国家的奖学金，还通过竞争出国去联合培养。约束机制方面，我们现在也在研究退出机制这个问题。我认为，对于一些不适合做教师的，或者学业成绩等各方面达不到标准的，应该有一个退出机制。钟秉林说：“这些试点，现在总的来讲，进展还是顺利的，应届毕业生到2月底签约率已经达到50%了，我们还是很有信心的。至于今后是不是要进一步的调整和改进？我们也在不断的总结，争取把这个工作做得更好一些。”
钟校长说，教师的发展对于创新人才的培养起到非常关键的作用，因此要重视大学教师的发展问题，解决住房问题等后顾之忧，让老师能把更多精力投入教学和科研工作。今年，钟校长在提案中提出重视大学教师的发展问题，尤其是教师教学能力水平的提升。他认为，教师的发展对于创新人才的培养起到非常关键的作用。他说，现在大学教师基本都是博士或者是博士后出站的，科研方面受过很严格的训练，但是在教学能力水平提升方面，应该借鉴基础教育领域的一些做法，国家、地方拿出经费对在职教师进行有计划、系统的培训，同时通过入职标准等制度性的约束，形成一个框架来提升教师的水平，这些可以使学生直接受益。钟校长指出，要解决这些问题，还要解决青年教师的待遇问题。很多困难学校也很难解决，尤其是住房问题，所以希望政府拨出资金，解决青年教师过渡性的住房问题，或者是让优秀的青年教师能够申请政府，让他们把更多精力投入教学和科研工作。
在由北京师范大学和北京市社会科学界联合会共同主办的“2013学术前沿论坛——中国梦：教育变革与人的素质提升”上，全国政协委员、中国教育学会会长钟秉林表示，我国教育改革已步入“深水区”，教育主要矛盾的转化和发展方式的转变、教育发展内外部环境的变化、教育诸多影响因素间的相互作用和制约，以及不同教育利益相关者的利益博弈，使得教育决策的难度明显增加，教育政策的出台和教育改革实践的推进更为艰难。钟秉林认为，当前教育体系内部改革的关联度增加，系统改革已成为必然要求。
北京师范大学东南大学清华大学卡迪夫大学南京工学院政府特殊津贴北京师范大学中国教育学会 北京师范大学网络教育东南大学博士生卡迪夫大学国务院学位委员会国务院中国高等教育学会机械工程学报 南京工学院东南大学机械工程系政府特殊津贴卡迪夫大学北京师范大学 动态系统国家自然科学基金项目应用基础研究中国最具魅力校长卡迪夫大学北京师范大学中国高等教育卡迪夫大学曹国兴北京师范大学国务院学位委员会中国高等教育学会机械工程学报 创新型人才牛顿万有引力定律知识更新周期师范生免费教育北京师范大学西安交通大学创新型人才创新思维强国论坛免费师范生 两会保障房  