杨大春,生于1963年1月,毕业于北京师范博士学位，北京师范大学教授。1992年3月于获博士学位，1995年10月至今为教授。杨大春主要从事基础数学调和分析方面的研究。在函数空间包括Frame特征在内的实变理论与算子有界性方面发表了一系列高质量的论文，已有80余篇论文被SCI收录。经由教育部科技查新工作站L18检索：近五年（02年至07年），SCI收录43篇、EI收录6篇，有75篇论文SCI被引用285次，其中他人引用159次。具体地，系统地发展了一套欧氏空间和Vilenkin群上的Herz型空间理论，证明了这些函数空间是经典函数空间的局部化，并给出了他们在算子有界性研究中的应用；建立了某些度量测度空间（包括某些分形）上一套完整的函数空间理论包括其Frame特征，并应用于微分算子的谱及算子有界性的研究中；给出了目前唯一能在d-集上定义Triebel空间的方法；回答了德国Berlin科学院院士Hans Triebel教授的一个公开问题；还获得了非倍测度空间上奇异积分算子在Hardy空间上的有界性，这是该研究领域的一个基本问题；此外，获得了多参数奇异积分在Hardy空间的有界性，该问题自上世纪70年代末以来一直没有解决。杨大春的研究成果引起了国内外同行的广泛关注，有些论文已成为相关研究领域中很有影响的文献，被反复引用。部分工作被国外评审员称为是“里程碑式的”、“真正原创的”、“本质性的硬工作”，并称他的有些工作给出了“令人激动的应用”。Hans Triebel教授在其论文及新著[Theory of Function Spaces III，Birkhäuser Verlag，Basel，2006]中称他的工作为“出色的”、“实质性的”且“至少部分地代表了齐型空间上函数空间的近代发展”。杨大春至今已承担国家自然科学基金和教育部研究基金各5项。此外，于1999年在日本获“国际分析、计算及其应用协会”第二届大会“数学杰出研究成就奖”。于2000年获香港Croucher基金。于2000 年及 2005 年获德国 Humboldt（洪堡）基金。于2003年获教育部提名国家科学技术奖自然科学奖二等奖。于2004年获国家杰出青年科学基金、并入选教育部新世纪优秀人才支持计划。于2006年入选新世纪百千万人才工程国家级人选。于2007年被北京师范大学聘为教育部长江学者。并于2006 年起任国际SCI杂志《Mathematische Nachrichten》编委。北京师范大学北京师范大学