胡劲波    北京师范大学 化学院教授、博士生导师，分析化学研究所所长，《分析试验室》杂志编委。胡劲波 北京师范大学化学院教授、博士生导师，分析化学研究所所长，《分析试验室》杂志编委。1965年生于安徽，1987年毕业于华东师范大学化学系，1995年北京师范大学化学系硕士生毕业后留校工作。1999年获北京师范大学物理化学博士学位。2005.1-5在英国曼彻斯特大学学习和工作。2007.7评为博士生导师，2008.7晋升为教授。
胡劲波教授主讲基础课“仪器分析”、双语选修课“Electroanalytical Chemistry”、研究生课“电分析化学”和函授“食品分析”。从事吸附伏安法及其在药物分析中的应用，金属离子注入修饰电极、超微电极及其抗癌药物与DNA或蛋白质相互作用电化学和化学 、有机官能团离子注入生物传感器及其应用等研究。作为课题负责人或作为主要参加者，均获国家自然科学基金的资助。与国外有关单位合作，从事SECM和EQCM的DNA探针研究 。在国内外重要杂志发表论文80多篇。与人合作出版编著《电分析化学》、《食品分析科学》，编写《仪器分析》、《化学测量实验》等，其中SCI收录的40多篇，不少内容受到国内外专家的重视和好评。国际杂志The Analyst 评为“Discovered an interesting electrode material and analysis method described appears useful”（“发现一种有意义的电极材料和有用的分析方法”），被国际杂志Anal Letts评为已取得了“Novelties”(“创新性”)成果。
与人合作出版编著《食品分析科学》、《仪器分析》、《化学测量实验》、《电分析化学》  