熊晓琳，女，1969年生，云南人，现任（政治学与）教授。熊晓琳，女，1969年生，云南人，毕业于，获经济学博士学位。现任（政治学与）教授，副院长，博士生导师。兼任中国科学社会主义学会理事、北京高教学会原理研究会常务理事。主要从事开放经济、社会保障制度等方面的研究，先后参加了多个国家和省部级科研课题，并在《求是》、《》、《》等核心期刊发表了多篇学术论文，出版《》、《经济发展与金融现代化》、《》和《》等多部著作。先后主持和参加了16个教学改革项目。
曾先后获得北京市教育创新标兵称号、国家教育部《“两课”教育教学实效性研究》优秀论文奖、北京市教育教学成果二等奖，北京市思想政治理论课教师基本功大奖赛二等奖、北京师范大学教学评估优秀奖、北京师范大学教育教学成果一等奖、北京师范大学本科教学优秀奖、北京师范大学优秀研究生教学奖、北京师范大学青年教师基本功大奖赛二等奖、首届多媒体课件比赛优秀奖等奖项，2007年担任主讲教师的《毛泽东思想、邓小平理论与“三个代表”重要思想概论》被评为北京市精品课，2008年被评为国家精品课。北京师范大学马克思主义学院国际关系学院北京师范大学经济与工商管理学院北京师范大学马克思主义学院国际关系学院马克思主义理论前沿世界经济新型工业化道路中的对外贸易发展战略研究行为金融学人力资本理论 北京师范大学