易雨君，女，汉族，北京师范大学环境学院教授
，博导。2008年于清华大学水利系获博士学位。国家优秀青年基金获得者
；教育部“青年长江学者”
；德国“洪堡学者”。主要研究领域有水生态模拟，环境污染生态效应，流域生态需水，和水沙数值模拟。长期从事水利工程对河流水沙、水质和水生生物的影响机理，水沙污染物输移扩散数值模拟，水生生物栖息地适宜度模拟，及基于水环境和水生态保护的水库调度模式等方面的研究。主持和参与国家自然科学基金重点项目，国家973课题，国家科技支撑项目，环保部公益项目，重大研发计划等10余项课题。研究成果发表SCI/EI等期刊论文50余篇，SCI期刊论文30余篇，以第一/通讯作者发表SCI论文20余篇。研究论文被国内外同行引用1000余次。1篇第一作者论文成为ESI 工程领域“高被引论文”（Highly Cited Papers；即10年间被引频次居前 1%的论文）。出版专著（合著）2部，教材1部；参加国际国内会议10余次；获得专利4项，软件著作权2项。担任国际期刊International Journal of Sediment Research
和Journal of Ecohydraulics
的编委。     