高微，琵琶演奏家，学会会员，会员， 1985年以优异的成绩毕业于中国音乐学院器乐系， 并于同年开始任职于北京师范大学艺术系。曾任首届北京市“月坛杯”琵琶、扬琴民族乐器比赛评委，北京市高等学校艺术特长生等级测试评委，中国音乐学院业余考级评委，北京市“月坛杯”民族乐器比赛评委，新加坡胡姬花国际音乐舞蹈大赛评委。演奏家,中国音乐教育学会会员, 北京音乐家协会会员, 1985年以优异的成绩毕业于中国音乐学院器乐系, 并于同年开始任职于北京师范大学艺术系。曾荣获北京高校科技文艺汇演琵琶独奏一等奖。新加坡胡姬花国际音乐舞蹈大赛，艺术指导奖。在近二十年的教学实践中,积累了丰富的教学经验,教学及学术成果颇丰，曾举办多场独奏音乐会、师生音乐会。1989年荣获北京高校科技文艺汇演琵琶独奏一等奖。1994年荣获第十届北京市少年儿童民族器乐比赛园丁奖。1995年荣获北京师范大学第五届青年教师教学基本功比赛二等奖。1996年荣获北京师范大学优秀教学成果奖。1997至1998年年度优秀教师奖。2001至2002年年度优秀教师奖。2004年荣获北京师范大学高等教育教学成果一等奖。2007年7月新加坡胡姬花国际音乐舞蹈大赛，艺术指导奖在近二十年的教学实践中,积累了丰富的教学经验,教学及学术成果颇丰:在所教学生中,有多名在参加全国及省市级各种比赛中多次荣获一等奖。王海波同学琵琶独奏曾以“中国第一”在台湾电视台播放。2001年郭苒获中国琵琶大赛专业组优秀奖。2005年7月东方青少年艺术明星大赛艺术组合类金奖，郭文超等。2007年1月新加坡胡姬花国际音乐舞蹈大赛，段严军金大奖。2007年7月新加坡胡姬花国际音乐舞蹈大赛，冯娟金奖。其他学生获奖情况：王海波、修弼娱、王晓鲁获北京市一等奖;王芳、王晓鲁、陆莹莹等获朝阳区一等奖;朴莹、牛春晓等获大兴区一等奖;李潇辉等获东城区一等奖;柯岩等获崇文区一等奖;郭苒等获海淀区一等奖;邓岩莹等获西城区一等奖;杨逸辰获宣武区一等奖。由高微老师辅导的琵琶齐奏,曾二次荣获市级比赛一等奖和多次区级一等奖。此节目还多次参加中央电视台和北京电视台主办的各种文艺晚会并多次带学生出访美国、香港、澳门、新加坡、马来西亚等国家及地区进行文化交流活动。
1989至1995年参与编写北师大“五四”制中、小学音乐教材一至八册，及使用说明，主要承担器乐部分。1992年与张小虎先生合作编写了教育教学法教材。1999年编著最新琵琶基础教程，中国戏曲出版社。1999年与他人合作编著最新小提琴基础教程，中国戏曲出版社。作者排序第一。曾参加《少年百科全书》音乐部分的编写工作。2001年北京师范大学学报《“因材施教”原则在专业“一对一”教学中的特殊意义》2002年山东教育出版社出版中、小学音乐教材一至三册，教学参考书四册。2003文艺研究论文《师范院校音乐系如何开展民族器乐教学》2004年艺术专业高考宝典，《师范类器乐专业考生准备随想》2004年北京考试报，论文《充分备考奏响音乐华章》2003年民族器乐教学研究，横向科研。2005年民族器乐教学研究，横向科研。2006年民族器乐教学研究，横向科研。2007年师范类民族器乐教材琵琶类，横向科研。
　　1992年青年教师独奏音乐会。　　1992年北师大90周年校庆音乐会。担任琵琶独奏。　　1997年纪年中日邦交正常化25周年音乐会，担任琵琶独奏。演出地点：北京音乐厅。　　1997年中宣部“五个一”工程音乐会琵琶齐奏艺术指导。　　1997年远南运动会大型音乐会琵琶齐奏艺术指导。　　1998年亚洲比较教育学会第二届年会专场音乐会，担任琵琶独奏《十面埋伏》等。　　1998年面向21世纪高等师范教育国际研讨会专场晚会，担任琵琶独奏《送你一支玫瑰花》。　　1998年“金月流年”音乐会担任琵琶独奏。　　1998年北京电视台音乐彩虹栏目琵琶乐器专题介绍节目。　　1998年北京电视台民族器乐专场春节晚会琵琶齐奏艺术指导。　　1998年北京有线电视春节晚会琵琶齐奏艺术指导。　　1999年95级毕业音乐会，担任指导教师，指导演奏《金蛇狂舞》。　　1995年北京有线二台春节晚会，担任琵琶齐奏艺术指导。　　2005年高微琵琶独奏专场音乐会，山西省歌舞剧院音乐厅　　2005年高微琵琶独奏专场音乐会，崇文区少年宫。　　2005年狮城京师丝竹韵专场音乐会，担任艺术指导。演出地点维多利亚音乐厅。　　2005年新年音乐会，演出地点：山东省交通厅礼堂　　2005年琵琶专场音乐会，演出地点：葫芦岛市文化宫　　2005年琵琶独奏音乐会，演出地点：哈尔并青年宫　　2005年新年器乐专场音乐会，担任艺术指导。　　2005年丝竹韵丝弦五重奏音乐会，担任艺术顾问。　　2006年美国犹他州华人新春联欢晚会，民族器乐艺术指导。　　2006年民族器乐专场音乐会，演出地点：葫芦岛市市委俱乐部　　2006年民族器乐专场音乐会，演出地点：锦州市少年宫　　2007年春风化雨庆祝北京师范大学建校105周年文艺晚会，担任指挥。　　2007年新加坡华乐专场音乐会，担任琵琶独奏。　　2007年传世经典红楼梦组曲，担任艺术指导。
中国音乐教育北京音乐家协会琵琶   