袁达松，
北京师范大学法学院院长助理、副教授、硕士生导师，京师法律培训中心主任，中山大学法学士（1994）、经济法学硕士（1999）、经济法与政府经济管理博士（2004），中国人民大学经济法学博士后出站（2007）；与美国TSINGHUA/TEMPLE LL.M.(2008)，硕士生导师，主要讲授：经济法学、金融法（双语）、公司法（双语）、证券法、竞争法等。本科专业课程和研究生专题研究课程，主要研究领域：济经法学总论、金融法学、比较经济法学和国际经济法学，主要社会兼职：证券法研究会理事、中国人民大学美国法研究所研究人员、广东涉外投资法律学会理事、证券法律专业委员会副主任、中山市人大常委会内务司法委员会兼职委员（原任常委会法律顾问）、法律顾问以及广州、佛山和珠海等地仲裁委员会仲裁员；有著作和论文若干，参与省部级科研课题数项。1.《中国经济法学界的盛世危言》2.《从风险管理到危机管理推进金融法治》3.《思忆端木正先生》1.《证券市场风险管理法论》，独著，(2008)；2.《经济法学评论》，共同主编，(2008)；3.《经济法学评论》，共同主编，(2007)；4.《经济法学评论》，共同主编，(2006)；5.《经济法学》，参编，法律出版社(2005)；6.《经济法学案例》，参编，北京大学出版社、高等教育出版社（已完稿，待版）；7.《国际金融法》，参编，法律出版社（已完稿，待版）；8.《公司法》，参编，中国人民出版社（已完稿，待版）。1.《论新破产法实施后我国存款保险制度的协调建构--从推进金融危机管理法治角度展开的分析》（CSSCI），法学评论 2007年11月，第6期；2.《危机管理的法治化》（CSSCI），政治与法律 2007年4月，第4期；3.《论法律人的职业转换》（CSSCI），学术研究 2007年4月，第4期；4.《化解金融风险的法律制度》（CSSCI），法学 2002年11月，第11期；5.《关于投资基金定义的立法探讨——对<投资基金法>（征求意见稿）第3条的评析及建议》（CSSCI），政治与法律 2002年10月，第5期；6.《从风险管理到危机管理推进金融法治——对“十一五规划”金融风险相关问题的进一步分析》（CSSCI来源集刊），经济法论丛 2007年11月第十三卷；7.《中国经济法学界的盛世危言》，中国人民书报资料中心台港澳及海外法学，2008.6；8.《论新破产法实施后我国存款保险制度的协调建构--从推进金融危机管理法治角度展开的分析》，中国人民大学书报资料中心经济法学、劳动法学 2008年第2期；9.《中国经济法学界的盛世危言》（澳门），法学论丛 2007年12月第六期；10.《政府对证券市场风险管理制度的法治化》（香港），经济法制论坛 2003年12月第三期；11.《打击洗钱和资助恐怖主义的措施》，经济法学评论 2006年6月第七卷；12.《危机管理的经济法对策——关于防范和化解经济风险和危机的问卷调查》，经济法学评论 2005年6月第六卷；13.《反洗钱和反恐怖主义融资的监管立法评析》，经济法学家（2007），2008；14.《国运与法运》，经济法学评论 2005年6月第六卷；15.《法律人与法治国》，经济法学评论 2006年6月第七卷；16.《法源民本》，经济法学评论 2007年6月第八卷；17.《金融危机管理立法的初步构想》，团结 2006年2月第1期；18.《论我国金融发展的危机管理挑战与制度回应》，经济法学研究会2006年年会论文集 2006年10月；19.《论与金融风险相关的财政危机法治论纲》，2006年年会暨第五届海峡两岸财税法学术研讨会论文集 2006年10月；20.《金融危机管理的制度起点和走向——十一五规划中关于金融风险问题的解读与法治化推演》，“十一五规划与中国经济法”理论研讨会论文集 2006年5月；21.《打击洗钱和资助恐怖主义的措施述评》，经济法学研究会2007年年会论文集 2007年10月；22.《我国公益诉讼的的现状与前瞻》，“十一五规划与法律服务”理论研讨会优秀论文集 2006年10月；23.《企业并购中的法律事务——以中山公用集团并购佛山兴华组建公用科技一案为例》，“十一五规划与法律服务”理论研讨会优秀论文集 2006年10月24.《论如何在金融机构破产条款的基础上推进存款保险立法》，企业破产法国际研讨会论文集 2006年12月；25．《思忆端木正先生》，法学家茶座 2006； 清华大学法学院天普大学中国法学会广东省律师协会中山市人民政府人民法院出版社中国法制出版社中国法制出版社中国法制出版社北京大学出版社中国法学会中国财税法学教育研究会中国法学会