1979.3. 生于湖北黄石阳新。北京师范大学艺术与传媒学院影视传媒系副教授、硕士生导师，纪录片制作人，文学博士，国家广电总局人才交流中心特约培训教授，从事纪录片教学、研究和创作多年，主讲《纪录片发展史》、《影视剪辑》等课程。曾任北京国际电影节纪录单元、中国网络视听大会2015优秀网络视听作品推选活动、北京大学生电影节大学生原创影片大赛评委，华语青年影像大展纪录片单元选片人，多个电视栏目策划，第17届、第18届北京大学生电影节组委会秘书长。参与制作的主要作品有纪录片《成长的秘密》、《电影眼看中国》、《经典纪录》、《世纪经典》和剧情短片《守护者》等。主要学术著作有《民间影像与个人书写》，连续五年担任中国纪录片蓝皮书《中国纪录片发展研究报告》副主编，参加中国纪录片发展研究报告课题组，负责有关纪录片产业和新媒体纪录片子课题，追踪研究中国纪录片产业、世界新媒体纪录片创作与传播现状，并公开发表多篇研究报告。1985.9.-1991.6. 就读于湖北省阳新县三溪镇丫吉小学1991.9.-1994.1. 就读于湖北省阳新县三溪中学1994.2.-1994.6. 就读于湖北省阳新实验中学1994.9.-1997.6. 就读于湖北省鄂南高级中学1997.9.-2001.6. 就读于北京师范大学艺术系（获文学学士学位）2001.7.-2007.6. 就读于北京师范大学艺术与传媒学院影视传媒系（获广播电视艺术学硕士和博士学位）2007.8.至今 任教于北京师范大学艺术与传媒学院社会兼职：曾担任CCTV-12《第一线》栏目和CCTV-6《今日影视》栏目策划、第17-18届北京大学生电影节组委会秘书长等。参与教育部哲学社会科学重大攻关项目1项、教育部和北京市课题4项、北京师范大学校级课题3项，主持校级课题4项。民间影像与个人书写——中国独立纪录片创作与传播（1990－2007），北京出版社，2013.6.2012年中国纪录片新媒体传播研究报告，南方电视学刊2013.05.，第一作者2012年中国纪录片市场研究报告，中国广播电视学刊2013.05.， 第二作者中国纪录片作者独立意识的自觉，短篇小说（原创）2012.1.，独立作者纪录片大师工作坊：搭建深度交流平台，中国社会科学报2012.1.11.A-08版，独立作者独立记录：从自身出发，中国工人出版社:多元艺术交融与艺术学科建设思考2012.08.，独立作者真实电影《小人国》观摩研讨会纪要，电影艺术2010.01.，独立作者中国艺术学科体系研究的当代价值与路向，文艺研究2009.2.“与中国50 年国际学术研讨会”会议综述，电影艺术2009.1.小川绅介的电影观与电影方法，电影艺术2008.3.中国私纪录片带来的变化与挑战，电影艺术2007.6.纪录：时间的显影——黎小锋访谈，《DV@时代》2005.10.中国纪录片十年——在茁壮成长和艰难跋涉之间，与肖同庆合撰，文汇报2005.1.16.搬演与真实——纪录片“真实再现”手法研究，北京师范大学硕士学位论文，2004.5.电视节目中的“真实再现”与纪实风格的同化和异化，CCTV总编室理论研究室2002.11.世纪末中国电视直播潮流探析，北京师范大学本科学位论文，2001.5.，收入《新世纪中国大学生毕业论文精选精评》（艺术卷）一书，西苑出版社2002.10.1.《成长的秘密》，18集电视纪录片，执行总导演（总导演：张同道）2.《小人国》，80分钟纪录电影，副导演（导演：张同道）3.《当里个当》，120分钟纪录片，联合导演（与李瑞华联合制作）4.《世纪经典》，10集电视纪录片，策划5.《世纪长镜头》，12集电视纪录片，编辑6.《经典纪录》16集电视纪录片，非线编辑7.《白马四姐妹》，纪录片（中文版30分钟/集*3集，英文版68分钟），剪辑8.《风高节亮的田家炳》，68分钟人物专题片，导演9.《吼石堂主——龙瑞》，30分钟人物专题片，撰稿10.《棚鹏学校》，22分钟纪录片，与蔡元联合制作11.《太极广府城》，旅游宣传广告片，剪辑12.《小胖考试》等26纪录短片（每部11分钟），凤凰卫视中文台《DV新世代》播出1.《小人国》（副导演）获第十届四川电视节人文社会类“最佳长纪录片”金熊猫大奖、中国广电协会纪录片委员会“新世纪中国十大纪录片”2.《成长的秘密》（执行总导演）获中国广播电视学会纪录片研究会家庭纪录片周金奖3.《棚鹏学校》（联合导演）获第三届全国大学生录像作品大赛“最佳纪录片奖”、第二届两岸四地高校华语影像作品大赛“评委会大奖”、中国高等院校影视学会第四届“学会奖”创作类一等奖4.《小胖》（联合导演）获中国高等院校影视学会第四届“学会奖”创作类二等奖5.《我的父亲母亲》（导演）获凤凰卫视中文台“我的父亲母亲”同题大展“优秀奖”6.《茶马古道》（导演）获凤凰卫视中文台中华青年影像大展02年度的“同题大展奖”尤里斯·伊文思