北京师范大学教授博士，北京师范大学教授。1994年起从事对外汉语教学及研究工作，担任过各种语言技能课的授课任务，并为高年级留学生开设"中国社会风俗文化"选修课及为各类短期进修班开设"中国民族文化"、"中国风俗文化"讲座。为语言学及应用语言学专业研究生开设专业选修课"社会语言学"。曾获北师大教学比赛奖及教学成果奖各一项。1997--1999年受教育部委派，在俄罗斯圣彼得堡大学东方系教授汉语及中国文化课。1997年获硕士导师资格，共指导研究生6名，其中已毕业2名，在校4名。研究方向前期偏重于俄苏文学，发表论文及译文多篇。近10年来，致力于对外汉语教学研究、民俗文化及社会语言学研究，发表论文10余篇。论文主要有发表于《世界汉语教学》的《利用社会环境进行汉语口语教学的几点设想及实践》（2000），发表于《语言文字应用》的《中年女性称呼语的社会语言学考察》（2002），发表于北师大学报的 《关于文化课整体设计的构想》 （1994）、 《称谓与社会心理及文化冲突》 （1995）、《设立文化学学科刍议》（2000）、 《俄罗斯民间故事研究的双重风貌》（2001）、《对外民俗文化教学散论》（2003）， 发表于 《民俗学年刊2001-2002合刊》的《解读文本与历史的关系》 （2002）等。1953年生，汉族，中国共产党党员，本科学历，副研究员。毕业于中国人民大学贸易系商业经济专业。曾任中国信达资产管理公司总裁办公室主任、党委办公室主任。现任中国信达资产管理公司总裁助理。语言学及应用语言学