欧阳津，女，药学院药学博士，现为教授，博士生导师。化学实验教学中心主任。主要研究方向包括高效液相色谱、毛细管电泳分离方法学及在药物及其他生物化合物分析中的应用；聚丙烯酰胺凝胶电泳及免疫电泳分离-发光成像技术分析蛋白质及其结合物等。已在国际刊物Nano Letters,Analytical Chemistry,Journal of Proteome Research, Proteomics, J. Chromatography A, Electrophoresis, Clin. Chem.,Trends in Analytical Chemistry, Anal. Chim. Acta，Talanta, Eur. J. Clin. Chem. Clin. Biochem.，Am. J. Clin. Nutr.，以及“化学学报”“分析化学”等刊物上共发表论文50余篇。主编及参编《液相色谱检测方法》，《生物化学实验技术》及《化学测量实验》分别由化学工业出版社，科学出版社出版。主持国家自然科学基金项目 3 项（小额预研1项、面上项目2项）。招生方向为070302分析化学 04生物与药物的色谱与电泳分析招生方向为:070302分析化学 02生物与药物的色谱与电泳分析比利时根特大学北京师范大学化学学院