钟伟
，男，1969年生，
江苏溧阳人。经济学博士学位。金融研究中心主任、国际金融研究中心研究员、研究员、长沙银行首席经济学家
。2000博士后1999 获北京师范大学经济学博士学位1994 获工程硕士学位1990 获《中国财经报道》 特约观察员长沙银行首席经济学家
专著和合著有《金融资本全球化论纲》（2000年版）《通货膨胀的国际传导和背景》（1999年版）《21世纪初期世界经济新格局研究》（2001年版）等多部。个人随笔集著作有《感恩之心》《一生之水》两部（2002年版）。主持或参与国家社会科学规划项目、教育部、国家计委、，等国际合作或省部级以上科研课题10余项。 　在《》《》《》《》等几十种权威报刊发表学术论文200余篇。文章多被大小参考，党建内参等转载。在《》等几十种刊物发表经济评论和随笔300余篇，其中关于多篇文章社会反响巨大并引发《》等的讨论。荣获2011年“”年度青年经济学家殊荣。
在人民币问题和资本市场研究方面的成果较有影响，同时对的若干专题也有涉及。  北京师范大学中国社会科学院中国经济体制改革研究会 同济大学管理科学与工程东南大学经济管理学院南京大学物理学系理学学士学位中央电视台 UNDP联合国大学经济研究金融研究马克思主义研究人民日报联合早报经济日报第一财经金融价值榜 宏观经济