现为总政歌舞团主要演员，会员，中华慈善总会授予“慈善艺术使者”荣誉称号。曾随团出访美国、法国、德国、澳大利亚、荷兰、比利时、韩国、菲律宾、朝鲜、香港、澳门等国家和地区进行巡回演出。2005年应邀主演上海市歌舞团大型现代舞剧《闪闪的红星》，并成功扮演剧中男主角“潘东子”的形象，2008年8月转业，现为北京师范大学教师，曾在《舞蹈》杂志中发表文章《谈演员的控制》。个人代表作有：《秋天的记忆》、《寻》、《壮士》、《士兵与枪》、《风采》等。张荪的舞蹈以飘逸、帅气、灵动和内敛，展示了一种内外兼修的表演风格，独具个人魅力。张荪同志自11岁开始在（原江西省文艺学校）学习舞蹈专业，1996年以优异成绩毕业于解放军艺术学院舞蹈系。《秋天的记忆》、《寻》、《士兵与枪》、《壮士》、《残春》、CCTV2009春晚舞蹈《城市变奏曲》领舞等2002年，第三届中国舞蹈“荷花奖”比赛，现代舞表演银奖。2004年，首届韩国首尔国际舞蹈大赛评委会主席特别奖。2004年，第八届全军文艺汇演舞蹈类表演一等奖。2004年，第六届全国舞蹈比赛表演一等奖。2005年，第三届“力士杯”CCTV电视舞蹈大赛，当代舞表演一等奖。中国舞蹈家协会江西艺术职业学院