邓邦明，男，教授, 博士生导师。1982年在数学系学习获理学学士。1988年在北京师范大学攻读硕士学位，由于成绩优秀直接攻博。1990年赴瑞士数学研究所在R·Gabriel教授指导下继续攻博士学位。1993年3月已顺利通守论文答辩，并获得博士学位。他的博士论文《On a proalem of Nayrova and Roiter》是用一个新的方法解决一个推广了的经典“矩阵问题”，这是一个很被称道的结果。1993年博士毕业于，自1995年在北京师范大学工作，2000年晋升教授,2001年被聘为博士生导师。目前从事代数表示论以及与量子群的交叉研究。1997年获得德国，1998年获国家教育部科技进步奖2等奖，2002年获青年教师奖（教学类）三等奖、教育部第三届高校青年教师奖，2007年获得教育部高等学校科学技术奖自然科学奖一等奖（第3完成人）。曾主持国家自然科学基金、博士点基金等多个科研项目，参加国家自然科学基金委重点项目及多个国际合作项目。邓邦明教授于1993年获瑞士苏黎世大学理学博士学位，并获德国。发表论文20余篇，近五年SCI 收录8篇，给出过一类Tame型代数模范畴的完整刻画，完满地解决了著名的 Gelfand 问题，并在拟遗传代数，Hall代数与量子群等方面做出了一系列重要成果。是一位功底深厚，思维敏锐，很有前途的青年数学家。安徽师范大学苏黎士大学瑞士苏黎世大学洪堡基金霍英东教育基金会洪堡基金