，，陕西人，北京师范大学法学教授。担任北师大法学院宪政法学中心主任。1990年毕业于西北政法学院法学本科，1996年陕西师范大学哲学硕士毕业。后考入社科院，师从夏勇教授，于2003年获中国社会科学院法学所博士学位。2003～2006年在NGO研究所从事博士后研究工作。2006年进入法学院任教。 曾为基层法院法官、地方高校教师。研究方向为人权理论、非政府组织立法与管理。主要讲授宪法学、西方法律思想史等课程。参加多项国家级、省部级课题的研究，撰写著作多部，发表文章多篇。1．《结社自由及其限制》（专著），2007年版2．王名、刘培峰等著：《民间组织通论》，时事出版社2004年版3．陈金罗、葛云松、刘培峰、金锦萍、齐红：《中国非营利组织的基本法律问题》，中国方正出版社2006年版4．刘培峰、刘骁军译，卡多佐著：《法律的生长》，贵州人民出版社2003年版1．《NGO社会责任的几个基本问题的思考》，载《浙江学刊》2008年第3期2．《中国当代的社团立法》，载《中国社会科学》（英文版）2007年夏季卷3．《文化、权力网络中权利诉求的表达与实践》，载《中国法学》2005年第5期4．《非政府组织参与的几个问题》，载《学海》2005年第5期5．《社团立法：公民权利与国家秩序》，载《大国》北京大学出版社2005年第4期6．《社团管理的许可与放任》，载《法学研究》2004年第4期7．《欧盟国家的社团立法》，载《环球法律评论》2004年秋季卷8．《非营利组织的几个相关概念的思考》，载《中国行政管理》2004年第10期9．《社团的财产性质》，载《法制日报·理论前沿》2003年7月30日10．《国际范围内社团立法的成就与问题》，载《环球法律评论》2002年秋季卷1．主持国家社科基金项目“非政府组织参与农民工劳动权利保护研究”。（项目号：04CFX012）（进行）。2．主持国际合作项目：“中国非营利组织的监管制度”。3．参与国家社科基金重大项目“非政府组织在和谐社会中的作用研究”，（项目号05&ZD046），项目设计人与分课题负责人。4．参与国家社科基金项目“非政府组织有序政治参与研究。”（主要参加人，项目号03CZZ002）。5．参与民政部项目“中国非营利立法的公共政策研究。”6．参与中日合作项目“迈向全面小康社会的社会治理”，为分课题“中国非政府组织的参与问题”的中方负责人。7．参与横向课题“指数”的研究，主持甘肃的调研。8．参与科技部项目“非营利科研机构管理制度研究”，分课题负责人。9．参与中荷合作课题“结社自由与中国的社团立法。”10．参与北京大学法学院横向课题：“中国非营利组织立法模式的研究”。刘培峰 1932年3月生，男，山东沂县人。现任中国航天工业供销西南公司总经理。1946年3月入伍，1949年4月加入中国共产党。参加革命后，派到山东省立会计专科学校学习，毕业后任会计、干事等职。全国解放后历任青年团区、县、地委书记兼青联主任、中共地委办公室副主任、县委书记、地区水电局局长、中商部（6910）工程指挥长、地革委军工组副组长、地委军工部部长、地区国防工办副主任、八机部、七机部、航天部、航空航天部西南地区物资站书记、主任正厅局级。高级经理师。他从事经济工作已30余年，由于坚持，以航为本、军民结合的方针，以及自力更生、艰苦奋斗、勤俭建站、献身航天的企业精神，在保军服务、在物资供应民品销售工作中做出了突出贡献。1984年受到航天部嘉奖，1989年又被授于航空航天部劳动模范称号，同年授予成都市共产党员光荣称号。刘培峰男横山清华大学公共管理学院社会科学文献出版社中国公民社会中国社会科学院法学研究所党的基本路线