张跃，汉族，教授1999年获中国社会科学院研究生院经济学博士学位; 从1985年起，先后5次去日本留学、做访问学者（曾被选为国立东京学艺大学中国留学生会主席）。　　社会兼职：中国经济思想史学会理事
1、 新中国经济政策。2、 中国经济思想史。3、 中国经济史。4、 微观经济学。研究方向：近年来致力于西藏经济问题的研究。曾参与《中国西藏农村安居工程报告》的编写工作（任副主编）。　　论著：　　1、 汉武帝——中国封建专制制度全面确立的标志 ,兰州大学学报 ,2008年第五期 ,SCI,SSCI,AHCI,中国社会科学。　　2、 还历史本来面目——重新审视日本明治维新 ,东北亚论坛 ,2006年第二期 ,SCI,SSCI,AHCI,中国社会科学。　　3、 城民、市民、市民社会与市民主义经济 ,生产力研究 ,2006年第一期 ,SCI,SSCI,AHCI,中国社会科学。　　4、 中国地区间收入差距问题的模型分析 ,北京师范大学学报（哲社版） ,2005年第五期 ,SCI,SSCI,AHCI,中国社会科学。　　5、 汉代官营经济思想及经济政策 ,南都学坛 ,2005年第三期 ,SCI,SSCI,AHCI,中国社会科学。　　6、 从西周时代的社会经济变革看制度创新思想的历史意义 ,云南民族大学学报 ,2005年第三期 ,SCI,SSCI,AHCI,中国社会科学。　　7、 汉代武帝时期的垄断官营经济政策 ,山西财经大学学报 ,2005年第一期 ,SCI,SSCI,AHCI,中国社会科学。 