肖甦。北京师范大学教育学部研究员 ，博士生导师。研究比较教育。1991年1月考取教育心理研究所博士生部，师从苏联著名教育B．B达维多夫院士攻读博士学位，1994年4月获教育心理学博士学位1991年1月考取教育心理研究所博士生部，师从苏联著名教育B．B达维多夫院士攻读博士学位，1994年4月获教育心理学博士学位1989年10月-1990年10月 由国家公派赴苏联教育系进修1985年9月-1989年9月 在国际与比教育研究所在职攻读比较教育专业硕士学位1983年7月 北京大学俄罗斯语言与文学系毕业，获文学学士学位1998年、2002年先后在教育系、国立心理系做高级访问学者多次作为中国唯一代表参加在俄罗斯、乌克兰等国举行的苏俄教育问题国际会议，并进行学术讲演中国俄罗斯中亚东欧学会理事及所属俄罗斯文化教育研究中心副主任全国比较教育学会苏霍姆林斯基研究会秘书长国际马卡连柯学会理事国际苏霍姆林斯基学会理事先后讲授的课程有：“比较教育概论”；“中外教育理论与实践”；“课程与教学论”；“研究生专业俄语”；“苏俄文化教育”等课程。独立指导各类硕士研究生20余人。长期从事比较教育学领域、尤其是苏俄教育领域的研究；对课程与教学理论的比较研究亦有一定关注。先后参加、联合主持 “六五”、“八五”、“九五”、“十五”国家级、省部级项目十余项；独立主持项目有：“社会转型时期俄罗斯高等教育变革研究”（全国规划办“十五”重点课题项目）；“当代中外发展性教学理论比较研究”（教育部博士点基金项目）；“小学生发展性教学理论与实验研究”（国家留学基金委项目）；“中俄师范大学培养模式的比较”（北师大青年社科基金项目）等。《俄罗斯教育十年变迁》（第一作者，获北京哲学社会科学优秀成果二等奖，2003年北京师大出版社）；《苏联教育七十年成败》（第二作者，获北师大社会科学优秀成果二等奖，1999年北京师大出版社）；《民族文化传统与教育现代化》（合著， 获北京市哲学社会科学一等奖，1998年北京师大出版社）；《中小学公民素质教育国际比较》（合著，2002年人民教育出版社）；《当代世界教育思潮与各国教改趋势》（合著，1998年北京师大出版社）；《苏霍姆林斯基选集》（合译，获2003年度国家图书一等奖、国家优秀教育图书提名奖，2001年教育科学出版社）；苏霍姆林斯基《育人三部曲》（合译，1998年人民教育出版社）苏霍姆林斯基《做人的故事》（合译，1998年人民教育出版社）。在《教育研究》、《比较教育研究》、《外国教育研究》、《全球教育展望》、《俄罗斯中亚欧东研究》等核心教育期刊以及俄罗斯、乌克兰A级教育杂志上发表论文40余篇。1999年以来发表的学术论文主要有：1.孩子们的精神家园 《中小学教育管理》1999/52.九十年代俄罗斯教育现状评析 《比较教育研究》1999/53.社会转型时期俄罗斯高教人才培养透析 《比较教育研究》1999/增刊4.俄罗斯市场经济条件下教育的私有化 《东欧中亚研究》1999/65.在家上学，到校考试——俄罗斯普教新形式 《俄罗斯文艺》2000/36.试论经济全球化背景下的教师资源配制 《教育与经济》2000/37.俄罗斯教育的私有化进程 《比较教育研究》2000/78.俄罗斯教育印象 《俄罗斯文艺》2001/29.俄罗斯中小学公民教育的变革 《比较教育研究》2001/610.俄罗斯师范教育改革指导思想评述 《比较教育研究》2001/1111.中国普通教育改革评述 乌克兰：《基础教育》2002/412.论中国 俄罗斯：《国民教育》2002/713.俄罗斯高考辅导业消费透视 《教育与经济》2003/314.世纪之交的俄罗斯教师教育改革——打造连续师范教育的完整体系 《比较教育研究》2003/415.俄国学者眼中的中国教育现代化 《比较教育研究》2003/716.巡礼 《中外文化交流》2003/1117.俄罗斯农村学校结构改革评述 《比较教育研究》2003/1218.俄罗斯高等教育大变脸 《留学》2004/1-219.俄罗斯基础教育阶段课程管理政策变化评述 《全球教育展望》2004/120.能力改革——新世纪挪威成人教育改革的主旋律 《比较教育研究》2004/221.俄罗斯的最高学府—— 《世界教育信息》2004/1-222.罗马尼亚教育转型改革与发展趋势 《当代教育科学》2004/523.社会转型期俄罗斯高等教育人才培养的突出变化《外国教育研究》2004/824.苏霍姆林斯基的教师理念及其启示 《教育研究》2004/8 
苏联教育科学院心理学家苏联教育科学院心理学家国立莫斯科列宁师范大学莫斯科国立师范大学莫斯科大学基础教育课程改革莫斯科大学莫斯科大学 