崔立斌北京师范大学汉语文化学院教授、博士生导师，汉语语法教研室主任。招生专业方向 语言学及应用语言学、汉语言文字学   所属教研室 汉语语法教研室1978年春考入天津师范大学中文系，　　1982年毕业并考入该系攻读硕士研究生，　　1984年毕业后留校任教。1992年考入中文系攻读博士研究生，师从郭锡良教授研习汉语史，　　1995年毕业获文学博士学位。其后到北京师范大学汉语文化学院工作至今。　　现任该院教授，博士生导师，汉语语法教研室主任。 
海外任教1997年至1999年赴美国讲学。　　2004年至2006年赴讲学。汉语语法研究、对外汉语教学。专著：《孟子》词类研究，出版社，2004年 。　　教材：标准汉语(中级下册)，北京师范大学出版社， 2007。论文20余篇，　　汉语语法史研究方面的主要有： 　　《孟子》的人称代词， 《古汉语研究》1989年第4期 。　　《孟子》的述宾结构，《语言学论丛》第17辑 。　　《孟子》的指示代词，《语文研究》1993年第4期 。　　《孟子》动词的活用与兼类， 《古汉语语法论集》，语文出版社，1998年 。　　《孟子》的形容词，《汉语史论文集》，， 2002年 。　　论先秦汉语动词作主语、宾语，《天津师大学报》2005年第6期。对外汉语教学研究方面的主要有： 　　对日汉语教学研究的现状，《北京师范大学学报》1997年第6期 。　　对日汉语词汇教学研究调查报告，《北京师范大学学报》2001年专刊 。　　日本学生汉语学习的语法错误分析与汉日语言对比，《语言文字应用》，2001年第4期 。　　谈留学生古代汉语教学，《北京师范大学学报》2002年第6期 。　　汉语教学与文化教学的关系，《北京师范大学学报》2003年专刊 。　　以英语为母语的留学生对“一点儿”的误用及其原因，《语言文字应用》，2002年专刊 。　　美国学生汉语动机的调查，《语言学与应用语言学研究》第一辑，中国社会科学出版社，2005年 。　　韩国学生对“了”的误用及其原因，《语言文字应用》2005年专刊 。　　韩国学生汉语介词学习错误分析，《语言文字应用》2006年增刊 。　　语言棱镜中的“存在”，《北京师范大学学报》2007年第4期。先秦汉语语法研究(郭锡良教授主持,1992-1995) 。　　对日汉语教学研究。北京大学 休斯敦大学韩国研究河南大学武汉出版社学习