包景东，博士，二级教授，博导。男，满族，1962年9月24日出生于中国山东济南，祖籍辽宁省瓦房店市。1984午7月毕业于武汉大学物理系，1992年11月在中国原子能科学研究院获博士学位，1996年在日本京都大学做短期博士后研究，现为北京气象学院教授。包景东，博士，二级教授，博导。男，满族，1962年9月24日出生于中国山东济南，祖籍辽宁省瓦房店市。1984午7月毕业于武汉大学物理系，1992年11月在中国原子能科学研究院获博士学位，1996年在日本京都大学做短期博士后研究，现为北京气象学院教授。1984年7月毕业于武汉大学物理系理论物理专业，方向：核物理，获学士学位；1986年9月至1989年6月，中国原子能科学研究院核物理专业，获硕士学位，硕士论文题目：原子核裂变的蒙特卡罗研究，导师卓益忠研究员；1990年9月至1992年11月，中国原子能科学研究院核物理专业，获博士学位，博士论文题目：多维核裂变扩散模型和随机动力学研究，导师卓益忠研究员。
2007年12月在北京师范大学聘为二级教授1992年评聘为副教授1995年评聘为教授2000年起为博士生导师1999年后在北京师范大学工作2000年9月至2003年8月任物理系副主任2001年起任北京师范大学教代会执委2006年10月起任北京师范大学教代会教学科研工作委员会主任 
《大学物理》副主编 《计算物理》编委 中国核物理学会理事 中国计算物理学会蒙特卡罗专业委员会副主任。
1996年受日本学术振兴会(JSPS)资助在京都大学基础物理研究所从事博士后研究；1998年2月至4月在日本甲南大学物理系合作研究；1998年8月在意大利佛罗伦萨大学物理系访问；1999年8月在意大利国际理论物理中心(ICTP)作报告和学习；2000年6月至8月在日本理化学研究所(RIKEN)合作研究；2000年9月到日本京都大学基础物理研究所(YITP)访问；2001年1月至4月在日本RIKEN合作研究；2001年5月至8月在法国重离子加速器实验室(GANIL)合作研究；2002年8月在日本京都大学YITP合作研究；2004年3月在日本京都大学YITP合作研究；2004年7月在法国GANIL合作研究；2007年10月至12月在德国Augsberg大学物理所合作研究。
在“复杂随机过程的蒙特卡罗研究”和“大振幅耗散集体运动理论和方法的研究”等国际相关前沿领域的工作中，提出用非线性耗散模型解决亚稳态系统在跨越温度附近衰变速率发散的问题。在随机微分方程和路径积分的数值算法方面的研究也具独创性。提出了内外部噪声相互作用机制，为放大有用信号提供了新途径，并解释了分子马达单向梯跳运动的实验现象。率先提出用双参数变分近似方法求解路径积分，计算了开放系统的量子热力学函数。在有关核裂变动力学方面的研究也很有价值和意义，尤其是多维热核裂变碎片动能和质量分布的研究有较高的水平。发表学术论文50余篇、其中相当一部分是刊登在国际重要刊物上，并被多次引用。获1994年国家教委科技进步三等奖，1995年世界气象组织青年科学家奖候选人提名。    