张和生，1978年就读于北京师范大学中文系，1982获学士学位，专业为汉语史。师范大学教授博士生导师。现任北京师范大学汉语文化学院执行院长，博士生导师。所属研究室为文字词汇研究室。1978年就读于中文系，1982获学士学位。1985获硕士学位，攻读硕士期间，其导师为先生，专业方向为汉语史。1985年至1990年任北京师范大学中文系讲师，讲授古代汉语和训诂学。1990年至1991年为美国Hamilton College访问学者。自1992年起至今，任教于汉语文化学院，讲授过各类语言技能课程，并指导硕士研究生。1997年至2000年，曾任教于韩国三星人力开发院，担任汉语课程主任教师。在学院先后任副教授、教授，并先后担任教研室主任、教学部主任、副院长，主管学院教学工作。2002年被评为"全国对外汉语教学优秀教师"。1992年以前，科研方向为训诂学，先后发表《古书的注释》、《传统语言学词典评介》、《说文解字读考》、《说文解字读释例》等文章，并校点《说文解字读》。目前的学术研究主要集中于汉语文字词汇教研领域。1992年以后科研转向对外汉语教学，先后发表的文章在内容上大致分为三类：（1）关于汉语词汇、语义及其教学的研究，如《从贬义词看汉民族观念文化》、《韩用汉字、汉语词汇和对韩汉语教学》、《语言与文化略说》、《也说"副+名" 》、《义类研究及其在对外汉语教学中的应用》等；（2）关于课堂教学及测试的研究，如《关于对外汉语报刊课教学的思考》、《OPI与汉语口语水平的测试》、《试论第二语言学习中口语交际能力的培养》、《简论基于互联网的对外汉语教学》等；（3）关于对外汉语教学学科建设的研究， 如《美国明德大学的汉语教学》、《对外汉语教学师资的队伍建设与素质培养》、《加强汉语言专业学历教育，推进对外汉语教学学科发展》等。其后参与汉办项目"对外汉语教学中的语法难点剖析"和"对外汉语教学课堂教案设计"，主持汉办项目汉语科目考试指南"和"面向海外儿童的多媒体教材研究与开发"，主持校际横向项目"对外汉语多媒体教材研发"，并出版了两部对外汉语教材。北京北京师范大学许嘉璐对外汉语