辛涛，男，基础教育质量监测中心副主任，教授，北京师范大学教育与测量研究所所长。
第三批国家“万人计划”哲学社会科学领军人才。
1992 年 6 月，北京师范大学心理系获；1995 年 6 月，北京师范大学发展心理研究所获；1997 年 6 月，北京师范大学发展心理研究所获。朱智贤发展心理学与教育心理学基金会执行秘书；北京市基础教育科学研究所兼职研究员。主要研究方向为成人心理学、师资培训的理论研究、学校教育与儿童心理发展、心理统计学。1.以考试来标准化教育选拔，这本来是一件好事。以评价的方式促进教育质量的提高，选拔优秀生源接受下一阶段的教育，是教育内部提高自身质量的方法之一。但是，当整个教育系统，乃至全社会都关注于选拔的结果，而不是教育本身，关注考试成绩，而不关注“促进人的全面发展”这一教育目标的时候，这种应试教育的质量观就会将教育引入歧途。
2.仅以学业成绩来进行教育评价，这种较为片面的质量观在教育实践中带来了一系列负面的效果。首先，以考为本，突出测验的选拔功能，就需要不断增加教育难度，学生的学习内容日益艰深，在无形之中加重了学生的学业负担。其次，在“应试教育”片面的质量观影响下，教育丧失了促进儿童青少年发展的本性，不能面向所有资质不同的学生，不能促进人的智力与人格、知识与品德、科学与人文的全面发展。再次，这种片面的质量观也为我国建设创新型国家埋下了隐患。提高自主创新能力，建设创新型国家，最终要落脚于人的创新活动之中。如果学生的思维跳不出考试提供的模式，也就很难培养出可与美国、芬兰等创新强国一较短长的世界级劳动力。
1. 1998 年 10 月，教育部人文社科“九五”规划关于教师教学效能感的培养研究。2. 1998 年 10 月，国际合作项目，中国教师教育的可视个案研究。3. 1998 年 12 月，学校社科青年基金，小学教师教育专长 : 结构与发展的研究。4. 1997 年 10 月，北京市教育科学“九五”规划，关于中小学学生学习策略的内隐理论研究。5. 1997 年 10 月，师范教育面相 21 世纪教学内容和课程体系改革项目“当前中小学生教师素质特点的研究”1、《论教师的教育观念》，《北师大学报》1999 .1 。2、《认知的自我指导技术对教师教学监控能力的影响》，《心理科学》1999 .1 。3、《教师教学监控能力发展：质与量的分析》，《中国教育学刊》1999.3 。4、《教师教学监控能力的结构：一个验证性的研究》，《》1998.3 。5、《论教师教学监控能力提高的方法和途径》，《北师大学报》1998.1 。6、《关于教学策略的思考》，《教育研究》，1998.11 。7、《论教师的知识结构及其对教师培养的意义》，《》1998.3 。8、《教师素质的构成及其培养途径》，《中国教育学刊》1998.6 。9、《关于教师教学监控能力的培养研究》，《北师大学报》1996.1 。10、《论教师教学效能感》，《应用心理学》1996.2 。11、《教师心理研究的回顾与前瞻》，《心理发展与教育》1996 .4 。12、《学校心理学》，，1999 年。13、《智力的培养》，，1996 年。教育部北京师范大学统计  学士学位硕士学位博士学位  心理学报中国教育学刊人民教育出版社浙江人民出版社