彭宣维，男，四川通江人，外国语言文学教授，。彭宣维，男，四川通江人，外国语言文学教授，。求学与工作信息：1983年9月考入南充师范学院（现）外语系英语语言文学专业，1987年7月获文学学士学位；后留校工作；1991年9月考入西南师范大学（前身之一）外语系英语语言文学专业，1994年7月获文学硕士学位；毕业后到重庆大学工作；1998年9月考入北京大学英语系，2001年6月通过博士学位论文答辩，获文学博士学位；2001年7月至2003年8月在北京师范大学中国语言文学博士后流动站从事汉语研究。2001年9月起在北京师范大学外语系/外文学院任教至今，担任过本科生的综合英语、英文写作和普通语言学与英语，研究生的普通语言学、语言学理论与流派、系统功能语法、语篇分析等课程。基本学术信息：已正式发表学术论文100余篇；正式出版学术著作5部，编辑会议文集2部；1996年至今，负责主持国家和教育部社科项目4项，参研国家和重庆市社科项目各1项；入选2005年度教育部“新世纪优秀人才支持计划”。2007-2008年度中美富布莱特访问学者，在美国俄勒冈大学语言学系做访问研究。专兼职信息：现为北京师范大学功能语言学研究中心主任、外国语言文学学院教授、英语语言文学北京师范大学和北京市重点学科带头人、校学术委员会委员；中国功能语言学会和中国英汉语篇分析研究会副会长，中国认知语言学会常务理事。研究方向：现在主义及其范式下的语言学理论与应用，包括现在主义哲学、语言过程与维度模式建构、语篇分析、隐喻、评价理论、评价文体学、评价语料库、双语辞书学、外语教学、现代语言科学视角下的《说文解字》研究等。北京师范大学博士生导师北京师范大学博士生导师西华师范大学西南大学