，男，1937年生，教授，公共管理学科中教育经济与管理专业博士生导师。北京师范大学首都教育经济研究院执行院长。国家爱教育发展研究中心兼职研究员，北京市政府专家顾问，北京大学、日本东京大学兼职教授，全国教育经济学研究会理事长，《教育与经济》杂志主编。长期从事经济学与教育经济学的教学和研究工作，为中央和地方政府相关机构提供决策、管理咨询服务。我国著名的教育经济学家，我国教育经济学奠基人之一1、教育投入与产出研究，河北教育出版社。1996年2、计划经济向市场经济稳定转轨研究，，1998年3、社会主义市场经济条件下的基础教育，。1998年4、教育经济学研究丛书 第一辑（五本）第二辑（四本）第三辑（五本），，2000年、2002年、2003年5、2000年中国教育发展报告、2001年中国教育发展报告，，2000年、2002年6、市场经济中的政府与市场，，2002年1、教育投入与产出研究， 1997年国家图书奖2、社会主义市场经济条件下的基础教育， 北京市社会科学优秀成果一等奖3、2000年中国教育发展报告， 教育部人文社科优秀成果二等奖4、教育经济学研究丛书第一辑， 全国教育科学图书奖一等奖5、2001年北京师范大学优秀研究生导师奖，2001年6、2001年北京师范大学教育教学优秀奖7、2003年北京市优秀共产党员，2003年北京市高校优秀共产党员北京师范大学出版社武汉大学出版社北京师范大学出版社北京师范大学出版社北京师范大学出版社