社会发展与公共政策学院教授、博士生导师，研究领域：家庭和儿童福利、儿童保护、社会政策、社会工作、家庭暴力、家庭教育等。本科和硕士就读于北京师范大学哲学系博士就读于香港理工大学医疗及社会科学院应用社会科学系，社工方向
2007年5月之前，先后在北京青年政治学院和首都经济贸易大学任教2007年5月之后在北京师范大学社会发展与公共政策学院任教国务院妇儿工委“儿童工作智库”专家；国务院妇儿工委受人口流动影响的儿童项目专家组成员；教育部学位与研究生教育发展中心专业学位水平评估专家；瞭望智库专家；中国社会工作学会理事；中国社会保障学会会员；中国社会学会社会政策专业委员会会员；珠海儿童保护协会首席专家；北京西城区西交民巷社区口述历史档案工作“讲述百姓故事，传承社区文化”顾问；International Advisors, the Editorial Board of the Journal of Social Work Practice（SSCI）.1994 年，获得“北京市高等学校优秀青年骨干教师”称号。1997 年，获团中央选派参加“中日青年 21 世纪交流计划”。1998 年，北京市教委第二届北京高校“两课”优秀课堂教学三等奖。1998 年，北京高教学会首届高校哲学课堂教学比赛二等奖。2014 年，北京师范大学优秀共产党员。其他有校级教书育人先进个人、优秀论文奖、研究生优秀教学奖、两次被提名北师大“最受研究生欢迎的十佳教师”等。3. 乔东平，高克祥. 《政府与社会组织的合作：模式、机制和策略》，北京：华夏出版社，2015年11月出版。2. 乔东平. 《虐待儿童：全球性问题的中国式诠释》，北京：社会科学文献出版社，2012年8月出版。1. 乔东平，邹文开. 《社会救助理论与实务》，天津：天津大学出版社，2011年9月出版。北京师范大学社会发展与公共政策学院家庭与儿童研究中心（2017）.《儿童保护制度建设研究：目标、策略与路径》第四章（47-116 页）“儿童保护主管机构建设及工作机制研究”（乔东平等），北京：社会科学文献出版社。31. Qiao D. P. & Whittaker, A. (2017). Media coverage, public awareness and stateintervention in child abuse in China - An analysis of high profile cases. Child Abuse Review.Doi:10.1002/car.2488 SSCI30. Wang, Y., Qiao, D. P., & Chui, E. (2017). Student engagement matters: Aself-determination perspective on Chinese MSW students’ perceived competence afterpractice learning. The British Journal of Social Work. Doi:10.1093/bjsw/bcx015 (acceptedin December 2016). SSCI29. Dong Ping Qiao & Qian Wen Xie (2017). Public perceptions of child physical abuse inBeijing, Child and Family Social Work. 22 (1): 213–225. Doi:10.1111/cfs.12221 (Onlinefirst in 2015) SSCI28. Xie Qian Wen, Sun Xiaoyue, Chen Mengtong, Qiao Dong Ping, Chan Ko Ling (2017).What prevents Chinese parents from reporting possible cases of child sexual abuse toauthority? A holistic – interactionistic approach. Child Abuse & Neglect, 64 (1): 19-31.SSCI27. 玉万叫、乔东平(2017).少数民族流动人口社会工作服务路径探析——以云南 A 机构布依族社工介入为例。《社会工作与管理》，17（1）：38-44。26. Xie, Q. W. & Qiao, D. P. (通讯作者) (2016). Parent-involved prevention of child sexualabuse: A qualitative exploration of parents’ perceptions and practices in Beijing, Journal ofChild and Family Studies, 25(3)：999-1010. Doi: 10.1007/s10826-015-0277-5 (Online firstin 2015). SSCI25. 乔东平（2016）.儿童福利和儿童保护的国际经验，《改革内参》，26：13-16。24. 乔东平（2016）.地方政府儿童保护主管机构建设研究，《社会建设》，2：18-27。23. 乔东平、谢倩雯（2015）.中西方“儿童虐待”认识差异的逻辑根源，《江苏社会科学》，1：25-32。CSSCI22. 乔东平、谢倩雯（2015）.中西方“儿童虐待”认识差异的逻辑根源，《中国社会科学文摘》，2015 年第 6 期转载。21. 乔东平、谢倩雯（2015）.中西方“儿童虐待”认识差异的逻辑根源，人大复印资料《青少年导刊》，2015 年第 6 期全文转载。20. 乔东平（2015）.困境儿童保障的问题、理念与服务保障，《中国民政（理论版）》，19：23-28。19. 乔东平、谢倩雯（2014）.西方儿童福利理念和政策演变及对中国的启示，《东岳论丛》,11：116-122。CSSCI《中国社会科学文摘》2015 年第 2 期论点摘编。18. 乔东平、谢倩雯（2015）.西方儿童福利理念和政策演变及对中国的启示，人大复印资料《社会保障制度》，2015 年第 4 期全文转载。17. 乔东平（2014）.困境儿童保护制度建设：从理念到实践，《中国社会报》2014 年 1月 27 日。16. 乔东平（2014）.“救救孩子”应变为“救救家庭”，归入《如何让儿童保护不“挂一漏万”》，《中国社会工作》2014 年 6 月（上）第 25 页。15. 乔东平、谢倩雯（2013）.中美家庭寄养的比较及启示，《中国青年研究》，10：110-115。CSSCI14. 白睿、乔东平、徐月宾（2013）.城市贫困老年人的政策支持——基于北京市西城区的案例研究，《北京社会科学》，2：120-126。CSSCI13. 乔东平（2013）.关注虐待儿童问题，完善儿童保护体系，《人民政协报》，2013 年3 月 10 日。12. 方黎明、乔东平（2012）.城镇医疗保障制度对贫困居民就医经济负担的影响，《财经研究》，11：103-113。 CSSCI11. 秦睿、乔东平（2012）.儿童贫困问题研究综述.《中国青年政治学院学报》,4:41-46.10. 乔东平(2012).虐待儿童是中国的“社会问题”吗？载韩克庆等主编《中美社会福利比较》，济南：山东人民出版社，2012 年 5 月。9. 刘传铭、乔东平、王金顺(2012).政府与社会组织关系的未来走向，《社会科学报》，2012 年 7 月 12 日。8. 刘传铭、乔东平、王金顺(2012). 我国政府与社会组织之间的关系研究——基于北京、上海、广州、深圳的调查研究，《经济研究参考》，22：59-65。7. 刘传铭、乔东平、高克祥（2012）.政府与社会组织的互动 模式——基于北京市某区的实地调查，《经济社会体制比较》，3：174-180。CSSCI6. 刘传铭、乔东平、高克祥（2012）. 政府与社会组织的互动模式——基于北京市某区的实地调查，人大复印资料《公共行政》，2012 年第 8 期。5. 乔东平，陈丽(2011).重建期震区居民心理状况与心理援助—基于四川理县和汶川县的实地调查，《华中师范大学学报》，1：154-160。 CSSCI4. 乔东平，陈丽（2011）.重建期震区居民心理状况与心理援助—基于四川理县和汶川县的实地调查， 人大复印资料《心理学》，2011 年第 7 期。3. 乔东平（2009）.农村医疗救助制度运行情况分析——基于重庆市渝北区农村住院医疗救助数据，《理论前沿》，23：25-27。CSSCI2. Qiao Dongping & Chan Yuk-chung (2008). Myths of child abuse in China: Findings basedon a qualitative study in Beijing, China Journal of Social Work, 1(3): 263-275.1. D. P. Qiao & Y. C. Chan（2005）. Child abuse in China: a yet-to-be-acknowledged ‘socialproblem’ in the Chinese Mainland, Child and Family Social Work，10(1): 21-27. SSCI15. 乔东平、张彤、谢倩雯（2017）.构建发展型家庭政策体系促进儿童福利和儿童保护研究报告。提交北京师范大学。14. 乔东平、宓小雄、李晶、张彤（2016）.西部贫困母亲生存现状调研总报告。提交中国人口福利基金会。13. 乔东平、张彤（2016）.中国农村留守儿童状况研究报告。提交民政部。12. 乔东平、谢倩雯、肖玉婷、郭彤华（2014）.“地方儿童保护主管机构建设及工作机制研究报告”，提交儿童乐益会（中国）和瑞士银行，被儿童乐益会（中国）采纳。11. 乔东平、谢倩雯（2014）.“发达国家和地区儿童保护体系建设经验与启示”（“我国儿童社会保护体系建设研究报告”的一章），提交民政部，2014 年 5 月。10. 徐月宾、乔东平、张晓雷等（2014）.“流浪儿童救助保护政策研究报告”，提交财政部、联合国儿童基金会。9. 乔东平、肖玉婷、谢倩雯（2013）.“石景山区人口家庭公共服务体系构建研究报告”，提交北京市石景山区人口计生委，并被采纳。8. 王曦影、乔东平、杨力超等（2013）.“艰难时世：中国社会变迁中的男性气质与性别暴力”，提交联合国人口基金会。7. 乔东平、高克祥、王金顺等（2012）.“西城区社会救助领域政府与社会组织合作模式的构建与培育报告”，提交北京市西城区民政局、北京市科委。6. 乔东平、方黎明（2011）.“城乡医疗救助的现状及其效果评估报告”，提交民政部、联合国儿基会，2011 年 6 月。5. 乔东平、秦睿等（2011）.“农村儿童贫困案例研究报告”，提交亚行、民政部。4. 乔东平、常亚琼、白睿（2009）. “心理援助工作总结报告”，提交民政部、卫生部卫生经济研究所，2009 年 12 月。3. 乔东平、周沛然等（2009）. “震区居民心理状况及心理援助评价调查报告”，提交民政部和卫生部卫生经济研究所，2009 年 6 月。2. 乔东平（2008）. “试点城市医疗救助与城镇居民基本医疗保险衔接研究报告”，2008年 10 月提交民政部，2009 年 5 月被采纳。1. 赵卫民、乔东平等（2000）.“世纪之交青年接受马克思主义教育问题研究报告”，提交北京市社科规划办。主持或参与的课题涉及城乡低保、医疗救助、灾后心理援助、社会组织与政府合作、家庭政策、家庭暴力、儿童保护、儿童贫困、流浪儿童、留守儿童、公共服务、社会工作等研究主题。19. 参与北京师范大学“社会工作需求调研”，4 万元，2017 年 7 月-12 月。18. 主持中国人口福利基金会“西部贫困母亲生存现状调研”，横向课题，38 万元。2016 年 6-2017 年 6 月。17. 主持民政部“农村留守儿童状况报告”，省部级纵向课题，2 万元。2016 年 8-11 月。16. 主持北京师范大学本科生教改项目:“新生研讨课：儿童保护课程建设”，2 万元，2015 年-2017 年。15. 主持北京师范大学自主课题“构建发展型家庭政策体系促进儿童福利和儿童保护研究”，8 万元，2015 年 7 月-2017 年 6 月。14. 主持澳大利亚新南威尔士大学“儿童保护主管机构建设研究”，国际合作课题，18500 澳元（约 10 万人民币），2013 年 11 月-2015 年 2 月。13. 主持北京市石景山区人口计生委“北京市石景山区人口家庭公共服务体系构建研究”，5 万元，2013 年 7-9 月。12. 参与财政部“流浪儿童救助保护政策研究”，省部级纵向课题，10 万元，2013年5-2014年5月，课题组主要成员。11. 参与联合国人口基金会“男性气质与预防基于性别的暴力质性研究”，4.5 万美金（约 30 万人民币），2012 年 11 月-2013 年 6 月，课题组主要成员。10. 参与“Building Equitable Opportunities into Social Assistance”项目，民政部、亚行（Asian Development Bank），2012-2013，资源人。9. 参与 “Strengthening the Anti-Poverty Effects of Social Assistance in China”项目，民政部、亚行（Asian Development Bank），2010-2011，资源人。8. 主持北京市科协、西城区民政局“西城区社会救助领域政府与社会组织合作模式的构建与培育”，4.8 万元，2010.11-2011.12。7. 主持民政部“城乡医疗救助现状及其效果评估项目”，省部级纵向课题，13.59 万元，2011.2 -2011.5。6. 主持卫生部、民政部“灾区居民心理评估及心理干预方案设计”，中国卫生政策支持项目，38 万元，2009 年 1 月—2009 年 12 月。5. 主持卫生部 “试点城市医疗救助与城镇居民基本医疗保险衔接研究”， 省部级纵向课题，中国卫生政策支持项目快速政策开发领域，8.9 万元，2008 年 7 月至 2008年 9 月。4. 参与福特基金会课题 “The Impact of Social Assistance on Social Exclusion in UrbanChina: A Longitudinal Study”，2006 年 7 月至 2008 年 12 月，课题组主要成员。3. 参与北京市哲学社会科学“九五”规划重点课题“世纪之交青年接受马克思主义教育问题研究”，1996 年至 2000 年，课题组主要成员。2. 参与国家哲学社会科学九五规划重点课题“面向 21 世纪中国高等学校德育发展战略研究”的子课题“进入 21 世纪中国高校德育的战略地位研究”，1998 年 9 月—1999 年 10 月。1. 参与北京市“八五”规划重点课题“在建立社会主义市场经济过程中理想、信念、价值观的变化趋势及导向研究”，1993 年 5 月-1995 年 12 月。曾教授过十几门课程：研究生课程：“家庭和儿童福利”、“儿童和家庭社会工作跨领域实践”、 “社会 工作实习”、“社会工作实务工作坊”、“社会保障理论与实务”（合上）、“社会 服务管理”（合上）；本科生课程：“儿童保护：理念、制度与实践”、“婚姻家庭社会学”、“哲学”、“法律基础”、“法理学”等。导师工作：2007 年以来，指导过 50 位博硕研究生。2009.11 至 2012 年 5 月，社发院教学工作委员会主任，具体负责教学培养工作的落实，致力于由研究所到学院转型过程中教学培养工作的制度化和规范化建设。2013 年 9 月至 2015 年 9 月，学院 MSW 教育委员会主任，负责社会工作专业硕士（MSW）的教学培养和实习基地建设。2014 年 3 月至 2016 年 2 月，学院教工党支部书记。2014 年 7 月至 2018 年 7 月，副院长，负责全院教学培养工作及部分招生工作。
曾主持或参与民政部、卫生部、联合国儿童基金会、亚行、福特基金会、北京市哲学社会科学规划课题等，涉及城乡低保、医疗救助、儿童贫困、灾后心理援助、社会组织与政府合作、青年教育等研究主题。2003年以前主讲哲学、法理学、法学概论等课程。2007年以后，讲授“家庭和儿童福利”、“社会保障理论与实务”(与人合开)、“婚姻家庭社会学”、“社会服务管理”（与人合开）等课程。1994年被评为“北京市高等学校优秀青年骨干教师”
北京师范大学   