刘德良，法学博士，法学院教授，人文学院兼职教授，亚太网络法律研究中心主任研究员；网络法律研究中心研究员；、、高级法律研究所访问学者；中国－欧盟信息社会项目中方网络法律专家。研究方向为，是国内网络与电子商务法领域的权威专家。论文1．网络时代物权立法的若干问题研究，《》2007.9（CSSCI）（被中国社科文摘转载，获优秀论文奖）2．网络时代的民法基本理论问题，《比较法研究》2004.4 ( CSSCI)（被中国高校文科学 报转载）3．网络提供者在侵权法中的地位与责任，《法商研究》2001.5(CSSCI)4．互联网上的版权限制，《知识产权》2002.2(CSSCI)5．虚拟财产论，《内蒙社会科学》2004.6(CSSCI)6．网络时代物权法的价值理念，《长白学刊》2004.4(CSSCI)7．隐私与隐私权问题研究，《社会科学》2003.8(CSSCI)8．因特网技术的版权法思考，《中国版权》2004.4(CSSCI)9．网站在网络交易中的地位与责任，《辽宁大学学报》2004.5(CSSCI)10．物权债权区分理论质疑，《河北法学》2007.1(CSSCI)11．网络时代合理使用制度的建构，《中国版权》2003.6(CSSCI)12．网络隐私问题及其保护对策研究，《新视野》2003.4(CSSCI)13．论隐私权的性质，《新疆大学学报》2003.2(CSSCI)14．网络合同的管辖与法律适用，《内蒙社科》2002.2(CSSCI)15．我国信息网络法制化的必要性与对策，《郑州大学学报》2003.4(CSSCI)（第一作者）16．再论网络环境下民法的价值理念与基本原则，《山东大学学报》2002.6(CSSCI)17．论互联网对隐私保护制度的影响，《中国科技论坛》2003.2(CSSCI)18．发型设计的版权保护，《中国版权》2006.2(CSSCI)19．网络消费合同的法律问题研究，《社会科学战线》2002.3(CSSCI)（第一作者）20．互联网对民法学的影响与对策，《南京社科》2002.1(CSSCI)21．论我国版权法的不足与网络时代我国版权法的完善，《著作权》2002.6(CSSCI)22．安全电子交易法律关系研究，《湖北社会科学》2001.5(CSSCI)23．论网络消费合同中格式条款的规制，《新疆大学学报》2001.4(CSSCI)24．网络环境下的版权法问题与对策，《学术论坛》2002.3(CSSCI)25．论我国电子商务立法的基本原则，《中国科技论坛》2001.5(CSSCI)26．保密电子邮件中的法律关系研究，《科技进步与对策》2002.2(CSSCI)27．论电子合同的法律适用，《辽宁大学学报》2002.1(CSSCI)28．未经清算而解散公司的法律责任问题，《社会科学》2001.5（CSSCI）29．论教案的可版权性，《中国版权》2004.6(CSSCI)30．我国电子商务立法应该注意的问题，《学术研究》2001.6(CSSCI)31．The Protection of Personally Identifiable Information ，(2007) 4:4 SCRIPT-ed 301-498 Online Journal of Law, Technology & Society32．问题的法律规制，《北京政法职业学院学报》2006年专刊(被收录《法学文摘》上报中央主管机关)（第一作者）33．垃圾信息问题与个人信息保护，《世界电信》2010.234．信息财产权之异见，载吴汉东主编《中国知识产权蓝皮书》，出版社2009年版35．人肉搜索的法律谜解，《法学家茶座》（第24辑）2009年版36．擅自篡改文章标题行为的法律分析，《网络传播》2008.1（第一作者）37．论弱势群体的界定---兼论弱势群体保护制度与社会保障制度的区别，《北京政法职业学院学报》2007.438．网络时代弱势群体的法律保护，《北京政法职业学院学报》2006.139．论在线计算机信息交易中信息提供者的义务，《信息化与法律》，法律出版社2005.540．网络信息安全及其法律规制，《广西大学学报》2004.441．从因特网的特征看我国民法典的制订，《改革与理论》2004.242．论电子商务法，《东南大学学报》2002.343．依法保障信息网络的健康发展，《政法论丛》2002.144．网络时代物权是自由的还是法定的，《北京政法管理干部学院学报》2004.345．WTO与我国电信立法的构建与完善，《北京政法管理干部学院学报》2003.146．我国电子商务立法的指导思想，《武汉理工大学学报》2001.447．我国电信立法存在的问题与完善，《学报》2001.348．电子商务法若干问题研究，《北京政法管理干部学院学报》2001.349．论中国邮政立法的现状与完善，《北邮人文学报》2000.4专著类1. 网络时代的民法学问题，2004年版2. 网络时代的理论与实践，2008年版3. 论个人信息的财产权保护，2008年版研究方向为在，在网络与信息法律、尤其是在信息法与信息财产权、网络时代的民商法问题等领域内有独到的见解。近年来，公开发表学术论文60余篇。其中，在《法学研究》等核心期刊上发表论文40余篇，在网络与电子商务法、信息法与信息财产权领域内出版学术专著三部：《网络时代的民法学问题》（2004年版）；《论个人信息的财产权保护》（2008年版）；《网络时代的理论与实践》（人民法院出版社2008年版）。刘德良教授作为负责人分别主持国家社科基金项目、国家242项目、教育部、、信息产业部等多项与网络、信息法律有关的国家及省部级课题。刘德良教授的许多学术论文曾经被《中国社科文摘》、《中国高校文科学报文摘》、《人大复印资料》等转摘，其中，发表于《河北法学》2007年第9期的《网络时代物权立法的若干问题研究》获得2008年优秀论文奖；专著《网络时代的民法学问题》获得2006年优秀科研成果奖。刘德良教授“论个人信息的财产权保护”一文（《法学研究》2007.3）在国内首次提出个人信息财产权保护理论；其《论个人信息的财产权保护》（人民法院出版社2008.7版）是国内外首次系统研究个人信息财产权保护理论的专著；《网络时代的民法学问题》（人民法院出版社2004.1版）是大陆法系首次系统研究网络时代的民法学基本理论问题的专著。刘德良教授关于垃圾信息的法律规制方面的学术观点被收录《法学文摘》并呈报中央政法委员会、政法委书记、全国人大常委会及其法律委员会、法工委，抄送最高人民法院、最高人民检察院、公安部、安全部、国务院法制办等，下发地方各级法学会。刘德良教授关于《网络公共安全问题及其法律治理》的研究报告获得中央主管机关的认可，其立法建议目前正在落实之中。其负责起草《侵权法·网络侵权》学者建议稿已经完成，已经于09年6月呈报国家主管机关。目前，刘德良教授正在负责起草《个人信息保护法》专家建议稿。近年来，刘德良教授多次应邀对欧美大学和研究机构进行学术访问；十多次应邀出国参加国际学术会议，并作大会主题发言。在英国访问期间，多次应邀就有关信息法与信息财产权问题举行公开演讲，获得来英国同行们的赞誉。在国内，刘德良教授曾经多次就有关问题在、人民大学、对外经贸大学、清华大学等国内著名高校发表学术演讲。中央电视台、中央人民广播电台、、光明日报、人民日报、新华社、中国法制日报、检察日报、人民法院报、香港《南华早报》、《镜报》以及美国纽约时报、美国国际公共广播电台、基督教科学箴言报、迈齐报业、意大利《南都周刊》、日本《产经新闻》、等著名媒体曾经多次采访报道过刘德良教授的学术观点。尤其是美国纽约时报、美国国际公共广播电台、基督教科学箴言报、迈齐报业、意大利《南都周刊》、日本《产经新闻》、等国际媒体多次就有关网络、信息法律问题采访刘德良教授。近三年来，刘德良教授曾经分别十多次做客《今日说法》、《大家看法》、《经济与法》，并多次接受《焦点访谈》记者专访。刘德良教授也曾经多次做客《人民网》、《正义网》、《腾讯网》等国内著名门户网进行在线视频学术访谈。刘德良教授在个人信息与隐私保护、人格权与财产权区分、信息财产权理论、网络和信息安全法律等领域内有独创性观点。首先，刘德良教授在个人信息、隐私与隐私权问题上具有开创性的见解。其次，刘德良教授关于权利客体与权利对象、人格权与财产权区分理论、信息财产权与一般民事权利的关系等方面的观点都具有独创性。另外，刘德良教授还在国内首次提出“网络公共安全”理论。
北京师范大学北京邮电大学北京大学英国伦敦政治经济学院爱丁堡大学伦敦大学民商法河北法学中国法学会垃圾短信北京大学山东人民出版社北京邮电大学人民法院出版社民商法人民法院出版社人民法院出版社民商法人民法院出版社人民法院出版社民商法司法部中国法学会中国法学会民法学研究会中国法学会北京大学中国教育电视台阿拉伯半岛电视台阿拉伯半岛电视台 