俞启定，男，1948年生，教师培训学院教授、博士生导师。1981年获教育系教育学硕士学位后，留校任教至今，1986年获博士学位。现为高校教师培训交流北京中心和常务副主任，教师培训学院常务副院长。曾主持或参与“八五”、“九五”科研规划教育史国家级和省部级项目多个，主持师范教育科研课题《中等职业学校师资培养培训的理论和实践研究》。1981年研究生毕业于教育系。于国内首批获得教育学硕士学位和博士学位。中国职业技术教育学会理事、科研工作委员会常务理事。目前，俞启定教授主持2008年度人文社会科学重大攻关课题“职业教育与城乡统筹发展研究”，这是为教育部在职教领域首次设立的重大攻关课题。俞教授还主持了、财政部中职教师素质提高计划中的 “中职校长培训（高研）”和“职业教育教师资格制度研究”两个大型研发项目，完成系列调研报告、中职校长高级研修方案等多种成果。俞教授（与和震）作为该计划专家指导委员会成员，参与整个开发项目的设计、推进和评审工作。《先秦两汉的儒家教育》（齐鲁书社1987年）《北京古代教育史料》（北京教育出版社1992年）《中国教育思想通史》（第二卷）（湖南教育出版社1994年）《教育法使用全书·职教咨询编》（1995年）《教育学三百题》（台湾建安图书出版公司1997年）《中国教育简史》（1999年）《中国教育制度通史》（第一卷）（山东教育出版社2000年）。论文：1.论素质；2.再论素质；3.论中国教育传统的成因与嬗变；4.论传统教育与21世纪教育的发展；5.论职业教育应突出“职业”性；6.论与高等教育的关系；7.职业教育可否与学历教育脱钩；8.教师资格再认证问题研究等数十篇。
主编《中国教育简史》多媒体教材包，2001年获北京市高等教育教学成果一等奖。其中《源远流长的中国教育》VCD系列光盘，先后获第四届全国优秀教育音像制品一等奖和第三届国家音像制品奖。按专题结构改编“中国教育简史”，2007年被评为。北京师范大学北京师范大学教育部教育部教师资格认定指导中心北京师范大学北京师范大学教育部教育部宇航出版社中央广播电视大学出版社中等职业教育 网络课件国家精品课程