徐建炜，北京师范大学经济与工商管理学院讲师，北京大学中国经济研究中心博士，主要研究领域为国际金融和发展经济学。2008年在国务院发展研究中心金融所担任实习研究员，2009-2010年赴美国纽约大学斯特恩商学院做访问学者，期间参加了美国纽约证券交易所举办的中美经济交流会议以及经济学家对话系列。徐建炜博士在《经济研究》、《世界经济》、《管理世界》和《国际经济评论》等期刊发表10余篇论文，参与过国家发展与改革委员会、中国人民银行、中国农业银行、成都市政府和万科集团的委托课题，担任《世界经济》、《金融研究》、《经济学季刊》、《南方经济》的匿名审稿人，论文《金融业-制造业比较优势与全球失衡》获得陈彪如国际金融论文奖。徐建炜，男，博士，北京师范大学经济与工商管理学院讲师，毕业于北京大学国家发展研究院，主要研究领域是国际金融、宏观经济学。在《经济研究》、《世界经济》、《管理世界》等期刊上发表论文多篇。为《经济研究》、《世界经济》、《金融研究》、《经济学（季刊）》、《南方经济》等杂志担任匿名审稿工作。
2011年- 北京师范大学经济与工商管理学院讲师2009-2010年 美国纽约大学斯特恩商学院访问学者　　2007-2011年 北京大学中国经济研究中心（导师：姚洋，专业：发展经济学）　　2004-2007年 北京师范大学经济与工商管理学院金融系（导师：钟伟，专业：金融学）　　1999-2003年 四川师范大学英语系
2011，《中国劳动力市场名义工资粘性估算》，获得第二届华东师范大学陈彪如国际金融论文奖　　2011，第八届劳动科学教育科学分会年会优秀论文奖　　2010，《金融业-制造业比较优势与全球失衡》一文，获得华东师范大学陈彪如国际金融论文奖二等奖。　　2008，北京大学李惠荣奖学金　　2008，“通用汽车”中国青年发展研究奖学金
茅锐、徐建炜、姚洋，2012，《经常账户失衡的根源——基于比较优势的国际分工》，《金融研究》，第12期。　　田丰、徐建炜、杨盼盼和茅锐，2012，《全球失衡的内在根源：一个文献综述》，《世界经济》，第10期。　　徐建炜，《城乡劳动力市场分割与人民币实际汇率》，2012，《南方经济》，第9期。　　徐建炜、纪洋、陈斌开，2012，《中国劳动力市场名义工资粘性的估算》，《经济研究》，第4期。　　徐建炜、徐奇渊、何帆，2012，《房价上涨背后的人口结构因素：国际经验与中国实证》，《世界经济》，第1期。　　杨盼盼、徐建炜，2011，《实际汇率的概念、测度及影响因素研究》，《世界经济》，第9期。（《新华文摘》全文转载）　　徐建炜、杨盼盼，2011，《理解中国的实际汇率：一价定律偏离还是相对价格变动？》，《经济研究》（封面文章，人大复印资料全文转载），第7期。　　徐建炜、徐奇渊、黄薇，2011，《央行的官方干预影响人民币实际汇率吗？》，《管理世界》，第2期。　　张斌、徐建炜，2010，《石油价格冲击与中国的宏观经济：机制、影响与对策》，《管理世界》，第11期。　　徐建炜、姚洋，2010，《国际分工新形态、金融市场发展与全球失衡》，《世界经济》（封面首篇文章），第4期。　　徐建炜，2010，《惯性困局：固定汇率制度改革之难题》，《南方经济》（封面首篇文章），第7期。　　徐建炜，2011，《“中国式”调息、金融管制与信贷扭曲》，《国际经济评论》，第2期。　　徐建炜，2010，《农地保护的国际经验及其对中国的启示》，《国际经济评论》第2期。　　钟伟、徐建炜，2006，《新巴塞尔协议第三支柱及其中国银行业信息披露的启示》，《河南金融管理干部学院学报》第1期。
徐建炜，2011.8，《民营资本进入中国的银行业：难在何处》，《决策与信息》　　徐建炜，2009.11，《美国也为保护耕地头疼》，《中国土地》　　北京大学国家发展研究院土地研究课题组，2009，《还权赋能——奠定长期发展的可靠基础》，北京大学出版社。　　徐建炜、曹蕾，2006，《外汇储备逾八千亿 引发国际国内关注》，《中国外汇》第1期。
     