张厚粲汉族1927年4月生，河北人，女，汉族。1948年毕业于辅仁大学心理系并留校任教。现任北京师范大学心理学院教授，博士生导师，校务委员，身兼，全国政协委员，常务理事，全国教育科学规划委员会学科评议组成员，教育考试研究会副会长和（IUPsyS）副主席等多种重要职务。张厚粲教授（1927年4月生），河北人，汉族，、全国政协委员、常务理事、副主席。晚清“四大名臣”之一湖广总督张之洞的孙女。父亲是，张之洞之第十三子，曾经担任汪伪天津市市长、兼伪华北政务委员会委员。1948年毕业于心理系并留校任教。现任心理学院教授，博士生导师，校务委员，身兼国务院参事，全国政协委员，中国心理学会常务理事，全国教育科学规划委员会学科评议组成员，教育考试研究会副会长和国际心理科学联盟（IUPsyS）副主席等多种重要职务。张厚粲教授从事心理学教学与科研工作五十余年，主要研究领域为、人类认知，以及心理和教育测量。张教授极富开拓精神，是中国心理学的带头人。她1982年首次将认知心理学引入中国，在“汉字识别”、“认知方式”、“PDP模型”等研究领域均取得了卓越的成就，中国心理学公认的奠基者；在心理统计和测验方面，她主编了中国最早的《心理与教育统计学》教材，率先开设“心理测量”课程，并应用心理统计和心理测验的理论，主持了《》、《瑞文标准推理测验》的修订和《中国儿童发展量表》的编制等工作，这些量表在中国社会上得到广泛应用和高度评价。在1980年代中期领导中国高考的测量学研究取得重要成绩，为教育考试改革做出了贡献。更注重心理学为社会服务，在公务员考试、专业资格考试和企业管理人员测评等方面开展心理测评的研究，有力地加强了心理学的社会影响，扩展了心理学的应用范围。她与国际学术界广泛联系，从事多项合作研究项目，积极推动心理学的跨文化研究。多次主持国际学术会议，作重点演讲，并享誉其间。张厚粲教授治学严谨，教学深入浅出，以优异成绩培养了大批心理学人材，。科研项目2010－，Research on the Chinese Standardization of the SON-R 6-40,Supported by Peter J. Tellegen,University of Groningen & Hogrefe Verlag GmbH & Co. KG,the Federal Republic of Germany.2008－2009， （国内横向）THE EFFECT OF GUM CHEWING ON ATTENTION AND IT'S PHYSIOLOGICAL MECHANISM2007－2008，（横向合作 /北京市）轻武器生理、心理测试研究2007－2008，（横向合作 /北京市）基础教育质量评价体系教育成效测量研究1999－2008，（国家级 /国际级）Learning to Read Chinese美国基金会（合作）2006－2006，（横向合作 /北京市）考试改革的社会心理调查 －2007，（横向合作 /北京市）咀嚼口香糖对注意的影响2005－2006，（横向合作 /北京市）咀嚼口香糖对记忆和学习的影响2005－2006，（省部级 /北京市）基础统计2005－2005，（横向合作 /北京市）征兵一般能力CAT测验系统2001－2005，国家教育部考试中心"升学与就业指导测验"2001－2005，（国家级 /国际级）Language,Symbol Structure and Cognive Development2003－2004，（横向合作 /北京市）多特教育心理测评系统，美国科学基金会2002－2004，北京市精品教材立项重点项目"基础心理学与教育统计"2001－2004，（省部级 /北京市）中学生就业指导系统，北京市哲学社会科学"十五"规划项目立项2001－2003，（省部级 /北京市）劳动部就业指导测评系统2001－2002，（横向合作 /北京市）TOMA职业经理人性向测评系统2001－2002，（国家级 /国际级）大学心理学2001－2002，（横向课题） 表象研究与创造力培养主持国家教育部的科研项目 “升学与就业指导测验”时间：1999-2002合作主持美国sponsor基金会的科研项目 “Learning to Read Chinese” 时间：1999-主持全国教育科学规划领导组95重点课题 “标准参照测验与中国语文水平测评系统” 时间：1997-2001主持美国心理卫生基金会合作的科研项目 “Culture Tools and Cognitive Development” 时间1996-1999主持国际合作项目“Revised the SON Test” 时间：1996-1997主持与Dr. Norbert Tanzer的合作项目 “Test on Spatial Perception” 时间：1996-1997参与福建出版社项目“二十世纪学术大典”时间：1998-主持高教出版社项目 为教育部编写普通高校心理学公共课教材 时间：1998-2000合作主持国际项目：“Language,Symbol Structure and Cognitive Development” 时间：2000-张厚粲. （2009）.韦氏儿童智力量表第四版（WISC-Ⅳ） 中文版的修订.心理科学，32⑸，1177-1179.，张厚粲，，柳恒超.（2008）.条件推理测验：人格测验的新思路.心理科学，7⑷，1209-1210.张厚粲，李红义. （2008）.咀嚼口香糖对个体注意力功能的影响（英文）.,5⑸，485-488.，张厚粲，朱小姝. （2007）.核心自我评价概念的提出及其验证性研究.心理科学，30⑸，1057-1060.，张厚粲. （2006）.中小学教师胜任力模型：一项行为事件访谈研究.教育研究，⑴，57-61.，张厚粲. （2006）.汉语句子加工中RB效应的研究.心理科学，29⑷，848-851.，张厚粲. （2006）.国家公务员结构化面试中评委偏差的IRT分析.心理学报，38⑷，14-625.，张厚粲. （2006）.认知操作背景下在线元认知调节能力的特征.心理学报，38⑶，342-348.骆方，张厚粲. （2006）.使用验证性因素分析检验测验的多维性的实验研究.统计研究，⑷，6-79.徐建平，张厚粲. （2005）.质性研究中编码者信度的多种方法考察.心理科学，28⑹，1430-1432.王爱平，张厚粲. （2005）.汉字加工中呈现速率对重复知盲效应的影响.心理科学，28⑷，809-811.罗震雷，张厚粲，黎岳庭. （2005）.从刻板印象到类属性思维.心理科学，28⑶，636-638.孙晓敏，张厚粲. （2005）.表现性评价中评分者信度估计方法的比较研究——从相关法、百分比法到概化理论 . 心理科学，28⑶，646-649.关丹丹，张厚粲，李中权. （2005）.差异分数的信度分析.心理科学，28⑴，161-163.张厚粲，，袁坤. （2004）.中国中学生职业兴趣的特点与测验编制.心理学报，⑴，89-95.王爱平，张厚粲. （2004）.关于RB效应加工水平的研究.心理科学，27⑹，1470-1472.关丹丹，张厚粲. （2004）.信度的再认识与信度概括化研究.心理科学，27⑵，445-448.孙晓敏，张厚粲. （2004）.效度概念演进及其新发展.心理科学，27⑴，234-235.，张厚粲. （2004）.运动员注意瞬脱特征的实验研究.,27⑼，1193-1195.宋丽波，张厚粲，蔡文.（2003）.应用表象训练技术提高弱智儿童表象清晰度和表象记忆实验研究.，⑴，77-83.李毓秋，张厚粲，，李凤玫.（2003）.中小学生阅读理解能力结构的研究.，⑶，44-47.王爱平，张厚粲. （2002）.在汉字加工中间隔效应对重复知盲效应的影响.心理科学，25⑹，645-648.，张厚粲. （2001）.评价中心的构想效度和结构模型.心理学报，33⑷，372-378.李毓秋，张厚粲. （2001）.关于小学四年级至初中一年级学生阅读理解能力的研究.心理科学，24⑴，29-31.Feng,G.,Miller,K.,Shu,H.,& Zhang,H. C. （2001）.Rowed to recovery: The use of phonological and orthographic information in reading Chinese and English. Journal of Experimental Psychology: Learning,Memory and Cognition,4,1079-1100.，张厚粲.（2001）.中小学生语文阅读理解能力结构及其发展特点研究，心理科学，24⑹，654-656.舒华，张厚粲.（2001）.汉字认知过程中整体与部分关系论.应用心理学，7⑶，57-62.张亚旭，张厚粲，舒华.（2000).汉语偏正/述宾歧义短语加工初探.心理学报，⑴，13-19.许燕，张厚粲.（2000）.小学生空间能力及其发展倾向的性别差异研究.心理科学，⑵，160-164.我、张厚粲：概化理论在作文评分中的应用研究，《心理学报》，1998 年第30卷第2期，P211-P218．、张厚粲：与人事测评中的人格结构分析，《心理科学》，1999年第22卷第3期，P209-P212。、张厚粲：思维风格测验在大学生中的初步应用 《心理科学》，1999年第22卷第3期，P293-P297。刘远我、张厚粲：面试评分中的误差分析研究， 《心理科学》，1999年第22卷第5期，P447-P450。张厚粲：智力概念的历史发展与现状，《现代特殊教育》，1999年第4 期。张厚粲：一次颇有启发的超越——评斯腾伯格的《成功智力》 《》，1999年11月22日。Houcan Zhang：Future trends in Psychology，《哥伦比亚心理学报》1999年4月。Qicheng Jing and Houcan Zhang：China's reform and challenges for Psychology 见 Advances in Psychology Science Volume 1. Psychology Press,Taylor & Francis Group（1999）张厚粲、刘远我：试论中国人才测评事业的发展，《心理学探新》，1999 年第1 期。P48-p53张厚粲：中国的心理测量学--发展、问题与展望 见迈进中的华人心理学（p389-402）陈煊之梁觉编（香港）2000年张厚粲：句法歧义消解与句子理解研究综述 心理科学 2000年第一期 pp.88-91张亚旭 张厚粲 舒华：汉语偏正/述宾歧义短语加工初探 心理学报 2000年第一期 pp.13-19，张厚粲：小学生空间能力及其发展倾向的性别差异研究 心理科学，2000年第二期，160-164张厚粲. （2009）.心理学.年鉴（2009）.北京：北京出版社.张厚粲，龚耀先.（2009）.心理测量学.台湾东华书局（繁体字版），（简体字版）.张厚粲. （2008）.韦氏儿童智力量表第四版（中文版）.珠海：珠海市京美心理测量技术开发有限公司.张厚粲. （2008）.张厚粲心理学文选.北京：人民教育出版社.，张厚粲. （2008）.教育与心理研究中的与统计分析——SPSS数据分析指导.北京：北京师范大学出版社.张厚粲，徐建平. （2007）.现代心理与教育统计学.北京：北京师范大学出版社.张厚粲，徐建平，孟祥芝.（2007）.阅读障碍与阅读困难——给教师的解释.北京：人民邮电出版社.张厚粲，，石绍华.（2006）.现代英汉-汉英心理学词汇.北京：中国轻工业出版社.张厚粲，黎坚.（2006）.心理测量与评价.北京：北京师范大学出版社.张厚粲. （2005）.贯彻素质教育，形象思维与抽象逻辑思维共同发展.温，等 （主编）.走进现代教育——“发展形象思维的理论研究与教学实验”课题研究十五年.北京：北京科学技术出版社.张厚粲. （2005）.实用心理评估.北京：中国轻工业出版社.张厚粲. （2005）.心理学.北京市社会科学年鉴（2005）. 北京： 北京出版社.Zhang,H. C. & Miao,X. C. （2005）. Developmental Psychology,EOLSS-Encyclopedia of Life Support System. EOLSS Publishing Co.LLtd.,Oxford,UK.张厚粲，赵守盈.（2004）.心理学.北京社会科学年鉴（2004）.北京：北京出版社.张厚粲，赵守盈.（2003）.心理学.北京社会科学年鉴（2003）.北京：北京出版社.张厚粲，徐建平.（2003）.现代心理与教育统计学.北京：北京师范大学出版社.，张厚粲，，贾科.（编）. （2003）.公开选拔和竞争上岗面试教程.北京：中共中央党校出版社.张厚粲，许燕，寇彧.（编）.（2003）.心理学同步练习册.天津：南开大学出版社.张厚粲. （2002）.心理学.北京社会科学年鉴（2002）.北京：北京出版社.Li,W.,Anderson,R. C.,Nagy,W.,& Zhang,H. C. （2002）. Facets of Metalinguistic Awareness that Contribute to Chinese Literacy. In W. Li,J. S. Gaffney,& J. L. Packard (Eds.）,Chinese Children's Reading Acquisition: Theoreticl and Pedagogicaol Issues （pp. 87-106）. Mass: Kluwer Academic Publishers.张厚粲. （2002）.心理学·全国高等教育自学考试指定教材.天津：南开大学出版社.Zhang,H. C. （2002）.China's educational reform and psychology.In Psychology at the trun of the milliennium.V.2.New York: Psychology Press.张厚粲. （2001）.大学心理学.北京：北京师范大学出版社.Pawlik,K.,Zhang,H. C.,Vrignaud,P.,& Roussalov,V. （2000）.Psychological Assessment and Testing. The International Handbook of Psychology,Chapter 20.张厚粲. （2000）.1999年中国心理学在北京.北京市社会科学界联合会.（编），2000北京社会科学年鉴（pp. 134－140）.北京：北京出版社.张厚粲. （2000）.现代英汉心理学词汇.北京：中国轻工业出版社.张厚粲. （1998）.承露集.北京：北京师范大学出版社.张厚粲. （1998）.撷珠集.北京：北京师范大学出版社.张厚粲. （1997）.行为主义心理学.台北：东华书局.张厚粲. （1992）.考试改革与标准参照测验.沈阳：辽宁教育出版社.张厚粲. （副主编）.（1990）.简明心理学百科全书.长沙：湖南教育出版社.张厚粲. （主编）.（1990）.教育大词典·教育统计与测量分卷.上海：上海教育出版社.张厚粲. （合编）.（1988）.认知方式——一个人格维度的实验研究.北京：北京师范大学出版社.张厚粲. （1988）.心理与教育统计学——高等学校教学用书.北京：北京师范大学出版社.张厚粲. （1987）.大百科全书·心理学卷· 普通心理学分册.北京：中国大百科全书出版社.张厚粲. （副主编）.（1987）.大百科全书·心理学卷.北京：中国大百科全书出版社.张厚粲. （主编）.（1986）.心理学.北京：中央广播电视大学出版社.张厚粲. （1986）.心理学词典.南昌：江西科学技术出版社.，张厚粲.（1986）.韦氏儿童智力量表中国修订本测验指导书.北京：北京师范大学出版社.林传鼎，张厚粲.（1986）.韦氏儿童智力量表中国修订本.北京：北京师范大学出版社.张厚粲，王晓平.（1985）.瑞文标准推理测验手册（中国城市修订版）.北京：北京师范大学出版社.张厚粲. （1985）.标准化考试简介.北京：高等教育出版社.张厚粲. （1983）.实验心理学.北京：北京大学出版社.张厚粲. （1981）.心理与教育.兰州：甘肃人民出版.2006年，先进盟务工作者2005年，《汉字整体和笔画频率对笔画认知的影响》获第十九次山东省社会科学优秀成果二等奖2005年，《笔画复杂性和重复性队笔画和汉字认知的影响》获广东省哲学社会科学优秀成果二等奖2005年，全国优秀科技工作者2004年，《现代心理与教育统计学》获第六届全国高校出版社优秀畅销书二等奖2004年，Extraordinary support of the XXⅧ International Congress of Psychology2004年，Certificate of Appreciation: International Hap Map Project2004年，辅仁大学（台湾）名誉博士学位证书2004年，第28届国际心理学大会贡献奖2002年，《大学心理学》获北京师范大学人文社会科学研究优秀成果奖2002年，《大学心理学》获北京市第七届哲学社会科学优秀成果二等奖2001年，优秀研究生导师奖2001年，中国心理学会终身成就奖1985年，参加“748”情报检索分系统研制“”获国家科学技术进步二等奖1985年，北京市统战系统先进个人1987年，《实验心理学》被国家教委评为优秀教材二等奖1987年，因“为中国心理学的杰出服务”获杰出领袖奖状及奖牌，列入美国传记学会的国际杰出领袖人名录1987年，“高考研究”论文获北京市哲学社会科学研究优秀成果二等奖1988年，北京市“三八”红旗手标兵1990年，“普通高校招生考试标准化广东试验区试验"获国家教委"全国首届教育科学优秀成果”一等奖1990年，列入英国世界妇女名人录“The world who's who of women”第10版第917页1991年，获国务院特殊贡献津贴1991年，《心理与教育统计学》获“光明杯”优秀作品三等奖1992年，《心理与教育统计学》获国家教委优秀教材二等奖1992年，北京市统战系统先进个人1993年，获高等师范院校教师奖二等奖1993年，《研究生培养工作的几点体会》论文获北京高教学会研究生教育研究会优秀论文三等奖1995年，北京市先进个人1996年，论文《教育评价量化模式及分析》被评为第十一次优秀成果二等奖1998年，在北京市第八届委员会第4-5次全体会议期间提出的《关于心理学要在基础教育中发挥作用案》被评为优秀提案1998年，在政协第八届全国委员会第五次会议上提出的《关于筹建老年公寓，以实际行动促进精神文明建设案》被评为优秀提案1999年，获“全国归侨侨眷先进个人”称号北京师范大学心理学系教授、博士生导师 国务院参事1988-全国政协第九届委员，兼文史资料委员会委员1998-每八届中央妇女委员会主任1998-中国心理学会常务理事1997-国家教委教育考试暨自学考试研究会副主任1992-全国教育科学规划委员会教育心理学评议组成员1997-兼职教授 西南师范大学 1993年-兼职教授1995-国际心理科学联合会（IUPsyS）执委1996-心理学杂志（PJPS）编委1996-教育发展战略专家顾问组顾问 1994-名誉教授1994-全国师范院校科技教育顾问1995-（师范教育司）空军招飞心理选拔工作顾问1995年-（招飞办公室）国家专家委员会技术方法指导委员会主任委员1997-（劳动部职业技能鉴定中心）《20世纪中国学术大典》心理学科主编1996-（《20世纪中国学术大典》编辑出版工作委员会）人民教育出版社、课程教材研究所学术顾问1998-（、课程教材研究所）中央组织部与深圳市委组织部共同开发之课题《国有企业高级经理人才职业化、市场化及综合素质评价系统的理论与方法研究》高级顾问（中共深圳市委组织部课题领导小组）1999-全国高等教育自学考试教育类专业心理学课程主编1999-（）健康大使中国心理学会常务理事1997-巴基斯坦心理学杂志（PJPS）编委1996-江西师范大学兼职教授1995-国务院参事1988-2000－2004，国际心理科学联合会（IUPsyS）副主席1996－2004，国际心理学杂志（IJP）编委1998－2003，中国民主同盟每八届中央妇女委员会主任1998－2002，全国政协第九届委员，兼文史资料委员会委员1997－2002，全国教育科学规划委员会教育心理学评议组组长1992－2002，国家教委教育考试暨自学考试研究会副主任1996－2000，国际心理科学联合会（IUPsyS）执委1994－1998，全国妇联第 7届执委1993－1997，中国心理学会副理事长（第六届）全国政协第八届委员，兼社会法制委员会委员会1993-1998民盟第七届中央常委，兼妇女委员会第一副主任，1992-1997北京市政协第七、第八届常委，1987-1997民盟北京市委委员（第七届）1989-1997中国心理学会心理测量专业委员会主任1989-1997中国教育学会理事兼教育统计与测量研究会理事长1986-1997心理学学科评议组成员1991-1996全国教育科学规划委员会教育心理学评议组组长1992-1996国家教委专业技术任职资格评审委员会委员1993-1996湖南师范大学兼职教授1994-1996国际心理科学联合会（IUPsyS）中国代表1984-1996人才评价研究中心高级顾问1994-1999（中国人才研究会人才评价研究中心）国家汉语考试水平委员会顾问委员会委员1997-1999（国家委员会）常设展览“脑科学”展区顾问1999年2月（）实验心理学、人类认知、心理和教育测量。被评为优秀研究生导师。张厚粲教授的著作有《心理与教育统计学》、《实验心理学》、《行为主义心理学》等十余部，并发表中英文学术论文数十篇。鉴于她的成就和贡献，曾荣获北京市三八红旗手、市先进工作者称号，获曾宪梓高师教学二等奖，并被载入美国传记学会和英国剑桥大学传记学会世界名人录。她与国际学术界广泛联系，从事多项合作研究项目。近五年主持国际及教育部的项目9项，在国内外核心期刊发表论文14篇，专著10余部 ，获国家级奖项16项。共指导硕士研究生46名、博士研究生29名、访问学者7名、博士后2名。南皮县国务院参事中国心理学会国际心理科学联盟南皮县国务院参事中国心理学会国际心理科学联盟张仁蠡辅仁大学北京师范大学实验心理学韦氏儿童智力量表世界名人录心理学与教育李中权王力中国临床心理学杂志杜卫徐建平王爱平孙晓敏黎坚冯伯麟李永瑞女子足球北京体育大学学报中国特殊教育李彬中国教育学刊吴志明罗照盛刘远吴正大五人格理论武欣光明日报中文大学出版社张亚旭舒华许燕北京社会科学浙江教育出版社李文玲定量研究方法孙晔寒江赵洪俊吴瀚飞林传鼎汉语主题词表剑桥曾宪梓教育基金山东社会科学中国民主同盟西南师范大学江西师范大学巴基斯坦北京101中学湖南师范大学国家教育委员会中国人民解放军空军职业技能鉴定福建教育出版社人民教育出版社中共中央组织部全国高等教育自学考试指导委员会世界健康产业大会国务院学位委员会中国人才研究会汉语水平考试中国科技馆中国科学技术馆