王学松，男，1965年9月出生，黑龙江讷河人。文学博士，毕业于北京师范大学中国古典文献学专业。
1991年起在北京师范大学从事对外汉语教学，历任助教、讲师、副教授、教授。 2000年和2008年，分获北京师范大学教育教学成果一等奖、 二等奖。
主要专长与研究兴趣：中国古代文学、汉语教学与中华文化传播、汉语教师培养与培训。发表论文30余篇，出版对外汉语教材5部，主持国家和省部级社科项目3项，参与多项。曾在美国DartmouthCollege、MiddleburyCollege、韩国三星集团任汉语与中国文化教师。
发表论文
：《论对外汉语教师的纽带作用》，中国高教研究，2000.5
《竞争意识对日本留学生学习汉语的影响》，北京师范大学学报，2000.6
《来华日本留学生汉语学习情况调查》，语言文字应用，2001.4
《加强中外合作汉语教学项目模式的研究》，中国高教研究 ，2005.6
《汉语国际推广师资培养计划中文化类课程设置研究》，全国教育科学规划领导小组办公室，2006
《“明德模式”研究述评》，语言文字应用，2007
《来华美国留学生对汉语教师的评价标准》，东北师范大学学报(哲学社会科学版)，2008.2
《对外汉语教学"课堂教学与师资培养质量保障双效模式"》，中国高等教育，2009
《张炎作品清人序跋题识摭论》，华东师范大学学报(哲学社会科学版)，2008.2
《论张炎对清代词坛的影响》，陕西师范大学学报，2009
《以专业发展为导向强化对外汉语教学兼职教师队伍建设》，中国高等教育，2009
《关于对外汉语教学兼职教师专业发展问题的思考》，第九届国际汉语教学研讨会论文选，2010.5
《清人对<词源>的认识及对其词学理论的运用》，中国政法大学学报，2014.2
                 