王志祥，
男，汉族，1971年6月生，人。保定市人民检察院专家咨询委员会委员、保定市司法考试协会常务理事、保定市新市区人民检察院特聘专家。1993年毕业于英语专业，获；1996年毕业于刑法专业，获法学硕士学位；2004年毕业于中国人民大学法学院刑法专业，获法学博士学位。2006年从博士后研究人员出站，2003年至2006年任法学院教授、刑法学科主任、诉讼法专业硕士研究生导师、刑法点负责人、法律硕士教育中心副主任，2006年12月至今历任外国刑法与比较刑法研究所副所长、法学院刑法学教研中心主任。现为北京师范大学刑事法律科学研究院外国刑法与比较刑法研究所所长、教授、。兼任全国青年委员、国家社会科学基金同行评议专家、立法学研究会理事、法学会刑法学研究会副会长、保定市人民检察院专家咨询委员会委员、保定市司法考试协会常务理事、保定市新市区人民检察院特聘专家。法学近年来，在《法学家》、《法商研究》、《政治与法律》、《河北法学》、《刑法论丛》、《刑法评论》、《》等报刊上发表学术论文100余篇，《多人欲共同实施强奸而仅有一人得逞的处理》、、《论结果加重犯的构造》、《盗窃罪的既遂标准新论》、《结果加重犯概念之辨正》、《危险犯的犯罪形态之辨正》等。1．《危险犯研究》（独著），2004年版。2．《新编中国刑法学通论》（主编），2005年版。3．《欧盟国家惩治跨国犯罪的刑事司法协助研究暨相关文献中英文本》（合著），中国人民公安大学出版社2003年版。4．《刑法学》（合著），2002年版。5．《英美刑法学》（合著），2004年版。6．《中国刑事法学》（第一卷，合编），中国人民公安大学出版社2003年版。7．《刑种适用中疑难问题研究》（合著），2001年版。8．《刑法学》（合著），法律出版社2001年版。9．《新刑法通论》（合著），法律出版社1998年版。10．《新刑法教程》（合著），中国民主法制出版社1997年版。11. 《外国刑法学概论》，中国民主法制出版社2004年版(副主编)。12．《有组织犯罪比较研究》（合著），法律出版社2004年版。13．《国际恐怖主义犯罪及其防治对策专论》（合著），中国人民公安大学出版社2005年版。14．《“9．11”委员会报告》，中国人民公安大学出版社2004年版（合译，第二译者）。15．主编：《废止死刑之路探索》，中国人民公安大学出版社2004年版（本人为第一英译者）。16．《美军虐囚报告》（合译），中国人民公安大学出版社2005年版。17．《》暨相关重要文献资料（合编，第二编者），中国人民公安大学出版社2004年版。18、《犯罪既遂研究》（独著），出版集团2010年版。19、《刑法修正案（八）》解读与评析》（主编），中国人民公安大学出版社2012年版。20、《财产刑适用的理论与实务》（主编），中国人民公安大学出版社2012年版。 河南南阳河南师范大学外语学院文学学士学位中国人民大学法学院中国社会科学院法学研究所河北大学专业硕士学位北京师范大学刑事法律科学研究院博士生导师中国法学会河北省法制日报中国人民公安大学出版社中国民主法制出版社中国法制出版社中国人民大学出版社吉林人民出版社赵秉志联合国反腐败公约北京师范大学