于述胜，男，1964年8月4日生于山东省烟台市。1981年7月烟台第十六中学毕业后，考入教育系，先后获教育学学士（山东师大，1985）、硕士（东北师大，1988）和博士（华东师大，1991）学位。1991年7月起，任教于山东师大教育系，先后任副教授（1993）、教授（1996），2001年被评为新增设的教育学原理博士点博士生导师，为山东省高校中青年学术骨干和学科带头人。兼任全国教育史研究会理事、教育学教研室副主任、济南市历下区人大代表、校工会委员会副主席。2001年6月调入，任教育史学科教授、博士生导师、教育历史与文化研究所所长。现兼任《教育学报》执行主编，《原道》辑刊学术编委，杨贤江研究会常务理事，理事。主要从事中国传统教育哲学、中国教育现代化史和中国教育学术史的教学和研究工作。代表性著作有：1、《中国传统教育哲学》（江苏教育出版社，1996）；2、《朱熹与南宋教育思潮》（山东大学出版社，1996）；3、《中国教育制度通史》[第七卷]（，2000）；4、《中国教育哲学史》[第二、三卷]（山东教育出版社，2000）。代表性论文有：《论中国传统教育哲学更新转换中的几个问题》，《礼?教育内容?教材结构—朱熹教育思想的一个侧面》，《民国时期教育制度的评价尺度及其发展逻辑》，《宋明理学的‘本体—工夫’之辨—兼论其教育哲学内涵及理论深化》，《从教育学史到教育学术史》，《探寻中国教育研究的民族话语》，《中国现代课程改革的文化问题论纲》等。山东师范大学北京师范大学教育学院中国教育学会教育史分会山东教育出版社