廖诗评，北京师范大学法学院，硕士研究生导师，法学博士，信息网络中心主任，中国欧洲学会欧盟法研究会理事，中国国际法学会理事，中国海洋法学会会员。廖诗评
，北京师范大学法学院，硕士研究生导师，法学博士，信息网络中心主任，中国欧洲学会欧盟法研究会理事，中国国际法学会理事，中国海洋法学会会员，主要研究领域为国际公法、世界贸易组织法、欧盟法以及国际模拟法庭竞赛，在《法学研究》、《法学评论》、《法学家》、《外交评论》等刊物上发表论文多篇，著有独著1部，合著1部，合译译著1部，参编教材12部，主持国家社科基金项目1项，省部级项目1项，其他各类项目4项。专著《条约冲突基础问题研究》获2009年司法部第三届法学教材与科研成果奖三等奖。
　　1．《条约冲突基础问题研究》（专著），法律出版社2008年版。　　2．《美国外贸法中的知识产权保护》（合著），知识产权出版社2006年版。　　3．《国际法院新近案例研究》（参编），商务印书馆2006年版。　　4．《美国证券法》（合译），中国政法大学出版社2004年版。　　5．余劲松主编：《国际经济法》，中国法制出版社2009年版。（参编）　　6．邵沙平主编：《国际法专题研究》，中国人民大学出版社2009年版。（参编）　　7．张桂红主编：《国际经济法学》，北京师范大学出版社2010年版。（参编）　　1.《论连续性条约中的“同一事项”标准》，载《京师法律评论》第四期，北京师范大学出版社2010年版。　　2.《论国际法中的特别法优先原则》，载《法学研究》2010年第2期。独著　　3．《条约冲突的基本问题及其解决方法》，载《法学家》2010年第1期。独著　　4．《论国际条约中的“更优条款”》，载《政治与法律》2009年第4期。独著　　5．《国际强行法的新发展——基于不同司法机构实践的一个比较分析》，载《华东政法大学学报》2008年第6期。独著，（人大复印资料《国际法学》2009年第3期全文转载）　　6．《条约解释方法在解决条约冲突中的运用》，载《外交评论》2008年第5期。独著　　7．《试论<科托努协定>》，载《法学评论》2007年第2期。独著　　8．《国际条约中的冲突条款评析》，载《政治与法律》2007年第3期。独著，（人大复印资料《国际法学》2007年第9期全文转载）　　9．《<联合国反腐败公约>与治理商业贿赂》，载《南开学报（哲社版）》2007年第3期。合著　　10．《欧盟与独联体国家双边贸易协定法律制度简论》，载《华北电力大学学报（社会科学版）》2006年第1期。独著　　11．《“欧洲协定”导论》，载《<欧盟宪法条约>与欧洲法的新发展》，哈尔滨工业大学出版社2008年版。独著　　12．《私法的国际趋同化与区域经济一体化》，载《国际法与比较法论丛》第10辑，中国方正出版社2004年版。独著　　1．国家社科基金：国际法治与和谐世界构建研究（项目主持人）　　2．中国法学会省部级课题研究项目：全球化背景下国际司法机构管辖权的冲突与协调（项目主持人）　　3．国务院发展研究中心：跨国并购法律政策比较研究（项目主持人）　　4．国家海洋局战略研究所委托项目：《斯瓦尔巴条约》与《联合国海洋法公约》关系研究（项目主持人）　　5．北京师范大学教学改革双语课程建设项目：“国际法”双语课程建设（项目主持人）　　6．北京师范大学青年教师社会科学研究基金项目（项目主持人）　　7．北京师范大学2009年教学改革多媒体建设项目：海洋法（项目主持人）　　1．专著《条约冲突基础问题研究》获2009年中华人民共和国司法部第三届全国法学教材和科研成果三等奖。　　2. 2009年北京师范大学多媒体课件比赛三等奖。　　3. 2007年北京师范大学多媒体课件比赛优秀奖。　　4. 2009年北京师范大学法学院优秀教师。　　5. 2009年北京师范大学优秀工会干部　　1. 2002年第一届JESSUP中国大陆区选拔赛（英文） 参赛队员 进入半决赛　　2. 2003年第一届“理律杯”全国高校模拟法庭竞赛（中文）参赛队员 冠军及最佳诉状　　3. 2007年第一届国际刑事法院模拟法庭竞赛（中文），参赛队指导教师，进入半决赛。　　4. 2008年第七届亚太区国际红十字国际人道法模拟法庭暨第二届中国大陆地区选拔赛（英文） 参赛队指导教师，获中国大陆地区第三名。　　5. 2009年第七届亚太区国际红十字国际人道法模拟法庭竞赛总决赛（英文） 参赛队指导教师；赛事评审法官（for general round）。　　6. 2009年第八届亚太区国际红十字国际人道法模拟法庭暨第三届中国大陆地区选拔赛（英文）， 参赛队指导教师.副教授 副教授 