余雅风  女  教授 北师大教育政策与法律中心主任研究领域：教育法学、未成年人法学、大学-企业合作创新余雅风，浙江江山人，法律硕士、北京航空航天大学管理科学与工程博士、博士后。主要研究方向：教育法学、未成年人法学、大学-企业合作创新。主要讲授《教育法学》、《未成年人法学》、《公共教育学》、《学生权力及其法律保护》等课程。姓名：余雅风性别：女职称：教授职务：北师大教育政策与法律中心主任单位：教育法律与政策研究所研究领域：教育法学、未成年人法学、大学-企业合作创新余雅风，浙江江山人，法律硕士、北京航空航天大学管理科学与工程博士、博士后。主要研究方向：教育法学、未成年人法学、大学-企业合作创新。主要讲授《教育法学》、《未成年人法学》、《公共教育学》、《学生权力及其法律保护》等课程。著作：版专著《大学-企业合作创新》、参编《新编经济法》。在《教育研究》、《高等教育研究》、《北京师范大学学报》、《比较教育研究》、《科研管理》、《科学管理研究》、《系统工程》等核心期刊及其他期刊上发表论文三十余篇。主持了教育部重点课题“高等学校学生管理的法律分析”、北京教委教工委委托课题“北京市普通高等学校学生七月管理的现状研究”、教育部重大攻关项目“教师的社会经济地位研究”的子课题“教师的法律地位研究”.中国政法大学北京师范大学教育学院中国政法大学北京师范大学教育学院