男，1958年8月出生于沈阳市。法学博士，曾任教授、博士生导师。现任北京师范大学教授、博士生导师。1982年7月毕业于政治系，获法学学士学位。1985年3月至1989年9月在辽宁省高级人民法院从事审判工作。1989年9月考取中国人民大学法律系国际经济法专业知识产权国际保护与国际技术转让法方向硕士研究生，1992年7月毕业，获法学硕士学位。1993年7月赴联邦德国留学。2001年2月在法学院通过法学博士学位考试。2001年2月至2001年6月在德国马普外国与国际专利、作者权及竞争法研究所从事博士后研究。2003年4月至2005年1月在上海交通大学法学院担任教授、博士生导师。曾任教授，博导。现任北京师范大学民商事法学教研中心主任、教授、博士生导师。2005年入选国家知识产权战略专家库，2005年10月被国家知识产权战略制定工作领导小组办公室聘请为专题评审专家并参加评审工作。国际知识产权法、国际技术转让法、知识产权法、竞争法、德国工业产权保护与作者权法、德国民商法、欧盟经济法。主要研究成果有：2004年与德国茨维考大学合作，就跨国文化问题展开合作研究，负责其中的法律部分,成果已于2005年初在德国出版发行；2005年与德国马普知识产权、竞争法和税法研究所合作，就中国与德国地理标志保护进行比较研究。在德国出版著作Das Recht der Werbung in der Volksrepublik China im Vergleich zum deutschen Recht；参加由清华大学出版社组织的21世纪法学系列教材编写，担任《知识产权法》主编；参编《国际经济法论》。在国内外报刊杂志发表论文20篇。德国慕尼黑大学同济大学知识产权学院东北师范大学德国慕尼黑大学同济大学知识产权学院