韦小满，女，教授，1979年考入北京师范大学教育（心理）系，1983年获得教育学学士学位，1986年获得教育学硕士学位，毕业后留校任教。1993年考入攻读博士学位，1996年获得教育学博士学位
。单位：北京师范大学教育测量研究所研究领域：教育测量、评价、特殊儿童心理与教育
教过的课程有“教育统计学”、“教育测量学”、“教育测量与评价”、“特殊儿童心理评估”、“教育心理学”等。主持或参加过多项省部级以上科研课题。出访过挪威、芬兰、英国、韩国和香港等国家或地区。参加编写或翻译学术著作多部，发表学术论文几十篇。
全书分为四篇：绪论篇由第1、2章组成，主要阐述了特殊儿童心理评估的对象和特殊儿童心理评估中的一些基本问题；测量篇由第3、4、5、6、7章组成，系统地介绍了测量和测验的基本概念、基本原理、测验的编制、选择和使用方法；评估篇由第8、9、10、11、12、13章组成，分别论述了智力、学业成就、言语和语言障碍、知觉、动作和知觉一动作、适应行为、情绪行为问题的概念和研究动向，并介绍了各领域目前最常用的评估工具和评估方法；应用篇由第14、15、16章组成，用一些实例说明在中如何将各种评估工具和评估方法进行综合的应用。
北京师范大学发展心理研究所   特殊教育 