毛亚庆， 我国著名教育学者，教育学博士，教授，博士生导师。1999年中国（中组部）与瑞士政府合作项目----高级人事官员培训(TOT培训)项目成员，在瑞士日内瓦大学进行人力资源管理与培训理论与方法的学习毛亚庆, 我国著名教育学者，教育学博士，教授，。1999年中国（中组部）与瑞士政府合作项目----高级人事官员培训(TOT培训)项目成员，在进行人力资源管理与培训理论与方法的学习；2002年英国伦敦大学高级访问学者，进行高等教育质量管理的博士后专题研究；2001-2006年为联合国儿童基金会与中国政府合作项目（教育部）------学校发展规划(SDP)与校长培训项目的中方主持人和培训专家；2007年-2008年密歇根大学教育学院高级访问学者。现担任北京师范大学教育学部分党委副书记，副主任，北京师范大学校长培训学院副院长，教育部小学培训中心副主任,教育部华北培训中心副主任。全国校长培训研究会副主任，全国高等教育研究会理事。现为中国人保公司、财政部培训中心培训师，新奥集团东方大学城与北京师范大学合作项目的主持人。学校管理与教师培训。关注学校发展战略与规划制定、人力资源的开发与培训，基础教育基本理论等领域的研究与培训。专著有《从两极到中介——科学主义教育与人本主义教育研究方法论研究》和《清理教育地基：教育设计与未来教育》，编著有《世界基础教育发展概览》，主编有“发达国家和地区教育改革和发展”丛书，发表论文70 多篇。2003年主持教育科学“十五”规划国家级重点课题《基于核心竞争力构建的我国大学发展研究》，项目批准号为BIA030029；2003年主持教育部人文社会科学研究2003年度博士点基金项目《基于核心竞争力构建的我国大学合并与整合管理研究》，项目批准号为3JB880002；2004年主持教育部《校本培训》网络课程项目；2003年主持教育部《校长培训的理论、方法与培训模式研究》；2001年主持与教育部的合作项目----中国西部贫困地区校长培训状况研究 ；2001-2005年主持北京市“十五”教育规划课题----反思型教师培训模式研究；2003年主持北京师范大学与国家工商总局的联合研究课题《国家工商总局公务员培训课程体系与培训模式研究》；2002年主持北京市教育规划办委托项目----北京市教育资源配置研究；2003年主持北京市教育规划办委托项目——发达国家和地区高中教育发展的趋势及政策研究 等10余项研究课题。至今已培养博士、硕士、博士后几十人，其中，较有影响的主要有夏仕武、中国人民公安大学庄磊、中国海洋大学王树涛等。博士生导师瑞士日内瓦大学教育部小学校长培训中心联合国儿童基金会中央民族大学