，男，1963年12月生于，现任职于政府管理学院，副院长，。1991年-1994年国际关系与公共事务学院专业首届毕业，2002年-2003年政治学研究，2000年-2001年高级访问学者，1988年-1989年法国巴黎一大、大学访问学者。掌握英、法、德、俄4门外语。1979年-1986年浙江大学本科、硕士毕业，留政治学与行政管理系任教。1987年-1988年复旦大学国际关系与公共事务学院进修政治学、行政管理、国际关系的本科和硕士课程并作曹沛霖教授的助教，给85级本科生讲课。1986年-1991年在浙江大学政治学与行政管理系任助教、讲师。1991年-1994年首届法学（政治学）博士毕业。曾任武大政治与行政学院、法学院系书记、院学术委员会委员、院职称评审委员会委员、院工会副主席、政治学与公共管理研究所副所长。
武大政治科学与政府事务研究所所长、院学术委员会委员、常务理事兼副秘书长、中国青年行政管理学会理事、法国“全法法律与经济协会”理事、法国《REVUE EUROPEENNE DU DROIT ET DE L′ECONOMIE》杂志编委、兼职教授。施雪华教授是武大政治学一级学科博士点和博士后流动站主要学术带头人之一，主要从事现代政府理论（10卷）、比较政党政治、当代中国政治发展、比较政治现代化、政治学和行政学基础理论等领域的教学与研究。为博士生开设《现当代西方政治学名著研读》、《Selected Readings of English Documents in Political Philosophy》，为硕士生开设《政治学理论与方法研究》、《现当代西方政治学名著选读》、《现代政府研究》、《Selected Readings of English Documents in Political Science》，为本科生开设《政治学原理》、《行政管理学》、《比较政治现代化》、《法国政府与政治》、《行政组织学》等课程。施雪华教授勤奋刻苦、学风严谨、科研经费充足、科研成果显著，有很强的学术号召力和组织协调力。共出版著作20多部，其中已经或即将出版个人专著6部：《政党政治》（三联书店、理艺出版社）、《政府权能理论》（浙江人民出版社）、《当代英国政治体制》（）、《现代西方国家政府与政治》、《比较政治现代化》和《比较政党理论与制度》（均为高等教育出版社）。主编《政治科学原理》（22所高校合作，教育部面向21世纪新教材，）、《当代中国政党政治》（全国10所高校合作）等。翻译《行政科学》（法译中，）等。另参编《中国大百科全书·政治学卷》、《比较行政监督导论》、《政治主体论》等10多部。在《REVUE EUROPEENNE DU DROIT ET DE L′ECONOMIE》（法国）、《中国社会科学季刊》（香港）、《政治学研究》、《中国行政管理》等杂志发表论文80多篇，其中22篇被《》、人大复印资料《政治学》、《中国政治》、《国际政治》、《体制改革》等杂志全文转载。目前主持霍英东教育基金、国家社科基金、中欧高等教育合作研究基金、国家留学基金、“十五”国家级重点教材基金、“十五”重点项目基金、教育部教改基金、湖北省教改基金等资助的国际、国家和省部级重大课题8项，科研基金课题3项。施雪华教授在国内外具有良好的学术影响和社会影响。应邀在英国、、法国巴黎一大等高校用英、法文作专场学术演讲。多次应邀出席国际学术会议并作主题发言。应邀在北大、南开、中大、华师、、浙工大等国内多所著名高校，上海、浙江、湖北、武汉的党政机关、大中型企业作学术演讲和社会热点问题报告。他的许多论著，尤其是《政府权能理论》、《政党政治》、《当代英国政治体制》和主编的《政治科学原理》，得到国内外学术界的较高评价，被大陆和港台多所著名高校列为博士生、硕士生、公务员考试的参考书和专业研究课程的必读书，学界引证率很高。在北大的学术演讲被收入《名牌大学名师讲堂——信任的危机：中国当代社会热点问题十三讲》一书（，2003年）。曾荣获霍英东高校青年教师基金大奖、荣誉奖、日本笹川良一青年学者奖、华东地区优秀社科图书一等奖、中国行政科学优秀论文二等奖、浙江省政府、浙江省教委、武汉市政府、武汉大学、武大法学院的社会科学优秀成果一、二、三等奖、武汉大学教学质量优秀奖、武汉大学精品课程奖、各种学会的优秀论文、优秀成果奖等数十项。1. 复旦大学《政治学》教材述评，《政治学研究》，2003年第1期2. 西方“公民政治”论析，《政治学研究》，1999年第2期，2000年武汉市第七次社科优秀成果三等奖3. 现代化进程中中国国家权力总量增长、配置变迁与宪政改革 巴黎一大博士后研究报告2003年3月于法国政治学系4. 当代中国国家权力总量增长、配置变迁与宪政改革， 2003年3月于法国巴黎“欧洲法与比较法国际学术研讨会”5. 当代中国国家权力总量增长及其动因，2003年法国《欧洲法律与经济评论》杂志秋季卷发表6. 当代中国国家权力总量增长配置变迁与宪政改革，2003年10月北京大学“当代中国政治发展与政府管理国际学术研讨会”7. 成长中的，2002年10月在中国驻法国大使馆作学术演讲，并发表于2003年法国《欧洲法律与经济评论》杂志春季卷8. Les Relations Entre Les Développements Economique et Politique En Chine Depuis 1978，2003年3月在法国用法文作学术演讲9. Leadership Succession In Contemporary Chinese Politics，2001年3月在英国牛津大学用英文作学术演讲10. 战后东亚地区的经济增长，1999年4月南开大学“亚太地区区域化近况国际学术会议” 政治发展11. 性禁忌、父权的张力与原初政府的发生，《学习与探索》（黑龙江），2000年第1期 《中国社会科学文摘》2000年第1期全文转载12. 论西方国家的资本形式与政治形式的相互关系，《武汉大学学报》，2001年第6期 《政治学》（人大复印）2002年第1期全文转载13. 论西方国家的政体与政体理论，《武汉大学学报》，2000年第2期14. 论普选制与西方代议民主政治，《武汉大学政治科学论丛》，2001年第6期15. APEC 及其影响，《社科信息》2001年第7期16. 当代中国政党与政党政治研究20余年的回顾与展望，《武汉大学纪念中共建党80周年论文集》 ，2002年17. 转变政府职能是提高行政效率的关键，《行政改革的新探索》人民出版社，2000年8月18. 入世挑战与政府管理理念的全面创新，《入世与政府改革》知识出版社，2002年2月19. 全球化、入世挑战与中国政府管理理念的全面创新，《全球化与当代资本主义国际学术讨论会论文集》，社科文献出版社，2003年20. 全球化、入世挑战与中国政府管理理念的全面创新，《入世与政府先行》，中信出版社，2003年21. 有制形式、权力结构与政府能力的发展，《上海社会科学院学术季刊》，1998年第3期《政治学》（人大复印）1998年第12期22. 西方政党体制内外组织结构的相互关系，《浙江社会科学》，1998年第3期《国际政治》（人大复印）1998年第4期．23. 论政府权力的维持与变动，《杭州大学学报》，1998年第1期24. 政府权力运作的推动力，《行政人事管理》（河南），1998年第4期25. 红头文件向普通公民开放是建构的重要举措，《长江日报》（湖北） ，2001年12月26. 全面推广领导干部信访接待制度是一种制度创新，《长江日报》（湖北），2002年3月27. 全面创新管理理念，《学习时报》（中央党校），2002年7月28. 取缔麻木带来五大政府管理启示，《武汉晨报》（湖北），2003年6月29. 论政治现代化的模式，《武汉大学学报》，2002年第6期1、《政府权能理论》， 浙江人民出版社，1998年（31.5万字）1999年度华东地区优秀社科图书一等奖 ，2002年武汉大学第九届优秀社科成果二等奖2、《当代英国政治体制》，，1998年（32.9万字）3、《政治科学原理》，中山大学出版社，2001年4、《政治主体论》，，2001年5、《行政科学》，上海译文出版社，2000年教授浙江嘉兴北京师范大学博士生导师复旦大学政治学理论法学博士法国巴黎第一大学博士后英国肯特大学突尼斯复旦大学国际关系与公共事务学院政治学与行政学 湖北省政治学会浙江工业大学政治与公共管理学院香港台湾兰州大学出版社中山大学出版社上海译文出版社中国社会科学文摘司法部武汉大学牛津大学肯特大学武工大团结出版社国家图书奖巴黎第一大学中国公民社会巴黎第一大学武汉大学出版社中国公民社会兰州大学出版社山西教育出版社