郑新蓉，女，1957年出生，汉族，教育学博士。教育基本理论研究院教授，北京师范大学中国民族教育与多元文化研究中心主任，博士生导师。现任全国妇女研究会副秘书长、全国少数民族研究会常务理事。现任全国妇女研究会副秘书长、全国少数民族研究会常务理事。北京市第十三届、十五届人民代表大会代表。
《性别研究与妇女发展》郑新蓉、杜芳琴主编，陕西教育出版社，2000年1月。《现代教育改革的理性批判》，郑新蓉，人民教育出版社，2003年。《Women’s Studies in China: Mapping the Social, Economic and Policy Changes in Chinese Women’s Lives》Edited by DU Fangqin and ZHENG Xinrong, Ewha University Press, 2005年。《性别与教育》，郑新蓉，教育科学出版社，2005年。《当妇女提问——美国妇女学的创建之路》玛里琳。波克塞著，余宁平等译，郑新蓉审校，天津人民出版社，2006年。《多元文化视野中的课程与教材改革》郑新蓉，《教育研究与实验》2004年2期《我国义务教育阶段少数民族文字教材调查研究》郑新蓉、卓挺亚，《广西民族学院学报》2004年第3期。《美国的语言教育政策：学小内外的争辩》郑薪蓉，《西北师大学报》2005年第一期主要从事教育学，教育法与教育政策、基础教育改革、多元文化教育、性别研究以及妇女教育的教学和研究。北京师范大学教育学部 