肖尊安，男，1955年出生。副教授，硕士生导师。植物生理学，植物发育生物学。 1991年在浙江农业大学园艺系获得博士学位，同年进入北京农业大学农业生物学院植物生理生化博士后流动站工作，1993年至今在北京师范大学生物系从事植物生理学等教学和科研工作。1998~1999年在墨西哥国立自治大学化学所做高级访问学者。2001年被聘为教育部高等学校生物科学与工程教学指导委员会非生物专业分委会的委员。在教学工作中，先后给本科生和硕士研究生分别讲授“植物生理学”、“植物组织培养”、“植物细胞工程”和“植物形态发育生物学”等课程。主编《植物生物技术》，参加编写《生物技术概论》，《植物生长与发育》，《植物生物学》，《生物工程技术实验指导》和《植物生物学实验指导》教材。在科研工作中，主持国家自然科学基金项目和市自然科学基金等多项科研项目。在“Plant Cell, Tissue and Organ Culture”，“植物学报”和“植物生理学报”等国内外刊物上发表论文 40 余篇。（ 1 ）属种间体细胞杂交获得中华和狗枣猕猴桃、中华和美味猕猴桃体细胞杂种植株；（ 2 ）建立了多种植物组织培养和快速繁殖体系，名贵花卉安祖花（火鹤）试管苗诱导和快速繁殖技术已经在工厂化生产中应用；（ 3 ）短叶和墨西哥细胞培养及其生物合成的研究；（ 4 ）转基因雄性不育烟草的研究；（ 5 ）抗病和抗病毒转基因植物的研究。猕猴桃属种间体细胞杂交：通过原生质体融合，获得中华猕猴桃和狗枣猕猴桃、中华猕猴桃和美味猕猴桃体细胞杂种植株，至今尚未见到其他猕猴桃种间体细胞杂种植株的报道。美洲商陆抗病毒蛋白基因（PAP）及其转基因植物的研究：通过RT-PCR获得信号肽序列突变的PAP cDNA（genebank 登录号：AY572976），以及PAP II cDNA克隆，并克隆C末端缺失的PAP和PAP II序列，正在研究转基因烟草的病毒抗性。转基因提高植物内源细胞分裂素和生长素水平，调节转基因植物的生长发育与抗性：从Ti质粒克隆了异戊烯基转移酶（ipt）、色氨酸单氧化酶（iaaM）和吲哚乙酰胺水解酶（iaaH）基因，得到雄性不育等性状改变的转基因烟草。建立了名贵花卉安祖花（火鹤、红掌）、石斛兰、文心兰等多种植物组织培养和快速繁殖体系。其中，安祖花试管苗再生和快速繁殖技术已应用于工厂化大规模生产组培苗。短叶和墨西哥红豆杉细胞培养及其生物合成的研究。，属浅根植物，其主根不明显、侧根发达，是世界上公认的濒临灭绝的天然珍稀抗癌植物，是第四纪冰川遗留下来的古老树种，在地球上已有250万年的历史。由于在自然条件下生长速度缓慢，再生能力差，所以很长时间以来，世界范围内还没有形成大规摸的红豆杉原料林基地。中国已将其列为一级珍稀濒危保护植物，联合国也明令禁止采伐。Xiao Z.A.，Wan L.C.，Han B.W.(2004). An interspecific somatic hybrid between  and  and its chilling tolerance，Plant Cell, Tissue and Organ Culture, 2004，79: 299-306肖尊安，（2005）．《植物生物技术》，化学工业出版社肖尊安（译），（2006）．《植物组织培养导论》，化学工业出版社肖尊安，（2007）．安祖花组培用的培养基及组培苗繁殖方法，国家专利申请进入实质审查北京猕猴桃猕猴桃猕猴桃红豆杉红豆杉紫杉醇红豆杉紫杉醇红豆杉红豆杉