康永久（1968.12—），男，汉族，教育学博士，教授，博士生导师。教育基本理论研究院院长，教育学原理专业，主要研究教育基本理论、教育社会学和中小学教育教学改革，研究专长为新制度教育学。 全国教育基本理论专业委员会副主任委员、全国教育社会学专业委员会常务理事。教育学原理、新制度教育学、教育社会学1．1984.9-1987.6：初中毕业后考入湖南省。2．1987.9-1991.6：被保送到湖南师范大学教育系学校教育专业学习，获本科学历和教育学学士学位。3．1991.9-1994.6：在教育系教育学原理专业获研究生学历和教育学硕士学位，毕业论文为《教育中的民主问题》。4．1994.7至2002.9在任教，曾任教育学教研室主任和教育系工会主席。1997年获讲师资格和职务，2001.12获教育学副教授资格。5．1998.9-2001.6：在教科院教育学原理专业获博士研究生学历和教育学博士学位。学位论文《教育制度的生成与变革——新制度教育学论纲》为2003年湖北省优秀博士学位论文、全国优秀博士学位论文提名论文。6．2002.9-2004年11月：在教育学博士后流动站工作。博士后出站报告为《知识输入还是制度重建——公立学校制度变革的中国道路》。7．2004.11至今：在教育基本理论研究院（原教育学系）工作，主要招生方向为教育社会学和教育基本理论。1．杜威教育民主思想与中国教育民主思潮，香港中文大学杜祖贻教授资助的西方教育及社会科学理论移植与应用研究项目，1997年立项，本人主持课题研究并完成研究报告《杜威教育民主思想》。2．国民素质现状与基础教育改革（郭文安教授主持），全国教育科学规划办九五重点项目，1997年立项，本人独立承担并完成子课题“传统民族文化与现代”并写出同名研究报告。3．多元办学体制的现实问题及其应对，北京天则经济研究所“政府体制改革研究项目”第四期“教育体制改革研究”项目课题，2002年立项，本人为主要负责人，已完成课题报告《多元办学体制的现实问题及其应对》。4．学校教育与儿童发展研究（华东师大陆有铨、马和民教授主持），教育部人文社会科学研究基地重大项目。本人是主要参与者之一，已完成课题报告《知识输入还是制度重建——公立学校制度变革的中国道路》。5．北京市十五教育科学规划课题完成情况及“十一五”教育科研规划起草工作（北京师范大学张斌贤教授主持），北京市教委委托课题，2005年立项，本人负责完成了综合研究部分的研究和纲要起草工作。6．延长北京市义务教育年限问题的研究（北京师范大学劳凯声教授主持），北京市教委委托课题，2006年立项，本人负责完成了义务教育向高中阶段延伸部分的研究工作。7．中美基础教育比较研究，北京师范大学研究课题，2006年立项，正在进行中。8．教育社会学基础：分析工具与概念框架，北京师范大学青年教师社会科学研究基金项目，2006年立项，正在进行中。9．致力于更加公平的教育，教育部重大课题，2006年立项，本人主要参与政府职能与教育公平部分的研究工作，正在进行中。10．北京市初中校建设工程，北京市教委2006年委托项目，本人主要负责朝阳区劲松三中的教育教学和学校发展的指导工作，正在进行中。11．教师专业化的制度约束、激励与创新问题研究,北京市“十一五”教育科研规划重点课题，2006年立项，本人为课题负责人，正在进行中。1．《现代科学并不是教育与生产的唯一结合点》，《教育研究与实验》1993（3）。人大复印资料《教育学》1993（8）全文转载。2．《教育过程基本结构的革命》，《教育研究与实验》1997（3）。人大复印资料《教育学》1997（11）全文转载。3．《主体性教育思想的冲突与走向》，《教育研究与实验》2000（4），第一作者。人大复印资料《教育学》2000（10）全文转载。4．《“制度教育学”管窥》，《学报》（教科版）2001（1）。5．《真假个人本位论》，《教育研究与实验》2001（3），第一作者。6．《传统教育的交往框架及其变革——一种新制度教育学的研究》，《集美大学学报》（教育版）2002（1）。7．《教育制度的内生性》，《教育理论与实践》2002（2）。8．《教育券：核心政策建议》，《教育理论与实践》2003（10），第一作者。9．《教育叙事：来自广州的视角》，《教育导刊》2003（12A），第一作者。10．《教育制度的生成与变革——新制度教育学论纲》，2001年博士学位论文，2003年全国优秀博士学位论文提名论文，2003年出版。11．《教育中的制度问题》，《教育研究与实验》2004（1)。12．《多元办学体制的现实问题及其应对》，《公证透明——中国政府体制改革之路》（第四期，茅于轼主编），法律出版社2004年版。13．《知识输入还是制度重建：公立学校制度变革的中国道路》，2004年博士后出站报告。14．《公立学校的制度特性及其缺陷》，《教育科学研究》，2005（5）。人大复印资料《教育学》2005（8）全文转载。新华文摘2005（17）摘要。15．《超主体的教育认识论》，教育研究与实验，2005（3）。人大复印资料《教育学》2005（10）全文转载。16．《公立学校的公共性问题》，学术研究，2005（9）。人大复印资料《教育学》2005（12）全文转载。17．《教育研究的认识论视野》，教育学报，2005.11。人大复印资料《教育学》2006（1）全文转载。18．《教育知识与教育认识论》，主体教育论，人民教育出版社，2005。19．《择校与择教：学校与教师专业发展的另一种视角》，教育发展研究，2006（7B）。北京师范大学教育学部邵阳师范学校华中师范大学广东教育学院教育系华中师范大学华东师范大学北京师范大学教育学部北京师范大学教育学院华中师范大学国民教育中美教育中心华东师范大学华中师范大学教育科学出版社华东师范大学