李由，男，汉族，北京师范大学经济与工商管理学院教授。1983-1987年，北京师范大学政治经济学系，经济学学士。　　1987-1989年，南京艺术学院马列主义教研室，助教，江苏省经济学会。　　1989-1992年，北京师范大学经济系，经济学硕士。　　1992-至 今，北京师范大学经济系、经济与工商管理学院，慢慢进步，讲师、副教授、教授。　　1995-1998年，中国人民大学经济研究所—经济学院，经济学博士
。社会兼职：北京师范大学教代会代表（2006，2012-）。　　北京市经济学总会理事，副秘书长（2000-）。　　北京市劳动学会个人会员（1990-）。　　江苏省经济学会个人会员（1988-）等。“农村需要大学生”，《中国教育报》1984年9月15日。　　“资产存量重组：产业结构调整的另一种思路”，《生产力研究》1988年1期。　　“我国西部地区发展模式小议”，中国社科院《农村经济与社会》1988年2期。　　“城乡局域一体化”，《求是—内部文稿》1988年17期。　　“战后西方国有经济的发展、地位和作用”，教育部《马克思主义理论教育参考资料》1988年3期。　　“试论艺术品的劳动特征和价格形成”，《艺苑》1989年2期。　　“五四随想”，《南京日报》1989年4月25日、5月2日。　　“体制效益与改革周期”，《广西党校学报》1990年3期。　　论工效挂钩改革的局限性”，《广东社会科学》1991年3期。　　“行业工资制度改革的设想”，体改委《经济体制改革内部参考》1991年8期。　　“国民收入、物价与工资适度增长”，《宁夏社会科学》1991年5期。　　“关于隐蔽性破产的思考”，《求是—内部文稿》1991年18期。　　“对《管子》轻重思想的几点看法”，《宁夏大学学报》1991年4期。　　“工资适度增长：理论 现状 对策”，《经济问题》1991年6期。　　“建立开放性、竞争性市场”，中国社科院《农村经济与社会》1992年1期。　　“论企业工资的形成机制”，《北京劳动》1992年1期。　　“企业隐蔽性破产：原因 现状 对策”，《广东社会科学》1992年3期。　　18、“关于共同富裕的思考”，《教学与研究》1992年5期。　　近年主要从事中国经济转型与公共政策、中国大国经济发展、企业理论与企业管理等问题的思考与研究。独立著作或主编：　　《政治经济学新教程》，北京师范大学出版社2013年。　　《公司制度概论》，经济科学出版社2010年。　　《中国转型期公共政策过程研究》，北京师范大学出版社2008年、2011年。　　《公司制度论》，北京师范大学出版社2003年出版。　　《大国经济论》，北京师范大学出版社2000年。　　《职能定位与制度创新》，贵州人民出版社1998年。　　《国有资产管理体制改革实务》，经济管理出版社1996年。　　合作和参加：　　《经济政治与社会》，北京师范大学出版社2007年。　　《中国个人收入分配论纲》，北京师范大学出版社1996年。　　《现代资本主义论》，江苏人民出版社1996年。　　《收入分配理论》，商务印书馆1995年。　　《社会主义市场经济概论》，中国建材工业出版社1992年。　　《实用劳动辞典》，中国劳动出版社1992年,等。国家哲学社会科学基金十五规划项目“开放经济中的大国产业发展与产业政策”。　　北京市哲学社会科学十五规划项目“地方公共物品与首都公共财政政策。　　北京市哲学社会科学九五规划项目“北京市国有企业的职能定位与改革深化。　　农业部农村经济发展研究中心“全国农贸市场发展状况”，山东组组长。2012年《经济学基础人才创新培养实验班的探索与实践》（成员）北京师范大学教学成果一等奖。　　2010年《中国转型期公共政策过程研究》北京市第十一届哲学社会科学优秀科研成果二等奖。　　2004年《公司制度论》北京市第八届哲学社会科学优秀科研成果二等奖。　　2003年《人力资本、职工权益与公司制度创新》北京市劳动和社会保障学会科研成果优秀奖。　　2003、2007年北京市社会科学界联合会优秀学会工作者。　　2002年《世界经济新格局研究》(成员)北京市第七届哲学社会科学优秀科研成果一等奖。　　2000年北京师范大学励耘基金第五届优秀青年教师一等奖。　　1998年《现代资本主义论》（成员）教育部普通高校第二届人文社会科学研究成果二等奖。　　1992年《工资适度增长：理论现状对策》北京市劳动学会十年优秀科研成果一等奖。 