郭文安，男，毕业于兰州大学，北京师范大学物理学系教授、博士生导师。1990年, 兰州大学, 理论物理 获学士学位，1993年, 兰州大学, 量子光学 获硕士学位,导师:汪志诚教授，1996年, 北京师范大学, 统计物理 获博士学位, 导师:扬展如教授，1997-1998年, 荷兰Delft理工大学, 博士后研究员,合作导师: Henk W.J. Bloete教授，1999年起, 北京师范大学物理学系副教授，2004年起, 北京师范大学物理学系教授，2008年 入选教育部“新世纪优秀人才支持计划“
。意大利国际理论物理中心(ICTP) Junior Associate, 北京师范大学科学计算中心专家。量子力学(高斯波包的势垒隧穿) , 朗道波函数显示图; 量子统计， 热力学统计物理, 相变的重正化群理论量子力学讲义
。相变和临界现象是物理学中困难而有趣，同时充满意外发现的领域。在相变现象中，大量微观粒子的相互作用与热或量子涨落的竞争起到核心的作用，而相变的行为通常具有普适性，又与相互作用的细节无关。 近年来，在材料研究和各种新的实验研究的驱动下，对量子相变的研究成为人们研究的热点。而量子相变又和经典相变通过普适的映射紧密地联系在一起。 目前我们主要关注:低维系统的量子与经典相变。光晶格中冷原子的量子相变, 玻色-爱因斯坦凝聚相关问题。研究手段主要有: 重整化群及标度理论，量子与经典Monte Carlo模拟，数值转移矩阵方法等数值方法。关于相变研究的一个简单介绍，请参看： 简介Monte Carlo 团簇模拟方法的介绍与实验，欢迎体验： Java 实验室。量子Monte Carlo模拟方法： 资料与范例程序
。主持并完成国家自然科学基金项目。教育部骨干教师资助项目。主持并完成国家自然科学基金项目。入选2008年教育部"新世纪优秀人才支持计划"。主持国家自然科学基金项目
。2012年全国物理学年会邀请报告: 反铁磁Potts模型的临界点与q_c。KITPC conference报告(2012.8): 不可压缩的玻色子量子玻璃态。CCAST 暑期学校(2012.8): an introduction to statistical mechanics and Monte Carlo simulation method。2011年第六届海峡两岸统计物理会议邀请报告: O(n)圈模型三临界与密集相的跨越现象。2011年给研究生的一个讲座：相变与量子相变。给本科生的一个讲座: 相变与临界现象。在《24届统计物理国际大会statphys24》上报告。在凝聚态理论与统计物理大会上报告。在清华大学的一个报告。2006年凝聚态物理与统计物理大会邀请报告。二维三临界O(N)模型研究新进展。Loop Model的Cluster Mont Carlo方法及SSE量子MC方法初步结果
。     