1967年施克灿出生于浦江县。1984年考入中文系，毕业后在金华一中教了4年书，1991年他考入北京师范大学读研，1997年获得教育学博士学位后留校。2000年至2002年，施克灿曾在日本教育学部从事博士后研究工作。现任教育历史与文化研究所副教授.姓名：施克灿性别：男职称：副教授、硕士生导师职务：教育学院分党委委员单位：教育历史与文化研究所、教育学院分党委研究领域：中国教育史支教经历： 2012年2月至2012年7月曾在新疆维吾尔自治区教育科学系担任系主任一职，并担任该校小学教育10-2班《简明中国教育史》讲师上中学时，他每周挑着担走路去上学，前面是书本，后面则是干粮。那时候，就算在路上捡到一本破书，施克灿都会开心得忘乎所以。上学的那些年，他经常看书到深夜，有时候父亲发现他深夜还不睡，强令他关灯。不一会儿他又偷偷开了灯，如此以往，父亲也拿他没有办法。1991年在金华一中边任教边复习考研时，施克灿上高三两个班的语文课，他分秒必争，在课间十分钟都跑到临近的图书馆背英语语法，甚至都来不及擦掉手上的粉笔灰。他就是用这些十分钟背完了那本语法书。“农村孩子的生活、学习条件都差，与其他地区的学生相比起来，你付出的努力肯定要比别人多。”回忆起那些经历，施克灿不禁感慨万千。“我小时候就喜欢读书，读书是一种习惯。读书有益于建立你自己广阔的知识面，对以后人生的发展有好处。读书靠勤奋、用功，当然也讲究方法。就对我个人而言，我对自己的读书要求就是，与教育学专业有关的知识领域都要有所涉及，要把教学现实与书本中的教学理念有所结合、创新。”谈及多年读书体会，施克灿如是说。施克灿的父亲施能忠回忆说：“我们文化也不高，但对小孩的读书很重视。那个年代，大家都很穷，挨饿。但是我觉得不管再穷都一定要让小孩子读书。我经常跟孩子说，知识能改变命运。记得他当年考浦中时差了半分，这孩子连着几天哭、不吃饭，后来我在他的笔记本里看到他写了一句话：‘哥哥能考出去，我也一定要考出去！’那时候我就知道这孩子读书有决心。”《清代教育》施克灿读了21年书，如今他成为教育学博士，从事中国教育史的教学与科研工作，专著及获奖颇丰。21年辛苦读书得到丰厚回报。施克灿的儿子今年上初中，见到儿子在一旁玩耍，施克灿不禁说起教育孩子的话题，他有自己的看法：要注重发展孩子个性，发挥出个人特长和优势。分数高低并不能代表个人素质的高低，那只代表了孩子在学校里的表现情况。他说，做家长的教育孩子要“威严而有慈”，要对孩子有严格要求，不要盲目满足孩子的要求，切勿溺爱，对孩子的行为要正确引导。主要从事中国教育史的教学与科研工作，参与了《中国教育制度通史》、《中华人民共和国教育历史传统与基础》、《中国科举制度研究》、《中国教育传统与教育现代化基本问题研究》、《中国教育思想通史》、《中国教育史研究·宋元分卷》等著作及中央广播电大《中国教育简史》文字及录音教材的编写工作，发表过十余篇专业论文，所著《中国社会教育通史》（第一卷），获新闻出版署第五届国家图书奖、第二届全国教育图书一等奖、第四届吴玉章人文社会科学一等奖，参与制作的12集文献片《源远流长的中国教育》获北京市高等教育教学成果一等奖，第四届全国优秀教育音像制品一等奖。在研课题有全国教育科学“十五”规划重点课题《教育史料学及中国教育思想库的建设研究》之子课题“中国古代教育思想库建设”、教育部“211”重点学科建设重大课题《中国社会教育通史》（第二卷）。近年来在教师教育、社会教育方面也颇有研究，曾多次参与教育部有关教师队伍建设、教师资格证书制度、教师教育改革等方面的文件起草工作，担任中国高教学会师范教育分会副秘书长、全国教师教育专家委员会副秘书长。1.《中国教育制度通史》，全国教育科学“九五”规划重点课题（重要参与者）；2.《中国教育史研究·宋元分卷》，哲学社会科学“六五”国家重点研究课题（参与者）；3.《教育史料学及中国教育思想库的建设研究》，全国教育科学“十五规划”一般课题，本人为子课题《中国古代教育思想库》主持人；4.《中国社会教育通史》，教育部“211”重点学科建设重大课题，本人为子课题《魏晋至隋唐的社会教育》主持人；5.《中国优秀教育传统的传承和创新研究》，国家社会科学基金“十一五”规划国家重点项目，本人为子课题《教育名区教育传统的传承与创新研究——以金华地区为个案》主持人；6.《中国古代教师史研究》，国家社会科学重点研究基地2007年度重点项目，本人为第二主持人；7.《中国教师资格制度研究》，全国教育科学“十五规划”国家课题（重要参与者）8.《教师教育院校布局结构调整规划研究》，教育部师范教育委托课题（重要参与者）。浙江师范大学名古屋大学北京师范大学教育学院伊犁师范学院