唐梓洲（1963.5 - ）南开大学陈省身数学研究所教授、长江学者特聘教授。聘任岗位：拓扑学和微分几何。博士生导师。唐梓洲，民盟成员，现任南开大学陈省身数学研究所教授
。1963年5月生于湖南省宁乡县。1980年进入北京大学数学系学习。1984年进入中国科学院做拓扑学与微分几何的研究生，师从我国著名数学家李邦河院士和彭家贵教授，1989年获博士学位。1990年起在任教。1992年2月到1993年2月在德国波恩马普数学研究所做博士后。1994年特批晋升教授，1997年成为博士生导师。1996年始先后应邀访问多个国际顶尖级研究所和大学，如、麻省理工学院、美国数学研究所、法国高等研究所、德国马普数学所、意大利国际理论物理中心等。唐教授多次应邀在国际学术会议上做演讲，其中有3次是大会特邀演讲。唐梓洲的研究领域是调和映射和等参超曲面，以及球面之间映射的几何与拓扑性质。他的学术论文大多发表在国际数学界的重要杂志，关于调和映射的研究成果分两篇发表在拓扑学权威杂志《Topology》。1993年起享受，同年获中国科学院优秀青年称号，1994年被评为中国科学院优秀教师，1998年荣获杰出青年学者奖，1999年获得，同年受聘“清华大学百名人才”。2004年他和彭家贵合作的研究成果《调和映射与极小超曲面以及等参超曲面的几何拓扑》荣获教育部自然科学一等奖。2005年受聘教育部长江学者特聘教授，2010年成为教育部长江创新团队带头人。唐梓洲现为中国数学会《数学学报》编委、成员。唐梓洲教授的科研领域是黎曼几何和拓扑。早年的工作偏向拓扑的范畴，如调和映射、等参叶状结构的拓扑限制以及球面间映射类的性质，部分工作今年间被国际尖端数学杂志Ann. of Math.数次引用，关于球面间映射同伦类调和表示的两篇文章发表在一流数学杂志《Topology》上。近年来唐梓洲老师的工作关注几何与拓扑的交互关系，如稀有球面（exotic sphere）空间上的等参叶状结构、黎曼流形及子流形的第一特征值问题以及Surgery理论与抽象黎曼流形上的等参叶状结构，相关文章发表于Journal of Differential Geometry，Communication of Analysis and Geometry，Crelles Journal等国际权威数学杂志。具体内容可参考Isoparametric foliation and Yau conjecture on the first eigenvalue 等文章。
唐梓洲著 《黎曼几何基础》 唐梓洲教授多年来多次在清华大学和北京师范大学讲授黎曼几何课程，本书是在其英文讲稿的基础上改编而成。这是一本颇具特色的中文黎曼几何教材。短小精悍，不足150页，但内容丰富。 这本书明显受作者科研兴趣的影响。唐老师早年关心黎曼流形的等距嵌入问题，以及近复结构的可积性问题，这些在书中都有体现。例如，书中的例题和习题多次涉及到射影空间到欧氏空间的浸入、嵌入问题，Lobatcheski上半平面到四维欧氏空间的等距浸入存在性问题等，给出了一些其他黎曼几何教材中不太常见的例题和习题；再如，本书最后讲述Hermitian几何，但重点不在讨论复结构或Kahler结构，而是侧重讨论复结构存在的几何拓扑限制。另外，《黎曼几何基础》中，多个例题习题都有提到四元数、八元数（Cayley数）的运用，这也是受作者科研兴趣的影响。《黎曼几何基础》中介绍不变形式法和活动标架两套运算工具，其中活动标架法可以说是详细的系统讲述了三次，先是在讲述黎曼流形的结构方程时，然后是子流形几何部分、Hermitian几何的活动标架途径。活动标架法是E.Cartan的独创，陈省身先生将它运用到炉火纯青的程度，唐老师的导师彭家贵先生则是第一个将活动标架法带回大陆的人。用150页左右的篇幅完整黎曼几何几乎完全不可能，书中很多话题也只是点到为止。比如第六章讲Jacobi场及其共轭点，通常情况下之后紧跟着便是指标形式和各种经典的曲率比较定理；又如第八章讲Hermitian，提到Kaehler流形具有相当好的几何拓扑性质，便完全不再往下深入了，好在
这些方面并不缺乏成熟的教材. 中国科学院研究生院普林斯顿大学伯克利国务院政府特殊津贴求是科技基金会国家杰出青年科学基金国务院学位委员会学科评议组 北京师范大学出版社 