柯江林，江西九江瑞昌人。“组织与人力资源管理系”系主任、副教授，硕士生导师
。北京师范大学战略人才研究中心副主任、研究员（2013-）。兼任北京圣才教育科技有限公司副总裁（2012-）、北京市行为科学学会理事、国家自然科学基金面上项目评审专家（2013-）、北京教育考试院人力资源管理课程评审专家（2013-）、北京师范大学面试大赛决赛专家评委(2008)，企业培训课程的特聘讲师(2009-)，丰台区委组织部部长助理（挂职锻炼，2007年），海淀区人才建设小组组长助理（挂职锻炼，2006年）。《心理学报》、《南开管理评论》、《福建江夏学院学报》审稿专家。获全国行为科学学会年会研究论文一等奖（2008），北京市行为科学学会年会研究论文二等奖（2006），北京师范大学优秀班主任（2009），北京师范大学“京师英才”一等奖励（2013）。学士、管理学院硕士；上海交通大学管理学院人力资源管理研究所博士；人力资源管理博士后。为本科生、研究生及培训班讲授的课程主要包括《人力资源管理》、《组织行为学》、《组织理论与设计》、《工作分析与评价》、《组织文化》、《管理学》等。近期研究兴趣主要包括慈善战略设计、战略性人力资源管理（面向知识/创新）、团队理论（R&D团队/知识型团队）、资本理论（人力资本/社会资本/心理资本）、领导理论（变革型领导/家长式领导）、激励理论（长期激励/股票期权）、知识管理理论（知识分享/整合/创造）等。主持国家自然科学基金1项、1项、教育部人文社科项目1项。以第3参与人与第4参与人参加国家自然基金各1项，以第1参与人参加国家社科基金3项，其中1项为重点项目，以第1参与人和第4参与人参加教育部人文社科项目各1项，主持和参加其他省部级项目数项。以第一作者在《管理世界》、《心理学报》、《南开管理评论》、《管理工程学报》、《经济管理》等期刊上发表文章30余篇，被ISSHP和EI检索3篇。担任《南开管理评论》匿名审稿人。为丰台区委组织部、海淀区委组织部、工行上海分行、上海家化置业、中国人寿浙江分公司、重庆集团、重庆建设集团、重庆长安集团等十几家单位，提供人力资源规划、人才引进策略、岗位规范、绩效考核、薪酬设计、战略制定与文化塑造等管理咨询服务。曾在海淀区委组织部和丰台区委组织部挂职锻炼（2007年北京市首批博士生博士后挂职锻炼班）。北京师范大学政府管理学院 中华管理学习网人力资源管理师重庆大学机械学院中国人民大学劳动人事学院中国博士后科学基金宗申