黄风，男，1956年1月9日出生于四川省。国际刑法学、比较法学、意大利法、罗马法等方面专家，出版个人著作和译作20余部，知名度较高。曾任司法部司法协助外事司正司级巡视员，高级顾问。参与40余项我国与外国双边司法协助条约、引渡条约、被判刑人移管条约、多边国际公约谈判，及有关文本准备工作。现为国际刑法研究所所长、教授、博士生导师。1972年12月，应征入伍。1976年5月至1979年5月，陕西省志丹县麻地坪大队志愿插队。1979年6月至1983年8月，工作。1983年9月至1986年7月，攻读硕士学位，于1986年7月获法学硕士学位。1986年8月至1987年10月，任助理研究员。1987年11至1998年12月，司法协助局工作，先后任研究处副处长、处长和国际联络处处长；曾参与或主持一些重大案件（例如：中国农业银行衡水中心支行200亿美元备用信用证诈骗案、首钢船务公司总经理邵军贪污受贿案、红塔集团董事长褚时建贪污受贿案、乌克兰被判刑人移管合作案，等等）的国际司法合作事务和境外调查取证工作，并且参加过三十多项我国与外国双边司法协助条约或引渡条约的谈判和有关文本的准备工作。1998年12月，调中国银行总行法律事务部工作，任该部副总经理。后继续在工作，任司法部司法协助外事司高级顾问。2006年起，北京师范大学刑事法律科学研究院国际刑法研究所所长、教授、博士生导师。先后被罗马法研究中心、和民商法典研究所聘为研究员，被中南政法学院聘为名誉教授，最高人民检察院专家咨询委员会委员。是中国国际私法学会副会长。
《贝卡里亚及其刑法思想》，中国政法大学出版社，1987年。《引渡制度》，法律出版社，1990年。《中国引渡制度研究》，，1997年。《〈中华人民共和国引渡法〉评注》，，2001年。《罗马法词典》，法律出版社，2002年。《国际刑法学》，与凌巖、合著，，2007年。《罗马法》，，2009年。《罗马私法导论》，中国政法大学出版社，2003年。列入法律人从书系列，有一般教科书的性质与特点，简明扼要，简洁明快，深入浅出，雅俗共赏，体系设置、大量原始材料运用又有学术专著性质。[意]贝卡里亚：《论犯罪与刑罚》，中国大百科全书出版社，1990年。《民法大全选译 — 法与正义》，，1991年。《民法大全选译 — 诉讼 审判 司法管辖》，，1991年。[意]彭梵得：《》，，1992年。[意]格罗索：《罗马法史》，，1994年。《意大利刑事诉讼法典》，，1994。《民法大全选译 — 人法》，，1996年。[古罗马]盖尤斯：《法学阶梯》，，1997年。《》，中国政法大学出版社，1997年。《意大利刑法典》，中国政法大学出版社，1998年。[意] 龙勃罗梭：《犯罪人论》，。2000年。[英] 尼古拉斯：《罗马法概论》，法律出版社，2000年。1996年6月在意大利获“国际罗马法奖（库比泽夫斯基奖）”。1998年6月获意大利外交部“文化作品翻译奖”。1999年6月获意大利政府授予的共和国。2005年获意大利总统授予的“仁惠之星”共和国爵士勋章。后到工作。2008年9月任职国际刑法与比较刑法学专题讲座导师。北京师范大学刑事法律科学研究院北京市西城区人民检察院中国政法大学研究生院中国政法大学比较法研究所司法部司法部中国政法大学中国人民大学国际刑法研究所中南政法学院 中国政法大学出版社中国法制出版社王秀梅中国人民大学出版社中国人民大学出版社中国政法大学出版社中国政法大学出版社罗马法教科书中国政法大学出版社中国政法大学出版社中国政法大学出版社中国政法大学出版社中国政法大学出版社意大利军事刑法典中国法制出版社骑士勋章北京师范大学刑事法律科学研究院澳门科技大学