享受政府特殊津贴。曾任北京师范大学党委副书记。2015年1月6日，任主任。1979年入学习，1983年7月山东师范大学政治系毕业获学士学位，1986 年 7月马列所毕业获硕士学位，1997年在北京师范大学法政所在职攻读博士，2000年1月获博士学位。2003年4月至8月参加第十九期高校中青年干部培训班。2004年2 月至5月在美国加州大学伯克利分校作访问学者。1986年起在北京师范大学马列室、法政所、政治学与任教。1991年起先后在学校党委宣传部和校工会兼职，曾任党委宣传部副部长、校工会副主席、党委宣传部部长、新闻中心主任。兼任首都高校副会长、北京市统战理论研究会理事、教育部和北京市邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心特约研究员。参加中央马克思主义理论研究和建设工程，任课题组负责人。后任北京师范大学党委副书记。兼任常务理事、副会长、教育部高校思想政治理论课“中国近现代史纲要”分教学指导委员会副主任委员等。2015年1月6日，任主任。
2016年4月27日教育部教任[2016]28号：王炳林任高等学校社会科学发展研究中心主任，试用期满，考核合格，经研究决定，正式任职。任职时间从试用之日起计算。
2007年7月挂职任内蒙古自治区乌兰察布市市委常委，8月任乌兰察布市人民政府副市长。分工：协助市长负责文化、旅游、、行政审批、信息化和法制建设方面的工作。联系：市文化局、、行政审批中心、信息化工作办公室、法制办。　　长期从事中共党史、党建和大学生思想政治理论等方面的教学和研究工作。其博士论文《邓小平理论与中共党史学》被评为全国优秀 博士学位论文。出版著作5部，发表学术论文60余篇。完成国家社科基金项目3项，教育部博士点基金1项，北京市社科基金项目2项。著有《治国之道——中国共产党以德治国的理论与实践》、《第三次大转折丛书：从封闭到开放——中国开放的历程》、《新方略第三代领导集体治国思想研究丛书文化方略》等；主编《》、《》 第四卷（1977—1999）等；发表论文多篇。十六大以来党建理论的新发展。科学发展观形成记。“大众化”不失学术性，学术性亦可“化大众”。树立符合时代要求的学习理念。建设学习型政党要在观念和路径上探索。任何困难都难不倒英雄的中国人民。让党的之光照亮千家万户。建设学习型服务型创新型政党。党建理论十年大有新发展。建设学习型党组织的关键是加强团队学习。学习历史　资政育人
。曾获北京市马克思主义理论课优秀教师奖、北京市教育系统德育先进工作者、北京师范大学励耘基金优秀、2001年入选北京市“新世纪百人工程培养人选”。2002年获教育部教学“精彩一课”奖，2002年入选北京市马克思主义理论和思想品德课学科带头人培养人选。2004年入选教育部“”。教育部高等学校社会科学发展研究中心山东师范大学北京师范大学国家教育行政学院国际关系学院马克思主义研究会中国中共文献研究会中华人民共和国国史学会教育部高等学校社会科学发展研究中心  政务公开旅游局党的领袖与党史研究中国二十世纪纪事本末创新理论 青年教师奖新世纪优秀人才支持计划