佟军，北京师范大学艺术与传媒学院音乐系教授。中央歌剧舞剧院国家一级演员,中国音乐家协会会员,教育部教育学会声乐教育专业委员会学术委员。2002年正式调入。本人部分获奖情况：2003年5月,以重唱形式获广电总局颁发的“听众最喜爱的歌”组合金奖。2002—2004年连续参加中央电视台新年文艺晚会及文化部“新春文艺晚会”。长期担任中央歌剧院合唱团、中国音协男生爱乐合唱团男中音声部长,并出演祖国各地二十多个省市自治区。学生部分获奖情况：所带专业学生先后多次举办毕业音乐会、师生音乐会;多次获国际、国内、省部级一、二、三等奖。
先后在《文艺研究》,《人民音乐》,《艺术教育》,《音乐周报》,《中国文化报》等多家核心报刊发表学术论文,参加行业学会的论文被香港华人社科核心期刊《科学研究》杂志评为优秀论文。　　　　在国家级文化交流项目及北京市重大音乐演出季中，屡次担任世界经典歌剧中的主要角色。如:威尔弟歌剧《茶花女》中的“乔治·阿芒”,莫扎特歌剧《费加罗的婚礼》中的“费加罗”等。在西洋古典音乐及我国近代优秀作品的艺术舞台上饰演了二十多个不同风格、不同时代、不同语种的歌剧中的重要角色。从莫扎特的《魔笛》、《唐.爵凡尼》、《后宫诱逃》；普契尼的《蝴蝶夫人》、《图兰朵》、《艺术家生涯》、《姜尼·斯基基》；罗西尼的《塞维利亚的理发师》到比才的歌剧《卡门》；美国音乐剧《乐器推销员》,《训悍记》,威尔弟的《假面舞会》,《阿依达》,《奥塞罗》等等。　　代表国家访演欧美及亚洲十多个国家和地区。曾演于世界十大剧院中的美国纽约肯纳基音乐厅,澳洲悉尼歌剧院。多次在新加坡、马来西亚、美国、澳大利亚、日本及我国的台湾、香港、澳门进行巡回演出。在新加坡的维多利亚音乐厅,香港大会堂,北京音乐厅举行多场独重唱音乐会,并受当地电视,报刊媒体的多面报道与好评。
北京师范大学  