方维海，1955年12月22日出生于安徽省定远县，物理学家、化学家，院士
，化学系教授、博士生导师，院长。1993年在北京师范大学化学系获博士学位；1998年8月进入北京师范大学工作；2013年12月增选为中国科学院院士。方维海主要研究领域是分子光解离反应机理。1982年，毕业于阜阳师范学院化学系。1990年9月--1993年6月在北京师范大学化学系, 攻读博士学位。1993年9月--1995年9在做博士后工作。1996年5月--1998年8在德国理论化学所，洪堡学者。1998年8月至今，在北京师范大学工作，现为博士生导师。2013年12月增选为中国科学院院士。曾将有效单电子旋轨偶合算符和分子中原子近似方法相结合，在从头算MR-CI水平上，研究自旋禁阻的热解和光解反应。在绝热和非绝热反应速率理论方面做了大量的研究。长期从事光化学过程的理论分析与计算模拟工作。发展和改进了势能面极小能量交叉结构优化方法、旋-轨耦合矩阵元计算方法、直接从头算和基于QM/MM框架的非绝热动力学方法。从理论上系统研究了羰基化合物光解离，预测了芳香族羰基化合物光反应涉及的暗态结构和特性；发现并优化得到三个电子态的势能面交叉结构，被证明是芳香族羰基化合物共有的拓扑结构特征；提出了不对称取代脂肪族羰基化合物选键光解离的新规则；开展了溶液中光反应的从头算模拟，在羟基喹啉甲醇溶液光反应理论研究的基础上，提出了溶剂辅助的质子耦合电子迁移循环新观点；应用QM/MM组合方法，从分子水平上辨认出萤火虫发光过程的中间体以及随后分解途径，进而提出了渐进、可逆电荷迁移诱导发光机理。从1990年攻读博士学位开始，就开展了光化学反应的理论研究。曾巧妙地改编和应用GVB方法程序，进行限制性的开壳层Hartree-Fock计算。曾将有效单电子旋轨偶合算符和分子中原子近似方法相结合，在从头算MR-CI水平上，研究自旋禁阻的热解和光解反应。在绝热和非绝热反应速率理论方面做了大量的研究。尤其在势能面交叉点的优化方法和应用于具体的光化学反应中，取得了新的研究成果。自1998年以来，平均每年以第一或联系作者在J. Am. Chem. Soc.上发表一篇相关论文。同时有大量光化学反应方面的研究工作在J. Chem. Phys., J. Phys. Chem.和 J. Org. Chem.等国际一流刊物上发表。从1995到2003年底，论文共被他人引用285次。多次应邀在国际会议上作邀请报告。光化学反应机理方面研究工作，在国际上该领域有一定的影响。2003年被教育部评为全国高等学校优秀骨干教师。2003年获得教育部科学技术一等奖（第一完成人）。2013年12月增选为。曾获教育部自然科学奖一等奖2项。
南京大学兼职院士
亚太地区理论化学家联合会会士（Fellow）中国科学院 北京师范大学北京师范大学化学学院南京大学波恩大学  