廖申白，男，
1950年8月出生，教授、博士生导师。曾于工作，现任教于北师大哲学与社会学学院。 主要研究古希腊伦理学（尤其是）、公共伦理学、伦理学原理。 同时也担任中国伦理学学会副会长、副主任，以及、等学术机构的职务。 曾到、、，以及俄罗斯、韩国等国家与机构进行学术工作。廖申白，江西省高安县（今高安市）人，汉族。1950年8月生于上海。1966年毕业于北京师范大学第二附中初中部。1968至1978年在黑龙江省虎林县856农场（今青山农场）工作。1979至1984年在北京图书馆工作。1984年毕业于北京大学图书馆学系函授专修科。同年毕业于北京市高教自学考试委员会英语基础科。1984至1987年在中国人民大学哲学系攻读伦理学，导师罗国杰教授，1987年毕业，获哲学硕士学位。1987年8月入伦理学研究室工作。1990至1991年赴美国哈佛大学访问。1996至1999年在职在攻读外国哲学，导师王树人研究员，1999年毕业，获哲学博士学位。2000年9-12月赴英国做短期研究。2001年7月到北京师范大学哲学系工作，现任哲学与社会学学院教授、博士生导师，同时担任全国伦理学会副会长、副主任、中国社会科学院价值理论研究室研究员、北京大学应用伦理学研究中心学术委员、清华大学道德与宗教研究中心研究员。伦理学理论、西方伦理学史（截止2008年）⒈《现代伦理学》（合作主编），重庆人民出版社，1990年⒉《伦理新视点》（合著），中国社会科学出版社，1997年⒊《亚里士多德友爱论研究》，河南人民出版社，2000年⒋《尼各马可伦理学导读》，重庆教育出版社，2005年⒌《历史上最具影响的伦理学名著27种》，陕西人民出版社，2007年⒍《》，北京师范大学出版社，2007年（截止2008年）⒈《正义论》（合译）中国社会科学出版社1988年⒉《伦理学体系》（合译）中国社会科学出版社1988年⒊《伦理学方法》中国社会科学出版社1993年（截止2008年1月）“亚里士多德的‘实践的正确’观点——亚里士多德行为理论研究之一”，《道德与文明》，2007年第5期“中国之省思：从人工与自然的关系方面谈起”，《学术月刊》，2007年第2期“对伦理学历史演变轨迹的一种概述”（上、下），《道德与文明》，2007年第1-2期“：两个世纪的主题”，《北京师范大学学报（社会科学版）》，2006年第5期“亚里士多德的技艺概念：图景与问题”，《哲学动态》，2006年第1期“‘做事”：日常语言中朦胧的公共交往伦理观念”，《哲学研究》，2005年第7期“我们的‘做人’观念”，《冶金企业文化》，2005年第1期“私人交往与公共交往”，《北京师范大学学报（社会科学版）》，2005年第4期“儒家伦理与今日之公共生活问题”，《中州学刊》，2005年第3期“论公民伦理——兼谈梁启超的‘公德’、‘私德’问题”，《中国人民大学学报》，2005年第3期“村社社会的私人性与代表的公共性”，《玉溪师范学院学报》，2005年第4期“论公民伦理——兼谈梁启超‘公德-私德’问题，第13次中韩伦理学讨论会，2005年“信用：是基石，也是利器”（与陈全生），《时事报告》，2004年第9期“更新观念 加强品德教育”，《思想政治课教学 2004年第5期“我们的‘做人’观念——涵义、性质与问题”，《北京师范大学学报（社会科学版）》，2004年第2期“正义、和平善治与公共理性”（提纲），中国伦理学会会员代表大会暨第12届学术讨论会，2004年“公共资源、制度与公职腐败——三种默认公职腐败的私人态度的分析与评论”，《玉溪师范学院学报》，2003年第9期“《正义论》对古典自由主义的修正，《中国社会科学》，2003年第5期“应用伦理学的原则应用模式及其优点，《中国人民大学学报》，2003年第1期“论西方主流正义概念发展中的嬗变与综合”（上、下），《伦理学研究》创刊号，2002年第2期-2003年第1期“西方正义概念：嬗变中的综合”，《哲学研究》，2002年第11期“全球化进程中的国际干预伦理”，《中国人民大学学报》，2002年第3期“应用伦理学运用伦理学理论的方式”，《道德与文明》，2002年第2期“应用伦理学的一些重要性质及其‘应用’伦理学理论的方式”，《中国应用伦理学2001》，中央编译出版社，2002年“西方思想中的正义概念”，《大学演讲录》第一辑，，2002年；“公民伦理与儒家伦理”，《哲学研究》，2001年第11期“亚里士多德《尼各马可伦理学》第一卷”，《哲学译丛》，2000年第3期“友爱在希腊生活中的意义”，《河北学刊》，2000年第2期“伦理与政治”（诺伯托·巴比奥），《第欧根尼》，2000年第1期“应用伦理学在应用些什么?”，《哲学动态》，2000年第11期“什么是应用伦理学?”，《道德与文明》，2000年第4期“廖申白 中国哲学界学者简介（44人）”，《中国哲学年鉴》，2000年“友爱在亚里士多德伦理学中的地位”，《哲学研究》，1999年第5期“Einege Fragen an und Schwierigkeiten mit ethischen Begruendungen”，<Moralbegruedung und Recht:Zweiter Wertediskurs der Stiftung Niedersachsen>,Hannowver,1998“Some Basic Values Regarded as Universal in a Confucian Context”，<The Universal Ethics Project: Preliminary Report----Archive of Participant Contributions>,Paris,1998“转型时期的社会伦理道德问题与对策”，《哲学研究》，1997年第5-6期“第十次中日实践伦理学讨论会在东京举行”，《哲学研究》，1997年第1期“儒家‘敬’与‘孝’的伦理与今日之公共生活问题”，《第一届两岸伦理学术研讨会文集》，台北，1997年12月“企业与职员”，《应用伦理学的发轫》，燕山出版社1997年“企业与消费者”， 《应用伦理学的发轫》，燕山出版社1997年“日常生活伦理面临的难题与对策”，《中国社会科学院要报》1997年第6期，《领导参阅》1997年第4期“公共生活面临的难题及解决途径”，《中国社会科学院要报》1997年7期，《领导参阅》，1997年第5期“罗尔斯”，《当代西方著名哲学家评传 第四卷“道德哲学”》，山东人民出版社1996年“市场经济与伦理道德讨论中的几个问题”，《哲学研究》，1995年第6期“台湾学者盛庆峡教授到哲学所讲学”，《哲学动态》，1995年第10期“客观的规约”（R.M.黑尔），《世界哲学》，1994年第6期“日该企业的实践伦理”，《冶金政工研究》，1994年第2-3期“西季威克和他的《伦理学方法》”，《伦理学方法》“译序”，中国社会出版社1993年“功利主义及其批评者”，《功利主义：赞成与反对》“代译序”，中国社会科学出版社1992年“社会正义理论”，《现代伦理学》，重庆出版社1990年 北京师范大学中国社会科学院哲学研究所亚里士多德伦理学中国社会科学院应用伦理研究中心北京大学清华大学哈佛大学牛津大学维多利亚大学中国社会科学院哲学研究所中国社会科学院研究生院牛津大学中国社会科学院应用伦理研究中心交往生活的公共性转变农耕文明交往生活的公共性转变新世界出版社