郭翔，北京师范大学法学院副教授、清华大学法学博士。自2004年至今已有13年的司法考试培训经验。长期从事司法考试辅导，深知命题规律，了解解题技巧。内容把握准确，授课重点明确，层次分明，调理清晰，将法条法理与案例有机融合，强调综合，深入浅出。
“民诉司考时尚达人”最突出的重要点，最拆分的具体点，最时尚的案例，最慷慨的演讲，拥有着的深厚内功——理论功底，的精灵聪慧——授课技巧，这就是司考武林中叱咤风云的郭大侠。三年，千余小时授课，2009年北京集训1班出现史上第一次5分满分成绩，从课时量和分数上，无愧“民诉培训牛人称号”。认认真真做事，实实在在做人。男,39 岁,高级政工师,主治医师。1983年9月－1988年6月，医疗专业学习；1988年6月－现在，湖南省中医药学校从事中医、针灸、推拿临床及教学工作。从事中医临床及教学14年，通过自己的努力，有一定的研究及体会。工作上取得了较好的成绩，得到师生及病人的好评，立三等功一次，多次受奖。工作之余撰写学术论文、论著多篇（部），在全国和省级专业杂志上发表、出版；多次参加全国、省级专业学术活动发表论文多篇，并被评为优秀论文。主要论著
《中国传统医疗绝技大全》编委；《名方释义》主编；《吃治》主编；《针灸推拿学》全国中等中医药学校教材参编；另外，10余篇论文在全国和省级专业杂志上发表，多次参加全国、省级专业学术活动，发表论文多篇。2007年时任深圳本色文化传播公司音乐总监、现深圳翔歌文化传播有限公司掌门人郭翔先生



郭靖黄蓉湖南中医学院



肺结核