李永瑞，男，汉族，1970年5月1日出生于贵州省兴仁县。本科、硕士、博士、博士后先后跨了理学、教育学、心理学等多个专业。先后担任过多所大学教师、、报社专栏主持人、电视台制片人、外企公关部经理，并曾代理或兼任过多家企业集团人力资源总监等职。现为人力资源管理专业副教授，主要研究方向为心理测评与人员甄选、团队性向识别与功能优化、领导力测评与领导力训练。李博士自2001年来先后在国际心理学杂志、心理学动态、应用心理学、心理学探新、中外企业家、软件工程师、环球时报、北京青年报、中国企业报及多家大学学报上发表文章50余篇。自1998年以来，李博士一方面致力于本土心理测评工具的开发及对应数据库的建立；一方面也致力于推动心理测评在人力资源开发与管理各个领域中的应用。拥有“BT-LYR注意能力测评系统”和“TOMA职业管理者性向测评系统”两套具有自主知识产权的本土软件测评系统。并成功主持完成了“CPECC员工招聘性向测评量表”的编制等特定测试系统的开发工作。李博士主要为各层次研究生讲授《领导科学与艺术》、《组织行为学》、《人力资源管理》，为本科生讲授《》和 《领导力与组织管理》等课程，并兼任多家大型企业集团要职或特别人事顾问等职务。李博士先后为国家乒乓球队、国家行政学院地厅级干部培训班、清华大学MBA、北京李宁集团、北京嘉铭集团、山东龙大集团、浙江中泰控股、、上海捷毅人力资源公司、中国石油海外工程建设集团、、北京康信知识产权有限公司、慧聪国际、、、、北京投资集团有限公司、北京、贵州燃气集团、重庆祺山房地产开发公司、明天控股、上海爱使、明天科技、华资实业、海吉氯碱等企事业单位的高级人才甄选与组织变革相关的人力资源体系建设等项目提供过专题咨询，受到一致好评。并应全国各地各种类型的企业集团和政府部门的邀请，为各级中高层管理人员讲授过领导科学与艺术、、企业管理中的心理学问题、高级管理人员职业生涯规划、企业文化建设、变革管理、个人与组织成功之路、科学的工作方法等课程，直接受众在10000人以上，基于其为各层次的研究生、MPA、MBA讲授的《成功领导》系列录音稿整理的《领导科学与艺术》一书已于2004年年底与读者见面；该书姊妹篇《心理测评与人才选拔、团队功能识别及组织优化》将于2007年与读者见面。同声传译北京师范大学政府管理学院人力资源测评长江商学院东北大学东软信息学院东方通科技恒泰证券挪威船级社联东东和集团人力资源测评