鲁克俭，男，1968年6月生，河南山人。现为北京师范大学哲学与社会学学院教授，中国研究会常务理事，中国主义哲学史学会理事。研究领域是主义哲学史（马克思早期思想）、国外马克思学、马克思文献学。鲁克俭，男，1968年6月生，河南山人。现为北京师范大学哲学与社会学学院教授，中国研究会常务理事，中国主义哲学史学会理事。
1990年1月吉林大学马列部研究生班毕业，2000年7月博士毕业，2004年9月至2005年9月英国访问学者。2000年7月至2011年1月在工作，历任助理研究员（2000年8月）、副研究员（2002年8月）、研究员（2007年8月）。
主义哲学史（马克思早期思想）、国外马克思学、马克思文献学。主持并完成中央编译局社科基金重点项目2项，主持并完成国家留学人员科研启动基金项目1项，现正主持国家社科基金2011年一般项目“《恩格斯全集》历史考证版第2版资料卷中的马克思文献学清理研究”，参与教育部2010年哲学社会科学研究重大课题公关项目“《马克思全集》历史考证版（新MEGA）研究”（子课题负责人）。出版专著《国外学研究的热点问题》（中央编译出版社2006年版），译著《分析马克思主义新论》（2002年版）。“国外学译丛”（）主编，“马克思主义研究译丛”（）副主编。已在《光明日报》理论版以及《哲学研究》、《哲学动态》、《自然辩证法研究》、《教学与研究》、《中国人民大学学报》、《主义与现实》、《当代世界与社会主义》、《科学社会主义》、《学术月刊》、《现代哲学》等报刊发表学术论文50多篇，其中20多篇被中国人民大学复印报刊资料转载。
平顶马克思恩格斯马克思马克思平顶马克思恩格斯马克思 中国人民大学马克思主义学院布里斯托大学中央编译局当代马克思主义研究所 马克思马克思恩格斯马克思中国人民大学出版社马克思北京师范大学出版社中国人民大学出版社马克思 