张文新，北京师范大学地理学与遥感科学学院副教授。城市与区域规划土地评价与土地利用规划人口迁移与城市化城市与区域可持续发展1985．9—1989．7 地理系地理学专业本科，获理学学士学位1989．9--1992．7 北京师范大学地理系经济地理学专业研究生，获理学硕士学位1992．7—2000．7 北京师范大学地理系（资源与环境科学系）助教，讲师1998．9--1999．2 美国亚利桑那州立大学地理系访问学者1999．3--1999．10 美国加州大学洛杉矶分校地理系访问学者2001．6—2002．3 美国加州大学洛杉矶分校地理系与城市规划系合作研究1999．9—2004．6 北京师范大学地理学与遥感科学学院在职博士，获理学博士学位2000．7— 北京师范大学地理学与遥感科学学院，副教授主持与参加的科研课题：山西省阳泉市国土开发规划，1992—1993，参加，承担国土资源评价。北京城乡结合部空间结构动态分析（国家自然科学基金资助项目），1992—1993，参加，承担土地利用结构分析。山西省朔州市国土开发规划，1993—1994，参加，承担市场分析与工业发展规划。河北省中捷友谊农场2010年发展规划 ，1996—1997，参加，承担液化石油气生产市场分析。辽宁省瓦房店市太阳乡社会经济发展规划，1997—1998，参加，负责土地利用规划。辽宁省瓦房店市长兴岛开发区经济发展规划，1997—1998，参加，负责设镇研究与旅游规划。中国城市投资环境熟化类型研究（国家自然科学基金资助项目），1995—1998，参加，承担城市房地产价格对城市投资环境的影响研究。北京市大兴县金星乡经济发展战略研究，1998，参加，承担土地与房地产开发战略研究。辽宁省复州城镇经济社会发展战略与规划（国务院小城镇发展研究中心），2000，参加，承担第三产业发展研究。基于地理信息系统（GIS）的房地产信息管理系统研究（建设部）， 2002，主持。相互依存的北京基本部分群及其时空演变模式研究（国家自然科学基金资助项目），2003—2005，参加。密云县城镇体系规划，2003，参加，专题研究报告负责人。中国城镇建设市场化融资研究（中国城市科学研究会），2003，主持。中国小城镇建设投融资体制研究（中央政策研究室，国家开发银行），2003，主持。北京市海淀新区中长期发展战略规划，2004，参加，负责三农问题，土地储备与土地利用对策两个专题研究。科技进步对北京产业结构的影响研究（北京统计局招标项目），2004，主持。四川省成都市郫县土地利用总体规划（国土资源部县级土地利用总体规划修编试点之一），2004，主持。城市地理学城市土地经济学城市房地产评估人口地理学张文新，阳泉市国土资源结构综合评价，国土经济，1995年第1期。张文新，亚太地区环境问题的背景、现状与对策，世界环境，96年第4期。张文新，信息技术对城市结构的影响分析，城市发展研究，97年第1期。张文新，柯晓洪，西南地区城市投资环境分析，区域经济研究，97年第2期。张文新，全球信息高速公路发展态势及其对世界经济的影响，世界经济与政治，97年第4期。张文新，论信息时代的城市化，城市改革与发展，97年第4期。张文新，李永安，中国涉外房地产业可持续发展问题与对策，中国房地产，98年第5期。张文新，程连生，北京市王府井以东公交沿线城市投资环境分析，经济地理，1999年第2期。张文新，美国人口地理学近期进展，人文地理，2001年第1期。王雯菲、张文新，改革开放以来北京市人口分布及其演变，人口研究，2001年第1期。张文新，近十年来美国的人口迁移研究，人口研究，2002年第4期。张文新，中国城市郊区化研究的评价与展望，城市规划汇刊，2003年第1期。张文新，城市土地储备的目标与功能定位浅析，不动产纵横，2003年第3期。张文新、朱良，中国大城市人口居住郊区化的现状与对策，北京师范大学学报（自然科学版）2003年第3期。高向军、张文新，国内外城市土地储备研究的评价与展望，中国房地产金融，2003年第6期。张文新,田辉，中国大城市郊区化对城市可持续发展的影响分析，中国人口.资源与环境，2003年第6期。朱良、张文新，北京郊区化对郊区生态环境的影响与对策，环境保护，2004年第1期。张文新，北京市人口分布与基础设施分布的协调性分析，北京社会科学，2004年第1期。张文新，论城市土地储备的理论基础，城市发展研究，2004年第2期。张文新,朱良，近十年来中国人口迁移研究及其评价，人文地理，2004年第2期。张文新,蒋立红，国外地价与房价关系及其启示，中国土地科学，2004年第3期。程连生、邬翊光、冯嘉萍、张文新等编著，城市房地产经营与估价，北京：中国大地出版社，1993年7月第一版。梁运斌，张文新等编著，房地产估价：方法、参数与百例精选，北京：经济管理出版社，1996年10月第一版。城市土地储备与我国城市可持续发展，中国自然资源学会2006年学术研讨会优秀论文二等奖。北京师范大学第十届青年教师教学基本功比赛最佳教案奖，2006。北京师范大学第十届青年教师教学基本功比赛三等奖，2006。决策支持系统对资本化率确定方法的优化研究，中国房地产估价师学会成立十周年学术研讨会优秀论文三等奖，2003。人文地理野外实习信息一体化研究，北京师范大学教学成果奖二等奖，2000。重庆市沙坪坝区土地定级估价研究,国家土地管理局工作成果三等奖,1994。 
北京师范大学 