何克抗，男，教授、博士生导师。1937年8月生，广东省大埔县人。北京师范大学院教授、研究所所长，现为东北师范大学荣誉教授（终身教授）。长期从事教育技术理论与应用研究（特别是基于Internet的研究）。1993年12月被批准为中国第一位教育技术学博士生导师。自1978年以来，先后六次获国家教委和北京市科技进步奖，其中二等奖四次，三等奖两次，一次获北京国际发明展览金奖。
1963年于物理系无线电电子学专业研究生毕业；1992年被国务院授予有突出贡献专家称号；1993年12月被批准为中国第一位博士生导师。1993年被评为北京市优秀教师；1994年7月入选英国世界名人录第23卷；1997年成为美国纽约科学院院士；2004年聘为；2006年被评为北京市高校名师；2007年被评为全国宝钢优秀教师；2012年12月被评为“首都教育界十大有影响人物”。
2001年6月至2006年5月任高等学校教学指导委员会主任；2015年1月任全国教师教育信息化专家委员会主任，中国教育技术协会副会长兼学术委员会主任，全球华人应用学会(GCICE)第一副主席，国际刊物JCAL（Journal of Computer Assisted Learning,计算机辅助学习）编委。
博士研究生课程《教育创新理论》、《》、《建构主义理论》。教育技术基本理论、、教学系统设计。1. 何克抗、、、、等，2000～至今承担“十五”重点课题、211工程重点课题“基于网络环境的基础教育跨越式发展创新探索试验”项目。该项目目前有十多个试验区130多所试验学校，成倍地提升了学生的学习质量，受到社会好评。2.、何克抗等，2003.7～至今承担教育部2003年度哲学社会科学研究重大课题攻关项目“”。3. 何克抗、陈玲、马宁等，参与教育部师范司重点项目“全国中小学教师教育技术能力建设项目”，参与标准制定与解读、培训大纲编写、教学人员（初级）培训教程编写、教学人员（中级）培训教程编写、考试大纲研制等工作。4. 何克抗、、王本中等，1994~2000年承担基础司重点教学改革项目《小学语文‘四结合’教学改革试验研究》，该项目被誉为教育技术界三大试验研究之一，取得了广泛的影响与社会效果，获得教育部科技进步二等奖。5. 何克抗、李克东、王本中等，2000~2010年承担教育部基础司重点教学改革项目《中小学各学科‘四结合’教学改革试验研究》，继续深入探讨信息技术与课程整合的教学模式与，推进信息技术在教育中的应用，实施信息技术环境下的素质教育与。6. 何克抗教授、教授等，1997.10~1999.10，《CAI 的研究、开发与应用（小学.初中.高中语文（200001）、数学（200012）、英语系列课件及通用题库管理系统研究）》，国家九五重点攻关课题；7. 何克抗教授等，1998.5~2000.12，《教育技术专业教学内容与课程体系改革研究（227002）》；师范司面向21世纪教学改革项目。8. 何克抗、：1999.12-2000.4：承担国家远程教育工程中的研究项目：《国家远程教育支撑系统开发》的研究，设计开发了一套基于WEB的远程教学支撑系统，教育部相关领导和专家多次参观了该系统的演示，获得了一致的好评；该系统已经在信息科学学院以及教委试用。9. 何克抗等，1999~2000，国家“九五”重点攻关项目《中小学系列多媒体教学软件开发》10. 何克抗，1998.1-2000.1：98年：基于新一代的高质量的教育与培训系统的研究。11. 何克抗：1994年至今：承担教学改革重点课题《学科“四结合”教学改革实验》，重点探索信息技术环境下的教学模式，该项实验在国内已取得广泛得社会影响，被誉为“教育技术界最重要的两个实验之一”，已有600多所实验学校。该项目获国家教委基础教育优秀教改成果二等奖。12. 何克抗：1992-1994 由何克抗主持的国家教委“八五”重点科技项目：“全国中小学教学用汉字编码规范及汉字输入系统”，其成果“汉字输入方法”已于1995年1月由国家教委全国中小学计算机教育研究中心正式发文在全国中小学普遍推广（上述“四结合”项目就是以“认知码”作为必要的工具和手段进行的）。近几年发表的主要专著1. 《儿童思维发展新论》，何克抗著，北京：，2007年；2. 《》，何克抗著，北京：，2007年；3. 《教学人员教育技术教程》（初级教程），何克抗、刘雍潜主编，北京：高等教育出版社，2005.11；4. 《中小学教师教育技术能力培训光盘》——案例、文献资料及素材选编，何克抗、刘雍潜，北京：电化教育电子出版社，2005.11；5. 《语觉论——儿童语言发展新论》，何克抗著，北京：，2004.12；6. 《》，何克抗、著，北京：，2002.10；7. 《信息技术教育应用》教科书，何克抗、主编，北京：北京师范大学出版社，2002.8；8. 《》中等师范学校教科书，何克抗、李克东主编，北京：北京师范大学出版社，2002.8；9. 《》，何克抗著，基础教育司主编“信息技术教育文献”，北京：，2001年4月；10. 《创造性思维理论——DC模型的建构与论证》，何克抗著，北京：北京师范大学出版社，2000年11月；11. 《》（全国高等师范院校公共计算机课教材），何克抗主编，北京：，1998。12《信息技术与课程深层次整合理论》，何克抗著，北京：北京师范大学出版社，2008年8月；13《中国特色教育技术理论的建构与发展》，何克抗著，北京：北京师范大学出版社，2012年3月。何克抗教授及其领导的团队主要在“教育信息化工程”、“中小学的教学改革试验”和“理论”等三个方面开展了研究与探索。不仅研发出一大批国内领先的教育信息化解决方案和教育软件产品，而且率先倡导并大力推动信息技术与各学科课程的整合，并在“信息技术与课程整合”的理论与实践方面始终引领国内的方向与潮流。在担任“全国教师教育信息化专家委员会”主任期间，负责主持制定了全国第一个教师专业能力标准——“全国”。与此同时，何克抗教授在长期深入进行中小学教改试验研究的基础上，探索网络时代的创新教育理论，对国内外教育名家思想、理论进行批判继承，紧密结合中国的实际，在创造性思维理论、信息技术与课程深层次整合理论、儿童思维发展新论、（儿童语言发展新论）、的教学设计理论等方面逐步创立了自成一家的全新教育理论。下面着重将该团队十多年来所作研究工作简介如下：积极参与中国教育信息化建设工程，研发出一大批国内领先的教育信息化解决方案和教育软件产品（技术研发成果）。（1）1999年8月，何克抗受高教司委托，主持制定中国第一个“远程教育资源建设技术规范”。该规范已于2000年5月由高教司正式发文在全国高校使用。（2）1998年底，何克抗在国内率先提出“城域教育网”概念。随后在广东佛山市政府支持下，于1999年3月～2000年7月期间，由何克抗团队自主设计并独立承担全部软硬件工程，高质量地建成中国第一个“城域教育网”。何克抗团队提出了包含“硬件设施、软件平台、资源建设和教师培训”等四要素并重的城域教育网全面解决方案，该方案目已成为中国城域教育网的基本指导思想。（3）2000年6月，何克抗承担委托研制项目“现代远程教学支撑平台”——为68所高校的网络学院和教育部资助的300多门“新世纪’提供有自主知识产权的统一教学支撑平台，该平台经权威专家鉴定，认为是中国第一个功能最完备且实用的。（4）2001年10月28日，何克抗团队独立研制完成并开通了国内第一个省级大型“分布式教育资源网络系统”——广东省基础教育分布式资源网络系统。该系统可实现省级范围教育资源的四级与检索。（5）2002年6月，何克抗团队在与、Cisco、Oracle等众多国外大公司的强大竞争中，首次在平安保险公司的超大型企业平台的招标项目中中标，突破了所有超大型企业的网络培训平台项目均被国外大公司垄断的局面。随后在2003年7月，在“公司”的超大型企业网络培训平台的招标中再次中标，从而不仅奠定了何克抗团队在高等学校和基础教育信息化建设中的领先地位，而且也奠定了在企业（网络培训）中的领先地位。（6）1999年6月，何克抗团队与深圳教育局合作，在国内率先开展“技能性非客观题计算机自动测评理论与方法研究”，经院士为首的权威专家组鉴定，其成果达到国内领先和国际先进水平。全身心投入中国中小学的教学改革试验，率先倡导并大力推动信息技术与各学科课程的整合，利用教育信息化带动教育现代化，实现基础教育在质量方面的跨越式发展。从1994年开始，何克抗就在教育部基教司立项——在中小学语文教学中进行信息技术与课程整合的试验研究（几年后这一项目又扩展为信息技术与中小学各学科课程相整合的试验研究），这是国内对信息技术与课程整合最早进行的理论与实践探索。正因为我们在这一领域开展了最持久而深入的研究，所以在这方面取得了丰硕成果，迄今仍在领域引领国内的方向与潮流。从2002年4月开始，何克抗被教育部聘为“全国教师教育信息化专家委员会”主任，在接受这一任务后，何克抗向建议制定“全国”；此建议很快被教育部领导采纳，并随即委任何克抗负责主持这一标准的制定工作。两年后该标准制定完成，并于2004年底由教育部正式颁布。这是中国第一个教师专业能力标准，专家们普遍认为，这一标准的颁布与推行对于中国教师队伍的专业化建设，对于基础教育新一轮课程改革的贯彻与实施，特别是对于中国教育信息化的健康、持续、深入的发展具有深远意义并起重大的推进作用。4.在长期深入进行中小学教改试验研究的基础上，努力探索网络时代的创新教育理论，通过对国内外教育名家思想、理论的批判继承，并紧密结合中国的实际，何克抗在以下5个方面逐步创立了自成一家的全新教育理论（理论研究成果）。（1）创造性思维理论创新人才包括创新意识、和创新能力等三方面素质，而其核心则是创新思维（即创造性思维）。但迄今为止，学术界对创造性思维的内涵、结构及组成要素以及心理加工模型尚未进行深入研究，关于创造性思维还没有形成一套完整的科学理论，因而难以为广大教师提供培养学生创造性思维的有效方法。何克抗在2000年11月发表的专著“创造性思维理论——DC模型的建构与论证”，力图从理论与实践两个层面对上述问题作出系统而全面的回答。此书发表后，在国内与海外均引起较大的反响，香港、台湾等著名大学均曾邀请何克抗前去讲学（专门介绍这一理论）。该书首次阐明了创造性思维的结构与要素以及心理加工模型，在此基础上提出的、结合不同来培养创造性思维的方法与策略，对于中小学教师具有可操作性，因而对于创新人才培养有重要指导意义。（2）信息技术与课程深层次整合理论（信息技术与教育教学深度融合理论）已成为世界各国深化基础教育改革的重要途径，但对于“整合”的内涵、实质，特别是如何进行有效的整合，却没有一种系统的理论来给予科学的、合理的阐述。为了解决这一重大现实问题，何克抗教授在长期从事“信息技术与课程整合”试验研究的基础上，运用观点深入地分析、总结了国内外的教改实践经验，并使之上升到理论高度，最后终于形成“信息技术与课程深层次整合理论”。运用这种理论可以深刻、清晰、明确地解释并指导上面所提出的有关的现实问题。该理论已成为中国信息技术与课程整合的主要指导思想与教育信息化建设的理论基础之一，正在引领国内“信息技术与课程整合”的方向与潮流。（3）新论多年来，我们的语文教育花费的学习年限很长，课时很多，但收效却不大，语言文字的教学长期处于少、慢、差、费的落后状态。语言是思维的物质外壳，语言和思维有天然的密切联系。在对的“儿童认知发展阶段论”进行深入研究的基础上，何克抗对其进行批判、继承，并结合自己多年从事中小学教改实践的丰富经验，提出了“儿童思维发展新论”并写成专著于2007年3月由北师大出版社出版。在此理论指引下，形成全新的语文教学思想、语文教学观念，并设计出相应的语文教学模式、教学方法；然后以此创新的语文教学思想、模式、方法去培训语文教师，与此同时还开发出适合该模式、方法的丰富教学资源（扩展阅读材料），从而使该理论得以有效应用于实际。该理论已成为实现小学语文教育跨越式发展的主要指导思想和理论基础。大量试验证明：在此理论指导下，可以使上完小学二年级的学生（包括农村地区的学生），其识字、阅读与写作能力普遍达到新课标五、六年级的水平。（4）（儿童语言发展新论）众所周知，中小学的英语教育也和语文教育一样花费很长的学习年限、很多的课时，而效果却很不理想——最终仍是“聋子英语，哑巴英语”。在全面总结并批判继承现有各种儿童语言发展理论的基础上，结合长期从事中小学（尤其是小学〕教学改革的实践经验，何克抗教授提出了一种全新的儿童语言发展理论——“语觉论”。这种理论运用神经生理学的成果证明，人类的系统不是五种而是六种（自以来，人们一直认为人类感知觉只有五种即：、听知觉、味知觉、嗅知觉、触知觉），这第六种是语义知觉（简称语觉），是对语音的感知与辨析以及对语义的分析与识别的一种天生的，也是人与动物的最本质区别（前五种感知觉一般哺乳动物都有，只有语觉才为人类所独有）。在分析众多儿童与成人学习第二语言案例的基础上，何克抗首次绘出了反映语觉敏感度的半梯形曲线。按照及语觉，何克抗设计出全新的英语教学模式、方法，并组织教师开发出适合该模式、方法的丰富教学资源（扩展听读材料）。按照这种新的英语教学模式，可以大幅度提升学生的英语听说能力（在完全不增加课时和课业负担的情况下，小学毕业生的英语听说能力及词汇量可达到新课标高中的水平）。语觉论已成为实现英语教育跨越式发展的主要指导思想和理论基础。（5） 的教学设计理论建构主义是九十年代以来在国外教育领域流行的一种全新理论。但是到目前为止，国内外仍有许多学者认为建构主义仅仅是一种而非教学理论。何克抗是最早从国外引进和介绍建构主义的学者之一。他不仅将建构主义作为一种新的学习理论介绍，更将其作为一种全新的教学理论介绍，尤其是率先提出“建构主义环境下的教学设计”（即“以学为主教学设计”）的概念，并根据当时国际上对建构主义的最新研究进展，在国内外第一个系统地总结出建构主义的教学设计理论、方法及相关的典型，从而受到广大教师（尤其是中小学教师）的热烈欢迎，建构主义理论也因此而迅速进入我国的中小学课堂，得到日益广泛的普及。何克抗撰写的关于的论文（“建构主义──革新传统教学的理论基础”）也成为近年来我国教育领域引用率最高的论文之一。大数据面面观何克抗2014-10-01期刊从“”的本质,看“翻转课堂”在我国的未来发展何克抗2014-07-01期刊混合式教师专业发展学校(B-PDS)的思考与实践赵可云; ; 何克抗2014-05-01期刊如何实现信息技术与教育的“深度融合”何克抗课程.教材.教法2014-02-01期刊让信息技术对教育发展真正产生革命性影响——实现信息技术与教育的“深度融合”何克抗2014-01-05期刊发展历程回顾与评述何克抗2013-12-10期刊对美国《》(第三版)的学习与思考之六——对本《手册》存在的主要缺陷与不足的分析何克抗; 赵文涛2013-12-01期刊对美国《》(第三版)的学习与思考之五——由“技术研究取向变化”所引发的关于“教育技术本质及未来发展”的争论何克抗2013-11-01期刊对美国《》(第三版)的学习与思考之四——关于“首要”与“四成分教学设计模型(4C/ID)”何克抗2013-10-01期刊对美国《》(第三版)的学习与思考之三——关于“”与“九种情境化教学策略”何克抗2013-09-01期刊成败的关键在哪里——如何认识信息技术对教育发展具有革命性影响何克抗2013-08-31期刊对美国《》(第三版)的学习与思考之二——关于“”与“技术支持的复杂学习”何克抗2013-08-01期刊新课改 新课堂 新跨越——教育系统如何实现信息技术支持下的重大结构性变革何克抗2013-07-25期刊中国特色教育技术理论的形成与发展何克抗2013-07-10期刊对美国《》(第三版)的学习与思考之一——对“学习原则”和“建构主义教学设计”认识的深化何克抗2013-07-01期刊多媒体资源的词汇识别支持对于小学生英语听说学习的影响研究梁文鑫; 何克抗; 赵美琪2013-05-01期刊在小学作文教学中应用的实验研究曹培杰; 王济军; 李敏; 何克抗2013-05-01期刊显著提升对外汉语教学质量的途径与方法探索——关于对外汉语教学的深层理论思考何克抗; 王冰洁2013-02-01期刊学习“教育信息化十年发展规划”——对“深度融合”的解读何克抗2012-12-10期刊写作文本中的意义逻辑及其计算赵兴龙; 何克抗2012-12-10期刊视野中的写作文本分析赵兴龙; 周序; 何克抗2012-11-25期刊国际上教学观念存在的弊端及原因剖析何克抗2012-10-15期刊对语文、英语学科新旧课标的学习与思考何克抗2012-10-10期刊促进高校教师信息技术应用的思考徐世东; ; 袁磊; 何克抗2012-09-10期刊关于“对外汉语教学”的深层理论思考——显著提升对外汉语教学质量的途径与方法探索何克抗汉语国际教育人才培养理论研究2012-07-20国际会议教学模式培养语文思维能力的实证研究——以儿童诗类选文《》为例; ; 何克抗2012-07-05期刊——美国“信息技术与课程整合”途径与方法研究的新发展(下)何克抗电化教育研究2012-06-01期刊——美国“信息技术与课程整合”途径与方法研究的新发展(上)何克抗电化教育研究2012-05-01期刊“设计研究”视角下信息技术与课程整合的思考赵可云; 何克抗中国电化教育2012-01-10期刊基于儿童思维发展新论的语文教学创新何克抗; 语文建设2011-12-01期刊多媒体资源的语音辨析支持对于小学生英语听说学习的影响研究梁文鑫; 何克抗电化教育研究2011-10-01期刊是实现义务教育优质、均衡发展的必由之路何克抗2011-07-25期刊当前我国“”界的一场重大争议何克抗2011-05-15期刊海原教育新跨越——“跨越式”课题促进宁夏海原义务教育均衡发展曹培杰; 何克抗; 王宗龙2011-05-08期刊关于《美国2010国家教育技术计划》的学习与思考何克抗2011-04-01期刊关于中国特色教育技术的自主创新何克抗2011-02-15期刊我国教育信息化理论研究新进展何克抗2011-01-10期刊基于课堂对信息技术深层整合的研究; ; 何克抗中国电化教育2010-11-10期刊对美国“教学:成功还是失败”大辩论的述评何克抗电化教育研究2010-10-01期刊向我国电教界的光辉榜样先生学习何克抗电化教育研究2010-09-01期刊提升区域内农村教师专业技能的六维途径; 何克抗; 2010-08-01期刊关于发展中国特色教育技术理论的深层思考(下)何克抗电化教育研究2010-06-01期刊关于发展中国特色教育技术理论的深层思考(上)何克抗电化教育研究2010-05-01期刊推进义务教育优质均衡发展的新思路何克抗2010-04-01期刊美国义务教育均衡发展的政策与措施何克抗; 赵兴龙基础教育参考2010-04-01期刊义务教育均衡发展的途径选择赵兴龙; ; 何克抗基础教育参考2010-04-01期刊学习环境的国际前沿研究述评王永锋; 何克抗中国电化教育2010-03-10期刊人员如何创新?——2009全国教育技术学博士生论坛上的讲话何克抗现代教育技术2010-03-01期刊基于学科教育整体视角的OAG设计原则——以PSMS系统为例冀付军; 何克抗中国电化教育2010-02-10期刊杜威实用主义思想对教育技术实验研究的启示赵可云; 何克抗; 2010-02-05期刊运用“”的系统方法 促进教学设计理论与应用的深入发展何克抗中国电化教育2010-01-10期刊由教育技术学的学科性质谈教育技术学研究赵可云; 何克抗现代教育技术2010-01-01期刊时代观的新发展赵兴龙; 何克抗电化教育研究2010-01-01期刊教学设计自动化语义模型及其实现方法魏顺平; 路秋丽; 何克抗; 李宇翔开放教育研究2009-12-05期刊基于区域协作的课题实施模式研究贾建荣; 梁文鑫; 何克抗现代教育技术2009-12-01期刊21世纪以来教育技术理论与实践的新发展何克抗现代教育技术2009-10-01期刊我国资源建设的现状及其对策何克抗电化教育研究2009-10-01期刊对国内外信息技术与课程整合途径与方法的比较分析何克抗中国电化教育2009-09-10期刊基础教育信息化路在何方——基础教育信息化发展新阶段面临的挑战及对策何克抗中国教育信息化2009-07-20期刊作文教学的五“重”五“轻”现象何克抗中华活页文选(教师版)2009-07-15期刊基于信息技术的数学问题解决教学策略王光生; 何克抗开放教育研究2009-04-05期刊促进知识分享的教师合作机制探究齐媛; 何克抗; 刘志波; 现代教育技术2009-04-01期刊教学设计电子绩效支持系统设计研究魏顺平; 何克抗中国电化教育2009-03-10期刊教学应用症结的调查研究赵兴龙; ; 何克抗现代教育技术2009-03-01期刊运用信息化教学大幅提升农村中小学教学质量促进教育均衡发展研究何克抗; ; ; ; 赵兴龙; 袁磊; 齐媛电化教育研究2009-02-01期刊21世纪以来教育技术理论与实践的发展何克抗中小学信息技术教育2009-01-01期刊信息技术环境下问题解决教学实证研究王光生; 何克抗2008-12-15期刊网络环境下以语言运用为中心的三效识字教学法研究; 何克抗电化教育研究2008-12-01期刊信息技术与课程整合的教学模式研究之六——“适时教学(JiTT)”模式何克抗; 刘春萱现代教育技术2008-12-01期刊JiTT——Blending Learning理念下的信息化教学模式马萌; 何克抗中国教育信息化2008-11-10期刊数学问题解决学习的人际交互环境设计王光生; 赵兴龙; 何克抗电化教育研究2008-11-01期刊信息技术与课程整合的教学模式研究之五——“”教学模式何克抗; 现代教育技术2008-11-01期刊运用现代教育技术切实提高农村中小学教育质量 促进创新试验研究何克抗; ; 赵兴龙2008-11-01期刊全国中小学教师教育技术能力培训之旅——阐释教师教育技术能力培训模式魏顺平; 何克抗中小学信息技术教育2008-11-01期刊基于文本挖掘的半自动构建方法研究——以教学设计学科领域本体建设为例魏顺平; 何克抗开放教育研究2008-10-05期刊信息技术与课程整合的教学模式研究之四——“”教学模式何克抗; 现代教育技术2008-10-01期刊信息技术与课程整合的教学模式研究之三——“探究性”教学模式何克抗; 吴娟现代教育技术2008-09-01期刊低年级小学生用字情况调查与分析——以广东、北京两地6所小学为例魏顺平; ; 何克抗2008-08-15期刊信息技术与课程整合的教学模式研究之二——“传递—接受”教学模式何克抗; 吴娟现代教育技术2008-08-01期刊对美国信息技术与课程整合理论的分析思考和新整合理论的建构何克抗中国电化教育2008-07-10期刊信息技术与课程整合的教学模式研究之一——教学模式的内涵及分类何克抗; 现代教育技术2008-07-01期刊论学习与创新——2007全国教育技术学博士生论坛上的讲话何克抗电化教育研究2008-04-01期刊用实际行动促进教育的均衡发展何克抗2008-04-01期刊新版学生教育技术标准与信息技术课程改革王永锋; 马萌; ; 何克抗中国电化教育2008-03-10期刊数学教学支撑软件的研究设计与模型建构——以小学数学相遇问题探究工具的开发为例冀付军; 何克抗中国电化教育2008-03-10期刊新版ISTE美国学生教育技术标准及启示王永锋; 马萌; 何克抗中小学信息技术教育2008-03-01期刊聚焦跨越式何克抗信息技术教育2008-01-01期刊从“学习使用技术”到“使用技术学习”——解读新版美国“国家学生教育技术标准”王永锋; ; 何克抗电化教育研究2007-12-01期刊培养的人才应具有的知识能力结构及课程体系何克抗中国电化教育2007-11-10期刊信息时代教育技术学本科教学的改革与创新何克抗现代教育技术2007-11-01期刊教育信息化与高校教学深化改革何克抗2007-10-15期刊教育反思视界的技术努力与时代拓展——以网络教育形态为例分析王永锋; ; 何克抗现代远距离教育2007-10-15期刊网络环境下基于学习活动的形成性评价——中小学教师教育技术能力培训个案研究; 何克抗; 齐媛; 丁楠现代教育技术2007-10-01期刊关于教育技术精品课程的共建与共享何克抗中国电化教育2007-08-10期刊文本智能处理技术在远程教育元研究中的应用魏顺平; 何克抗2007-08-06期刊从“”到“学生有效参与”——论课堂教育技术之正业王永锋; 何克抗; 开放教育研究2007-08-05期刊理论与教学深化改革(下)何克抗电化教育研究2007-08-01期刊教学结构理论与教学深化改革(上)何克抗电化教育研究2007-07-01期刊推进的变革何克抗中小学校长2007-06-15期刊小学语文教学语料库的设计与开发魏顺平; 何克抗中国电化教育2007-06-10期刊及在教学中的运用何克抗中国大学教学2007-05-15期刊中小学教师教育技术能力培训中的形成性评价指标体系的构建; 何克抗; 韩骏中国电化教育2007-05-10期刊以探索英语教学——信息技术环境下交际式英语会话材料的应用; 何克抗现代教育技术2007-02-01期刊及在教学中的运用研究何克抗软件导刊2007-01-30期刊Microsoft Student Graphing Calculator支持下的函数学习王光生; 何克抗中国电化教育2007-01-10期刊网络环境下小学英语教学设计型研究及效果分析; 何克抗2006-12-20期刊当代教育改革路在何方(三)——孔子教育思想给我们的警示何克抗电化教育研究2006-12-01期刊孔子的教学方法与给我们的启示何克抗中国大学教学2006-11-30期刊正确理解“中小学教师教育技术能力培训”的目的、意义及内涵何克抗中国电化教育2006-11-10期刊当代教育改革路在何方(二)——孔子教育思想给我们的警示何克抗电化教育研究2006-11-01期刊认知负载理论及其在中的应用袁磊; 何克抗现代远距离教育2006-10-15期刊当代教育改革路在何方(一)——孔子教育思想给我们的警示何克抗电化教育研究2006-10-01期刊迎接教育信息化发展新阶段的挑战何克抗中国电化教育2006-08-10期刊发达地区的教育信息化问题及其战略对策——以首都教育大战略促进首都教育信息化的跨越式发展冀付军; ; 何克抗开放教育研究2006-08-05期刊教育技术能力等同信息技术能力吗？北京师范大学现代教育技术研究所 何克抗中国教育报2006-06-19报纸支持新课改的区域性网络教育资源建设研究区建峰; 何克抗课程.教材.教法2006-04-30期刊学习设计和学习管理系统的新发展; 何克抗现代教育技术2006-04-01期刊信息技术与课程深层次整合的理论与方法何克抗中国信息界2006-02-28期刊非网络环境下小学英语的策略研究赵兴龙; 王光生; 郑良栋; 何克抗电化教育研究2006-02-01期刊构建数字化教学环境——何克抗教授谈信息技术与课程整合的核心内涵; 魏宁; 何克抗信息技术教育2006-02-01期刊从绩效的角度出发建立科学的培训体系任秀华; 何克抗中国职业技术教育2006-01-21期刊“基础教育跨越式发展创新实验”实施理念与策略; ; 何克抗中小学信息技术教育2006-01-01期刊基于儿童思维发展新论的语文教育跨越式发展创新试验何克抗; 中国电化教育2005-12-10期刊基础教育跨越式发展创新实验(二)何克抗中小学信息技术教育2005-12-10期刊关于教育技术学逻辑起点的论证与思考何克抗电化教育研究2005-11-30期刊建设三维立体化的教育技术能力培训教材刘志波; 何克抗中小学信息技术教育2005-11-10期刊基础教育跨越式发展创新实验(一)何克抗中小学信息技术教育2005-11-10期刊儿童思维发展新论和语文教学改革何克抗中国电化教育2005-10-10期刊教师教育技术培训的定位与实施; 何克抗开放教育研究2005-10-05期刊基于的任秀华; 何克抗; 继续教育2005-10-01期刊培训中学习与绩效的整合任秀华 ; 何克抗现代企业教育2005-09-30期刊从Blending Learning看教育技术理论的新发展何克抗国家教育行政学院学报2005-09-20期刊基于绩效的教学设计 ; 何克抗中国培训2005-09-18期刊与大学英语教学改革何克抗中国大学教学2005-09-10期刊人类与教学系统设计的比较分析吴娟; ; 何克抗电化教育研究2005-08-30期刊面向应用的区域资源建设支撑环境探析; 何克抗中国电化教育2005-08-10期刊以绩效为核心的教学设计; 何克抗职业技术教育2005-07-01期刊关于《中小学教师教育技术能力标准(试行)》何克抗中小学信息技术教育2005-06-10期刊信息技术与课程深层次整合的理论与方法何克抗中国大学教学2005-05-10期刊关于《》何克抗电化教育研究2005-04-30期刊研究现状与发展趋势林君芬; ; ; 何克抗中国电化教育2005-04-10期刊计算机辅助测评(CAA)研究新进展——技能性非客观题的自动测评何克抗; 开放教育研究2005-04-05期刊基于计算机仿真的实验技能测评自动化研究; 何克抗; 2005-03-10期刊信息技术与课程深层次整合的理论与方法(下)何克抗2005-03-10期刊《标准》制定的思路与意义; 邱玉辉; 王珠珠; 何克抗中国教师2005-03-05期刊《标准》的主要内容及其实施何克抗中国教师2005-03-05期刊协同工作支持在中的研究与实现; 何克抗; 曲朝霞北京师范大学学报(自然科学版)2005-02-28期刊现代教育技术和优质的设计与开发何克抗课程教材教学研究(中教研究)2005-02-10期刊信息技术与课程深层次整合的理论与方法(上)何克抗中小学信息技术教育2005-02-10期刊信息技术与课程深层次整合的理论与方法何克抗电化教育研究2005-01-30期刊现代教育技术和优质的设计与开发何克抗中国大学教学2005-01-10期刊与英语教学改革何克抗中国电化教育2004-12-10期刊基于的英语教育跨越式发展创新试验何克抗; 林君芬中国电化教育2004-12-10期刊语觉论指导下的小学英语课堂教学探索陈冰娜; 林君芬; 何克抗中国电化教育2004-12-10期刊以言语交际为中心的小学英语教学方法覃贵双; 林君芬; 何克抗中国电化教育2004-12-10期刊关于的模型评述; ; 林君芬; 何克抗中国电化教育2004-11-10期刊关于的教育思想与哲学基础——对建构主义的反思何克抗基础教育参考2004-10-15期刊的理论渊源与研究领域; 林君芬; ; 何克抗中国电化教育2004-10-10期刊关于的教育思想与哲学基础——对建构主义的再认识何克抗现代远程教育研究2004-09-25期刊以知识建构与能力生成为导向的教学设计理论中认知目标分类框架的研究; 何克抗电化教育研究2004-07-30期刊关于的教育思想与哲学基础——对建构主义的反思何克抗中国大学教学2004-07-10期刊现代教育技术和优质的设计与开发何克抗中国电化教育2004-06-10期刊关于的教育思想与哲学基础(下)——对建构主义的反思何克抗中小学电教2004-05-15期刊倡导适合中国国情的新型何克抗江西教育2004-04-26期刊关于的教育思想与哲学基础(上)——对建构主义的反思何克抗中小学电教2004-04-15期刊从Blending Learning看教育技术理论的新发展(下)何克抗中国电化教育2004-04-10期刊从Blending Learning看教育技术理论的新发展何克抗中小学信息技术教育2004-04-10期刊从Blending Learning看教育技术理论的新发展(上)何克抗电化教育研究2004-03-30期刊——革新传统教学的理论基础(三)何克抗科学课2004-02-05期刊基于多主体的计算建模与仿真框架——社会科学领域发现式学习环境的构建柳泉波; 何克抗电化教育研究2004-01-30期刊儿童思维发展新论和语文教育的深化改革——对“儿童认知发展阶段论”的质疑何克抗教育研究2004-01-17期刊信息技术教育课堂测评问题探索冀付军; 何克抗2004-01-06期刊——革新传统教学的理论基础(二)何克抗科学课2004-01-05期刊——革新传统教学的理论基础何克抗科学课2003-12-15期刊颇有新意的《》何克抗信息技术教育2003-08-30期刊把脉中国教育资源建设何克抗2003-04-15期刊现代教育技术与创新人才培养何克抗现代远程教育研究2003-02-15期刊网络时代呼唤教育理论创新(下)——对(J·Piaget)“儿童认知发展阶段论”的质疑何克抗电化教育研究2002-12-28期刊论信息技术与课程整合何克抗浙江现代教育技术2002-12-28期刊谈语文教育中的创造性思维培养何克抗北京教育(普教版)2002-12-06期刊网络时代呼唤教育理论创新(中)——对(J·Piaget)“儿童认知发展阶段论”的质疑何克抗电化教育研究2002-11-28期刊信息技术与语文教学整合; ; 何克抗中学语文教学2002-11-18期刊信息技术与语文教学整合的具体方式 ; 马宁 ; 何克抗语文建设2002-11-13期刊网络时代呼唤教育理论创新(上)——对(J·Piaget)“儿童认知发展阶段论”的质疑何克抗电化教育研究2002-10-28期刊有关教育技术学研究方法的若干思考; ; 何克抗电化教育研究2002-10-28期刊基于创新能力培养的教学设计理论与试验探索; 何志龙; 何克抗中国电化教育2002-10-18期刊基础教育网络资源建设管理研究; 何克抗中国电化教育2002-10-18期刊 革新传统教学的理论基础何克抗中学语文教学2002-08-18期刊一场深刻的教育革命:与高等学校的教学改革何克抗现代远程教育研究2002-08-15期刊信息技术与课程整合的目标与意义何克抗教育研究2002-04-17期刊与高校教学的深化改革(下)何克抗中国电化教育2002-03-18期刊“四结合”与“”的试验研究何克抗中小学信息技术教育2002-03-10期刊CAA研究的新领域——IT技能测评自动化(下); 柳泉波; 何克抗电化教育研究2002-02-28期刊与高校教学的深化改革(上)何克抗中国电化教育2002-02-18期刊关于信息技术与课程整合的理论思考何克抗中小学信息技术教育2002-02-10期刊的本质——信息技术与学科课程的整合何克抗电化教育研究2002-01-28期刊CAA研究的新领域——IT技能测评自动化(上); 柳泉波; 何克抗电化教育研究2002-01-28期刊网络应用技术新发展何克抗电化教育研究2001-08-28期刊教学试点调研报告 ;  ; 何克抗中国电化教育2001-08-18期刊平台的体系结构与功能; 何克抗中国电化教育2001-08-18期刊基于Internet的远程测评系统研究:模型与关键技术; 柳泉波; 何克抗电化教育研究2001-07-28期刊教学试点调研报告; ; 何克抗中国电化教育2001-07-18期刊论现代教育技术与教育深化改革——关于ME命题的论证(二)何克抗管理信息系统2001-06-15期刊教学软件设计的新思考; 何克抗中国电化教育2001-05-18期刊论现代教育技术与教育深化改革——关于ME命题的论证(一)何克抗管理信息系统2001-05-15期刊也论教学设计与教学论——与李秉德先生商榷何克抗电化教育研究2001-04-28期刊基于的教学设计模式; 杨晓娟; 何克抗电化教育研究2000-12-28期刊先生的人格魅力与《爱莲说》何克抗电化教育研究2000-10-28期刊的非量化评价张京彬; ; 何克抗2000-10-21期刊自主学习策略的设计与实现; ; 何克抗中国电化教育2000-10-18期刊网络题库系统的设计与实现; 何克抗2000-09-21期刊智能答疑系统的设计与实现柳泉波; ; 何克抗2000-08-21期刊现代教育技术与创新人才培养(下)何克抗电化教育研究2000-07-28期刊现代教育技术与创新人才培养(上)何克抗电化教育研究2000-06-28期刊基于Quick Time VR虚拟现实技术的网络课件写作系统姚顾波; 车皓阳; 何克抗中国电化教育2000-03-18期刊“主导—主体”教学模式的理论基础何克抗; ; ; 电化教育研究2000-02-28期刊基于Internet的教学系统; 何克抗中国电大教育1999-06-21期刊“主导——主体”教学模式的理论基础何克抗; ; ; 第一师范学报1999-06-10期刊论现代教育技术与教育深化改革(下)——关于ME命题的论证何克抗电化教育研究1999-04-30期刊论现代教育技术与教育深化改革(上)——关于ME命题的论证何克抗电化教育研究1999-02-28期刊从信息时代的教育与培训看教学设计理论的新发展(下)何克抗中国电化教育1998-12-18期刊从信息时代的教育与培训看教学设计理论的新发展（中）何克抗中国电化教育1998-11-18期刊专题研究何克抗语言文字应用1998-11-15期刊一项影响深远的重要教改试验何克抗; ; ; 语言文字应用1998-11-15期刊协作型辅助教学系统的新模型刘革平; 何克抗电化教育研究1998-10-30期刊从信息时代的教育与培训看教学设计理论的新发展（上）何克抗中国电化教育1998-10-18期刊树立教学整体改革观念深入开展“四结合”试验郑永柏; 何克抗中国电化教育1998-09-18期刊教学设计理论与方法研究评论(下)何克抗电化教育研究1998-08-30期刊教学设计理论与方法研究评论(中)何克抗电化教育研究1998-06-30期刊——革新传统教学的理论基础(四)何克抗学科教育1998-06-25期刊教学设计理论与方法研究评论(二)何克抗开放教育研究1998-06-15期刊——革新传统教学的理论基础(三)何克抗学科教育1998-05-25期刊教学设计理论与方法研究评论(上)何克抗电化教育研究1998-04-30期刊教学设计理论与方法研究评论(一)何克抗开放教育研究1998-04-15期刊——革新传统教学的理论基础(一)何克抗学科教育1998-03-25期刊——革新传统教学的理论基础(下)何克抗电化教育研究1998-02-28期刊——革新传统教学的理论基础(中)何克抗电化教育研究1997-12-20期刊美国的全球实验室课程(GLC)——一种基于Internet的全新教育体制与教学模式何克抗开放教育研究1997-12-15期刊的教学模式、教学方法与教学设计何克抗北京师范大学学报(社会科学版)1997-09-25期刊建构主义──革新传统教学的理论基础(上)何克抗电化教育研究1997-09-20期刊协作化的概念、理论和方法郑永柏; 刘革平; 何克抗电化教育研究1997-06-20期刊语句级拼音┐汉字转换系统的设计与实现; 何克抗计算机研究与发展1997-05-15期刊计算机汉语文稿校对系统易蓉湘; 何克抗计算机研究与发展1997-05-15期刊——一种以为基础的学习环境教学设计的新思路; 何克抗北京师范大学学报(社会科学版)1997-03-25期刊小学语文“四结合”教改试验的理论基础与试验模式何克抗; ; ; 电化教育研究1997-03-20期刊当代教育技术的发展趋势何克抗重庆电大学刊1997-02-15期刊多媒体教育应用的重大意义及发展趋势何克抗现代远距离教育1997-01-15期刊小学语文“四结合”教学改革试验研究何克抗 ;  ;  ; 电化教育研究1996-03-20期刊面向中小学的汉字编码性能指标分析何克抗中文信息学报1996-03-10期刊当代教育技术的发展趋势何克抗中国电化教育1996-02-18期刊当代教育技术的研究内容与发展趋势何克抗开放教育研究1996-02-15期刊当代教育技术的研究内容何克抗中国电化教育1996-01-18期刊当代教育技术研究的内容与发展趋势何克抗医学1995-12-20期刊计算机辅助汉字书写教学的研究──书写汉字库生成系统的研制刘禹; 何克抗中文信息学报1994-12-10期刊智能自适应中文操作系统于国荣; 何克抗中文信息学报1993-10-01期刊基于的汉语理解模型; 何克抗计算机研究与发展1992-04-22期刊实现汉字简繁体自动转换的一种方法杜宇; 何克抗中文信息学报1991-12-31期刊书面汉语专家系统的实现; 何克抗; 中文信息学报1991-10-01期刊书面汉语专家系统设计原理何克抗; ; 中文信息学报1991-07-02期刊青少年升学就业咨询与心理测量专家系统; 何克抗; 北京师范大学学报(自然科学版)1991-05-01期刊CLTS C语言智能辅助教学系统李少辉; 何克抗计算机研究与发展1991-04-23期刊智能型计算机辅助汉语教学系统何克抗; 李秀兰中文信息学报1990-10-01期刊教育技术学现代教育技术网络教育应用国务院学位委员会 北京师范大学国务院学位委员会教育技术学剑桥东北师范大学终身教授 教育部教育技术学专业计算机教育 信息技术与课程整合信息化教育余胜泉吴娟马宁陈玲教育部北京师范大学林崇德创新人才与教育创新研究李克东教育部教学结构创新教育乌美娜教育部余胜泉北京师范大学网络信息中心国家自然科学基金项目虚拟现实技术教育部认知码北京师范大学信息技术与课程整合高等教育出版社人民教育出版社教育技术学李文光北京师范大学出版社中等师范学校李克东信息技术应用基础信息技术与课程整合教育部中央民族大学出版社计算机应用基础北京师范大学出版社教育创新中小学教师教育技术能力标准语觉论建构主义教育部教育部网络课程网络教学平台分布式存储IBM网络培训银河证券网络教育平台E-Learning信息技术与课程整合教育部中小学教师教育技术能力标准创新思维学科教学信息技术与课程整合系统论信息技术与课程整合儿童思维发展皮亚杰语觉论感知觉亚里士多德视知觉感知能力语觉论敏感度曲线建构主义学习理论教学案例建构主义电化教育研究翻转课堂电化教育研究陈武成电化教育研究教育信息技术全国多媒体课件大赛中国教育信息化教育传播与技术研究手册电化教育研究教育传播与技术研究手册电化教育研究教育传播与技术研究手册教学原则电化教育研究教育传播与技术研究手册情境理论电化教育研究教育信息化中国教育科学教育传播与技术研究手册复杂性理论电化教育研究现代远程教育研究北京大学教育评论教育传播与技术研究手册建构主义电化教育研究电化教育研究概念图电化教育研究电化教育研究信息技术与教育中国电化教育中国电化教育教育技术学现代远程教育研究教育研究中国电化教育姚远中国电化教育读写结合雪地里的小画家刘丽丽姚远中小学电教TPACKTPACK马宁教育信息化现代远程教育研究教育技术学现代教育技术中国信息技术教育电化教育研究现代远距离教育中国电化教育视频分析教学结构张海王以宁建构主义南国农吴娟余胜泉中国教师基础教育参考余胜泉建构主义教育技术专业王以宁开放教育研究新三论e-Learning教育公平数字化学习张生农远工程张雯创新理论余胜泉吴娟马宁当代教师教育马宁WebQuest曹晓明教育公平吴娟中小学信息技术教育领域本体研究性学习吴娟傅骞语言文字应用吴娟中国信息技术教育王以宁王以宁教育技术专业中国大学教学王以宁张生公共课中国远程教育建构性学习王以宁教学结构教学结构多媒体课件网络课程张生行动研究法乔爱玲多媒体课件网络课程张文兰教育信息化教学思想E-Learning安宝生曹晓明跨越式教学王晓波余胜泉张文兰马宁乔爱玲绩效技术企业培训马宁企业培训任秀华语觉论绩效技术马宁曹晓明企业培训任秀华中小学教师教育技术能力标准绩效技术马宁林涛许骏傅骞马晓强中国远程教育中小学信息技术教育李克东虚拟实验室傅骞网络课程网络课程语觉论语觉论绩效技术林涛马宁建构主义绩效技术马宁林涛建构主义李文光建构主义网络课程建构主义建构主义建构主义建构主义皮亚杰中国远程教育建构主义建构主义多媒体教学设计方案选中国远程教育皮亚杰皮亚杰余胜泉马宁余胜泉皮亚杰李文光张文兰李文光庄秀丽建构主义e-LearningE-learning几何画板许骏E-learninge-Learning许骏网络课程郭莉李文光网络教学余胜泉许骏网络课程郭莉李文光李德文建构主义余胜泉南国农网络教学余胜泉中国远程教育马宁余胜泉余胜泉中国远程教育黄荣怀中国远程教育李克东谢幼如王本中余胜泉李克东王本中谢幼如计算机辅助教学李克东谢幼如王本中建构主义建构主义建构主义建构主义建构主义建构主义CAI殷峰认知工具多媒体计算机李永健李克东谢幼如王本中李克东谢幼如王本中视听教育情境理论孙波自动分词徐辉孙波自动分词徐辉孙波刘文静郑日昌