刘广三，
男，1967年10月出生于安徽省怀宁县。1985年考入北京大学学系，1989年毕业获法学学士后到执教至2002年6月。曾任最高人民法院刑事审判第三庭副庭长。1993年至1995年参加北京大学在职研究生班学习，1996年4月被北京大学授予法学硕士学位。在工作期间先后给本科生、硕士研究生主讲《刑事诉讼法学》、《犯罪学》、《监狱法学》、《刑事证据学》等课程。1996年10月破格晋升为副教授， 1999年10月破格晋升为教授，历任烟台大学法律系副主任、法学院副院长。2002年7月调至。2003年9月被录取为诉讼法专业在职博士生。2004年1月任北京工商大学法学院副院长。2005年12月调至。2006年7月被北京大学授予法学博士学位。证据法研究所所长、教授、博士生导师，中国犯罪学研究会常务理事，兼任中共中央纪律检查委员会、监察部客座教授(北戴河培训中心)，北京东卫律师事务所兼职律师。副检察长、检察委员会委员。最高人民法院刑事审判第三庭副庭长。2010年3月11日，经北京市石景山区第十四届第二十四次会议通过，任命刘广三教授为副检察长、检察委员会委员。2015年4月24日第十二届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议任命刘广三为最高人民法院刑事审判第三庭副庭长。2017年4月27日第十二届全国人民代表大会常务委员会第二十七次会议免去刘广三的最高人民法院刑事审判第三庭副庭长职务。
主要研究领域为刑事诉讼法学、刑事证据法学、犯罪学。个人独立专著：《》，2007年版；个人独立专著：《犯罪现象论》，北京大学出版社1996年版；个人独立专著：《论》，1999年版；合著：《新刑事诉讼法论》，红旗出版社1996年版；合著：《刑事证据学》，群众出版社2000年版；合著《计算机法》，1993年版；主编：《刑事诉讼法案例题解》，法律出版社2004年版。论文《论犯罪当量》，载于《法学研究》1994年第1期；论文《犯罪学上的犯罪概念》，载于《法学研究》1998年第2期；论文《论纲》，载于《中国法学》2004年第4期。 在《中国法学》、《当代法学》、《法学论坛》等刊物上发表学术论文五十余篇。 法律烟台大学法学院烟台大学北京工商大学法学院北京大学法学院北京师范大学刑事法律科学研究院北京师范大学刑事法律科学研究院北京市石景山区人民检察院人民代表大会常务委员会北京市石景山区人民检察院 犯罪控制视野下的刑事诉讼中国人民公安大学出版社计算机犯罪中国人民大学出版社中国社会科学出版社犯罪控制视野下的刑事诉讼