吴新天北京师范大学物理学系博士、副教授。一直从事无序系统中相变和临界现象的研究。所有的物质系统都会有相变，比如超导体的超导相变，氦4的超流相变以及液晶中的各种相变。对于纯净系统，相变和临界现象的理论和实验已经符合得非常好了。1991年～1994年  在低能核物理所攻读博士学位。1995年10月～1997年7月  在南京大学做博士后工作。2002年10月～2004年10月  在日本京都大学留学。一直从事无序系统中相变和临界现象的研究。所有的物质系统都会有相变，比如超导体的超导相变，氦4的超流相变以及液晶中的各种相变。对于纯净系统，相变和临界现象的理论和实验已经符合得非常好了。描述临界现象的重正化群理论是理论物理学上的一个高峰，这个理论的主要创建者威尔逊得到了诺贝尔奖。朗道-金兹堡-威尔逊哈密顿量是描述相变的一个基本出发点，也是重正化群理论的一个出发点。它的鞍点解就是朗道的平均场理论。不过对于无序系统，实验已发现了许多用现有理论不能很好解释的现象。为了描述无序系统中的相变，可以在朗道-金兹堡-威尔逊哈密顿量中引入一个随机温度。我们用数值方法解了有随机温度的朗道-金兹堡-威尔逊哈密顿量的鞍点方程的基态和激发态解，发现无序系统的相变是这样的，由于临界温度在空间中有起伏，系统中会有些地方先局域有序化，随着温度的降低，局域有序 化的区域越来越多，这些区域会连接起来。局域有序化区域之间的相互作用的强度将决定相变的类型。如果相互作用很强，相变应该是渗流型的，而且是非均匀的。如果相互作用弱，则相变是均匀的。这些结果与实验定性上是一致的。近年来利用键传播算法，解决了二维伊辛模型的开放边界问题，验证了共形场的预言。
基础物理，量子统计物理学
北京师范大学  