熊跃敏，
女，辽宁盘锦人， 副院长、教授，博士生导师，法学博士后，中国民事诉讼法学研究会理事，专业研究领域为民事诉讼法学与司法制度。自2001年以来，先后在《中国法学》《现代法学》《比较法研究》等学术刊物上发表论文三十余篇；著有和参撰《民事审前准备程序研究》《民事诉讼制度改造论》《民事诉讼法专论》《诉讼费用制度研究》等学术著作及教材十余部；曾主持或正在主持国家社科基金、教育部、等省部级以上课题九项。获第一届中国法学会民事诉讼法学研究会青年优秀学术成果论文类二等奖（2007年）；两度获辽宁省哲学社会科学优秀成果二等奖（2002年；2006年）。熊跃敏同志的事业有成缘自于她不断地执着于自己的梦想。千禧年，她义无反顾地从沈阳来到北京，进入学习，并于2003年毕业，获得博士学位。在2003~2007四年间，熊跃敏同志为沈阳法学界殚精竭虑，做出了不可磨灭的贡献。2007年，为了追寻自己的梦想，熊跃敏同志离开了居住多年的沈阳，来到成立不久的。人到中年，举家搬迁，内心或多或少会有一丝落寞之情。但是，熊跃敏同志化个人情感于中国民诉法学建设之中，丰富自己的研究的同时，更为北师大法学院的本科教学及相关工作做出了贡献。作为副院长，熊跃敏同志力抓细节，从不放过工作中的任何小事，亲自投入到教学建设。同时，作为教师，熊跃敏同志在本科生、硕士生及博士生中广受好评。1．《民事审前准备程序研究》（独著），人民出版社2007年版
　2．《民事诉讼制度改造论——比较法视角的分析》（独著），吉林人民出版社2007年版　　3．《诉讼费用研究》（合著），中国政法大学出版社2006年版　　4．《民事诉讼法典专家修改建议稿及立法理由》（合著），法律出版社2008年版　　5．《民事诉讼法教程》（主编），辽宁2005年版　　5．《民事诉讼法》（第三版，参编，主编江伟），中国人民大学出版社2007年版1．《民事诉讼中法院的法律观点指出义务：法理、规则与判例》，载《中国法学》2008年第4期　　2．《辩论主义：溯源与变迁》，载《现代法学》2007年第2期　　3．《民事再审案件审理程序论略》，载《法学杂志》2007年第1期　　4．《和谐社会视野下法院调解的法理阐释》，载《河北法学》2007年第1期　　5．《法官职权调查证据的比较研究》，载《比较法研究》2006年第6期　　6．《我国准备程序改革：模式及其评析》，载陈光中、江伟主编：《诉讼法论丛》第10卷，法律出版社2005年版　　7．《民事诉讼中法院的释明：法理、规则与判例》，载《比较法研究》2004年第6期　　8．《大陆法系证据收集制度论析》，载《甘肃政法学院学报》2004年第4期 北京师范大学法学院中国法学会中国人民大学法学院北京师范大学法学院 人民出版社