杨志峰，1963年8月20日出生于河北省石家庄市，环境生态规划与修复专家，院士
，院长、教授、博士生导师，主任。1982年杨志峰毕业于水利工程系
；1989年毕业于获博士学位
；1992年进入任教；1995年担任北京师范大学科技处处长；1999年担任北京师范大学环境科学研究所所长；2004年担任北京师范大学环境学院院长；2006年获得资助；2011年杨志峰为学术带头人的研究群体入选国家自然科学基金委员会创新研究群体；2015年当选为中国工程院环境与轻纺工程学部院士
。杨志峰的研究方向水资源与水环境，生态环境规划与管理，水质模拟方法，环境系统工程，固废处置与资源化
。
1978年，杨志峰考入河北农业大学水利工程系。1982年，本科毕业，获得工学学士学位。1986年，毕业于土木工程系，获得工学硕士学位
。1989年，毕业于清华大学水利水电工程系，获得博士学位。1990年，进入力学系进行博士后研究工作
。1992年，进入北京师范大学环境科学研究所任教，先后担任副教授（1992年-1993年）、教授（1993年-）、博士生导师
。1993年，在工学院土木工程系和机械工程系任客座研究员（-1995年）。同年加入
。1995年，担任北京师范大学科技处处长（-1999年）。1999年，担任北京师范大学环境科学研究所所长（-2004年）。2004年，担任北京师范大学环境学院院长。2006年，获得资助
。2011年，以杨志峰为学术带头人的“流域水环境、水生态与综合管理”研究群体入选创新研究群体，在之后三年中，该群体将获得国家自然科学基金委600万元的经费资助
。2015年12月，被增选为中国工程院院士，隶属于环境与轻纺工程学部。杨志峰主要从事环境生态规划与修复研究，在流域生态需水保障、湿地和城市环境生态建设等工程技术方面取得多项技术突破，为提高流域、湿地和城市环境生态保护技术水平做出了重要贡献
。
杨志峰以维护生态系统健康为目标，面向中国重大工程、重点流域和重点城市的环境生态问题，在生态需水理论与方法、流域生态需水保障和城市生态规划管理研究等方面，取得多项前瞻性、关键性技术突破，主要体现在：1）开创性研究了基于生态系统健康的生态需水阈值理论，提出了多尺度生态需水计算模型，开拓了生态需水理论和方法研究体系；2）在再生供给、需水配置和生态调度三个层面系统开展了流域生态需水保障研究，推动了流域环境生态保护与恢复技术发展；3）率先将生态需水理论引入城市水生态规划与管理，拓展了城市水生态评价与规划方法，研发了城市生态评价-模拟-规划-调控系列新技术
。2006年，作为首席科学家承担国家973计划项目“黄淮海地区湿地水生态过程、水环境效应和生态安全调控”，该项目建立一套集河流、湖沼、河口等湿地系统于一体的湿地学理论，解决中国湿地研究面临的一系列基础科学问题，有效协调区域社会经济发展与湿地保护之间的矛盾
。1993年杨志峰开始主持国家自然科学基金项目，先后承担两项国家自然科学基金重点项目、3项面上（青年）项目和国家杰出青年科学基金；截至2015年，杨志峰已获国家科技进步二等奖3项、国家自然科学二等奖1项、省（部）级一等奖10项
。截至2017年，杨志峰出版中英文学术专著和教材20余部；发表论文400余篇，其中SCI论文200余篇，20篇文章为美国权威科技媒体Vertical News正面报道，分别被认为从生态水利、环境生态模拟等前沿领域开展了极有意义的研究，对于该领域的知识更新、机理阐述及新视角的不断拓展具有重要意义；授权国家发明专利20余件
。截止到2012年，杨志峰已经培养出博士生80多名、硕士生40多名，博士后10名，2002年杨志峰获得第四届教育部
。根据中国科学技术信息研究所、国家工程技术数字研究馆信息、全国图书馆参考咨询联盟，杨志峰培养学生情况如下
：杨志峰在流域生态需水保障、湿地和城市环境生态建设等工程技术方面取得多项前瞻性、关键性技术突破，为提高流域、湿地和城市环境生态保护技术水平作出了突出贡献
。中国工程院 北京师范大学环境学院水沙科学教育部重点实验室河北农业大学 清华大学 北京师范大学环境科学研究所国家杰出青年科学基金  



大连理工大学 北京大学  香港大学中国民主同盟 国家杰出青年科学基金 国家自然科学基金委员会  



    高校青年教师奖   