董卫华，男，博士，教授， 现任北京师范大学地理科学学部地理学院副院长
。主要研究地图自动综合与多尺度表达、地理空间认知与地理本体、网络与移动 GIS 等领域。1995-1999 武汉测绘科技大学（现武汉大学） 测绘工程 工学学士。2002-2005 中国测绘科学研究院 地图制图学与地理信息工程 工学硕士。2005-2008 武汉大学 地图制图学与地理信息工程 工学博士。
1999.9-2002.7 市测绘设计研究院。2008-至今 北京师范大学地理学与遥感科学学院 讲师，教授。2009-2010 香港理工大学土地测量与地理资讯系 访问学者。本科生课程：《数字地图学原理及应用》与《3S综合实习》。研究生课程：《地理信息科学》与《地理信息系统分析与应用》。地图自动综合与多尺度表达、地理空间认知与地理本体、网络与移动 GIS 等。1 ．空间数据的多尺度压缩与网络渐进传输关键技术,国家 863 资助项目,项目子课题负责人: 2007 — 20092 ． 本体驱动的地理信息检索与服务技术,国家 863 资助项目,主要参加人员:2007 — 20093 ． 面向移动导航的示意性地图自动综合研究,武汉大学测绘遥感信息工程开放基金,项目负责人:2008 — 20094 ． 基于网格的多粒度地理信息服务技术的研究;开放基金资助项目(B2616),项目负责人:2006 — 20075 ． 地理空间数据渐进式综合的最优化算法,国家自然科学基金资助项目,主要参加人员:2005 — 20076 ． 中财办电子财经信息系统,中央财经领导小组办公室项目,项目负责人: 2007 — 20087 ． 中国电子政务空间辅助决策示范工程,国家“十五”重大科技专项课题,主要参加人员:2002-20058 ． 政党外交地理信息服务综合应用平台,中共中央对外联络部项目,主要参加人员:2005 — 20079．空间认知对等原则下道路网示意性地图自动综合算法与模型研究项目，国家自然科学基金项目，2011-2013，项目负责人10．基于高分辨率遥感数据的北京市精细尺度人口估算项目，北京市科技新星人才基金项目，2011-2014，项目负责人11.全球环境风险与气候灾害的宏观格局，国家973项目，2012-2016，子课题负责人12．周边地缘环境信息建模与获取关键技术研究，国家科技支撑项目2012-2014，子课题负责人13．基于视觉注意与眼动跟踪的地图认知计算模型与方法研究项目，国家自然科学基金项目，2015-2018，项目负责人
1 ． Dong Weihua, Guo Qingsheng, Liu Jiping. Schematic Road Network Maps Progressive Generalization Based On Multiple Constraints. Journal of Geo-spatial Information Science, Vol 11(3):1-4, September, 2008.2 ． Dong Weihua, Liu Jiping, Guo Qingsheng. Using Ontology For Map Personalization Visualization Application. International Conference on Earth Observation Data Processing and Analysis. Wuhan University . 2008.3 ． Dong Weihua, Liu Jiping, Guo Qingsheng. Visualizing Schematic Maps Through Generalization Based On Adaptive Regular Square Grid Model. XXI Congress of the International Society for Photogrammetry and Remote Sensing (ISPRS 2008). Vol. XXXVII. Part B2:379-384. Beijing 2008.4 ． Dong Weihua, Liu Jiping, Guo Qingsheng. Schematic Transportation Network Maps For Wayfinding In Urban Environments. Geoinformatics′ 2008. July 28-29, Guangzhou , 2008.5 ．董卫华 , 郭庆胜 , 刘纪平 , 吕秀琴 . 道路网示意性地图的渐进式综合研究 , 武汉大学学报（信息科学版） ,2007,32 （ 9 ） :829-832.。6 ． Dong Weihua, Liu Jiping, Guo Qingsheng. Generating Effective Schematic Maps Through Generalization for MobileGIS, the 4th International Symposium on LBS & TeleCartography, 2007, Nov.8-10, Hong Kong Polytechnic University , Hong Kong , China 。7 ． 董卫华 , 刘纪平 , 郭庆胜 . 基于 .Net 平台和 Web Service 技术的政府 GIS 的构建 , 辽宁工程技术大学学报（自然科学版） ,2007, （ 26 ） 5 ： 664-667。8 ． Dong Weihua, Guo Qingsheng, Liu Jiping. Research on Schematic Road Network Map Generalization in Mobile Environments, XXIII International Cartographic Conference, 2007, Aug.4-10, Moscow , Russia 。9 ． Dong Weihua,Guo Qingsheng,Liu Jiping. Schematic Road Network Map Progressive Generalization based on Spatial Cognition, Geoinformatics′ 2007,2007,May.25-27,Nanjing University,Nanjing, China ： 6751-09。10 ． Dong Weihua ， Liu Jiping ， Guo Qingsheng. Research on Spatial Information Service System of E-Government Based on Web Service, IEEE International Geosciences & Remote Sensing Symposium(IGASS2006), Jul.31-Aug.4, Denver , USA 。11 ．董卫华 , 郭庆胜 , 刘纪平 . 面向矢量空间目标的全域拓扑关系推理 , 中国测绘学会九届三次理事会暨 2007 年学术年会 ,2007,11 月 13-16 日 。研究生教学成果奖（三等奖） 北京师范大学 2016。全国青年地理科技奖（第十三届）2015。京师英才（一等奖） 北京师范大学 2012，2014。北京市科学技术奖（三等奖） 北京市 2011。北京市科技新星人才计划（B类） 北京市 2011。2007 年获武汉大学“王之卓创新人才奖”（一等奖）。2007 年,《Schematic Road Network Map Progressive Generalization based on Spatial Cognition》,获第 15 届国际地理信息科学与技术大会(GEOINFORMATICS'2007)“最佳学生论文奖”。2007 年,《面向矢量目标的全域拓扑关系推理》，获中国测绘学会“青年优秀论文”（二等奖）2006 年,《基于 Web 服务的政府地理信息系统的研究》，获中国信息协会“优秀论文奖”。2004 年获“优秀研究生奖”。1999 年获武汉测绘科技大学“优秀学生干部”。1998 年获武汉测绘科技大学“三好学生”。2011年，入选“北京市科技新星计划”。2011年，北京市科学技术委员会“北京市科学技术奖” 。　　2007年，武汉大学“王之卓创新人才奖”（一等奖） 。　　2007年，CPGIS“最佳学生论文奖”。　　2007年，中国测绘学会“青年优秀论文”（二等奖）。
  北京国家重点实验室地理空间信息工程国家测绘局重点实验室 中国科学院研究生院 