朱旭东，1965年生。北京师范大学教授。1995年获教育学博士学位，北京师范大学教授，博士生导师。2000年被选为北京市人文社会科学跨世纪百人工程研究人员。1995年获教育学博士学位，北京师范大学教授，博士生导师。2000年被选为北京市人文社会科学跨世纪百人工程研究人员。所教硕士课程有教育（现代化）与国家发展、比较教育理论的历史研究；所教本科课程有美国教育。比较教育、美国教育和教师教育以及外国教育史。1） “美国教育现代化的进程研究”，青年基金项目，1997-1998年。2）“教育发展与国家发展理论研究”，项目，1999-2003年。3）“国外一流大学研究”，国务院学位办1999年临时项目。4） “高等师范教育体制的国际比较与我国高等师范教育改革”，教育部师范司2000年委托课题。5）“当代西方新教育思潮：发展教育理论研究”，北京市哲学社会科学“十五”规划项目，2001-2005年。6）“当代教育新思潮研究”，教育部人文社会科学规划课题，2001-2005年。1）“80年代以来美国教育改革”，系王义高教授主持的教育部“八五”规划项目“80年代以来发达国家的教育改革及我国教改对策”的子课题。2）“美国教育现代化的历史研究”，系教授主持的教育部“八五”博士点规划项目“外国教育现代化历史研究”子课题。3）“美国传统文化与教育现代化”，系顾明远教授主持的国家社科“九五”重点规划项目“民族文化传统与教育现代化”子课题。4）“当代教师的素质要求及其培养——中外比较研究”，系李守福教授主持的教育部留学生司规划项目。5）“当代国外教育学说的发展研究”，系吴忠魁教授主持的原教委社科与艺术司“九五”规划项目。6）“高师本科教育改革经验、发展趋势和国际比较研究”，系顾明远教授主持的教育部师范司1998-2000年专项重点项目。“论教师教育的公益性”（《教育理论与实践》2002年第1期）。“大学、社会科学和民族国家”（《比较教育研究》2001年12月第12期）。“师范教育向教师教育转变的思考——从话语转变到制度转变”（《教育理论与实践》，2001年第9期）。“国外教师教育模式转型研究”（《外国教育研究》，2001年第5期）。“当代美国教育理论多元化格局形成的文本和话语分析”（《清华大学教育研究》，2000年第2期）。“比较教育研究的学术制度化和规范化”（《比较教育研究》，1999第6期）。“民族—国家和比较教育研究”（《比较教育研究》1999年第1期）。“教育现代化的几个理论问题初探”（《比较教育研究》1998年第2期 ）等学术论文40余篇。发表学术专著一部（《欧美国民教育理论探源——教育制度意识形态论》，1997年4月第1版。），合著四部。为国务院学位办、教育部师范司、基础教育司、等部门提交“世界一流大学综合分析报告”（国务院学位办1999年6月），“国际普通高中课程改革趋势综合分析报告”（教育部基础教育司2001年11月），“教师教育的公益性——教师教育在市场与政府之间”（教育部师范司2001年11月）等8项咨询报告。北京师范大学教育部人文社会科学重点研究基地吴式颖北京师范大学出版社北京师范大学