朱瑞平，男，1962年6 月生于江苏如皋。北京师范大学辞书研究与编纂中心执行主任，汉语文化学院副院长。作品有《论郑玄纬书注》、《“投盖”考》、《<左传>注疏辩正举例》。现任执教于北京师范大学汉语文化学院、1979年-1983年就读于中文系，获文学学士学位；1983年-1986年执教于，讲授；1986年-1989年就读于北京师范大学中文系，获文学硕士学位；1989年-1999年执教于，从事古籍整理、汉语言文字学、中国文化的教学与研究工作；1990年晋升讲师，1998年晋升副教授，任古典文献学硕士导师；1999年调入汉语文化学院，从事对外汉语教学与研究工作，改硕士导师；1999年开始师从许嘉璐教授在职攻读博士学位。1983——1986 执教于农经系1989——1998 执教于北京师范大学古籍所1998——2004 执教于北京师范大学汉语文化学院2004——2005 执教于日本文学部2005——目前 执教于北京师范大学汉语文化学院《论郑玄纬书注》《“投盖”考》《<左传>注疏辩正举例》《<春秋> “三传”批注小议》《孙诒让<契文举例>平议》《从<名原>看孙诒让对古文字学研究的总结》《金文研究论略》《传统语言学中的早期词源学研究》《论留学生用汉语语文词典编纂的几个原则性问题》《校勘学管窥》《南冥学散论》《论元代语言文字政策与社会语文生活》《元代科举与私试》《行万里路，交天下士——李齐贤中国游交考辩》《元代儒学及其在中国思想史上的地位》《<燕行录>丛书与域外汉文古籍整理》《生平事迹考异》《朴趾源<热河日记>与清代北京》《当代语言文字学的困境与出路》《语文规范化问题与对外汉语教学》《关于对外汉语教学中“古代汉语”教学及教材建设的几点思考》《从交际法教学原则看中级汉语听力教材语料的选取》（合作）《“日汉同形词”对对日汉语教学的负迁移作用例析》《关于日本汉语教学的考察与思考》《汉语国际推广中的文化问题》《从AP中文考试设计看美国的外语教学理念》《美国“AP汉语与文化”课程及考试设计的文化考量》《汉语国际教育硕士班中国文化课的教学及相关思考》《汉语中介语语料库语料的获取及其加工》等专著《小学谫论》编著（主要作者）《传统语言学辞典》《当代汉语词典》《中华字典》《中国岁时节令辞典》《小学生规范字》《当代汉语模范字典》《汉字标准字典》《小学生标准字典》等整理古籍《热河日记》《吴文正公（澄）集》《黄文献公（溍）集》等汉语言文字学，对外汉语教学与研究，辞书编纂与研究，古籍整理研究。自1989年至今，在大陆、香港、韩国等学术刊物发表汉语言文字学、对外汉语教学、辞书、古籍整理等方面研究论文20余篇，参加编写出版的编著121万字，校点整理古籍约150万字。1、北京师范大学汉语文化学院与国家信息中心媒体发展中心合作开发项目"网络对外汉语教学"（Hello-Han）；2、全国高校古籍整理工作委员会项目《二十四史全译》；3、全国高校古籍整理工作委员会"八五"、"九五"重点项目《全元文》编纂校点。1、 全国高校古籍整理工作委员会项目《年谱》编撰；2、 浙江省瑞安市政府资助项目《评传》撰述；3、 留学生用本科系列教材《古代汉语》编写；4、 参加许嘉璐教授主持的国家高技术研究发展计划（863计划）重点项目"中文信息处理应用基础研究"；5、 参加全国高校古籍整理工作委员会项目、浙江省瑞安市政府资助项目《全集》编纂整理。1、策划并协助主持编纂的《现代汉语模范字典》（主编，中国社会科学出版社，2000）荣获中国出版协会"2001年全国优秀畅销书"奖（省部级）；2、协助主持编纂的《汉字标准字典》（许嘉璐主编，，2001）荣获2003年中国"国家辞书奖"二等奖。北京师范大学南京农业大学中国语言文学北京师范大学古籍研究所语言学及应用语言学北京师范大学文学院汉语言文字学专业南京农学院金泽大学孙诒让孙诒让孙诒让孙诒让孙诒让孙诒让孙诒让孙诒让许嘉璐辽宁大学出版社