史立梅，
北京师范大学刑事法律科学研究院刑事诉讼法研究所副所长， 法学院暨刑事法律科学研究院教授、法学博士、硕士生导师。美国天普大学法学院访问学者，伦敦政治经济学院访问学者。主要研究领域为刑事诉讼法学、证据学。史立梅，女，河北遵化市人，1975年出生， 1997年本科毕业于山东大学哲学系，后考入，先后于2000年7月和2003年7月获得诉讼法学硕士和博士学位；教授，目前出版学术专著两部，即《程序正义与刑事证据法》与《正当法律程序研究》(合著)，在《法学研究》、《法学》、《诉讼法学研究》、《社会科学研究》、《暨南学报》、《河北大学学报》等刊物上发表学术论文30余篇，先后参加国家哲学社会科学重点研究项目、中国与加拿大合作研究项目、司法部重点研究项目等。2005年，个人专著《程序正义与刑事证据法》获得全国第六届中青年诉讼法学优秀研究成果评选著作类二等奖。1.《程序正义与刑事证据法》，
个人专著，中国人民公安大学出版社2003年出版　　2.《正当法律程序研究——一行是诉讼程序为视角》，合著第二作者，中国人民公安大学出版社2005年出版1.《我国刑事二审发回重审制度的反思与重构》，《国家检察官学院学报》2004年第3期　　2.《程序视角下的刑事证据概念》，《社会科学研究》2004年第3期》　　3.《论刑事诉讼中的证据裁判原则》，《暨南学报》2004年第4期　　4.《刑事诉讼证明责任的分配与法官的证据调查权》，《河北大学学报》2005年第1期　　5.《正当法律程序溯源》，《法制教育研究》2004年第1辑　　6.《论侦查监督的程序保障》，《社会科学研究》2005年第4期　　7.《论我国侦查程序的正当化》，《刑事审前程序改革与展望》2005年3月出版　　8.《论诉讼证据的相关性及相关性规则》，《诉讼法理论与实践》2005年卷　　9.《论司法改革的合法性》，《北京师范大学学报》2005年第6期　　10.《翻供之辨析与翻供者人权保障》，《中国刑事法杂志》2005年第5期　　11.《论我国审前羁押理由的正当化》，载《诉讼法理论与实践》2006年卷　　12.《论诉讼真实的属性、标准及其认可》，载《法学论坛》2006年第6期　　13.《我国司法改革的合法性问题分析》，载《京师法律评论》第1期　　14.《刑事和解：刑事纠纷解决的“第三领域”》，《政法论坛》2007年第6期　　15.《论我国死刑案件审理程序之整体改造与完善》，《当代法学》2007年第6期　　16.《正当程序与法律监督》，《南京检察》2008年第4期　　17.《推定与刑事证明关系之分析》，《法学》2008年第7期 中国政法大学北京师范大学法学院 