朱志敏 男，1953年9月生，吉林省海龙县人。北京师范大学马克思主义学院教授，北京师范大学中共党史党建研究所所长，教授，博士生导师。曾连续担任三届北京师范大学学术委员会委员，政治学学术委员会主任；担任一届校学位委员会委员。中国社会科学院中国近代思想文化研究中心理事、中国中共党史学会及李大钊研究会理事、中央党史研究室特约研究员、北京高教学会中国近现代史研究会副会长、北京中共党史学会人物研究会副会长、北京大钊学社副社长。
1983年起担任中国近代史助教工作。1990年起为北京师范大学本科生讲授“中国革命史”“毛泽东思想概论”“邓小平理论概论”等政治理论课。2006年主持北京师范大学本科生“中国近现代史纲要”试点课程；约自2002年起主讲北京师范大学硕士研究生“科学社会主义理论与实践”课，2008年主持北京师范大学硕士研究生公共政治理论课“中国特色社会主义理论与实践研究”改革试点课程。自上个世纪80年代起开始从事中国近现代史、中共党史、马克思主义中国化、中国文化现代化方面的研究和教学，先后出版《五四民主观念研究》、《李大钊传》（再版）、《中国共产党与20世纪中国文化》、《马克思主义中国化的理论与实践》《（中国近代）百年政治思想史话》（再版）等著作。主编《毛泽东思想概论课案例解析》、《中国近现代史纲要教学用书》、《大学生中国革命精神认同力研究》（北京师范大学出版社即将出版）等。在《历史研究》、《近代史研究》、《中共党史研究》、《教学与研究》、《新视野》、《党史研究与教学》等刊物发表有关五四运动、中共党史和中国近现代思想文化史、马克思主义中国化、“中国近现代史纲要”教学等方面的论文百余篇。其中，有关五四时期平民主义及民主思想的研究在国内外同行中有影响；李大钊研究在同内同行中有较大影响；中国共产党与中国文化研究具有开拓性。此外，还参与白寿彝主编多卷本《中国通史》、陈其泰主编《中国马克思主义史学理论的成就》等著作的写作。北京师范大学本科优质通识课“中西文化经典导读”、教育硕士“政治理论”、马克思主义学院硕士生“马克思主义中国化专题”“人文社会科学研究方法”“当代中国政治与社会问题（宗教文化专题）”等。儒释道经典和基督教《圣经》中的文化及其价值、理性与当代中国文化建设等问题。 