黄荣怀，男，1965年生，教授，博士生导师。1985年于获，1988年于数学系获理学硕士学位，2000年于北京师范大学信息科学学院获理学博士学位。2009年5月之前任北京师范大学教育技术学院院长（现任院长），现为教育信息技术中心副主任，知识科学与工程中心主任。长期从事教育信息化、网络教育、多媒体网络技术、信息安全、教育技术和知识工程等方面的研究。教育技术、知识科学与工程、教育信息化、多媒体网络技术、信息安全已完成或在研国家"九五"、"十五"重点科技攻关课题、863计划课题、教育部、科技部、信息产业部、劳动部等省部级课题、北京市教改和规划课题30余项，取得了一批重要研究成果和关键技术突破，发表学术论文60余篇，出版著作和教材20余本。为信息学院本科生开设概率统计、数学物理方法、多媒体程序设计等课程；为硕士研究生开设、泛函分析、多媒体技术和等课程；目前指导专业（多媒体信息网络方向）、（网络与信息系统方向）和（教育技术基本理论方向）的硕士研究生二十余名。2000年励耘奖学助学基金第五届优秀；2000年北京师范大学教育教学成果一等奖；2001年北京市高等教育教学成果工学类二等奖。主持国家“九五”子课题、远程教育关键技术项目、教育部新世纪项目各1项，主持北京市教改及校级教改项目各1项，5项；参加自然科学基金项目2项（第2承担人），创新基金项目1项。创新基金，XML在我国远程教育领域的研究与应用，2001.1~2002.1；教育部高教司，新世纪网络课程建设工程，2000.11；教育部科技司，远程教育关键技术项目（基于Web的系统（WebCL）），2000.10~2001.10；教育部职教中心，职教教材信息系统，1999.9~2000.9；国家“九五”重点科技攻关项目，“教学软件的设计、开发与应用”的子专题“小学数学课程系列软件”，1997.10~1998.10；国家自然基金，混沌与，1998.3~2000.3；广东省科学技术委员会，信息高技术环境下课程设计新模式的设计与建设，1999.3；广东省科委，计算机应用基础系统，1998.2~1999.3；北京电视台，电视台广告合同签定及管理信息系统，1997.3~1998.6；北京电视台，管理信息系统，1997.1~1998.7；国家自然基金资助项目，"混沌同步与"，1994.3 ~1997.3；国家自然基金资助项目，"脑系统的动力学基质"，1990.3 ~1993.3。黄荣怀，"多媒体创作工具与创作模式"， '97全国多媒体应用大会论文集 ；黄荣怀，"多媒体教育网络的设计与开发"， '97论文集，1997年5月，广州 ；黄荣怀，彭珠，"信息技术在对外汉语教学中的应用"， '98全球华人计算机教育应用大会论文集，1998年6月，香港 ；Huang Ronghuai，Chen Xinghuo，Liu Quanbo，"Creating Web-based Opening Intelligent Tutoring System", Proceedings of ICCE'98 （1998）, Vol.1, 67-72，北京；黄荣怀，张玉洁，"基于网络的协作型教学系统模型"， '99论文集，1999年6月，澳门；黄荣怀，"以辨正的观点看现代教育技术"，中国电化教育，99年第5期；黄荣怀，"的理论与方法"，电化教育研究，99年第6期；柳泉波，黄荣怀，，"智能答疑系统的设计与实现"，，2000年第8期；黄荣怀，曾兰芳，"在现代教育技术理论培训中的应用"，中国电化教育，2000年10月；黄荣怀、罗晓春、陈士琛，"关于中小学校园网络及应用策略分析"，中国电化教育，2000年第11、12期；黄荣怀、刘黄玲子，"用系统方法阐释协作学习"，现代教育技术，2001年第1期 ；黄荣怀，"关于协作学习的结构模型研究"，'2001论文集，2001年5月，台湾 ；黄荣怀，"一种基于WEB的系统模型"，，2001年2月；匡锦瑜，邓昆，黄荣怀， A high-efficiency scheme for secure speech transmission using spatio-temporal chaos synchronization, Proc.ofICSLP 2000,2000.10,Vol.II,222-225,China MilitaryFriendship Publish,Beijing ；匡锦瑜，邓昆，黄荣怀，一种利用空混沌同步的高效率语音加密通信主案，《中国科技发展精典文库》，，北京；20081．林秀钦，黄荣怀，，技术支持的国际教师教育项目对我国教师教育发展与变革的启示，中国电化教育，2008,(05):8-132．，高鸽，李玉顺，黄荣怀，移动计算技术在儿童成长家庭记录方面的应用前景研究，现代教育技术，2008年第12期3．赵东轮，黄荣怀，刘黄玲子等， 应用HMM识别在线协作交互模式， 现代教育技术，2008年07期4．黄荣怀，郭芳，立体化教材的设计与开发，现代教育技术，2008年第10期20091．，，黄荣怀， 数学问题解决系统案例分析及启示， 现代教育技术，2009年第6期2．李艳燕，王晶，廖剑，黄荣怀， 中教师角色研究， 现代教育技术，2009年第6期3.黄荣怀，，李玉顺，张晓英，以构建支撑服务平台为基础重构国家继续工程教育体系，继续教育，2009年第5期4．范典，黄荣怀，， 协同概念构图系统中的意义协商机制， 北京工业大学学报，2009年第4期5．郭炯，黄荣怀，， 我国现代远程教育运行现状及措施， 开放教育研究，2009年第1期6．陈庚，黄荣怀，徐琤，， 课程建设是网络教育教学质量的重要保证， ，2009年第2期7．黄荣怀，，郑兰琴，张海森， 基于的课程设计理论， 电化教育研究，2009年第1期8．黄荣怀 ,, 李玉顺， 面向的学习活动设计框架， ，2009年第1期20101．黄荣怀，，张进宝，，李松，关于技术促进学习的五定律，开放教育研究，2010年第1期2．黄荣怀，，郑兰琴，关于我国大学本科教学方法变革的趋向研究——基于国家精品课程的抽样分析，中国电化教育，2010年第5期3．张振虹，韩智，黄荣怀，陈庚，在线协作分析论证的中英比较研究——基于中英项目(eChina-UK)的案例分析，中国电化教育，2010年第10期4．林秀钦，黄荣怀，中小学教师的信息技术教学应用型态及其障碍研究，电化教育研究，2010年第3期5．郑兰琴，，黄荣怀，基于信息流的交互分析方法的研究，电化教育研究，2010年第5期黄荣怀，樊磊编著，《CAI软件实用开发技术》，，95年5月；，主编，《》，，95年1月（编写“多媒体技术”部分）；何克抗等主编，《》，，95年10月（编写“多媒体辅助教学系统”部分）；黄荣怀，樊磊编著，“CAI Tools v1.0a”（CAI软件开发工具），电子工业出版社，95年8月；黄荣怀，樊磊，编著，《》，1995年10月，北京师范大学出版社 ；黄荣怀，樊磊编著，《》， 1995年12月， ；樊磊，黄荣怀，倪花编著，《多媒体素材制作》，1996年3月，北京师范大学出版社 ；黄荣怀，，编著，《多媒体创作工具》，1996年5月，北京师范大学出版社 ；黄荣怀，张晓静编著，《多媒体电脑》，1996年10月， ；黄荣怀编著，《信息网络与教学》，1997年3月，人民邮电出版社 ；薛理银，黄荣怀编著，《教学软件设计与开发》，1997年5月，人民邮电出版社；黄荣怀，，沈洪编著，《全国计算机水平考试培训教程：多媒体技术（中级）》，1999年3月，清华大学出版社钟玉琢，黄荣怀，沈洪编著，《全国计算机水平考试培训教程：多媒体技术（高级）》，1999年3月，清华大学出版社黄荣怀主编，丛书（《校校通的基础—信息基础设施建设》，《校校通的核心—信息资源建设》，《校校通的目的—教与学的应用》，《校校通的保障—维护、管理与培训》），，2001年7月教育部高等学校教学指导委员会委员兼秘书；教育部现代远程教育资源建设专家组成员；全国高等学校教育技术协会学术委员会委员；第四届全球华人教育科技资讯大会（新加坡）学术委员会委员；第五届全球华人学习科技研讨会（台湾）（/ICCAI2001）议程委员会委员；"全球华人期刊Global Chinese Journal for Computers in Education"（香港中文大学研究所出版）编委；Program Committee Member of International Conference On Computers in Education（ICCE/Schoolnet2001）。湖南师范大学理学学士学位北京师范大学教育技术学专业余胜泉协同创新模糊数学多媒体网络技术通信与信息系统计算机应用技术教育技术学专业北京师范大学青年教师奖网络课程横向课题协作学习同步通信数据压缩无纸化考试电视直销智能信息处理全球华人计算机教育应用大会全球华人计算机教育应用大会系统论CSCL何克抗中国远程教育协作学习组态全球华人计算机教育应用大会协作学习中国远程教育中国科学技术出版社张宝辉王晓晨马玉慧周颖远程协作学习马丁张燕陈庚质量保证李松现代远程教育研究马丁混合式学习王晓晨移动学习远程教育杂志陈庚陈鹏曾兰芳杨开城协作学习电子工业出版社何克抗李克东计算机应用基础教程北京师范大学出版社计算机辅助教育高等教育出版社张晓静多媒体技术基础多媒体程序设计北京师范大学出版社樊磊谭日辉人民邮电出版社钟玉琢校校通中央广播电视大学出版社教育技术学专业GCCCE计算机教育香港教育