张小梅：女，北京师范大学艺术与传媒学院教授,  世界民族音乐教学研究会理事  ,本学院教学委员会主任、校教学指导委员会成员.北京师范大学最受本科生欢迎的“十佳教师”
北京师范大学艺术与传媒学院教授。社会学术兼职 世界民族音乐教学研究会理事，本学院教学委员会主任、校教学指导委员会成员。最受本科生欢迎的“十佳教师”北京市教育成果（高等教育）二等奖(成员)全国教育科学十五规划国家重点课题《中小学音乐教育发展与高师音乐教育专业教育教学改革》第三届教育规划二等奖（成员）。
　　多年从事音乐史教学工作，所授课程《西方音乐史》被评为“北京师范大学精品课程”；培养多名海内外博士、硕士。主持多项科研项目：全国高等学校教学研究会课题《21世纪高等师范院校音乐教育人才培养模式研究》；全国教育科学“十一五”规划课题《普通高校公共艺术教育模式创新研究》等。1、在SSCI刊物《文艺研究》、《中国大学教学》发表《意大利真实主义歌剧探析》、《用多元智能的眼光探索音乐教育教学》、《中日音乐文化交流的背景及音乐形态比较》；在《中国音乐教育》等刊物发表《中外高师音乐人才培养模式比较研究暨音乐教育改革的思考》、《外国高等师范院校人才培养模式》、《高等师范院校音乐教育专业学科建设调查报告》等多篇论文。　　2、担任人民教育出版社初中音乐实验教材7-9册主编，使用人数逾百万　　3、担任中央电视大学教材《音乐名家名曲（中国篇）》副主编。　　4、曾任教育部长江学者通讯评委；教育部重大攻关项目、社科成果评委；团中央“五个一工程”评委；文化部“中国十大演出盛世”终审评委等。
 北京师范大学  