韩俊魁，男，汉族，1972年6月出生于，籍贯，硕士生导师。2005年获法学（人类学）博士学位，哲学与社会学学院副教授。教学课程：发展社会学、民族志与田野作业、人类学史、社会工作导论等。研究方向：1）国际非营利组织、扶贫及艾滋病防治领域非营利组织、政府购买非营利组织服务；2）发展人类学/社会学；3）亲属制度与社会结构。1．《NGO参与汶川地震紧急救援研究》，，2009年8月；2．《没有年轮的树——中缅边境拉祜西的亲属制度》，云南人民出版社，2009年3月；3．《汶川公民行动——紧急救援时期的NGO》（副主编），社科文献出版社，2009年5月；4．《政府购买公共服务中的民间组织参与――以江西省扶贫试点为例》，贾西津主编《中国公民参与：案例与模式》，，2008年10月；5．《农民的组织化与贫困农村社区的可持续发展：以社区主导型发展试点项目为例》，《学报》，2008年第5期；6．《拉祜西是母系社会吗？——一项基于社会血缘的考察》，《中国农业大学报》，2008年第3期；7．《农村社区扶贫类NGO可持续发展的几个问题》，《中国农业大学学报》，2007年第2期；8．《境外在华NGO对草根组织的培育：基于个案的资源依赖理论解释》，丘昌泰主编：《非营利部门研究——治理、部门互动与社会创新》，台湾智胜文化事业有限公司，2007年11月出版；9．《拉祜西头人制度：传统与国家力量下的变迁》，《民族研究》2006第3期；10．《人类必须结婚吗？——读蔡华〈无父无夫的社会——中国的纳人〉》，《中国社会科学评论》（香港）2003年第二卷第1期。新疆山东北京大学北京师范大学北京大学出版社社会科学文献出版社北京师范大学