杜育红，男，教授，博士生导师，教育经济研究所所长。研究领域为教育经济学 教育财政 校本管理与校本财政。1996年——1999年：北京师范大学教育系攻读博士学位。1993年——1996年：攻读硕士学位。1988年——1990年：华东师范大学教育管理学院，学习。1986年——1988年：东北师范大学数学系，学习。1990年——1993年：教育部东北干部培训中心，教师、辅导员1999年——现 在：，任教2002年访问澳大利亚墨尔本大学、2003年英国兰卡斯特大学管理学院2003年英国伦敦大学教育学院2003年英国伦敦大学伦敦经济学院2004年日本筑波大学、2006年访问英国教育与技能部2006年日本东京大学教育学院北京师范大学校财经处处长全国教育经济学会副理事长/英国政府双边项目：西部地区基础教育发展项目影响力评价专家组组长中英西南基础教育项目：教育财政专家/英国政府：西部地区贫困社区社会发展项目教育财政专家1996年，北京师范大学优秀毕业研究生1999年，北京师范大学优秀毕业博士生《教育发展不平衡研究》获第三届全国教育科学优秀成果一等奖《学校管理的经济分析》，北京市第八届哲学社会科学优秀成果二等奖丛书《教育经济研究丛书.第一辑（5卷）》获第五届国家图书奖提名奖，第二届全国教育图书奖一等奖专著《教育发展不平衡研究》获第四届吴玉章人文社会科学优秀奖专著《教育发展不平衡研究》获北京师范大学人文社会科学优秀成果奖博士论文《地区间教育发展差异的实证分析》获北京师范大学与香港中文大学教育及社会科学应用研究论文奖1.世界银行贷款/英国海外发展部赠款：西部地区基础教育发展项目影响力评价研究。经费580万元。2.教育部人文社会科学规划“十五”规划第一批项目：农村基础教育财政体制改革的制度分析.经费5万元.3.主持北京市哲学社会科学“十五”规划项目：教育生产函数及有效学校研究。经费2.5万元。4.主持国家社会科学基金项目：西部大开发战略中人力资源开发与经济协调发展发展战略研究——以赤峰市为例的研究。经费6万元。5.全国教育科学规划“十五”规划重点课题青年专项：基础教育财政体制改革的理论与制度研究。经费1万元。6.北京市教育委员会与教育科学研究院委托课题：部门预算定额管理问题研究。经费2.5万元。7.教育部21世纪校长培训课程项目：学校成本效益分析。经费3万元。8.国家留学基金委留学回国人员科研启动基金项目：学习型学校的理论与实践研究。经费1万元。9.国外教育经济学的最新发展，北京师范大学青年教师基金项目。10.北京建华实验小学：学习型学校研究11.河北省临漳县柳园中学：学习型学校研究12.：学校发展问题研究作为主要成员参加的课题 ：13.北京市十五教育科学规划重点课题：教育投资使用效益研究14. 北京市十五教育科学规划重点课题：高等教育可持续发展理论研究15.北京师范大学教育改革与发展研究中心课题：中国教育发展报告。1.《人力资本与欠发达地区的经济发展》，，2004年。2.《学校管理的经济分析》，2003年。3.《教育发展不平衡研究》，北京师范大学出版社2000年。4.教育政策的经济分析，人民教育出版社，2000年8月，五、六章。5.教育经济学，华文出版社，2005年。 ·教育经济学简明教程，高等教育出版社，2000年2月。6.学校管理研究专题，，1997年3月，第一章。7.教育学基础理论，，1996年4月。1.《人力资本与欠发达地区的经济发展》，中国人事出版社，2004年。2.《学校管理的经济分析》，北京师范大学出版社2003年。3.《教育发展不平衡研究》，北京师范大学出版社2000年。4.the influence of expected wages on occupational choice，Applied economics letter，2003年第10期。(此刊为SSCI刊物)。5. 教育、收入与劳动力市场经历，《管理世界》2003年第9期。6.监督成本、激励机制与学校管理改革的走向，《教育科学研究》2003年第5期。7.论教育组织及其变革低效的制度根源，《北京师范大学学报》，2002年第1期。8.美国基础教育财政体制改革的新趋势，《比较教育研究》，2003年第1期。9.关于新时期基础教育财政体制改革的思考，《北京师范大学学报》，2003年第2期。10.论学习型学校建设，《北京师范大学学报》，2004年第2期。11.英国校本财政改革述评，《比较教育研究》2003年第11期。12.教师评价：绩效还是发展，《教育理论与实践》，2004年第7期。13.农村基础教育财政体制：来源、发展与改革的走向，《人民教育》，2003第8期。14.澳大利亚维多利亚校本财政改革述评，《清华大学教育研究》，2003年第8期。15.论农村基础教育财政体制创新，《教育发展研究》，2001年第11期。16.关于教育国际化的几点思考，《教育理论与实践》，2000年第12期。17.论素质教育实施的制度障碍，《清华大学教育研究》，2001年第1期。18.北京市高等教育成本与预算拨款制度研究报告，北京市教委咨询报告。19.赤峰市教育与人力资源发展报告，赤峰市人民政府咨询报告。20.北京市九五期间教育投资与教育资产保障调研报告，北京市教委。21.变革时代呼唤学习型学校，《教育科学研究》，2002年第8期。22.走向学习型组织，《中小学管理》，2001年第1期。23.组织变革是取长还是补短，《中小学管理》，2001年第5期。24.《学校管理改革的走向与校长聘任制》，《中国教工》，2002年第8期。25.2001年中国教育发展报告，，2002年。26. 2002年中国高校毕业生就业形势报告，，2002。27.2002年中国基础教育发展报告，教育科学出版社，2002年。28.为教育筹集充足的资源国际学术研讨会，高等教育出版社。29.西部开发与教育发展博士论坛，民族出版社，2001年。30.中教育发展的新思路，发表于《教育研究》2000年第5 期。31.中国地区间高等教育发展差异的实证分析，发表于《高等教育研究》2000年第6期。32.中国义务教育转移支付制度研究，发表于《北京师范大学学报》（哲社版）2000年第1期。33.市场化改革与中国基础教育财政体制效率，发表于《清华大学教育研究》1999年第3期。34.美国教育管理理论化运动的方法论及其批判，发表于《中央教育行政学院学报》（原《教育管理研究》）1999年第1期。35.管理学研究方法论探微，获香港中文大学与北京师范大学共同举办的《西方社会科学移植与应用》优秀论文奖。36.择校问题的理性分析，发表于《教育科学》1998年第2 期。（人大复印资料转载）37.政府间财政转移支付制度的理论分析与制度分析，发表于《北京师范大学学报》1998年第2期。《新华文摘》点评。38. 中国教育发展不平衡的实证分析，为国家教委与OECD关于教育发展评价指标国际研讨会论文，发表于《教育研究》1998年第6期39.论教育资源配置方式的选择，发表于《教育与经济》1998年第1期。40. 试论教育资源配置方式转变的实现，发表于《辽宁高教研究》1997年第5 期。41.作为教育规划技术的成本效益分析，发表于《清华大学教育研究》1997年第3期。（人大复印资料转载）42.泰罗管理思想的三个要点及其对教育管理的影响，发表于《山东教育学院学报》1995年第5 期。43.教育科学研究中的实证方法，发表于《教育 管理 社会》1995年第1期。44.高等学校管理学的逻辑起点及内涵，发表于《东北师大学报》92年高等教育专刊。45.高师学生智育质量评估指标体系初探，发表于《吉林教育科学》92年第5期。46.教育政策的经济分析，人民教育出版社，2000年8月，五、六章。47.教育经济学简明教程，高等教育出版社，2000年2月。48.学校管理研究专题，，1997年3月，第一章。 .教育学基础理论，，1996年4月。49.关于教育负债与学校财务风险问题的思考，中小学管理，2006年第4期。50.欠发达地区城镇个人收益率——以赤峰市为例的研究，西北师大学报，2006年第1期。51.关于农村义务教育投入保障机制的思考，华南师范大学学报，2006年第1期。52.免费义务教育的国际比较，教育部财务司咨询报告，2006年。53.农村教育发展的战略选择，新华文摘，2005年第4期。54.教育经济学，华文出版社，2005年。55.中英甘肃基础教育项目：试点的独立评估，2004年。56.高等教育中的公立与私立问题：以英国为例的研究，北京师范大学学报，2006年第3期。57.高等教育定价：2004年英国高等教育法案对大学政策的影响，教育与经济，2005年第2期。58.学校布局结构调整的战略意义，人民教育，2005年第2期。59.义务教育的均衡发展：过程、原因与对策，中国民族教育，2005年第4期。60.北京市高等教育成本与预算拨款制度报告，北京市教委，2003年。61.赤峰市人力资源开发报告，赤峰市人民政府，2004年。62.农村居民的教育水平及其对收入的影响，教育与经济，2004年第1期。63.学校效率：研究的概念框架与计量方法的进展，教育与经济，2004年第4期。64.学校管理改革的走向与校长聘任制，中国教工，2002年第8期。65.农村劳动力流动及其对收入的影响，人口与经济，2004年4期。北京师范大学北京师范大学教育管理学院北京师范大学教育管理学院悉尼大学东京学艺大学世界银行世界银行东北育才学校中国人事出版社北京师范大学出版社科学普及出版社东北师范大学出版社北京师范大学出版社北京师范大学出版社西部大开发战略西蒙科学普及出版社东北师范大学出版社免费午餐