杨凤珍，北京师范大学英语语言文学副教授。1960年生，河北秦皇岛人。1981年至1985年就读于外文系。1985年至1987年就读于南开大学研究生班，主修应用语言学，毕业后任教于北京师范大学研究部，曾任副主任。2004年2月赴美进修，主修语言学理论。现主要从事研究生公共英语的教学和研究工作。编写有《博士研究生英语读写教程》、《英语新思维》、《跟我学大学英语》等教材。承担并完成国家教委面向21世纪教改工程项目。发表论文数篇。曾添桂，北京师范大学外文学院副教授。1948年8月生于广西柳州。969年毕业于北京师范大学外语系英语专业。1996年春获美国外语系TESOL专业硕士学位。90年代曾分别赴美国太平洋大学及任教。归国后任教于北京师范大学外语教学研究部至今。现任全国教师网络联盟英语统考命题专家组成员、北京市英语三级考试命题专家组成员。参与编写的教材与词典有《现代英语教程》、《英双词典》、《中学英语教学百科词典》、《中国少年儿童百科全书》等。另发表有论文与译作数篇。杨凤珍，北京师范大学英语语言文学副教授。1960年生，河北秦皇岛人。1981年至1985年就读于外文系。1985年至1987年就读于南开大学研究生班，主修应用语言学，毕业后任教于北京师范大学研究部，曾任副主任。2004年2月赴美进修，主修语言学理论。现主要从事研究生公共英语的教学和研究工作。编写有《博士研究生英语读写教程》、《英语新思维》、《跟我学大学英语》等教材。承担并完成国家教委面向21世纪教改工程项目。发表论文数篇。曾添桂，北京师范大学外文学院副教授。1948年8月生于广西柳州。969年毕业于北京师范大学外语系英语专业。1996年春获美国外语系TESOL专业硕士学位。90年代曾分别赴美国太平洋大学及任教。归国后任教于北京师范大学外语教学研究部至今。现任全国教师网络联盟英语统考命题专家组成员、北京市英语三级考试命题专家组成员。参与编写的教材与词典有《现代英语教程》、《英双词典》、《中学英语教学百科词典》、《中国少年儿童百科全书》等。另发表有论文与译作数篇。河北师范大学公共外语教学西弗吉尼亚大学韦伯州立大学河北师范大学公共外语教学西弗吉尼亚大学韦伯州立大学