杨雄师承，北京大学诉讼法学博士，北京师范大学法学院副教授、硕士生导师，主要从事学、证据法学、司法制度研究。曾担任北京市房山区人民检察院检察长助理。司法刑诉法培训讲师，自2004年至今已有12年的司法考试培训经验。善于总结诉讼法的非典型现象，为学员理清知识脉络，突出难点指点迷津。
杨雄，暨法学院副教授、法学博士、硕士生导师。美国纽约大学法学院访问学者。
　　　2001年7月毕业于经济法系，获法学学士学位。2001年9月考入攻读诉讼法学硕士学位，2003年10月被北京大学批准，2006年7月毕业于北京大学法学院，获法学博士学位。2006年8月起任教于北京师范大学刑事法律科学研究院暨法学院，现为北京师范大学刑事法律科学研究院暨法学院副教授、硕士生导师，主要从事刑事诉讼法学、证据法学、司法制度研究。2009年8月至2010年8月，曾担任检察长助理。曾于《》、《》、《》、《》、《》等刊物发表学术论文五十余篇。出版专著《》、译著《》，合著、参编《》、《》、《》、《》、《刑事诉讼法学研究述评（1978-2008）》、《未成年人犯罪案件诉讼程序研究》、《》、《》、《》、《》等学术著作、教材十余部，合译《》（中英文对照本）》。 曾主持和参与多项国家社科基金、教育部人文社科项目、部级法学研究课题，相继荣获首届全国中青年刑事诉讼法学优秀科研成果论文类一等奖、第三届全国中青年刑事诉讼法学优秀科研成果专著类三等奖、首届“执法公信力论坛”征文二等奖、北京师范大学第十三届青年教师教学基本功比赛一等奖。《》（专著），中国人民公安大学出版社2009年8月版；《》（合著），北京大学出版社2004年版；《审判的历史——从苏格拉底到辛普森》（译著），当代中国出版社2009年4月版；《》（合著），、主编，2007年7月版；《刑事诉讼言词证据:程序与规则》（合著），中国人民公安大学出版社2007年版；《》（合著），中国人民公安大学出版社2007年版；《》（参编），中国人民大学出版社2007年版；《刑事诉讼法学》（第二版）（参编），中国人民大学出版社2011年版。《刑事诉讼法学》（第三版）（副主编），中国人民大学出版社2012年版；《刑事诉讼法学》（第四版）（副主编），中国人民大学出版社2013年版；《刑事诉讼法学研究述评（1978-2008）》（参编），北京师范大学出版社2009年7月版；《》（合著），2008年10月版；《》（研究生教材系列）（参编），北京师范大学出版社2010年版；《刑事诉讼法》（本科生教材系列）（参编），北京师范大学出版社2010年版；《》（合著），北京师范大学出版社2011年版；《》（合著），主编，2010年版；《国际刑法大会决议(中英对照)》（合译），2011年版；《》（合著），中国人民公安大学出版社2010年1月版；《》（合著），北京师范大学出版社2010年8月版；《》（合著），北京大学出版社2011年版；《新刑诉法强制措施解读》（合著），2012年版。《警察作证制度的理论推演与实证分析》，载《》2003年第4期；《非法证据的证明责任论》，载《》（第5卷），主编，中国检察出版社2003年版；《论电子证据》，载《》2002年第6期；《比较法视野下的刑事庭前审查程序之改造》，载《》2002年第6期；《刑事辨认的程序保障论》，载《侦查论坛》（第3卷），主编，中国人民公安大学出版社2004年版；《重塑辩护律师与当事人的关系》，载《》2004年第10期；《刑事身体检查制度的法理分析》，载《中国刑事法杂志》2005年第2期；《刑事辨认程序与证据比较研究》，载《》（第12卷），主编，2007年版；《宽严相济刑事政策与刑事强制措施运作模式转变》，载《》2007年第3期；《法院内部组织制度改革研究》，载《》2007年第2期；《国际刑事诉讼中的控辩均衡原则——以中国为视角》，载《》2007年第6期；《刑事诉讼中的司法审查机制的实证分析》，载《》2007年第6期；《未成年人刑事案件中社会调查制度的运用》，载《法学论坛》2008年第1期；《刑事强制措施实体化倾向之反思》，载《》2008年第4期；《美国宪法第四修正案中的“相当理由”之变迁》，载《》（哲学社会科学版）2008年第5期；《程序价值观视角下的刑事强制措施改革》，载《求索》2008年第10期；《对未成年人刑事案件社会调查的思索》，载《法制日报》2009年2月4日第12版；《检察机关适用刑事和解调研报告》，载《》2009年第3期；《看不见的正义？——从比较法视角看未成年刑事审判的不公开与公开》，载《》2009年第3期；《司法规律之诠释》，载《》2010年第2期；《陈水扁家族涉嫌洗钱案：政治与司法视野下的反腐败》，载《中国法律》2010年第2期；《刑事诉讼中的社会参与机制研究》，载《法学杂志》2010年第10期；《醉驾案件的程序与证据问题研究》，载《法学杂志》2011年第10期；《刑事强制措施适用的社会控制基础》，载《》2011年第2期；《刑事案例指导制度之发展与完善》，载《》2012年第1期；《非法证据排除规则三论》，载《京师刑事诉讼法论丛》（第2卷），、主编，北京师范大学出版社2012版；《死刑执行程序的理论基础与立法完善》，载《》（第6卷），主编，北京师范大学出版社2012年版；《刑事强制措施中的令状制度研究》，载《》2012年第3期；《证人出庭作证制度的立法发展与困境》，载《》（社会科学版）2012年第5期；《论统一的刑事简易程序》，载《》2012年第12期；《侵犯著作权犯罪案件的证据认定问题研究》，载《京师法律评论》（第7卷），赵秉志主编，北京师范大学出版社2013年版New Legislation Regarding China’s Criminal Compulsory Measures，Euro-Asian legal frontiers Review, March 2013.1997年——2001年，法学学士；2001年——2006年，北京大学、博士；2006年8月——2011年8月，暨法学院讲师；2011年9月——北京师范大学刑事法律科学研究院暨法学院副教授；2009年8月——2010年8月，挂职检察长助理；2013年——2014年，美国纽约大学法学院访问学者。
汪建成刑事诉讼法 北京师范大学刑事法律科学研究院 中国政法大学北京大学法学院硕博连读北京市房山区人民检察院政法论坛法学论坛法学杂志中国刑事法杂志暨南学报刑事强制措施的正当性基础审判的历史外国刑事诉讼第一审程序比较研究刑事诉讼言词证据：程序与规则刑事诉讼法修改问题研究中国法学教育现状与发展趋势法学教育的中国模式宽严相济刑事政策与刑法改革研究刑事司法环境研究刑事和解制度研究国际刑法大会决议中国法学会刑事强制措施的正当性基础刑事诉讼法学案例教程外国刑事诉讼第一审程序比较研究汪建成甄贞法律出版社刑事诉讼法修改问题研究刑事诉讼法学中国法学教育现状与发展趋势中国社会科学出版社刑事诉讼法未成年人犯罪诉讼程序研究法学教育的中国模式冀祥德中国社会科学出版社中国法制出版社宽严相济刑事政策与刑法改革研究刑事司法环境研究刑事和解制度研究中国检察出版社政法论坛证据学论坛何家弘国家检察官学院学报中国刑事法杂志郝宏奎中国律师证据学论坛何家弘法律出版社法学论坛社会科学家理论视野甘肃政法学院学报政法论坛暨南学报当代法学青少年犯罪问题法学杂志云南行政学院学报国家检察官学院学报宋英辉甄贞京师法律评论赵秉志东疆学刊河南师范大学学报法学杂志中国政法大学法学硕士北京师范大学刑事法律科学研究院北京市房山区人民检察院 