凌永顺，院士，男，1937年4月生，安徽人，教授，全军英模代表。1960年7月毕业于北京师范大学。1997年当选为中国工程院院士。专业特长为电子对抗技术。他长期致力于电子对抗装备技术研究，获国家发明二等奖 1项、国家科技进步二等奖1项、全军科技进步一等奖2项。他还首创了全波段夜视炖激光干扰弹、便携式雷达炖红外成像干扰弹和毫米波炖红外干扰弹，对增强我军反夜视、反精确制导武器的能力作出了重大贡献。经江泽民主席亲笔签署，中央军委为他记，并荣获全军首届专业技术重大贡献奖。中国专家。教授、博士生导师。生于安徽省定远。1970年4月加入。1960年7月毕业于物理系。先后在、、电子工程学院从事教学和科研工作，历任教员、讲师、副教授、教授。在雷达隐身、红外隐身、电子伪装和雷达红外复合干扰技术的研究上获得突破性成果。1992年获国家发明二等奖1996年、1998年各获国家科技进步二等奖一项1996年获军队首届专业技术重大贡献奖1992年经中央军委江泽民主席签署，荣立一等功1997年当选为院士定远县解放军电子工程学院一等功电子对抗技术中国共产党北京师范大学中国人民解放军军事工程学院装甲兵工程学院中国工程院