北京师范大学地理学与遥感科学学院副教授、博士，第四纪地质学专业硕士研究生导师，主要从事自然地理学、地质学、地貌学等课程的教学，主要研究方向是第四纪沉积与古环境重建，也从应用自然地理学的角度进行土地资源方面的研究。1998年 9月开始兼任全国高校地质学教学研究会理事会理事、秘书长。北京师范大学副教授1978年进入北京师范大学地理系学习；1982年获自然地理学专业学士学位；1989年获新生代古地理学专业硕士学位；2000年获自然地理学专业博士学位；2002年7月至11月，教育部“高校基础课任课教师出国研修项目”首批成员，澳大利亚进修双语教学。1989.7-1991.6  北京师范大学地理学系 教 师1991.7-1998.6 北京师范大学地理学系/资源与环境科学系 讲 师1998.7- 现 在 北京师范大学资源与环境科学系 副 教 授1989年7月开始任教，承担的本科生课程有：自然地理学、地质学与地貌学、地理素描与地理摄影、自然地理学野外研究方法、地理学文献阅读与写作等；1999年开始承担的研究生课程有：全新世环境、环境沉积学等。关心自然环境及其与人类活动的相互作用，主要以自然地理学、地貌学和第四纪地质学为基础，从事古环境重建与环境演变方面的研究，同时涉及环境考古以及人类活动对自然环境影响方面的研究。从自然地理学的角度出发，参与土地资源评价方面的工作。作为教师，也致力于教学改革与教学研究。主持人 高等理工教育教学改革与实践项目：自然地理学双语教学课程建设 教育部主持人 创建名牌课程项目：自然地理学（双语教学） 教育部主持人 北京师范大学教学改革项目：自然地理学双语教学 北京师范大学合作者 晋陕峡谷黄河阶地释光年代学及其地貌学意义 国家自然科学基金项目主持人 安徽省滁州市何郢遗址环境考古研究  主持人 全国农用地分等作物生产潜力数据库更新 国土资源部国土资源大调查工程项目已完成项目主持人 全国农用地分等成果验收方法研究 国土资源部国土资源大调查工程项目主持人 全国农用地分等作物生产潜力测算 国土资源部国土资源大调查工程项目参加者 庙岛群岛及胶、辽半岛沿海全新世环境演变及其趋势研究 国家自然科学基金项目参加者 贺兰山东坡及银川平原第四纪地理环境演变的研究 国家自然科学基金项目1.     Zhang J. F.，Qiu，W. L., Li, R. Q. and Zhou, L. P.. The evolution of a terrace sequence along the Yellow River (HuangHe) in Hequ, Shanxi, China, as revealed by optical dating. Geomorphology, 2006, submitted2.     李容全，邱维理．地文期与地文期研究．第四纪研究，2005，25（6）：676-6853.     李容全，邱维理，张亚立，张本昀．对黄土高原的新认识．北京师范大学学报（自然科学版），2005，41（4）：431-4364.     白鸿叶，王晓岚，邱维理，李容全，朱 楠．中国闽粤沿海现代海平面上升的海岸地貌响应．北京师范大学学报（自然科学版），2004，40（3）：404-4105.     李永良，马 辉，邱维理，李容全．泥河湾井儿洼剖面粉砂黏土纹层成分的扫描电镜与能谱分析．北京师范大学学报（自然科学版），2004，40（1）：120-1236.     李永良，邱维理，李容全．泥河湾井儿洼剖面沉积纹层的扫描电镜研究．电子显微学报，2002，21（5）：757-7587.     李 君，，邱维理，李永良．黄羊滩沙地的形成及其对北京沙尘暴天气的影响．北京师范大学学报（自然科学版），2002，38（2）：279-2848.     邱维理，刘 椿，李容全．泥河湾盆地井儿洼剖面磁性地层学初步研究．北京师范大学学报（自然科学版），2001，37（1）：137-1429.     殷春敏，邱维理，李容全．全新世华北平原古洪水．北京师范大学学报（自然科学版），2001，37（2）：280-28410.   Li Rongquan, Qiao Jianguo, Qiu Weili, Zhai Qiumin, Li Yongliang, 2000. Soluble salt deposit in the Nihewan beds and its environmental significance. Science in China (Series D) 43(5): 464-47911.   李容全，乔建国，邱维理，翟秋敏，李永良．泥河湾层内易溶盐沉积及其环境意义．中国科学（D辑），2000，30（2）：148-15812.   邱维理，刘杰文，李容全．泥河湾古湖湖心区发现的石片．北京师范大学学报（自然科学版），2000，36（3）：423-42413.   翟秋敏，邱维理，李容全，等．内蒙古高原安固里淖-泊江海子全新世中晚期湖泊沉积及其气候意义．古地理学报，2000，2（2）：84-9114.   翟秋敏，邱维理，谭利华，李永良．宣化盆地辛庄子黑砂土剖面研究．北京师范大学学报（自然科学版），2000，36（1）：132-13615.   邱维理，翟秋敏，扈海波，赵 烨，郑良美，李容全．安固里淖全新世湖面变化及其环境意义．北京师范大学学报（自然科学版），1999，35（4）：542-54816.   邱维理．中国地文期研究史．中国科技史料，1999，20（2）：95-10617.   李容全，赵 烨，邱维理．中国新生代地理学的进展．地理科学，1999，19（4）：364-36718.   邱维理，李容全，朱 楠，白鸿叶．河北省丰宁地区全新世风沙活动及其对古文化的影响．第四纪研究，2005，25（6）：729-74019.   邱维理，李容全，殷春敏．华北平原全新世古洪水及其对古代人类活动的影响．见：王昌燧主编．科技考古论丛（第三辑），合肥：，2003，163-168 20.   李容全，邱维理，翟秋敏．关于地学与考古学关系的几点思考．见：王昌燧主编．科技考古论丛（第二辑），合肥：中国科学技术大学出版社，2000，25-2921.   李容全，邱维理．地理学的特点．地理与地理信息科学，2006，22（6）：79-8222.   Weili Qiu, Tom Hubble, 2002. The Advantages and Disadvantages of Virtual Field Trips in Geoscience Education. The China Paper: Tertiary Science and Mathematics Teaching for the 21st Century, Published by UniServe Science, The University of Sydney 75-79. 23.   宋春青，邱维理，张振春．“十五”国家级规划教材《地质学基础》（第4版）．北京：高等教育出版社，200524.   胡存智，郧文聚，邱维理，等．中华人民共和国国土资源部行业标准（TD/T 1004—2003）《农用地分等规程》．北京：中国标准出版社，200325.   胡存智，郧文聚，邱维理，等．中华人民共和国国土资源部行业标准（TD/T 1005—2003）《农用地定级规程》．北京：中国标准出版社，200326.   赵 济等．胶东半岛沿海全新世环境演变．北京：海洋出版社，199227.   耿 侃等．银川地区：过去、现在及未来—晚第四纪地理环境演变的过程、特征和规律．北京：测绘出版社，1992悉尼大学国家理科基地安徽省文物考古研究所谭利华中国科学技术大学出版社