法学院教授、日本一桥大学法学博士、博士生导师，中国法学会民事诉讼法学研究会副会长。主要研究领域为、司法社会学、纠纷解决学等。
现任北京师范大学法学院教授、博士生导师。1983年毕业于，之后任教于广西公安管理干部学院；1986年考取西南政法大学诉讼法学研究生，1987年受国家教育部派遣赴日本留学，在日本国立一桥大学法学研究科先后并获得法学硕士、博士学位；1995年回国后任教于法学院。现任北京师范大学法学院教授、博士生导师、法学博士。民事诉讼法学、司法社会学、纠纷解决学等。独著或合著专著多部，译著4部，主编、参编教材4部，发表论文50余篇。代表性著作有：《程序保障的理论视角》(法律出版社，1999)。《民事诉讼法学原理》(人大出版社，2000)。《司法现代化与民事诉讼制度的建构》(法律出版社，2000)。《自由心证主义的现代意义》。《中国法治发展的社会基础》。《认识与谬误》。《民事执行存在问题的病理探析》。《民事程序保障的宪法要求 》。《论证人的证言拒绝权》。《法和正义的发现与程序中的对话》。《科学裁判与证据》。《民事诉讼中当事人与法院的作用分担——兼论民事诉讼模式》
。北京师范大学民事诉讼法学 西南政法大学中山大学 