冯晓霞，女，1948年出生。学前教育系，。1978年9月～1982年7月于北京师范大学教育系毕业，获学士士学位，1986年9月～1990年7月获硕士学位。1988年11月～1989年11月在原苏联乌克兰加盟共和国国立基辅师范学院教育系心理学教研室进修，进修期间主要研究题目为“学前儿童的交往”。曾任副理事长，学术委员会副主任，现任中国学前教育研究会理事长兼学术委员会主任，《学前教育研究》杂志主编。
。代表性著作：《》、《世界教育大系·幼儿教育》。代表性论文：交往与个体心理发生问题的几点思考、当代社会与当代儿童。主要著作有：《》、《世界教育大系·幼儿教育》等。主要论文有《交往与个体心理发生问题的几点思考》、《当代社会与当代儿童》、《以活动理论为基础建构幼儿园课程》、《中国家庭教育的社会支持系统》、《为幼儿教育民主化而行动》等。课题研究：曾主持国家教委“八五”规划青年科研基金项目《贯彻两个法规，探索我国城市幼儿园教育改革道路的实验研究》；全国教育科学规划“九五”重点课题《中国政策研究》、 “十五”重点课题《中国21世纪学前教育管理体系与政策研究》；北京市“九五”规划重点课题《幼儿主体性发展与教育》、“十五”规划重点课题《促进幼儿主体性发展的课程与教学研究》。主要成员参加了国家《幼儿园教育指导纲要》的研制和起草工作；作为专家组成员参加与国家教委合作项目《贫困地区社区、家庭、教育机构共同促进学前儿童发展》、《早期儿童的保育和发展（ECCD）》等。
北京师范大学教育学院教授博士生导师学前教育专业中国学前教育研究会 幼儿园课程幼儿园课程幼儿园课程幼儿园课程作为联合国儿童基金会 