孙琳:女，艺术与传媒学院音乐系副教授、硕士生导师。会员；欧美同学会会员；致公党北京市委文化专委委员；曾任CCTV青年歌手大奖赛贵州赛区评委；北京市特长生考试评委。16岁以优异的成绩破格考入四川音乐学院声乐系，1984年毕业获文学学士。　　1984-1989音乐系任声乐教师。　　1986-1987中央音乐学院进修，师从全国著名声乐教授周美玉学习声乐。　　1989—1991 赴英国并考入伦敦中乐团任独唱演员，在皇家音乐厅等地举行数十场音乐会，受到一致好评。英国著名的《独立报》及《人民日报》海外版对其演唱进行了专门的报道，并给予高度的评价。　　1991—1997 赴美国并考入美国纽约长风乐团任独唱演员，随后又受聘于美国纽约皇家音乐学校任声乐教师。　　1995—1997 考入纽约市立大学Hunter College 音乐系就读研究生。先后师从著名歌唱家Eileen Strempel和Susan Gonzalez教授学习声乐。　　1997-2004 回贵州师范大学音乐系任教并担任声乐教研室主任。　　2003年晋升副教授。　　2004 调入北京师范大学艺术与传媒学院音乐系。　　2006-2009考取北京师范大学艺术学院全国首届艺术硕士，随全国著名教授马 秋华学习声乐，并获硕士学位。　　2008 11月入选首届全国艺术硕士研究生优秀作品音乐会，在国家大剧院独唱　　演出，获一致好评。　　2009年9月应邀参加中国致公党中央委员会在中国政协礼堂举办的《祖国之恋》庆祝中华人民共和国60华诞大型文艺演出。
部分获奖情况1985年获贵州省音协等单位举办的第四届《花溪之夏》音乐比赛女声二等奖。1986年获贵州省第三届《苗岭之声》音乐节专业组女声第三名。1997年获贵州省文化厅举办的“青年歌手大赛”专业组一等奖。2002年获中国音协举办的全国第三届“西部之春”中国歌曲演创大赛“十佳演唱家金奖”第一名。2000—2002年连续三年在年终考核中被评为优秀。2008年获39届意大利“贝里尼”国际音乐比赛中国赛区优秀指导教师奖。指导学生部分获奖情况：龚　妍：（99级成教学生）2001年获第八届全国推新人大赛十佳优秀奖。郭晶铭：（05级学生）2008年入围文化部举办的第八届全国声乐比赛复赛。宋 媛：（03级学生）2005年获德中合办的“新声音”声乐选拔赛优秀歌手奖，06年获第二届“华夏艺术风采国际交流选拔活动”总决赛北京赛区青年组声乐金奖。06年获“中国关爱成长艺术团全国选拔活动”声乐组北京赛区金奖。李曼舒：（04级学生）2006年2月获“中美交流活动-UTAH”最佳表演奖。2006年获“中国关爱成长艺术团全国选拔活动”声乐组银奖。李 立：（04级学生）2005年获“东方青少年艺术明星盛典”北京赛区声乐金奖。2006年获“中国关爱成长艺术团全国选拔活动”声乐银奖。郭晶铭：（05级学生）2007年获第三十八届意大利“贝利尼”声乐大赛中国选拔赛优秀演唱奖。金盈希：（06级学生）2007年 获第五届“胡姬花”国际音乐舞蹈大赛金奖。郭晶铭：（05级学生）2008年获39届意大利“贝利尼”国际声乐大赛北京赛区二等奖。2008年获39届意大利“贝利尼”国际声乐大赛中国选拔赛三等奖金盈希：（06级学生）2009年获中国音协主办的“神州唱响”声乐大赛优秀奖。谢 琼：（07级学生）2009年获中国音协主办的“神州唱响”声乐大赛优秀奖。阎昕忻：（08级学生）2009年获中国音协主办的“神州唱响”声乐大赛优秀奖宋 艳：（09级研究生）2009年获中国音协主办的“神州唱响”声乐大赛表演奖。汤 颖：（07级学生）2009年获中国音协主办的“神州唱响”声乐大赛表演奖。杨雨霁：（08级学生）2009年获中国音协主办的“神州唱响”声乐大赛表演奖。
科研成果：1、 民族唱法和美声唱法的浅析及比较，《贵州师范大学学报》教育科学版2003年第2期2、 舒伯特与沃尔夫的歌曲比较， 《贵州大学学报》艺术版 2003年第3期3、 中国女性在歌唱艺术发展中的贡献，《贵州师范大学学报》教育科学版2003年第4期4、舒伯特艺术歌曲《死神》、《死神与少女》和《魔王》的艺术特色，《中山大学学报》社会科学版2006年3期5、十九世纪与二十世纪之交意大利真实歌剧 ，《湖南大学学报》社会科学版2007年6期6、高原之花---侗族大歌， 《黄河之声--科教创新》2007年22期7、美声的未来发展天空， 《教育研究与探索》2007年第6期8、音乐剧《猫》的成功之谜，《武汉大学学报》人文科学版2008年6期等音乐学术论
北京师范大学中国音乐家协会贵州师范大学   