
北京师范大学材料科学与工程系（低能）。1979.9-1984.8 核材料物理及固体物理专业，本科生。1984.9-1986.12 清华大学工程物理系核材料专业，硕士研究生 。1987.1-2001.12 材料科学与工程系，助教、讲师、副教授、教授、博士生导师、研究生处副处长、省高校青年学科带头人、常务理事、省物理学会常务理事、材料科学与工程学科评审组秘书等。2001.12-现在   北京师范大学材料科学与工程系（低能）教授、博士生导师、系副主任（副所长）、常务理事等。1979.9-1984.8核材料物理及固体物理专业，本科生。
1984.9-1986.12 清华大学工程物理系核材料专业，硕士研究生 。1987.1-2001.12材料科学与工程系，助教、讲师、副教授、教授、博士生导师、研究生处副处长、省高校青年学科带头人、中国材料研究学会青年委员会常务理事、省物理学会常务理事、材料科学与工程学科评审组秘书等。2001.12北京师范大学材料科学与工程系（低能）教授、博士生导师、系副主任（副所长）、常务理事等。常务理事；江西省物理学会常务理事；中国新材料产业促进会理事。主要从事碳纳米管等纳米新材料的制备、结构与性能研究。半导体硅中稀土掺杂的结构及光电性能，新型半导体材料，金刚石薄膜和C－N结晶薄膜等薄膜功能材料的研究和离子束冶金等方面的研究工作。在《Physics Lett.》、《Surface and Coating Technology》、《Nucl. Instru. & Meth. in Phys. Res.》、《Phys. Stat. Sol.》、《Philosophical Magazine Lett.》、《Chinese Phys. Lett.》等一些国内外重要和有影响的学术刊物及国际学术会议上发表学术论文七十余篇，其中SCI收录的论文近三十篇。先后承担国家及省部级项目十余项，其中1996年承担国家自然科学基金项目“稀土硅化物ReSi2-X的离子束合成及其红外特性的研究”； 1998年承担国家自然科学基金项目“稀土Ce、Dy掺杂O+注入硅基薄膜蓝色发光特性的研究”；1996年参加国家“863”高技术新材料项目和省重点攻关项目“GaN蓝色发光材料及LED器件的研究”；2000年人选“国家教育部骨干教师”资助计划； 2002年获得北京市优秀人才基金支持。正承担国家863项目和国家自然科学基金项目。1. 大直径SOI材料国产化装备及相关工艺研究，“十五”国家863高技术新材料领域项目，负责人。2. 磁过滤真空弧等离子技术制备定向纳米碳管及其生长机理研究，国家自然科学基金项目，负责人。3. 磁过滤真空弧等离子技术纳米碳管制备及其生长机理研究，北京市优秀人才基金项目，负责人。4. 利用共注入与共沉积技术在钛合金及钛铝合金表面形成梯度复合涂层的研究，国防科工委预研基金项目，负责人。 核物理研究所清华大学工程物理系南昌大学中国材料研究学会青年委员会国务院学位委员会核物理研究所中国材料研究学会青年委员会清华大学工程物理系 南昌大学国务院学位委员会核物理研究所中国材料研究学会青年委员会中国材料研究学会青年委员会