吴忠魁，辽宁大连市人，1978年至1985年在教育系学习，获教育学学士、硕士学位。后留北京师范大学教育系工作。1994年获教育学博士学位（师从教授）。并成为日本名古屋大学访问学者。
曾担任北京师范大学国际比较研究所副教授、教授、副所长。现任副校长、首任院长、北京师范大学民办学校教育研究与服务中心副主任、副所长 、、比较教育专业委员会理事、 中国教育学会教育政策与法律专业委员会理事、中华日本学会理事、日本新潟综合教育研究中心海外研究员。吴忠魁教授的主要研究领域为：比较教育、、教育理论研究。参加及主持的主要课题：教育部“九五”规划项目《当代国外教育学说的发展研究》、教育部人文社科重点研究基地2001年度重大项目《终身学习体系建设的国际比较》、全国规划办“十五”教育部重点课题《私立学校认证制度与社会化管理下的比较研究》、与舟山市教委合作项目《学校整体改革与发展》等。《私立学校比较研究》（专著）、《民族文化传统与现代化》（合著）、《》（合著）、《》（合著）、《》（合著）等。1《比较教育：文化思维的冲突与选择》、2《论知识经济与90年代日本大学教育改革》、3《关于我国终身学习体系建设的若干思考》、4《日本建设终身学习体系的经验》、5 高等教育大众化了吗？——我国高等教育还是精英化教育　 吴忠魁 -2003年1期6 论国际化时代的教育选择　 吴忠魁 比较教育研究-2002年1期7 日本文化国战略与基础教育改革的新发展　 吴忠魁 比较教育研究-2001年4期8 论日本21世纪国家发展战略与教改对策　 吴忠魁 比较教育研究-2001年1期9 影响教师参与的因素分析　 吴忠魁 教育科学-2001年1期10 日本文化立国战略与基础教育改革的新发展　 吴忠魁 基础教育改革动态-2001年21期11 学校,让更多的人来利用你吧──论与学校教育资源的社会共享　 吴忠魁 -2000年33期12《台湾私立学校的改革与发展》、13 当今日本建设终身学习体系的经济与措施　 吴忠魁 比较教育研究-2000年5期14 关于我国终身学习体系建设的若干思考　 吴忠魁 教育科学-2000年2期15 论与学校教育资源的社会共享　 吴忠魁 教育科学研究-2000年6期16 工业社会的教育现代化特征及其转型　 吴忠魁 教育现代化-1997年6期17 中国私立学校现状述要　 吴忠魁 中国教育学刊-1994年3期18 现代两大哲学思潮与：20世纪教育改革中的科学与人学之争　 吴忠魁 教育科学-1992年2期19《关于民办学校的认证制度》、20《论终身学习与学校教育资源的社会共享》、21《论日本21世纪国家发展战略与教改对策》、22《日本文化立国战略与基础教育改革的新发展》、23《家校合作的理论与实践》等。已完成多项国家级课题。目前正在主持教育部重大科研项目“体系建设的国际比较研究”和教育部重点课题“私立学校认证与社会化管理制度的研究”等；发表学术论文40多篇。共指导海内外硕士、博士生20多名，指导海内外高级访问学者数十名。吴教授是我国教育界诸多领域知名的中青年学者。北京师范大学顾明远 北京师范大学珠海分校北京师范大学珠海分校教育学院北京师范大学国际与比较教育研究所中国教育学会日本教育当代世界教育思潮与各国教改趋势比较教育学当今世界教育思潮企业技术开发教育改革终身学习职业技术教育终身学习教育改革终身学习