牛翠娟从事潮间带笠贝自然种群生物能量学方面的研究。对笠贝的生长、繁殖，摄食、消化，排泄，能量代谢和粘液分泌等生物学特性进行了系统观测，首次发现笠贝自然种群消耗大部分能量用于粘液分泌，而已往的研究对该能量组分常常忽略。探讨动物在不同生态环境下的能量分配对策，建立动物生物能量学模型，对于自然生态系统与养殖生态系统的管理具有重要意义，并可为环境容纳量的评估、生态工程设计、生产效率的提高等提供基础数据。姓名： 牛翠娟 出生年月： 1965.6.学位： 博士毕业学校： 专业： 生态学、水产学简 历：1981.9. —1985.7. 青岛海洋大学水产系 获农学学士学位1985.9. —1986.9. 大连外国语学院日语培训1986.10.—1989.3. 北海道大学水产学部水产增殖学研究室 获水产学硕士学位1989.4. —1992.3. 获水产学博士学位1992.7. —1994.7. 北京师范大学生命科学院 读博士后1994.8. —2000.8. 副教授2000.9. — 教授周期性孤雌繁殖浮游动物的进化特点及其影响因素；各种生态因子特别是胁迫环境对水产经济动物能量分配模式、营养需求、免疫功能的影响及其机理的探讨。1995年起担任本科生《普通生态学》和研究生《水生生物学》课程的主讲教师；2003年起负责研究生《动物生理生态学》课程的教学。水生动物能量生态学、营养生态学1.另外探明了笠贝自然种群的分布，结构和数量动态。最后建立了笠贝自然种群的能量收支方程。2.目前开展各种生态因子（温度、光照、营养成分、密度等）对水生动物能量分配模式影响的研究，并探讨这些影响产生的生理乃至分子机制。如从能量和营养生态学角度，完成了对中华鳖在不同环境条件下的生长、摄食、消化和能量代谢的研究（详细内容请参阅文献）。结合养殖生产中出现的实际问题，探讨不同环境条件下动物的营养生理、繁殖生理、免疫功能等的变化及其变化机制。为饲料生产、养殖技术的提高提供指导性建议。如详细研究了中华鳖孵化生态学及饲料中维生素营养对中华鳖抗应激能力和免疫功能的影响（详细内容请参阅文献）。目前正在进行中华鳖在胁迫环境条件下的应激反应机理性研究。此外正在开展香鱼的营养学研究，内容包括香鱼对维生素C需求量和生长研究，及维生素C与维生素E对香鱼亲鱼繁殖的相关性研究。运用同工酶电泳、RAPD、DNA序列分析、微卫星标记等技术，探讨浮游动物种群遗传分化及其与环境的关系。为阐明物种进化及多样性机制提供基础数据。目前正在进行的研究工作如下：鲟鱼分子进化的研究；轮虫和枝角类分子生态学研究。·慢性环境胁迫对中华鳖能量收支和免疫功能的影响 2003--2005 国家自然科学基金·鱼类饲料添加剂的研究 2002--2004 横向课题项目·鲟鱼的选育及规模化育种 2001--2005 国家863计划项目子课题·达氏鳇和史氏鲟种群遗传多态性研究 2001--2002 中科院昆明动物所细胞与分子进化研究实验室开课题·环境胁迫对生物多样性格局与生态系统功能的影响 2000--2002 教育部骨干教师计划项目·淡水轮虫及枝角类动物物种分化及适应极端环境的研究 2000--2005 国家科委973计划项目专题·中华鳖繁殖能量生态学方面的研究 1997--1999 国家自然科学基金·温度、光照对中华鳖 摄食、消化和能量代谢的影响 1994--1995 国家自然科学基金·甲鱼幼鱼的能量收支 1993--1994 博士后科研基金·基础生态学实验指导 2004--2005 北京市精品教材建设项目·国家理科基地创名牌课程《生态学》 2000--2002 国家教委·面向21世纪的生态学教育改革研究 1998--2000 国家教委高教司教改基金2002.4. 中华鳖高密度工厂化繁养技术研究 河北省科学技术奖（3等）。2000.9. 北京师范大学励耘青年教师奖（2等）。1998. 霍英东青年教师奖（研究类，3等）。姓 名 年 级　 现在学习（工作）单位　 备注1. 周显青 94硕，97博 　 副教授2. 董云伟 97硕博连读 　 讲师3. 杜 丽 98硕　 清华大学读博4. 张照斌 99硕　 北京大学读博5. 鲍 蕾 00博　 北京师范大学　 讲师6. 陈欣然 00硕，03博7. 石兴娣 01博（在职） 北京师范大学　 讲师8. 颉志刚 01硕博连读9. 马 蕊 01直博10.林 英 01硕　 浙江林学院11.井润贞 02硕博连读12.李 黎 02硕13.蒲丽君 02硕14.王 杰 03硕15.宋 超 03硕16.朱 华 04级博（在职） 北京市水产所　 副所长17.张左兵 04级硕博连读北海道大学首都医科大学中国海洋大学