董磊明，男，1972年11月生，江苏如皋人，法学博士，现为华中科技大学中国乡村治理研究中心教授，北京师范大学中国社会管理研究院/社会学院教授，博士生导师，是中国农村研究领域颇有影响的“华中乡土派”成员之一。近十年来在全国十多个省份累计驻村调查时间超过500天，主持过国家社会科学基金一项，作为核心成员参与教育部重大攻关课题、教育部重点课题、福特基金课题多项。农村社会学与政治社会学代表作《宋村的调解——巨变时代的权威与秩序》（法律出版社2008年，系黄宗智主编《中国的法律：历史与现实》书系之一）。在《中国社会科学》《社会学研究》、《政治学研究》、《战略与管理》等权威、核心期刊上发表论文40余篇。先后承担国家社科基金、江苏省社科基金等多项科研项目，参加教育部重大攻关工程项目多项。科研成果：出版专著一本；在《》、《》、《》等权威、核心期刊上发表论文30余篇。主要承担课程：政治社会学、政治学方法论、政治社会学研究方法..宋村的调解——巨变时代的权威与秩序最近的十多年，中国农村正在发生着空前的巨变：农民正在日益理性化，乡村社会呈现出“结构混乱”的态势，共同体不断趋于解体，传统的地方性规范式微，无法内生出权威和秩序……今天的乡村社会更需要国家权力的进一步深入，以遏止农村黑恶化的暗流，保证基本的秩序与公正，促进新的稳定结构早日形成。社会学研究政治学研究战略与管理