徐文明，1965年11月生，河南人。1987年毕业于哲学系，获哲学学士学位。1990年毕业于，获哲学硕士学位。1994年毕业于哲学系，获哲学博士学位。现为哲学与社会学学院教授、博士生导师，价值与文化研究中心研究员，兼任中国宗教学会理事、佛教与宗教学理论研究所研究员、中国佛学及佛教艺术研究中心研究员、中国佛教文化研究员特约研究员、河北禅学研究所研究员、北京佛教文化研究所研究员。2002 年入选教育部优秀青年教师项目资助计划。当代最有影响力的佛教学、禅学专家之一佛教、中国哲学，在禅宗、佛教史方面着力较多，喜欢钻研佛教史上的一些疑难问题，对禅宗西土传承、早期禅学史、等较有兴趣，并有系列论文问世。宗教学、哲学概论、佛教哲学、禅宗公案选讲等。1、《菩提达摩考》，北京大学研究生学刊94，1、2期合刊，收入《达摩禅学研究》下册，2003年11月第1版。2、《现实与超越》，马克思主义与现实94，4。3、《中台顶上大泉名称的演变与二十八祖说的始起》，95，1。4、《新儒家与文化重建》，学术界96，1。5、《慧光法师生卒年考》 ，佛学研究第五期（96）。6、《论葛洪的文艺美学思想》，文艺研究97，3。7、《出世之教与治世之道》 ，97，3。8、《梁译 <大乘起信论序>考证》， 国学研究第四卷 （97）。9、《 <金刚三昧经>作者辨》， 97，4 。10、《唐代诗僧皎然的宗系和思想》，收入《》一书，1997，12。11、《胡适<白居易时代的禅宗世系>指谬》，原学第六卷（98）。12、《章安灌顶大师与隋炀帝的恩怨》 ，东南文化98增刊，1。13、《天台宗玉泉一派的传承》 ，佛学研究第七期（ 98 ）。14、《最美的是和平》 ，佛教文化 99 ， 3 。15、《此湛然非彼湛然》 ，世界宗教研究 99 ， 2 。16、《“正信”才是“迷信”的天敌》，佛教文化 99 ， 5 。17、《龙树的时代略考》 ，中国佛学第二卷第二期（ 1999 年 10 月）。18、《慈恩宗衰亡的原因探析》 ，载《研究－第二届铜川玄奘国际学术研讨会文集》，陕西师大出版社1999年11月。19、《迦腻色伽王与大月氏王系》 ，中华文化论丛第二辑,1999年12月。20、《禅宗第八代北宗弘正大师》 ，敦煌学辑刊 99 ， 2 。21、《追星也成学界风》 ，粤海风 2000 、 1 。22、《富那夜奢与付法传承》 ， 2000 ， 2 。23、《洞山良价与曹洞宗源》 ，浙江学刊 2000 ， 3 。24、《智诜与净众禅系》 ，敦煌学辑刊2000，1。25、《药山惟俨的宗系和禅风》 ，载《世纪之交的探索》（北京师范大学哲学系成立20周年纪念文集），2000年5月。26、《玄高从学佛跎跋陀罗的一桩公案》，中国哲学史2000，3。27、《唐衡岳大律师希操考》 ，2000，3。28、《吕 澄 与佛学研究》 ，载《中国当代社科精华》哲学卷，2001年。29、《禅门三百丈大师考》 ，佛学研究第九期（2000）。30、《天命五年后金国的大福晋》 ，甘肃民族研究2000、4。31、《慧瓒禅师的宗系和思想》 ，五台山研究2001、1。32、《六祖惠能的生平和思想》 （），法藏文库第二辑，佛光出版社2001。33、《师子比丘与后四祖》 ，贵族社会科学2001、2。徐文明作品《》34、《论五行中的金》 ，北京师范大学学报2001、2。35、《德山与洞山二支关系初探》 ，2001、2。36、《曹洞宗归宗青原一系的原因初析》，普门学报2001、2。37、《曹洞宗禾山一支归宗南岳之一证》，宗教学研究2001、1。38、《曹山本寂禅师的禅法思想》 ，世界宗教研究2001、2。39、《末田地与付法传承》 ，华林第一卷，2001年。40、《志远与<法华传记>的著作时代》，《光山净居寺与天台宗研究》，天马图书有限公司2001年。41、《六家七宗与般若性空论》 ，少林文化研究论文集，宗教文化出版社 2001年。42、《漫话弥勒佛》 ，世界宗教文化2001、4。43、《通贯大小 融铸古今》 ，普门学报2002、1。44、《“四日并出”只是传说吗？》 ，法音2002、2。45、《一枝三葩 三车一乘》 ，世界宗教研究2002、1。46、《洞山良价与曹洞宗风》 ，普门学报2002、2。47、《苏洵王安石思想异同论》 ，学报2002、2。48、《神会早期史事及其在六祖门下的地位》，圆光学报第六期。49、《<永嘉证道歌>与二十八祖说的始起》，中国禅学第1期。50、《试论禅宗的“不说破”与西方语言教学理论“默教法”的关系》，（合著）《曹溪禅研究》，2002年9月第1版。51、《试论八宫的内在规律》，宗教学研究2002、3。52、《僧 叡 的生卒年代与思想》，《觉群·学术论文集》第二辑，商务印书馆2002年11月第1版。53、《阿育王与前七祖》 ，中国哲学史2002、4。54、《东塔宗的传承与流布》，戒幢佛学第二卷，岳麓书社2002年12月。55、《涅 槃 无名论》真伪辩，圆光佛学学报第七期。56、《 弥勒形象的定型与中国人的民族性格》，载《布袋和尚与弥勒文化》，宗教文化出版社2003年4月第1版。57、《 洛书与黄金分割 》，社会科学研究2003、3。58、《付法藏经》与前二十四祖，中国禅学第2期。59、《禅宗戒律革命在人间佛教中的意义》，普门学报第16期（2003年第4期）。60、《坛经》诸版本考释与六祖思想新论，曹溪禅研究第二卷，中国社会科学出版社2003年10月第1版。61、《佛教与当代社会道德伦理建设》 ，载《大乘佛教与当代社会》，人民出版社2003年12月。62、《僧 叡 慧 叡 非一人辩》，正观第25期。63、《唐中期至五代时的两京天台宗略考》，宗教研究第1卷，2003年12月版。64、《都市佛教的作用与意义》，载《都市中的佛教》，宗教文化出版社2004年2月。1、《智 信 勇》（合著），97年。2、 《中国佛教文化大观》（合著），2001年。3、《中土前期禅学思想研究》，法藏文库硕士、博士论文集第六卷，佛光出版社2001年。4、《轮回的流转》，北京语言文化大学出版社2001年8月。5、《出入自在——王安石与佛禅》，河南人民出版社2001年9月。6、《传统与超越：中国哲学的现代诠释》（合著），北京师范大学出版社2002年1月第1版。7、《中国哲学教程》（合著），高等教育出版社2002年11月。8、《灵魂面面观》（合著），天恩出版社2003年8月版。9、《六祖坛经译注》，2004年1月。10、《中土前期禅学思想史》，北京师范大学出版社2004年1月。《曹溪原本六祖坛经校注》，中华书局（收入净慧法师主编之《中国禅宗典籍丛刊》中）本书全称《维摩诘所说经》，又称《不可思议解脱经》、《说无垢称经》等，是印度大乘佛教初期的重要经典之一，一般认为大概成书于公元一世纪时，代表了初期大乘的思想特征。本书所采用的《维摩诘经》版本，是由欧阳竞无、吕潋先生所编的《藏要》本，个别文字也参考了大正藏及经疏本。《六祖坛经》是中国佛教和禅宗的根本经典。它主张不立文字、明心见性，反对渐修，提倡顿悟佛性。《坛经》把印度佛教中蕴含对人或人生的关注及肯定作了充分的发挥和发展，在中国传统文化原典精神的影响下，形成和其特有的重现实和人生的特点。本书是《六祖坛经》的导读，中印两大文明古国最优秀文化的碰撞与融合，造就了中国文化史的一代奇才——一个不识字的文化巨匠惠能，也孕育了中国佛教史上唯一一部由中国人创作并得到广泛认可的佛经——《六祖坛经》。经是每一个宗教或文化体系的创始者或地位最高的圣人的作品，代表了宗教与文化体系的精神核心。作为非原创地和下游的中国佛教代表，传佛心印、智慧高深、境界过人的惠能同样为世界佛教贡献出了一部足以与印度佛经相媲美的文化精品。1、《中土前期禅学思想史》，北京师范大学出版社，2004年；2、《轮回的流转》，北京语言文化大学出版社，2001年；3、《出入自在：王安石与佛禅》，河南人民出版社2001年；4、《十一世纪的王安石》，，2007年；5、《中国佛教哲学》，宗教文化出版社，2008年。曾获第九届北京市哲学社会科学优秀成果二等奖。建设和谐社会是时代的共识，在这一方面，宗教应当发挥更大的作用，成为和谐社会与精神文明建设的引领者和排头兵，在提升人的素质和社会文明方面起到带头的作用，为社会进步和经济发展做出更大的贡献。宗教是人类文明的源头，也是社会进步的原动力，这是由于宗教在人类文明中的特殊地位决定的。人类本来和其他动物一样，是大自然中的一员，之所以能够从中脱颖而出，一方面是由于体质的进化和蜕变，更是由于道德精神的形成和跃迁，在人性和人类文明产生发展的过程中，宗教起了至关重要的作用。道家强调世间有天地人三才，人居其中，地代表人类的母亲，即大自然，也代表人类的出发点，即动物界与动物性，代表神性与宗教，代表人类的理想和追求目标。人在天地之间，人性既离不开自然本能和动物性，更离不开神性的引领和提升，人性本身就是由神性改造动物性而形成的，因此也可以说是神性与动物性的混合体。如果没有神性的引领、改造和提升，人类还会停留在动物的阶段，就不能称其为人，也无法从大自然中独立出来，成为特殊的高级动物。无论是站在宗教立场本身或外部来看待神性，神性都代表人类的未来和理想状态，是完美的最高的人性的象征，正如动物性代表人类的过去和起源、是人性的基础一样。一棵树苗要想茁壮成长，成为参天大树，既离不开大地的滋养，大地决定了大树的深度，更离不开阳光的照射和引导，太阳决定了大树的高度，不断奔向太阳是每一棵大树的理想。要想成为一个完善的人，一个精神和道德的巨人，就离不开宗教的塑造和神性的引领。宗教代表文明的形态，宗教决定文明的程度，宗教影响社会的进步，因此要想建设和谐社会，推进人类文明，就必须首先建设和谐宗教，一个宗教要想对社会进步起到推动的作用，就必须首先完善自身的建设，先使自己成为和谐宗教。建设和谐宗教，首先必须实现宗教自身的和谐。佛教强调六和敬，主张身和同住、口和无诤、意和同悦、戒和同修、见和同解、利和同均，这是保证僧团内部和谐共存的法宝。由于六和敬法的实施，在佛教内部一直保持着团结和睦的传统，虽然作为一个世界性的遍布各个国家和地区、拥有多个宗派和长达两千五百多年历史的大宗教，佛教内部也曾经出现过很多见解的分歧，甚至也有激烈的争论，但迄今为止，基本上未出现过武力相向、暴力冲突的局面，更未出现等大规模的流血事件，这正是佛教在内部和谐方面做得比较好的例证。佛教在内以六和敬等实现内部和谐，在外则以四摄法等来摄护众生，实现外部和谐。四摄法即布施、爱语、利行、同事，布施摄即以布施摄化众生，若有众生喜欢财宝则布施财，若喜欢佛法则布施法，由是令其生亲爱之心，心甘情愿地接受佛道；二爱语摄，即随众生根性而善言慰喻，以众生爱听的软善语来摄化众生，由是令其生亲爱之心，依从受道；三利行摄，即修起身口意善行利益众生，使众生得到现实的利益，改善他们的生活，使其由此生亲爱之心而受道；同事摄，即以法眼观察众生根性，随其喜闻乐见的方式而分形示现，与其共同作务，共得利益，由是受道。总之，四摄法的原则就是依照所化众生的要求和利益，和这些众生打成一片，让他们从佛法中得到欢喜和真实的受用，从而使其心甘情愿、自觉自愿地接受佛教，而传播佛教同样是为了众生的利益，不是只为了让佛教得到扩张。由于佛教坚持以四摄法以摄化众生，因此佛教在传播过程中一直采取和平、劝导的方式，让大众自觉自愿地接受佛法，以佛教精神的魅力来摄服人心，从未使用暴力手段强迫他人接受。由于佛教对内对外都是采取和平的方式，因此佛教本身就是一个和谐宗教，其和谐化程度应当是最高的。佛教的内外和谐与其根本教义是分不开的。世界之所以不和谐，关键在于人心不和，人的三毒太盛，特别是贪欲过多，老是不满足，因此才会向外求取，大家都觉得不够，才会相互争夺，各种矛盾乃至暴力和流血冲突才会发生。去除贪欲，让众生心足，这是社会和谐的首要条件。佛教从两个方面来解决这一问题。一是佛教认为，众生皆有佛性，众生皆有如来藏，即是众生本心，由此本心，能够出生世间出世间一切功德善法，三千大千世界尽在其中，因此每个人都是一个宇宙，每个人都具足一切，丝毫也不欠少，既然没有任何欠缺，又何须向外求取，又何必与人竞争！玄觉大师指出：“穷释子，口称贫，实是身贫道不贫。贫则身常披缕褐，道则心藏无价珍。无价珍，用无尽，利物应机终不悋。三身四智体中圆，八解六通心地印。”　其实每人心中都具有这份无价珍宝，不仅自己，而且还能应机利物，救度众生。每个众生都是《法华经》所说的“贫子”，并非真的贫穷，而是有无量财富而不自知，不会使用，一旦认识到自性本心，就掌握了财富的密码，就能随意使用。一旦明了自己的真实身份，知道自己并不贫穷，就不必与人竞争，不会巧取豪夺，人心一平，这个世界就太平了；人心一和，人类社会就和谐了。濮阳郑州大学中国社会科学院研究生院北京大学北京师范大学中国人民大学武汉大学曹洞宗中国大百科全书出版社五台山研究北京师范大学学报中国文化研究佛教与中国传统文化宗教文化出版社玄奘商务印书馆贵州社会科学北京师范大学出版社船山学刊黑龙江教育出版社硕士论文中国佛教哲学北京大学学报中华书局清华大学中国社会科学出版社中国人民大学出版社中国青年出版社北京大学出版社中州古籍出版社当代中国出版社天则宗教战争永嘉取之不尽，用之不竭