阴建峰，男，1973年9月生，江苏阜宁人。北京师范大学刑事法律科学研究院副院长暨中国刑法研究所所长、教授、法学博士、博士生导师，《刑法论丛》副主编，韩国刑事政策研究院访问学者，兼任北京师范大学死刑研究国际中心副主任暨秘书长，北京师范大学反恐法治研究中心副主任，京师高铭暄刑事法学发展基金秘书长，中国刑法学研究会常务理事暨常务副秘书长，中国法学会立法学研究会理事，北京市法学会刑法学研究会理事等。1995年毕业于中国人民大学法学院经济法专业，获法学学士学位；1999年毕业于中国人民大学法学院刑法学专业，获法学硕士学位。硕士毕业后留校任教，并于2002年在职攻读刑法学专业博士研究生，2005年获得法学博士学位。曾任北京市华联律师事务所律师助理，中国人民大学法学院助教、讲师暨刑事法律科学研究中心办公室副主任、研究员，北京市石景山区人民检察院副检察长（2012-2014）。2005年8月调入北京师范大学，并参与创建刑事法律科学研究院，历任讲师、副教授（2006）、教授（2011）。主要研究方向为中国刑法、国际刑法、比较刑法、刑事执行法；主要研究领域有：共同犯罪、正当行为、死刑改革、赦免制度、反腐问题、反恐问题、网络犯罪、知识产权犯罪等。北京师范大学刑事法律科学研究院副院长、教授、法学博士、博士生导师，刑法论丛》副主编，韩国刑事政策研究院访问学者，兼任北京师范大学死刑研究国际中心副主任暨秘书长，北京师范大学反恐法治研究中心副主任，京师高铭暄刑事法学发展基金秘书长，中国刑法学研究会常务理事暨常务副秘书长，中国法学会立法学研究会理事，北京市法学会刑法学研究会理事，会员暨中国分会会员。主要研究领域为中国刑法、外国刑法、国际刑法。主持国家社科基金项目、司法部法治建设与法学理论部级研究项目等各类课题10余项，协助主持或参与教育部重大攻关项目等课题30余项。出版个人专著3部；主编、副主编、合著其他学术著作80余部、教材10余部；发表学术论文百余篇；向中央政法领导机关提交研究咨询报告10余份；参与的教学、科研成果曾获得10余项省部级奖励。主要代表作品有：《现代赦免制度重构研究》，第一作者，中国人民公安大学出版社2011年版；《刑法的迷思与匡正》，个人专著，中国人民公安大学出版社2009年版；《现代赦免制度论衡》，个人专著，中国人民公安大学出版社2006年版；《共同犯罪适用中疑难问题研究》，主编，吉林人民出版社2001年版。1.《现代赦免制度重构研究》，京师刑事法文库，阴建峰,2011-3-1版2.《刑法的迷思与匡正》，京师刑事法文库41，阴建峰著，2009-7-1版3.《现代赦免制度论衡》，京师刑事法文库2，阴建峰，2006-3-1版4.《侵犯公民民主权利和妨害婚姻家庭罪(最新刑法典分则实用丛书)》，苏长青 阴建峰，2003-2-1版5.《共同犯罪适用中疑难问题研究(刑事法律科学文库)》，赵秉志 阴建峰，2001-1-1版
新中国成立60周年之际实行特赦的时代价值与构想，2009年未成年人犯罪量刑的基本问题，2009年被害人过错对于故意杀人案件死刑适用的影响，2009年刑法主客观相统一原则不容动摇，2009年当代国际刑法与国际犯罪问题学术研讨会综述，2009年伊拉克战争引发的国际刑法问题，2009年理性看待所谓花钱买命，2010年非法经营罪的困境与出路，2011年论洗钱罪上游犯罪之再扩容，2011年实行过限之本体探究，2011年1.《共同犯罪适用中疑难问题研究》，主编，2001年版2.《共同犯罪适用中疑难问题研究》，主编，8万字，吉林人民出版社2001年版3．《侵犯公民民主权利罪与妨害婚姻家庭罪》，二人合著，40万字，撰写35万字，中国人民公安大学出版社2003年版4．《扰乱市场经济秩序罪》，副主编，4.3万字，1999年版5．《惩治恐怖主义犯罪的理论与立法》，副主编，中国人民公安大学出版社2005年版6．《疑难问题司法对策》（四、五、十），赵秉志主编， 5.7万字，1999年版7．《罪名指南》，陈兴良主编，参撰，8万字，2000年版8．《刑法相邻相近罪名界定与运用》，赵秉志主编，参撰，4.6万字，吉林人民出版社2001年版9．《刑法疑难案例评析》，陈兴良主编，参撰，6.5万字，中国人民公安大学出版社1999年版10．《破坏社会主义市场经济秩序罪研究》（2000年获北京市第六届哲学社会科学优秀成果二等奖），黄京平主编，3万字，1999年版11．《海峡两岸刑法各论比较研究》，赵秉志主编，第七作者，6.8万字，中国人民大学出版社2002年版12．《中国刑法实用》（2002年6月获得河南省2002年度优秀图书一等奖），赵秉志主编，参撰，近10万字，2002年版13．《当代新型犯罪司法实务全书》，赵秉志主编，参撰，8万字，吉林人民出版社2001年版14．《新刑法释义与判例分析全书》，力康泰主编， 6万字，1997年版15．《国家工作人员经济犯罪认定处理》，于志刚主编，参撰，2万字，1999年版16．《新刑法实务全书》，吴大华主编，参撰，6万字，中国人民公安大学出版社1997年版17．《当代刑法理论探索》（四卷本），赵秉志主编，参撰，2万字，2002年版18．《危害国防利益罪》，黄林异主编， 13.4万字，中国人民公安大学出版社1999年版19．《扰乱市场秩序罪》，黄京平主编，本人副主编，6万字，中国人民公安大学出版社2003年版20．《危害国防利益罪》，黄林异主编，10万字，中国人民公安大学出版社2003年版21．《破坏金融管理秩序罪》，张军主编，6万字，中国人民公安大学出版社2003年版22．《危害公共卫生罪》，刘远主编，8万字，中国人民公安大学出版社2003年版23．《酷刑遏制论》，赵秉志主编，参撰，4.5万字，中国人民公安大学出版社2003年版24．《突发公共卫生事件刑法对策研究》，赵秉志主编，参撰，5万字，法律出版社2003年版25．《毒品犯罪疑难问题司法对策》，赵秉志主编， 1.1万字，吉林人民出版社2001年版26．《破坏金融管理秩序犯罪疑难问题司法对策》，赵秉志主编， 4.5万字，吉林人民出版社2001年版27．《侵犯人身权利犯罪疑难问题司法对策》，赵秉志主编， 1.7万字，吉林人民出版社2001年版28．《金融犯罪界限认定司法对策》，赵秉志主编，3.5万字，吉林人民出版社2001年版29．《妨害司法罪疑难问题司法对策》，赵秉志主编，1.2万字，吉林人民出版社2001年版1．《全国公开选拔党政领导干部应试全书——法律卷》，主编，47.2万字，2001年版2．《公开选拔党政领导干部应试题库——法律卷》，主编，52.3万字，华龄出版社2001年版3．《刑法总则案例分析》，黄京平主编，第三作者，21世纪法学系列教材，参编，1.2万字，中国人民大学出版社2000年版4．《刑法》（2002年10月获教育部“2002年全国高等学校优秀教材一等奖”），教育部高职高专规划教材，黄京平主编，第六作者，3.5万字，中国人民大学出版社2000年版5．《中国刑法案例与学理研究》，高级司法官法律培训教材，赵秉志主编，第四作者，17.6万字，法律出版社2001年版6．《法律硕士专业学位研究生联考考试指南》，曾宪义主编，参编，1.2万字，中国人民大学出版社1999年初版，2000—2005连续再版7．《法律硕士专业学位研究生联考考试模拟试题》，赵秉志主编，参编，1.3万字，中国人民大学出版社2000年版8．《强化训练习题集——刑法》，赵秉志主编，参编，1.5万字，1999年版9．《刑法习题集》，赵秉志主编，参编，6万字，法律出版社2002年版10．《诊所法律教育在中国》，甄贞主编，参编，2万字，法律出版社2002年版11．《刑法》，同等学历教材，赵秉志主编，参编，6万字，2003年版12．《刑法教学案例》，赵秉志教授主编，参编，8万字，法律出版社2003年版13．《中国刑法案例与学理研究》（修订版），高级司法官法律培训教材，赵秉志主编，20万字，法律出版社2004年版2002年-2005年，中国人民大学法学院刑法专业博士学位1996年-1999年，中国人民大学法学院刑法专业硕士学位1991年-1995年，中国人民大学法学院经济法专业学士学位国际刑法学协会 吉林人民出版社中国人民公安大学出版社吉林人民出版社中国政法大学出版社中国人民大学出版社河南人民出版社国际文化出版公司中国方正出版社法律出版社华龄出版社中央广播电视大学出版社中国法制出版社