周仁来，现任南京大学社会学院心理学系主任，应用实验心理北京市重点实验室主任、北京师范大学情绪调节研究中心主任。主要采用ERPs、fMRI、眼动记录、多导生理记录、生物反馈、虚拟实验、认知实验等方法与技术研究：（1）情绪：情绪能力评估与调节；情绪障碍诊断与矫正；情绪加工的认知与神经机制；（2 ）记忆：记忆能力评估与训练；情绪与记忆相互作用；记忆加工的认知与神经机制；（3）情绪与认知的相互作用。教授人类情绪、记忆及认知与情绪之间的交互作用南京大学社会学院心理学系系主任
北京师范大学应用实验心理北京市重点实验室主任；
北京师范大学情绪调节研究中心主任；
北京师范大学认知神经科学与学习国家重点实验室，教授，博士生导师；北京师范大学心理学院应用认知心理学研究所所长；东南大学儿童发展与学习科学教育部重点实验室学术委员会委员，兼职教授，博士生导师。1985年9月至1989年7月，教育系学校教育专业本科生。1989年9月至1992年7月，教育系教育心理学专业缺陷心理学方向硕士生。1993年9月至1996年6月，心理学系普通心理学专业实验与认知心理学方向博士生。1992年7月至1993年8月，教育学系助教。1996年7月至2001年7月，心理学系，历任讲师，副教授，硕士生导师，工会主席。2001年8月至2002年8月，心理学系，教授，副系主任。2002年9月至2007年8月，认知神经科学与学习国家重点实验室行为与脑电数据采集中心主任，教授，博士生导师。
2007年8月至2013年7月，北京师范大学心理学院副院长，应用实验心理北京市重点实验室主任，实验中心主任，学位委员会副主任，应用认知心理学研究所所长。2013年7月-2014年9月，北京师范大学应用实验心理北京市重点实验室主任，北京师范大学认知神经科学与学习国家重点实验室教授，北京师范大学情绪调节研究中心主任。2014年9月至今 南京大学社会学院心理学系系主任
1999年5月至1999年11月，英国谢菲尔德大学临床神经学系应邀合作研究学者2001年4月至10月，认知电生理实验室（ERP）高级访问学者2002年3月至7月，博士后研究员中国心理学会普通心理与实验心理学专业委员会委员；中国心理学会心理学教学指导委员会委员；中国心理学会国际学术交流委员会委员；中国教育学会教育统计分会理事；全国应用心理学专业学位研究生教育指导委员会委员；国家留学基金委员会评审专家组成员；全国服务标准化技术委员会心理咨询服务技术委员会委员；《心理科学进展》编委会委员，《Social Cognition and Affective Neuroscience》、《SCIENCE CHINA》等期刊审稿人。博士生：心理学研究方法;硕士生：社会认知神经科学、认知神经科学本科生：实验心理学、心理统计学、普通心理学、心理测量学、教育心理学研究证明了通过工作记忆训练使得流体智力水平提高与工作记忆中央执行功能的改善有关。研究被《科学通报》和《Chinese Science Bulletin》中、英文同时对照发表。并且论文入选中国科协科技期刊与新闻媒体见面会重点推荐论文。《科学时报》以“活动记忆让孩子变得更聪明”为题，在2011年7月7日 A1头版要闻报道了此项研究，新华网、搜狐网、腾讯网、科学网、中国日报等媒体也对此项研究进行了相关报道，产生了广泛的社会影响。工作记忆领域研究的国际权威Randall W. Engle教授在2012年3月最新出版的国际心理学著名杂志《Psychological Bulletin》上发表的《Is Working Memory Training Effective?》一文中，引用了此项研究成果。探讨了航空航天环境下个体认知功能与情绪的变化规律。与中国航天员训练中心合作“973”项目，通过地面15、45天头低位负六度卧床实验、睡眠剥夺实验、“神九”、“神十”在轨实验等获得了在轨模拟和真实太空飞行环境下宇航员记忆、情绪变化的一些列重要发现。由中国航天员中心承担的973课题“面向长期空间飞行的航天员作业能力变化规律及机制研究”的网站报道了此项研究成果。《科学通报》在2011年第33期采用动态的形式加以报道。探讨了女性生理周期中情绪与认知的变化规律。与北京中医药大学合作进行“973”项目，研究采用客观指标如皮温、尿液试纸和血液性激素等明确生理周期各个阶段，从行为、肌电、脑电、脑成像等多个层面系统考察生理周期中正、负性情绪识别、体验、表达与调节、注意、记忆等的变化规律，大规模流行病学调查经前期综合症（PMS）的发病率及表现方式，获得了系列重要发现，这项工作是迄今国内目前最为系统的有关女性月经周期情绪变化的研究。对情绪知觉的半球不对称性效应进行了系统、深入研究。情绪知觉的半球不对称性效应是否存在以及是什么样的不对称的问题，正如Bryan Kolb所言，近30年的研究没有产生一个明确的理论能够解释所有的实验数据。周仁来采用肌电、脑电、认知行为实验，通过操纵情绪刺激的唤醒杜和效价等特性，发现了情绪知觉的半球不对称性与情绪刺激特性之间存在着复杂的交互作用。为重新理解情绪知觉与脑半球之间的关系提供了重要依据。
国家自然科学基金重点项目“自然高效主流的多通道人机界面研究”（60033020），2002年1月至2005年12月。1万元，主持人。国家“97攀登计划”项目“儿童脑高级功能研究”（97-专-09），2001年1月至2005年12月。2万元，主持人。国家“97攀登计划”项目“情绪知觉的注意调控机制”，2005年5月至2007年12月。10万元，主持人。国家自然科学基金重大研究计划“视频选择性注意机理与语义特征提取”（项目编号90920001），2010年1月1日-2012年12月31日. 联合申请，北师大负责人。20/50万元。　　国家体育总局竞技体育研究中心“积极情绪对运动员认知活动的促进作用及其调控手段”. 2009年09月至2011年08月。9万元，主持人。　　中央高校基本科研业务费专项资金资助 “儿童社会情绪能力的评估、训练与障碍矫正” (项目号：2009SC-3)，2010年1月-2012年12月，50万元，主持人。　　北京师范大学实验教学改革与实验室开放项目“心理学教学实验室信息化管理平台建设”，2010年1月-2012年1月，5万元。主持人。　　“973”计划 “基于“肝藏血主疏泄”的脏象理论研究” 肝郁患者慢性应激反应的心理机制——情绪知觉与调节在应激管理中的作用机制研究（项目编号：2010061801），子课题。项目负责人：王庆国, 2011.1——2016.1,2600万。“973”计划“宇航员长期在轨飞行的作业绩效研究”之“宇航员长期在轨飞行基本认知功能及情绪对认知的影响”。子课题。项目负责人：陈善广, 2011.1——2016.1,3000万。认知神经科学与学习国家重点实验室长江学者和创新团队发展计划资助“社会认知、行为及其脑机制”（项目号：IRT0710），子项目主持人，12万元。北京师范大学哲学社会科学创新群体培养计划“人格与社会心理”子课题“情绪调节与自我和谐”（师校发2008【54】），主持人。2008 年 9 月——2011 年 8 月。3/69中国科学院心理健康重点实验室开放课题“情绪调节能力的神经测量：额叶EEG偏侧化”。2010-12至2012年12月，主持人，3万元。open fund of Lab of Mental Health of Key, Institute of psychology, Chinese academy of sciences国家自然科学基金青年基金项目“基于视觉注意模型的视频搜索”（项目号：61101212），2012年1月-2014年12月.北师大主持人，5万元。证侯与方剂基础研究北京市重点实验室开放课题组“应激情境下情绪在个体身心反应中的作用”，2011年9月-2012年12月.主持人，6万元。Beijing Key Laboratory Of TCM Syndrome And Formula国家社科基金重大项目（第三批）“认知科学对当代哲学的挑战——心灵与认知科学重大理论问题研究”（项目号：11&ZD187），2012年1月-2015年12月，经费总额：80万元。子课题负责人。The National Social Science fund北京市教育委员会共建项目建设计划“北京市吸毒人员情绪调节能力的评估与训练”，2012年6月-2013年12月，30万元，主持人。2005年以来先后有10名硕士生获得硕士学位,2人获得博士学位，其中，1人目前在德国马普研究所攻读博士学位，1人在加拿大排位第一的麦吉尔大学攻读博士学位，1人在法国巴黎高师攻读博士学位，1人在澳大利亚昆士兰大学联合培养，1人在美国奥尔巴尼大学联合培养。先后指导了约11项项本科基金项目，其中，有7人均在国内核心心理学学术杂志《心理学报》（北京市大学生科学研究与创业行动计划项目“前瞻记忆的提取机制及其年老化效应”为北京师范大学校级优秀项目。作为北京师范大学的唯一代表参加了由北京市教育委员会主办的成果展示与经验交流会）、《心理科学》上发表11篇学术论文，有5人获得当年优秀本科基金项目称号，占心理学院自2002年以来本科生发表CSSCI级别以上杂志论文数量的三分之一以上,1人在美国卡耐基梅隆大学攻读博士学位，1人在香港科技大学攻读硕士学位。
2004年至今在国内外学术杂志《PloS ONE》、《International Journal of Psychophysiology》、《Brain and Cognition》、《Psychiatry Research》、《stress》、《Neuroscience Letters》、《NeuroReport》、《Journal of Clinical Neurophysiology》、《Journal of Psychophysiology》、《Acta Astronautica》、《 Perceptual & Motor Skills: Learning & Memory》、《Chinese Science Bulletin》等发表130余篇论文。1.周仁来：听力障碍儿童诊断与功能康复。延边教育出版社，2000年11月。2.周仁来：内隐记忆：理论与实验研究。延边教育出版社，2001年5月。3.Howard Eichenbaum 著，周仁来等译，杨治良审校：记忆的认知神经科学——导论。，2008年10月。4.James W.Kalat和Michelle N.Shiota 著，周仁来等译，周仁来等审校：情绪（Emotion）。，2009年2月。5.周仁来：心理学高级实验技术培训手册。北京师范大学出版社，2011年5月。6.周仁来：心理学经典实验案例。北京师范大学出版社，2011年5月。7.周仁来：心理学研究新进展（第一辑）。北京师范大学出版社，2011年5月。8.周仁来：心理学研究新进展（第二辑）。北京师范大学出版社，2013年5月。9.周仁来：心理学经典实验案例（第二版）。北京师范大学出版社，2013年6月。10.周仁来：高级心理实验技术。北京师范大学出版社，2013年6月。工作记忆刷新训练软件本科生心理实验技能测试系统
北京师范大学   辽宁师范大学辽宁师范大学华东师范大学辽宁师范大学辽宁师范大学辽宁师范大学北京师范大学  中国科学院心理研究所香港中文大学心理学系  北京师范大学出版社中国轻工业出版社 