2000年7月毕业于吉林大学生命科学院生物化学专业，同年被保送到中国科学院生物物理研究所师从梁栋材院士和常文瑞院士进行蛋白质三级结构的研究工作，于2006年3月获得博士学位。2006年－2013年在美国Memorial Sloan-Kettering Cancer Center的结构生物学部做博士后工作，师从美国科学院院士Dinshaw J. Patel教授，研究与癌症相关的重要蛋白质分子的表观遗传学调控机理，在Cell、Nature和Annual Review of Biochemistry等学术期刊上发表论文多篇。2012年9月入选中组部的"青年千人"计划。2013年初回国担任北京师范大学生命科学学院教授，任职于细胞增殖与调控教育部重点实验室，细胞生物学研究所。通过蛋白质晶体学、生物物理和生物化学等方法研究与癌症相关的重要蛋白质及相关复合物的分子机理，重点研究他们参与表观遗传调控的分子机理。研究的内容包括与白血病相关的蛋白MLL1、AML1-ETO等与修饰的组蛋白或者转录因子相互作用的分子机理，TRIM家族蛋白TRIM24、TRIM33等识别组合的"组蛋白密码"的分子机理以及其异常在癌症生成中的作用等。通过对这些重要蛋白质复合物结构的精确测定，以期在原子水平阐明这些生物大分子异常导致癌症的机理。
 