于凤政，北京师范大学珠海分校法律与行政学院院长，先后任北京师范大学法律与政治研究所副教授、教授，北京师范大学党委研究生工作部部长、研究生管理处处长、研究生院副院长、珠海分校副校长、党委副书记。美国加州大学伯克利分校政治系访问学者。男 自称：老芋头。1956年9月生，山东临朐县人冶源镇豹伏岭村人。1972年参军，长期在军队机关和院校工作。1980年毕业于解放军西安政治学院。1987年至1990年在学习，获中共中央党校法学硕士，1992年至1995年在北京师范大学学习，获北京师范大学党史专业法学博士。2001年至2006年北京师范大学珠海分校副校长，法律与行政学院院长。2006年至今北京师范大学珠海分校法律与行政学院院长，中国经济特区立法研究所所长。先后任北京师范大学法律与政治研究所副教授、教授，北京师范大学党委研究生工作部部长、研究生管理处处长、研究生院副院长、珠海分校副校长、党委副书记。美国加州大学伯克利分校政治系访问学者。出版学术专著3部，其中，《改造——1949-1957年的中国知识分子》一书曾在国内外学术界产生广泛影响。主持编写《中国共产党通志》等大型工具书，发表学术论文数十篇。主要研究领域为政治学、中国政治、中共党史。讲授政治学、宪法学、中国公共政策等课程。
中共中央党校



