
卢晨阳，女，生于1972年11月，甘肃甘谷人。现任北京师范大学政府管理学院国际关系专业副教授。卢晨阳，女，生于1972年11月，甘肃甘谷人。现任北京师范大学政府管理学院国际关系专业副教授。毕业于中国人民大学国际关系学院，获法学博士学位。师从中国国关著名学者，原中国人民大学国际关系学院院长。研究领域主要为欧盟研究、外交学等。开设课程主要有欧盟研究、外交学、世界经济与政治、外事与外交礼仪等。授课风格深入浅出、富有亲和力、深受学生喜欢。美欧俄之欧亚大战略与中国之对策思考，国家社会科学基金项目。国内政治与对外政策:基于俄美关系的研究，教育部人文社会科学重点研究基地重大项目。《当代世界经济与政治》，中央电大出版社，2003年《当代世界经济与政治网络课程》（立体化教材），高等教育出版社，2004年《当代世界经济与政治教师教学参考用书》，高等教育出版社，2004年《当代世界经济与政治学生学习辅导用书》，高等教育出版社，2004年《欧盟环境政策的发展演变及特点》，《国际研究参考》2014年2期《试析美国的环境教育及其对我国的启示》，《兰州教育学院学报》2014年2期《试析冷战后美欧俄关系的特征和发展趋势》，《北京教育学院学报》2014年2期《欧盟公共外交与安全政策》，《世界经济与政治论坛》2014年1期《欧盟地区政策的发展及评估》，《国家行政学院学报》2009年2期《对近期中欧关系困境的思考》，《世界经济与政治论坛》2009年2期《试析中美战略经济对话机制》，《世界经济与政治论坛》2008年3期（该文被人大复印报刊资料《外贸经济、国际贸易》2008年9期全文转载）《中国对多边外交的参与和对策思考》，《学习与探索》2008年2期《中国参与多边外交的进程和特征》，《新视野》2007年6期《亚欧会议对东亚地区主义的影响》，《教学与研究》2007年8期《试论中国和平崛起的国际环境》，《北京教育学院学报》2005年1期《欧盟东扩及其带来的机遇和挑战》，《思想政治课教学》2004年5期 李景治