骆岩林，博士，现为北京师范大学副教授1986.9-1990.7 兰州大学数学系，数学专业，学士1990.9-1993.7 兰州大学计算机科学系，计算机理论专业，硕士1993.9-1997.7 浙江大学应用数学系，应用数学专业，博士，研究方向：计算机辅助几何设计与计算机图形学专业2001.10-2003.10 ，计算机专业，博士后，研究方向：可视化和虚拟现实2007.9-2009.11 美国 George Mason 大学访问教授，期间受美国国家自然科学基金和居里夫人（Marie Curie Project）基金资助，研究方向：可视化和虚拟现实信息学院承担过“科学计算可视化”、“线性代数”、“计算机图形学”、“数据结构”、“ C 语言程序设计”、“离散数学”。原北京师范大学计算中心， 曾担任“计算机动画原理与应用”、“ Visual Foxpro 数据库”、“计算机应用基础”等教学。2006年在信息学院青年教师教学基本功比赛中获得优胜奖。2004年以来主持过教育部2004年留学回国人员科研启动基金（教外司留 [2004]527 ）、863项目“三维模型智能处理与检索系统”的子课题“生物及化学分子模型的可视化与检索”、中国科学院计算机科学重点实验室开放课题基金（“基于虚拟现实的知识可视化研究”， 编号： SYSKF0601 ）、北京师范大学教改项目 (“计算机图形学”)、 北京师范大学教改研究生精品课程建设项目（“适应资源科学发展的《系统工程》精品课程建设” ，负责该课程的可视化教学部分， 第一负责人 : 唐海萍，北师大资源学院 ) 等项目。参与过北京师范大学教改项目：“建设计算机双语课程”、“计算机应用数字团队”、“电子与计算机学科创新人才的建设与改革” 、“电子与计算机学科基础课程模块建设与改革”等。1999 年以来在《IEICE TRANS.INF.&SYST.》、Lecture Notes in Computer Science 、IEEE Computer Society Press (USA)、《Journal of Computational Information System》、《计算机学报》、《系统仿真学报》、《应用数学学报》、《计算机辅助设计与计算机图形学学报》等刊物以及重要国际会议论文集上发表论文20多篇，其中被SCI/EI/ISTP 检索论文有10余篇。获得过国际学术会议Eurohaptics 2004最佳论文奖（排名第三）。东京工业大学精品课程建设实践教学体系