吴向东，男，出生于1966年11月，现任九三学社第十四届中央委员会委员，
北京师范大学哲学与社会学学院教授。现任哲学与社会学学院教授，，研究所所
长，中国学会理事，中国学会理事，中国人学学会理事。1983年考入北京师范大学哲学系学习，1990年获得硕士学位后留校任教。1999年在北京师范大学哲学系获得博士学位。2004年12月被评为博士生导师，2006年7月被评为教授。一直从事马克思主义哲学和马克思主义哲学史的教学与研究，主要研究方向是人的哲学、价值哲学、政治哲学。2017年12月，当选为九三学社第十四届中央委员会委员。
1、重构现代性——当代社会主义价值观研究，北京师范大学出版社2006年；2、论价值观的形成与选择， 哲学研究2008年第5期；3、制度与， 哲学研究2004年第8期；4、价值观：之维， 主义研究2007年第12期；5、论马克思人的全面发展理论，马克思主义研究2005年第1期；6、马克思与“资本主义”，马克思主义研究2000年第4期；7、历史唯物主义视域中的制度与价值观，河北学刊2005年第3期；8、对人的全面发展内涵的解释，教学与研究2004年第1期；9、论人的全面发展何以可能，学术月刊2003年第8期；10、的社会主义观，学术季刊2000年第4期。近年来，主持国家社科基金项目1项：《当代社会主义价值观研究》，重大项目1项：《中国近代以来的文化价值秩序与社会主义核心价值体系建设》，教育部重点委托项目1项：《中国特色社会主义理论与社会主义核心价值体系研究》，教育部人文社科一般项目1项：《马克思主义哲学教科书的形成与演变》。作为主要成员，参加了中央实施马克思主义理论研究和建设工程·《马克思主义哲学》、《》的研究与编写。在《哲学研究》《马克思主义研究》《学术月刊》等刊物发表学术论文40余篇，出版《重构现代性——当代社会主义价值观》（）专著1部，出版《论人的全面发展》等合著6部。2007年被评为全国首届教育硕士优秀教师，2008年《重构现代性——当代社会主义价值观研究》获第十届哲学社会科学优秀成果二等奖。 北京师范大学博士生导师马克思主义哲学



马克思主义哲学史历史唯物主义 人的全面发展社会主义本质马克思西方马克思主义教育部人文社科重点研究基地中国文化概论北京师范大学出版社北京市