王英杰，男，1945年11月生，山东人，教授，国际与比较教育研究所博士生导师。师从教授，1988年获教育学博士学位；1991—1992年获福布来特奖学金赴进修讲学；曾任副校长兼汉语教育学院院长、教育学院院长、北师大所所长。现任教育学科评审组召集人、联合国教科文教育研究所（汉堡）管理理事会候补理事、全国教育科学规划比较教育组成员、中华美国学会理事、全国比较教育研究会副理事长、全国高等教育教学研究会常务理事、指导委员会委员、北京师范大学学术委员会副主任等。主要研究领域：比较教育、高等教育、基础教育、近期主持研究的主要课题有：全国教育科学规划“九五”教育部重点项目“亚洲发展中国家普及义务教育若干紧迫问题研究”（1997－2000）全国教育科学规划“九五”国家重点项目子课题“21世纪初世界高等教育改革和发展趋势研究”（1996－1999）联合国驻华机构“基础教育联络组”支持项目“中国基础教育论坛”（1999－2001）教育部文科重点基地重大项目“当前我国高等教育理论与实践若干紧迫问题的比较研究”（2000－2003）全国高校教研会重点资助项目“一流大学的教学研究”（2000－2003）国际合作课题“民办高等教育发展的国际比较研究”（2001－2004）全国教育科学规划“十五”国家重点课题“的形成与发展研究”（2002－2005）项目“高等阶段学位设置研究”（2004）《教育大辞典》（比较教育卷，副主编）、《美国高等教育的发展与改革》（专著）、《中国基础教育的实施—富裕、贫穷及少数民族地区的进步与展望》（英文版专著，合著）、《亚洲发展中国家的义务教育》（主编）、《民族文化传统与教育现代化》（合著）、《比较教育》（合著）、《世界教育大事典》（美国、加拿大卷主编）等。“21世纪发展中国家义务教育面临的挑战与对策”、“调整政府与高校关系，建立市场调节机制”、“如何提高义务教育效率”、“试谈世界高等教育教学改革的几个趋势”、“义务教育面临的挑战与对策”、“试谈理想的大学”、“当今世界高等教育发展危机与改革趋势”“发展民办高等学校——高等教育大众化的必由之路”、“美国高等教育发展与政策百年回眸”、“高等教育国际化—21世纪中国高等教育发展的重要课题”、“我国职教发展的两大困境”、“Innovation in Teacher Education”、“Education Development and Policy changes in China”、“Building the World-class University in a Developing Country: Universals, Uniqueness, and Cooperation”、“Towards Professionlization of Teachers in China—One Hundred Year Effort of Beijing Normal University”、“当今世界职业教育的发展趋势”、“关于世界一流大学建设之路的思考”、“Lightening School Children’s Workload”、“在创新与传统之间——斯坦福大学的发展道路”等。
《》获1999年全国第二届教育科学优秀成果一等奖。莱州北京师范大学教育学院顾明远美国哈佛大学北京师范大学澳门大学外国教育研究国务院学位委员会全国高等教育自学考试美国教育世界一流大学国务院学位委员会专科教育 亚洲发展中国家的义务教育