丁崇明，男，汉族，云南昆明市人，教授，博士，博士生导师。工作单位：北京师范大学汉语文化学院。1984年大学本科毕业于云南大学中文系；1984年－1986年云南大学中文系语言教研室任助教，教授本科《现代汉语》课程；1986年－1989年山东大学中文系现代汉语语法方向硕士研究生，1989年6月毕业获硕士学位；1989年－1999年在云南大学中文系任讲师、副教授，曾任云南大学中文系副系主任；1999年12月调北京师范大学汉语文化学院工作，2000年任北京师范大学汉语文化学院院长助理，2001年至2008年曾任副院长，主管科研和研究生工作；2005年师从山东大学钱曾怡教授获文学博士学位，专业为汉语言文字学。中国语言学会会员、中国方言学会会员、北京市语言学会理事。在北京师范大学，教授语言学及应用语言学专业硕士研究生学位《现代汉语语法学》，国际汉语教育专业硕士学位课程《汉语语言学导论》；博士生学位课程《汉语语法研究》；本科课程《现代汉语》、《汉语精读》。在北京师范大学为香港中小学普通话培训班讲授《普通话语音》。在韩国为研究生讲授《现代汉语语法》、《商务汉语写作》、《商务汉语会话》、《高级汉语精读》、《中级汉语精读》。为国家汉办举办的赴外汉语教师培训班讲授《现代汉语》。受国家汉办派遣，赴英国和西班牙为海外汉语教师讲授《汉语语法及其教学》。在中文系任教期间，主要讲授了十年本科生《现代汉语》课程，另外也讲授本科生《语言学概论》、《实用汉语语法修辞》、《普通话语音》等课程。主要研究领域为语言学及现代汉语。曾在《中国语文》、《方言》、《语言学论丛》、《中国方言学报》、《语言教学与研究》、《语文研究》、《语言文字应用》、《汉语学习》、《北京师范大学学报》、《中山大学学报》、《山东大学学报》、《思想战线》、《云南民族大学学报》等刊物发表论文50余篇。其中有7篇转载于中国人民大学复印报刊资料《语言文字学》，有1篇文章要点摘登于《高校文科学报文摘》。博士学位论文《昆明方言语法研究》。著有《》、《现代汉语语音教程》。主要学术论文涉及以下几个方面：汉语方言主要发表了以下论文：1．丁崇明、荣晶 2011 汉语方言不同阶段的儿化及儿化韵的整合，《语文研究》第2期，论文要点收入《中国社会科学文摘》2011年第10期。2. 丁崇明 2010 昆明方言的量词组配，载《汉语方言语法新探索——第四届汉语方言语法国际研讨会论文集》厦门大学出版社3. 丁崇明 2007 昆明方言的形容词复杂形式，《语言学论丛》，第36缉，北京：商务印书馆；又载转载于中国人民大学复印报刊资料《语言文字学》2009第3期。4．荣晶、丁崇明 2004昆明话的“着”字及其语法化过程中的历时择一与共时制衡问题，《中国语文》第3期，又转载于中国人民大学复印报刊资料《语言文字学》2004第8期；该文收入中国社会科学院主编的2005年出版的《中国学术年鉴》。5. 丁崇明2006 昆明方言的儿化，《中国方言学报》，第一辑，北京：商务印书馆。6. 丁崇明 2007 昆明方言的特殊“V得”及其句式，《汉语方言语法研究》第二集，华中师范大学出版社。7.丁崇明 2006 保护方言，防止方言快速同化，《语言规划的理论与实践——第四届全国社会语言学学术论坛会论文集》，语文出版社。8. 丁崇明 2005 昆明方言的“气”，《云南民族大学学报》，第3期。9. 荣晶、丁崇明 2000 昆明话动词重叠的句法组配，《方言》第1期。10. 丁崇明、荣晶 2003 昆明话“着”的语义语源探究，《汉语方言研究和探索——首届国际汉语方言语法学术讨论会论文集》，。11. 丁崇明、荣晶 1994 昆明方言的“着”字，《方言》第4期。12. 丁崇明 1992 大理方言中与动词“给”相关的句式，《中国语文》第1期。13. 丁崇明 1990 昆明方言的“格”VP问句，《学术论丛》。14. 丁崇明、荣晶 2008 昆明方言四音格状态形容词，载《21世纪汉语方言新探索—第三届汉语方言语法国际研讨会论文集》。15.丁崇明、荣晶 2009 云南方言“K-VP”问句来源及其相关问题探讨，《云南民族大学学报》第6期。汉语与少数民族语言研究发表了以下论文:16. 丁崇明 2002 汉语、藏缅语、侗台语、苗瑶语复合式合成词比较，《思想战线》第3期。17. 丁崇明 2001 汉语、藏缅语形容词重叠式的特殊用法，《云南民族学院学报》第3期。18. 丁崇明 1999 汉语与南方民族语言关研究方法探析，《云南民族学院学报》第4期，又转载中国人民大学复印报刊资料《语言文字学》2000第1期。19. 丁崇明、荣晶 1997 汉语与南方少数民族语言在语法类型学上的部分共性特征，《思想战线》第3期,又转载于中国人民大学复印报刊资料《语言文字学》1997第10期。语言学及应用语言学近几年主要在语言的演变及变异和汉语习得研究方面做过一些初步的研究，发表的主要论文有：20.丁崇明、荣晶 2010 女子配偶称呼语的历时考察分析，载《云南民族大学学报》第5期。21.丁崇明 2009 韩国汉语中高级水平学生语法偏误分析，《北京师范大学学报》第6期。22.丁崇明 2011 外国学生副词“又”习得研究云南师范大学学报(对外汉语教学与研究版)第2期。23.丁崇明 2009 外国学生副词“再”习得顺序研究，载《汉语教学学刊》。24.丁崇明 2008 留学生“就”的语序考察及其习得顺序，《走向世界的汉语教学探索——第四届对外汉语国际学术研讨会论文集》，外语教学与研究出版社。25.丁崇明 2007留学生副词“也”语序的考察及其习得顺序，《汉语教学学刊》年。26.丁崇明 2007 西方汉语学习者汉字教学策略，《汉字的认知与教学》。27.丁崇明 2005 男子配偶称呼语的历时演变功能配置及竞争，《语言教学与研究》第1期。28.丁崇明、陈绂2004 现代女性配偶称呼语考察分析，《第三届全国语言文字应用学术研讨会论文集》，香港科技联合出版社。29. 荣晶、丁崇明 2003 论汉语的实化，《新疆大学学报》第4期。30.丁崇明 2002 语言变异与规范，《北京师范大学学报》第6期。31.丁崇明 2001 语言演变的过程模式，《北京师范大学学报》第6期。32.丁崇明 2000 语言演变的部分原因及种类，《北京师范大学学报》第6期，又载《高校文科学报文摘》2001第1期。33.丁崇明 2001 中国语言学方法论的提炼与升华，《语文研究》第4期。34.丁崇明 2001 超方言人及超方言语言社团，《北京师范大学学报》专刊。35.丁崇明 2000 “姓名/名+亲属称谓”，《汉语学习》第1期。36．丁崇明 1998 语言研究领域的一项的很有意义的系统工程，《汉语学习》第2期。37.丁崇明 1995 一部富于创新而扎实的语言文化专著，《汉语学习》第3期。38.丁崇明 1993 语码转换论析，《语言文字应用》第1期，又转载于中国人民大学复印报刊资料《语言文字学》1993第4期。39.丁崇明 2008 汉语国际教育硕士专业学位研究生课程设置的思考，《国际汉语教育人才培养论丛》（第一辑）。40.丁崇明2010汉语国际教育专业硕士应掌握的知识及其应用能力，《国际汉语教育人才培养论丛》第二辑，。汉语语法主要发表的论文有：41. 张则顺、丁崇明 2009 “NP+一个”格式，《汉语学习》第2期。42.姜自霞、丁崇明 2011虚义动词的完句功能及特点——以“进行”为例，《汉语学习》第2期。43.姜自霞、丁崇明、侯燕 2011《现代汉语词典》(第5版)中的双音节动名兼类词，《辞书研究》第3期。44.薛扬、丁崇明 2010 高量绝对程度副词功能的标记性考察，《求是学刊》3期45.荣晶、丁崇明 2008 “A很多”结构的历时考察及其在现代汉语中的扩散，《语言文字应用》第1期。46.丁崇明 2007 第二语言学习者应学习的“把”字句，《语言文字应用》专刊。47. 丁崇明 2007 留学生副词“也”的语序及其习得顺序，《汉语教学学刊》第3辑，48．丁崇明 2007 比况句“像……似的”的构成，《语言学及应用语言学研究》第2辑49．丁崇明 2006 歧义格式“我也V不好”《云南民族大学学报》，第5期。50．丁崇明 2006 与对外汉语教学相关的语法研究，《北京师范大学学报》第3期。51.丁崇明 2005 说“V得好”，《语言学及应用语言学研究》（第一辑）中国社科出版社。52．丁崇明 2004 “连……都……”结构句法封闭考察分析《北京地区第三届对外汉语教学学术讨论会论文选》，。53.丁崇明 2003 语法、词汇与功能结合的教学模式刍议，《云南师范大学学报（对外汉语与研究教学版）》第2期。54.丁崇明 2002 “大有……”结构及其教学，《语言文字应用》（对外汉语研究专集）。55.丁崇明 2001 论词语叠连式不礼貌语言，《语言文字应用》第3期。56.丁崇明 1991 与语法相关的语义与语用，《思想战线》第5期。57．丁崇明 1987 评潘允中的《汉语语法史概要》，《中山大学学报》，又载中国人民大学报刊复印资料《语言文字学》1989年第3期。丁崇明 2009《》。丁崇明、荣晶2012《现代汉语语音教程》。丁崇明、沈建明、薛才德（合著）1993《实用语法修辞》，。1.主持国家汉办十五科研规划课题 “现代汉语语序研究及对外汉语教学语序问题探讨”；2.主持教育部人文社科规划项目“外国留学生汉语虚词习得研究”；3.主持国家汉办“汉语国际教育硕士专业学位研究生《课堂教学研究》必修课程说明”项目。2000年－2011年培养硕士毕业研究生28名，培养博士2名。带博士研究生10名，硕士研究生7名。开设两门硕士研究生课程“汉语语法学”、“汉语语言学导论”，开设一门博士研究生课程“汉语语法研究”。培养博士2名：姜自霞，博士（2011届）薛  扬，博士（2011届）培养硕士28名：武村朝吉，硕士（2001届）孙  红，硕士（2002届）杨晓明，硕士，（2002届）邹工成，硕士，（2004届），考取陆俭明教授博士研究生阮大瞿越，硕士，（2004届）考取陈保亚教授博士研究生曹  晋，硕士，（2005届），考取陈保亚教授博士研究生廖庆瑞，硕士，（2005届）路云，硕士，（2005届），考取陈绂教授博士研究生刘芳，硕士，（2005届）（与徐彩华合作指导）张丽琴，硕士，（2006届）侯  芳，硕士，（2007届）张则顺，硕士，（2007届），考取陆俭明教授博士研究生甄  珍，硕士，（2008届），考取丁崇明教授博士研究生薛  扬，硕士，（2008届），考取丁崇明教授博士研究生刘梦彬，硕士，（2008届），到攻读语言学博士学位王  健，硕士（2009届）柳美英，硕士（2009届）张丽丽，硕士（2009届）杨东旭，硕士（2009届）周  方，硕士（2009届）刘一杉，硕士（2010届），考取马燕华教授博士生张金锐，硕士（2010届）孙素清，硕士（2010届）陈宗真，硕士（2010届）胡海波，硕士（2010届）芦  宪，硕士（2011届）牛芳芳，硕士（2011届），到Queen Mary, University of London攻读语言学博士学位刘  佳，硕士（2011届）1993年获云南省社科优秀成果三等奖；云南大学第四届教学优秀成果奖；云南省优秀语言文字工作者称号；1998－2001年北京师范大学优秀科研成果奖。汉语言文字学专业成均馆大学云南大学现代汉语语法教程黑龙江人民出版社云南大学出版社暨南大学出版社北京大学出版社北京大学出版社北京语言大学出版社北京大学出版社北京大学出版社北京大学出版社北京大学出版社现代汉语语法教程北京大学出版社北京大学出版社云南大学出版社语言学及应用语言学香港城市大学