张钟军，博士，北京师范大学副教授，山东烟台人，研究方向为遥感信息处理。主持或参加多项国家级的科研项目，曾赴法、美、西班牙等国家开展学术访问和研究工作。主讲课程：《数字逻辑》、《电子测量与虚拟仪器》、《多媒体技术基础》。1986年－1990年，北京师范大学无线电系，获无线电电子学学士学位。1996年－1999年，北京师范大学信息科学学院，获通讯与信息系统硕士学位。2001年－2004年，北京师范大学“遥感科学国家重点实验室”获博士学位。2006年5－11月，美国农业部水文遥感实验室（USDA Hydrological Remote Sensing Lab）访问学者。本科生：《电子测量与虚拟仪器》、基础课《数字逻辑》。硕士生：《微波散射与辐射模型》。微波遥感，遥感信息处理。研究方向涉及信号处理、图像处理、数值分析等内容。通过分析微波信号在复杂介质中的散射与衰减，研究从卫星遥感信号中获取地球表面的信息。
国家自然科学基金项目，“多频率下典型作物单散射反照率的研究”，主持人，批准号40571108，金额25万元，起止时间2006年1月－2008年12月。国家自然科学基金项目，“落叶林的微波辐射与传输特性研究”，主持人，批准号41171266，起止时间2012年1月－2015年12月，金额60万元。国家973项目第三课题，参加人，起止日期：2007年7月-2011年6月，金额20万元。 