罗楚亮，北京师范大学经济与工商管理学院经济系主任、教授、博士生导师，北京师范大学副院长
。研究方向：收入分配与劳动力市场。在《经济研究》、《管理世界》等顶尖期刊发表论文数十篇。2015年4月，入选2015年度“长江学者奖励计划”青年学者名单。
1994-1998：中南财经大学 　统计学1998-2001：中南财经政法大学 　政治经济学2001-2004：中国社会科学院研究生院　 经济思想史
2012年08月—   北京师范大学经济与工商管理学院教授、博士生导师2011年02月— 北京师范大学经济与工商管理学院经济系主任(2013.4-2015.1离任)2013年04月—2014年03月 日本名古屋大学访问教授（外国人研究员）2007年10月—2012年08月北京师范大学经济与工商管理学院副教授2006年08月—2007年10月中国社会科学院经济所副研究员2005年09月—2007年10月北京师范大学理论经济学博士后流动站2004年07月—2006年08月中国社会科学院经济所助理研究员
罗楚亮、王亚柯：城镇居民的住房贫困，《经济学动态》2013年第9期。罗楚亮：城镇居民住房不均等性的变化，《中国人口科学》2013年第4期。罗楚亮：城镇住房分配体制改革及其分配效应，《财经研究》2013年第2期。王建国、罗楚亮、李实：外出从业收入核算方式对农村居民收入水平及收入分配的影响，《中国农村经济》2012年第8期。罗楚亮：城镇劳动力市场转型与谋职方式的转变，《北京师范大学学报》2012年第4期。王亚柯、罗楚亮：经济转轨背景下的中国劳动力市场发育，《中国人民大学学报》2012年第3期。、罗楚亮：我国居民收入差距的短期变动与长期趋势，《经济社会体制比较》2012年第4期。罗楚亮、王亚柯：城镇居民收入差距扩张及其因素的经验分析，《华中科技大学学报（社会科学版）》2012年第3期。罗楚亮：经济增长、收入差距与农村贫困，《经济研究》2012年第2期。罗楚亮：收入增长、收入波动与城镇居民财产积累，《统计研究》2012年第2期。邢春冰、罗楚亮：社会信任与政治参与，《世界经济文汇》2011年第4期。罗楚亮：收入增长、劳动力外出与农村居民财产分布，《财经科学》2011年第10期。李实、罗楚亮：中国居民收入差距究竟有多大，《经济研究》2011年第4期。叶林祥、李实、罗楚亮：行业垄断、所有制与企业工资收入差距，《管理世界》2011年第4期。叶林祥、李实、罗楚亮：效率工资、租金共享与企业工资收入差距，《财经研究》2011年第3期。罗楚亮：居民收入分布的极化，《中国人口科学》2010年第6期。岳希明、罗楚亮：农村劳动力外出打工与缓解贫困，《世界经济》2010年第11期。罗楚亮：农村贫困的动态变化，《经济研究》2010年第5期。罗楚亮：绝对收入、相对收入与主观幸福感，《财经研究》2009年第11期。《高等学校文科学术文摘》2010年第1期转载。邢春冰、罗楚亮：农民工与城镇职工的收入差距——基于半参数方法的分析，《数量经济技术经济研究》2009年第10期。罗楚亮、李实：初次就业、失业及收入效应与城镇新增劳动力的机会，《改革》2009年第9期。中国人民大学书报资料中心《劳动经济与劳动关系》2010年第1期转载。罗楚亮、李实、赵人伟：我国居民财产分布及其国际比较，《经济学家》2009年第9期。罗楚亮：城乡居民的收入流动性研究，《财经科学》2009年第1期。罗楚亮：经济转型、非正规就业与城镇增长的穷人受益性，《管理世界》2008年第10期。罗楚亮：城镇居民健康差异与医疗支出行为，《财经研究》2008年第10期。罗楚亮：就业稳定性与工资收入差距研究，《中国人口科学》2008年第4期。《新华文摘》2008年第20期转载。罗楚亮、李实：人力资本、行业特征与收入差距，《管理世界》2007年第10期。罗楚亮：城镇居民教育收益率及其分布特征，《经济研究》2007年第6期。李实、罗楚亮：城乡居民收入差距的重新估算，《北京大学学报》（哲学社会科学版）2007年第2期。《新华文摘》2007年第13期转载。罗楚亮：健康风险、医疗保障与农村家庭内部资源配置，《中国人口科学》2007年第2期，中国人民大学报刊资料中心《社会保障制度》2007年第9期全文转载。罗楚亮：城乡分割、就业状况与主观幸福感差异，《经济学(季刊)》2006年第5卷第3期。罗楚亮：垄断企业内部的工资收入分配，《中国人口科学》2006年第1期。罗楚亮：预防性动机与农村居民消费保险，《中国农村经济》2006年第4期。罗楚亮：城乡居民收入差距的动态演变，《财经研究》2006年第9期。罗楚亮：健康风险与贫困人口的消费保险，《卫生经济研究》2006年第1期。罗楚亮：经济转轨、不确定性与城镇居民消费行为，《经济研究》2004年第4期。Li Shi, Luo Chuliang, Growth Pattern, Employment, and Income Inequality,, 2008, vol. 25(1).Luo Chuliang, The return to education and its distribution in urban China,,2008, vol. 1(2).Luo Chuliang, Precautionary motivation and consumption insurance: Empirical analysis of household consumption behavior in rural China,, 2007, vol.2 (1).
李实、赖德胜、罗楚亮主编，《中国收入分配研究报告》，社科文献出版社2013年版。李实、罗楚亮、史泰丽：《概述：中国的收入不平等和贫困（2002—2007年）》，载李实、佐藤宏、史泰丽主编《中国收入差距变动分析——中国居民收入分配研究IV》，人民出版社2013年版。罗楚亮、史泰丽：《中国农村收入不平等和贫困》，载李实、佐藤宏、史泰丽主编《中国收入差距变动分析——中国居民收入分配研究IV》，人民出版社2013年版。罗楚亮：《农产品价格调整的收入分配效应》，载中国发展研究基金会主编《转折期的中国收入分配：中国收入分配的相关政策影响评估》，中国发展出版社2012年版。Luo Chuliang, and Yue Ximing, Rural-Uran Migration and Poverty in China, Meng Xin and Li Shi (eds),Edward Elgar Publishing, 2010.李实、罗楚亮：《增长型式、就业和收入差距：东亚经验与对中国的启示》，载林毅夫、庄巨忠、汤敏、林暾主编《以共享式增长促进社会和谐》，中国计划出版社2008年版。李实、罗楚亮：《收入分配体制变迁与差距演变》，载迟福林主编《强国之路》，中国经济出版社2008年版；《人民日报（内部参阅）》2008年第24期。孟昕、罗楚亮：《城镇老年人居住方式选择的决定因素》，载李实、史泰丽、别雍·古斯塔夫森主编，《中国居民收入分配研究III》，北京师范大学出版社2008年版。李实、罗楚亮：《收入差距与社会公平》，载迟福林主编《2007’中国改革评估报告》，中国经济出版社2007年版。罗楚亮：《农民工工资收入状况》，载张东生主编《中国居民收入分配年度报告2006》，中国财政经济出版社。罗楚亮：《2007年农民工工资状况》，载张东生主编《中国居民收入分配年度报告2008》，经济科学出版社。罗楚亮、李实、邓曲恒：《效率与公平：收入分配的双重评判》，载景天魁主编《收入差距与利益协调》，黑龙江人民出版社2006年版。李实、罗楚亮：《收入分配体制改革：现实背景与思路建议》，载迟福林主编《2006’中国改革评估报告》，中国经济出版社2006年版。罗楚亮：《经济转轨、不确定性与城镇居民消费行为》，社会科学文献出版社2006年出版。罗楚亮：《中国居民收入分配的国际比较》，载孔泾源主编《中国居民收入分配年度报告（2004）》，经济科学出版社。
劳动力市场转型的收入分配效应研究，国家社科基金重点项目，2013年。城镇居民住房贫困与居住条件不平等的动态变化，北京市优秀人才培养资助项目，2011年，已结项。城镇居民财产积累与财产分布研究，教育部人文社会科学研究一般项目，2009年，已结项。我国居民收入分配格局研究：改革30年来的经验回顾，中国社科院重点项目，2007年，已结项。中国农村居民消费行为研究，中国社科院青年项目，2005年，已结项。
2015年6月，朱玲、杨春学、魏众、罗楚亮、姚宇、金成武、邓曲恒、王震、何伟合著的《包容性发展与社会公平政策的选择》获得第十六届（2014年度）孙冶方经济科学奖。
2013年，入选北京市中青年社科理论人才“百人工程”2012年，入选教育部新世纪优秀人才支持计划2012年，北京师范大学“京师英才”一等奖励2011年，入选北京市委组织部优秀人才培养计划2009年，教育部高等学校科学研究（人文社会科学）优秀成果奖三等奖
中国收入分配研究院    李实     