郭殊，北京师范大学法学院副教授，法学博士，硕士研究生导师。兼任北京市法学会立法学研究会常务理事、宪法学研究会理事、教育法学研究会理事。2007年7月毕业于中国社会科学院法学研究所，获法学博士学位。
已出版学术专著2部、合著著作3部。主持民政部、共青团中央等省部级课题多项，作为骨干成员参与国家社科基金课题、司法部国家法治建设与法学理论研究重点项目、教育部一般项目课题、北京市哲学社会科学规划项目、最高人民检察院检察理论研究课题等多个省部级课题的研究工作。已在国内学术期刊和中央级报纸上发表论文、文章40多篇。其中有6篇论文和1篇译文被中国人民大学复印报刊资料《宪法学、行政法学》全文转载，有2篇论文被《高等学校文科学术文摘》转载。兼任北京市法学会立法学研究会常务理事、宪法学研究会理事。1、《社会组织在应对突发事件中作用的法律规制研究》，民政部2010年中国社会组织建设与管理部级课题项目。2、《突发事件应对状态中未成年人权益的法律保障研究》，共青团中央规划研究课题：共青团中央2008—2009年度青少年和青少年工作研究立项课题。3、《高校应急预案与学生权利保护研究》，北京师范大学自主科研基金资助，2009—2010年文科一般项目。4、《论联邦制下司法权的制度结构》，北京师范大学青年教师社会科学研究基金2007—2008年项目。1、国家社科基金课题一般项目：《一国两制“的伟大实践与依法治港（澳）重大问题研究》，批准时间2006年。2、司法部”国家法治与法学理论研究“部级重点课题：《行政规划法律制度研究》，批准时间2005年。3、北京市哲学社会科学规划项目：《构建和谐社会和坚持与完善人民代表大会制度》，批准时间2005年。4、国家社科基金课题青年项目：《公法人与中国公共组织变革》，批准时间2006年。5、最高人民检察院检察理论研究课题：《法律监督的价值功能》，批准时间2007年。6、北京市法学会课题：《违宪审查研究——理念培育与制度建构》，批准时间2007年。7、教育部”人文社会科学一般项目“课题：《非自愿移民权利的法律保护》，批准时间2007年。1、《省宪运动与”联省自治“——中国近代联邦主义的萌芽、省思与启示》，获中国法学会宪法学研究会第五届中青年宪法学者优秀科研成果评比论文类三等奖，中国法学会2008年10月15日。2、《检察学理论体系构建初探》，获”检察学理论体系“征文活动优秀论文三等奖，中国法学会检察学研究会2007年11月22日。《中央与地方关系的司法调控研究》，北京师范大学出版社2010年3月版。（独著）期刊论文1、《论中央与地方关系中的司法调节功能》，载《法商研究》（法律类核心期刊，CSSCI引文来源期刊）2008年第5期。全文转载于中国人民大学复印报刊资料《宪法学、行政法学》2009年第3期。（独著）2、《论农会公法人及其制度建构》，载《新疆社会科学》（CSSCI引文来源期刊）2009年第6期。（独著）3、《论中央与地方关系中司法体制的权力结构》，载《浙江学刊》（CSSCI引文来源期刊，中文核心期刊，人文社会科学核心期刊）2008年第6期。（独著）4、《论宪法责任的追究》，载《新疆社会科学》（CSSCI引文来源期刊）2008年第5期。全文转载于中国人民大学复印报刊资料《宪法学、行政法学》2009年第1期。（独著）5、《行政规划与法治主义》，载《政治与法律》（法律类核心期刊，CSSCI引文来源期刊）2008年第4期。（独著）6、《论行政紧急权力的宪政基础及其规制》，载《现代法学》（法律类核心期刊，CSSCI引文来源期刊）2006年第4期。（独著）7、《论农会问题与农民的结社自由》，载《法商研究》（法律类核心期刊，CSSCI引文来源期刊）2006年第3期。全文转载于中国人民大学复印报刊资料《宪法学、行政法学》2006年第8期；转载于《高等学校文科学术文摘》（CUAA）2006年第4期。（独著）8、《论行政行为实现力》，载《行政法学研究》（法律类核心期刊，CSSCI引文来源期刊）2006年第2期。9、《论宪法责任》，载《华东政法学院学报》（法律类核心期刊CSSCI引文来源期刊）2005年第5期。（独著） 全文转载于中国人民大学复印报刊资料《宪法学、行政法学》2006年第2期。10、《主权的比较视野：宪政在英国和美国》，载《比较法研究》（法律类核心期刊，CSSCI引文来源期刊）2006年第3期。（独译）全文转载于中国人民大学复印报刊资料《宪法学、行政法学》2006年第11期。11、《行政行为存续力理论之评析与思考》，载《重庆社会科学》2005年第12期。（独著） 全文转载于中国人民大学复印报刊资料《宪法学、行政法学》2006年第3期。12、《司法审查中的行政紧急权力》，载《中国社会科学院研究生院学报》（CSSCI引文来源期刊，中文核心期刊，人文社会科学核心期刊）2006年第2期。（独著）全文转载于中国人民大学复印报刊资料《宪法学、行政法学》2006年第6期。13、《省宪运动与”联省自治“：中国近代联邦主义的萌芽、省思与启示》，载《浙江学刊》（CSSCI引文来源期刊，中文核心期刊，人文社会科学核心期刊）2006年第5期。（独著）14、《论行政强制执行程序》，载《社会科学》（CSSCI引文来源期刊，中文核心期刊，人文社会科学核心期刊）2003年第6期。（独著）15、《试论内部行政处分行为的可诉性》，载《中国青年政治学院学报》（CSSCI引文来源期刊，中文核心期刊，人文社会科学核心期刊）2004年第1期。（独著）16、《论突发事件应对状态中未成年人的权益保护》，载《京师法律评论》第四卷，北京师范大学出版社2010年3月版。（独著）17、《论紧急状态及其权力的法律基础与法律限度》，载《京师法律评论》第三卷，北京师范大学出版社2009年4月版。（独著）18、《检察学理论体系构建初探》，载中国法学会检察学研究会编《检察学的学科建设》，中国检察出版社2008年4月版。（独著）19、《律师职业的宪法功能与律师权利的宪法保障》，载《宪法论坛》（第三卷），中国民航出版社2009年7月。（独著）20、《机动车限行的法律争议》，载《今日中国论坛》2008年12期。（独著）21、《中国海军索马里护航行动的法律依据与意义》，载《今日中国论坛》2009年第1期（2009年1月）。（独著）22、《论行政法治主义与行政法的理论基础》，载《重庆社会科学》（重庆市社会科学院主办）2006年第3期。全文收录于《现代行政法的平衡理论》（第三辑），罗豪才等著，北京大学出版社2008年5月版（独著）23、《论紧急状态下的人权保障问题》，载《人权研究》（徐显明主编）（第四卷），山东人民出版社2004年12月版。（独著）1、《立法也要去粗存精》，载《中国医药报》2008年11月22日，第5版”法治周刊“。（独著）2、《从飞利浦灯泡的垄断看为什么要支持国货》，载《中国改革报》，2008年11月10日，第5版”理论与实践“。（独著）3、《我国行政法治进步的鲜活范本》，载《中国医药报》2008年7月12日，第5版”法治周刊“。（独著）4、《借鉴美国：完善监管机制》，载《借他山之石 破监管难题：食品安全法草案法学人士一席谈》，《中国医药报》2008年5月10日，第5版”法治周刊“。（独著）5、《如何保障公民的知情权》，载《学习时报》（中共中央党校机关报）2005年11月21日。（独著）6、《美政府是否”关门“议会说了算》，载《检察日报》2006年7月6日第4版。（独著）7、《依法行政需要机制创新》，载《法制日报》2005年11月7日。（第一作者）8、《执法须有力度》，载《法制日报》2005年10月31日。（独著）9、《何谓行政信赖保护原则？》，载《学习时报》（中共中央党校机关报）2005年10月10日。（独著）10、《应启动动物福利立法》，载《检察日报》2005年10月10日。（独著）11、《村民罢村官的理性》，载《检察日报》2005年9月19日。（独著）12、《德国的实验》，载《法制早报》，2005年1月11日。（独著） 