北京师范大学物理学院教授、教育学博士。研究方向为物理课程与教学论，仿真模拟在物理教学中的应用与研究。主讲课程有中学物理教学概论，物理信息技术教育。1993年9月－1998年6月：在北京景山学校执教2001年9月－2004年6月：在北京师范大学国际与比较教育研究所攻读在职博士，师从著名教育家顾明远教授和阎金铎教授2004年6月：获得教育学博士学位1998年9月～至今：在北京师范大学物理系执教物理课程与教学论，物理信息技术教育与研究，科学教育与传播论义务教育课程标准实验教科书《科学》（八年级上册），副主编，上海教育出版社，2003年6月义务教育课程标准实验教科书《科学》（九年级上册），副主编，上海教育出版社，2004年6月《高中信息技术》（高中一年级，下册），第一作者，科学教育出版社，2004年8月走向优等生系列教学辅导书《物理》八年级（上、下两册），主编，北京教育出版社，2004年11月走向优等生系列教学辅导书《物理》九年级（全一册），主编，北京教育出版社，2005年6月《中学物理教育实习行动策略》，独著，东北师范大学出版社，2007年10月《中学物理新课程教学概论》，第二章作者，北京师范大学出版社，2008年2月《信息技术与中学物理教学整合》，独著，北京师范大学出版社，2013年《“数码探科学”大赛优秀作品集》，主编，科学出版社，2015年项华，关于物理教育现代化若干问题思考，物理通报，2000年第8期项华，深入开展信息技术与理科课程整合刍议，学科教育，2003年第9期项华 、毛澄洁，中小学网络教育应用的现状与思考——由SARS引起的思考，中国电化教育，2003年第10期项华，论理科教育的特性及其信息化资源建设的原则，中国基础教育，2004年第6期项华、毛澄洁，润物细物声——信息技术教育中德育渗透的实践与反思，中国电化教育，2005年第8期项华、毛澄洁，“教”电脑玩“猜数游戏”——VB程序设计的教学实践与反思，中小学信息技术教育，2006年第1期李永艳、项华，美国计算机模拟在教学中的应用——CPU项目介绍及其启示，物理教学，2007年第6期项华、冯鑫丽，中美电视科学教育节目的比较研究，中国电化教育，2007年第7期项华、李永艳，物理图景素养的培养：模型、问题与对策，课程、教材教法，2007年第3期项华、吴俊杰、付雷、王颖川，数字科学家计划：基于数据探究的科学选修课程设计与试验，现代教育出版社，2010年
 