性别：女职称：教授、硕士生导师单位：教育学系研究领域：多元文化教育、籍贯：内蒙外语：能熟练使用英语。专业方向：多元文化教育、教育研究方法。职务：北京师范大学多元文化教育研究中心副主任2000年至今：为本科生和教育硕士班学生讲授教育研究方法课；开设全校公共选修课：教育、心理和社会性别。讲授过教育统计学、数据的统计处理、、专业英语等课程。2004年暑假：参与了密西根大学、、合办的首届女性学研究生班女性主义方法课程的教学工作。2005年：获得LMI（Leadership Management International）EPP(Effective Personal Productivity)证书2004－2005年：福特基金会组织能力建设项目受益人2003年5月：英国曼彻斯特大学2001年9－12月：密西根大学妇女研究中心访问学者1995年6月－1999年12月： 教育系全日制博士研究生。1985年 9月－1987年 7月：教育系高等教育管理专业研究生班学习。1981年9月－1985年7月：北京师范大学物理系本科生。1998年6月－1999年9月：任香港大学半日制辅导员(Part-time Demonstrator)，负责学生的研究辅导工作。1995年6－1998年5月：香港大学助教研究生。1987年7月－1995年5月：在北师大教育系讲授教育运筹学和教育统计学，多次为夜大生或函授生讲授教育统计和测量，四次指导实习，还指导了十几位本科生的毕业论文。1998年，曾获得香港大学“新鸿基优秀研究生”奖学金。2003年起：教育部重点规划课题：“构建学习型社会”子课题“公民学习状况调查”2006年：市教委委托课题：中学生影视欣赏研究2005年：福特基金会：北京农家女学校评估2005年：香港基金会：贫困地区适龄失学儿童生存技能培训2004－2005年：乐施会项目：教育公平短剧项目2003－2005：联合国教科文课题：妇女与科技发展指标体系2004年：科协：妇女在中国科技发展中的地位及面临的挑战2003年起：DFID和全国妇联合作项目：大龄女童技能培训合作伙伴与能力建设项目。为培训组专家2000－2002年：福特基金会项目：《对中小学教材的性别分析研究》，由史静寰老师总负责。为子课题负责人。2004年起：中英学校改进项目参与者教育研究方法精品课程建设项目教育研究方法双语教学改革项目 Zhang Lili (2003). Gender related problems in the language teaching of secondary school, Chinese Education and Society, 9. Zhang Lili. (2005) The particular career Experiences of Chinese women academics. In Women studies in Asia：China’s experiences. Ewha Womans University. 张莉莉：张莉莉：探索大龄女童技能培训的有效模式：中英大龄女童技能培训项目经验回顾。中国妇运，2006年1月。 张莉莉：教育改革中教师面临的困难。见、檀传宝：主编：2004：中国教师教育发展报告。 ， 2004年9月。55－71页。 张莉莉：初中语文教学中的性别问题研究。见史敬寰主编：。， 2004年6月， 319－332。 [美]查尔斯. 教育研究概论[M]. 张莉莉、等译. ,2003年。 张莉莉. 女大学教师与工作相关的压力源研究.[J].教育研究,2003:4. 张莉莉.一流大学评定：经验对中国的启示 [J].中国高等教育，2002:9. 张莉莉. 质性评价的有效尝试：利用学生成长记录袋实现评定的发展性功能 [J].比较教育研究，2003:1. 卢慕稚、张莉莉、赵大悌. 通识培训丛书. 新课程与评价改革 [M] . 教育科学出版社，2001年. 张莉莉. 当代西方妇女和高等教育研究. 见史敬寰主编. 妇女教育 [C].辽宁教出版社，2001年.教育研究方法高等教育研究香港中文大学中华女子学院访问学者香港大学北京师范大学教育学院教育管理专业北京小平中国顾明远北京师范大学出版社走进教材与教学的性别世界教育科学出版社张学文中国轻工业出版社清华大学美国基础教育课程改革