孙儒泳(SunRuyong)，1927年生，浙江宁波人，汉族，1952年参加中国共产党，1954年转正。1949年-1951年，在生物学学习，1951年毕业。提前半年留教任助教。1953年入北京俄语学院留苏预备部学习，1954年保送到原苏联国立生物土壤系研究生，1958年获副博士学位回国。在北京师范大学任教师。1978年任副教授，1984年任教授。1986年为导师。1993年当选为中国科学院院士。浙江宁波人。1949年－1951年，在生物系学习，1951年毕业。提前半年留教任助教。1953年入北京俄语学院留苏预备部学习，1954年保送到原苏联国立生物土壤系研究生，1958年获副博士学位回国，在北京师范大学任教师。1978年任副教授，1984年任教授，1986年为导师，1993年当选为中国科学院院士。曾任第三届理事长，和国家自然科学基金会生态学科评审组成员，教育部高等学校理科生物学教学指导委员会成员，北京市政府水产科技顾问团成员，《》和《》副主编，《》和《》编委，美国《生理动物学》（Physiological Zoology）编委。现任干旱农业生态国家重点实验室学术委员会主任委员，虫鼠害生物学国家重点实验室学术委员会主任委员，全国师范院校科技教育顾问。孙儒泳院士从事生态学教学和科研四十多年， 撰写和参与撰写的专著、译著、高校教材等共16种，在国内外学术刊物上发表论文110余篇。他独著的《》获第二届高校教材评审全国优秀奖和1992年全国教学图书展一等奖。他先后主持和参加了十六项科研项目，获得国家自然科学三等奖、农业部科技进步二等奖等六项奖励，并于1991年获国务院颁发的政府特殊津贴。孙儒泳以8个季节的实验资料，证明地理上相距仅110公里的两个种群间存在着静止代谢率的地理变异，它平行地出现于两种小，生活在草甸中的普通（）和森林中的欧鼠（），从而为兽类提供了地理物种形成假说的生理生态学证据；同时，提出了地理变异季节相的新概念。他研究长爪沙鼠（）代谢率随环境温度的变化，发现静止代谢率与平均每日代谢率的变化率不同，提出以20°C下ADMR为主要参数的weiner日能量收支（DEB）模型应予以修正。他提出的恒温能力的一个新指数，在应用上优于Ricklef指数。他发现晚成性根的体温调节能力的胎后发育呈“S”型，可划分为三个时期。
孙儒泳：Geographic variation of some eco-physiological characteristics of and in Moscow region. (in Russian)。Thesis of Moscow State University. 部分译文见学报（自然科学版），1959, 1962.孙儒泳、方喜叶等：柴河林区小的生态学。Ⅰ. 生态区系和数量季节消长。动物学报，14(1):21-36, 1962。孙儒泳、方喜叶等：柴河林区小啮齿类的生态学。Ⅱ. 垂直分布。动物学报，14(2):165-173, 1962。孙儒泳：对以耗氧量作为化学体温调节强度指标的意见。动物学报，15(1):44-48,1963。孙儒泳、黄铁华：褐家鼠和社鼠耗氧量研究中方差分析的应用。动物学报，19(3):282-292, 1973。孙儒泳，（2001）《》（第三版），。1951年毕业于生物系。1952年加入中国共产党。1958年获苏联生物学副博士学位。历任北京师范大学副教授、教授、生物系副主任、环境科学研究所副所长，国务院学位委员会第二届学科评议组成员，中国生态学会第一、二届常务理事。长期从事动物生态学的研究和教学。在动物生理生态的研究和动物生态学教材建设方面做出成绩。著有《种群的科学管理与数学模型》、《生态学与人类》，合编《》。孙儒泳1951年毕业于生物系并留校任教。1954年国家选送原苏联国立研究生院生物土壤系学习，从师于著名的动物生态学家纳乌莫夫（HAYMOB）教授。1958年获副博士学位，同年回国，此后一直任教于北京师范大学。孙教授在教育园地辛勤耕耘40多载，曾为本科生讲授动物生态学、脊椎动物学、生物统计学等课程；为硕士研究生开设动物生理生态学、高级生态学及兽类学课程，对中国高等学校动物生态学教学做出重大而较全面的贡献。他非常关心国内外生态学科的发展，不断搜集新资料补充丰富教材。他编著的90万字的《动物生态学原理》一书，内容极为丰富、新颖，科学性、逻辑性和系统性强，融知识性和趣味性为一体，是一本难得的好教材，引起国内外同行注目，为国内不少大学选用为动物生态学教本，并为台湾中国时报组织专家评选推荐为十本大陆书之一（科学方面仅2本）。孙教授非常重视对学生的知识传授，每次上课他总认真备课，反复推敲，因此他讲课逻辑性强，融会贯通，深入浅出，要领条理清晰。学生反映“听孙老师的课是一种享受，心里特舒服”。那怕只有一位研究生听课，他也照样一丝不苟的准备，精湛的课堂讲授，反映了他那严谨的治学态度。孙教授重视培养学生的动手能力，他从原苏联留学回来后，就开始翻译、编写动物生态学实验教材，同时筹建实验室，白手起家，组织助教和讲师设计制造温度选择仪、自发活动记录仪等等。辛勤的奋斗终于使北师大生物系成为全国最先开设实验生态学课程的两个高校之一。对他们严格要求，并充分培养他们独立思考和独立工作的能力。他极认真地指导研究生论文的选题、实验设计和总结写作。在确定论文题目时，他注意到发挥每个研究生的特长、充分调动他们的积极性，并经反复讨论才确定。对在实验中和总结写作中出现的问题，他都详细地批改，并和学生进行细致充分的讨论，使学生学到了分析问题和解决问题的能力，同时也领略了他渊博的知识。因此，学生喜欢登门拜访请教问题。孙教授先后培养硕士生13名，10名，进修教师5名，访问学者和博士后各1名。在这些人才中，有些已破格提升为教授、副教授、研究所副所长。有4名硕士毕业后又去美英攻读博士学位。孙教授为人正直，作风正派，谦虚谨慎，平易近人。尽管他工作很多很忙，但是每当他收到一些年轻同志从全国各地寄来的信件，向他请教或请求帮助时，他总是热情地给予回答，积极地帮助解决。他积极参加社会学术活动，组织生态学电视广播，主办生态学先进理论和方法学习班，为党政干部、鼠防占线干部编写了不同类型的生态学教材和自然科学普及读物等，对全国的学术交流、科普和教育起了重要作用。1977年，他参加了全国自然科学规划；1983年，任教育部编制15年科技发展规划生态学长；1988年，参加中国自然科学基础性研究现状与对策调研工作；1991年，参加国家自然科学基金委员会委托编写中国生态学科技工作做出一定贡献。如今，孙儒泳教授虽已年过花甲，但他仍然精神拌擞的耕耘在生态学这块园地上，继续向科学的高峰攀登。简介孙儒泳在动物生理生态学和种群生态学领域耕耘40年，取得了丰硕的成果，是中国兽类生理生态学研究的开创者。他将脊椎动物生理生态引入中国，在理论上和方法上都取得了系统的、创造性的成果，为中国兽类生理生态的开创和发展做了了重大贡献，成为该领域的著名学者。早在1954-1958年的博士论文中，他以两地区的两种鼠、在8个季节中测定的大量实验数据证明，栖息在相距仅百余公里的两地理种群间存在统计上显著的生理生态特征的地理变异，为兽类地理物种形成微小阶段提供生理学证据。此结果为苏联纳乌莫夫的“动物生态学”教材所引用。与此同时，他又提出地理变异季节相新概念。在1967年出版的国际生物学计划（IBP）文集中，IBP陆地次级生产力研究权Petrusewics评价此工作是当时鼠类能量代谢研究中仅有的系统工作。协方差分析60年代，孙教授研究了中国大家鼠属能量代谢和水代谢，阐明与栖息生境相适应的种间差异，并在电子计算机尚未普及情况下引入协方差分析，促进了中国脊椎动物生态学研究中数学的应用。随着70年代末国内形势的变化，他的研究工作也得以深入发展，由描述鼠类的生理生态牲，深入到生理生态特征和能量代谢的机理研究。在能量收支研究中，他通过探讨每日平均代谢率与静止代谢率的关系，提出Weiner的能量收支预测模型需要修正。这引起来华专家重视，推荐到西德Oecologia发表。在体温调节的个体发育研究中，他发现晚成鼠的胎后体温发育分三阶段，呈S型发育曲线，并将体温调节胎后发育过程数学模型化，据此能预测胎后不同时期的体温调节能力。他又根据的体温发育特征，提出具有普遍意义的、优于Ricklef指数的恒温能力指数，可对不同物种动物的恒温能力进行定量比较这些工作引起国内外学者兴趣和关注，1989年美国《生理动物学》聘他为该刊编委。动物对低温的适应产热和胎后产热发育近年来，孙教授领导的科研小组从亚细胞水平上研究动物对低温的适应产热和胎后产热发育，将中国兽类生理生态学研究由个体水平推向细胞水平。证明了晚成鼠体温发育的S型曲线，正是与其细胞的产热发育相关，并证明生活在不同栖息地的野生小哺乳动物，对寒冷的生存对策之一，是通过提高专性产热及非颤抖性产热，同时又表现出能量代谢上的地理变异。在实验技术上，他应用同位素标记水技术，测定野外自由生活的水代谢，比实验室内饲养条件下的测定更为真实。他进行了多方面行为生态学研究。对布氏田鼠婚配制度和繁殖行为，由直接观察深入到实验研究；对高原鼠兔繁殖的季节性研究追溯到神经内分泌机制，证明了松果体的的重要作用；在与英国联合培养的过程中，进行了野生小家鼠的行为发育、化学通讯、亲缘识别等行为生态学的前沿研究，取得了很好的成绩。扩大研究领域为更紧密结合生产实际，孙教授将生理生态学研究扩展到鱼类。1977年在北京市重点课题“机械化养鱼综合技术研究”中，进行了罗非鱼雄性化、最适生长温度和耗氧量研究，其结果于1982年在澳大利亚的国际太平洋生物地理学学术会议报告时反映热烈，索取论文者达20余单位。1986-1989年他带领开展南方鲶能量收支的研究，其论文被评为国内鱼类能量学首次系统研究。1992年他又带领硕士生进行密度、规格、箱型对水库小网箱养鱼实验获得平均226kg/m3的高产。由于孙教授对渔业生产做出了贡献，1983年被聘为北京市人民政府渔业顾问组成员至今，1987年聘为北京市科委《网箱养鱼对密云水库水质影响》重点课题咨询组长。在兽类种群生态研究中，孙教授也取得一系列成绩。他不畏艰难，长期野外观察、实验，在东北针阔混交林、内蒙草原、青藏高寒草甸都留下了他的足迹。早在1959年他就参加了森林脑炎自然疫源地调查，对鼠类宿主进行生境分布、季节消长、垂直分布和繁殖生态等基础研究，为中国陆生脊椎动物生态研究起了示范和促进作用。其中雄性繁殖强度研究具有独创性，对预测数量变动具有重要意义。在“文化大革命”时期，孙教授克服困难连续四年参加鼠疫疫源和流行规律研究，当1988年全国鼠疫病防治基地成立时，他被聘为顾问。80年代他结合中国科学院海北生态系统定位站研究，进行鼠类标志流放、巢区、生命表、繁殖生态和次级生产力的系列研究。在参加农牧区鼠害综合防治的“七五”攻关中，开展鼠类种群生理年龄结构与繁殖生态关系、空间格局与数量的季节和年变动的研究。其中种群生理年龄结构研究在理论上具有独创性，尤其是把当年鼠参加繁殖行列旺盛度定量化，具有预测种群动态价值。他带领硕士生进行藏系绵羊最优种群结构和出栏方案研究，此成果已被应用到马鹿饲养种群，为生产带来了效益。北京师范大学莫斯科大学博士生北京师范大学莫斯科大学博士生中国生态学会国务院学位委员会生态学报兽类学报动物学报动物学研究兰州大学中国科学院动物研究所动物生态学原理啮齿类田鼠恒温动物田鼠 北京师范大学啮齿类动物生态学原理北京师范大学出版社北京师范大学莫斯科大学啮齿类动物生态学原理北京师范大学莫斯科大学博士生田鼠田鼠褪黑激素博士生博士生