杨耕，男，北京师范大学教授，教育部“长江学者”。1956年2月生，，中共党员，副校长，北京师范大学哲学系、，社长、总编辑，第六届学科评议组成员。现任北京师范大学党委常委、副校长。负责产业工作、大学科技园建设。分管产业管理处（经营性资产管理委员会办公室）、大学科技园建设管理中心、出版集团、北京师大资产经营有限责任公司、京师大厦。　　1982年毕业于安徽大学哲学系，获哲学学士学位。1991年毕业于中国人民大学哲学系，先后获哲学硕士、哲学博士学位。1988-2003年，历任中国人民大学哲学系教授、博士生导师，《教学与研究》杂志社总编辑、中国人民大学出版社总编辑。2003年调入北京师范大学，历任出版社总编辑、出版集团总经理，校长助理。兼任国务院学科评议组成员、国家社会科学基金评审组成员、教育部社会科学委员会学部委员、中国辩证唯物主义学会副会长、中国马克思主义哲学史学会副会长。1998年获北京市优秀教师称号，并入选教育部"跨世纪人才培养计划"。 2008年被评为全国新闻出版行业领军人才。2009年被授予中国优秀出版企业家称号。2010年获中国出版政府奖优秀出版人物奖。享受国务院政府特殊津贴。　　先后在《中国社会科学》《哲学研究》等报刊上发表论文200余篇；先后出版《为马克思辩护：对马克思哲学的一种新解读》《危机中的重建：关于唯物主义历史观的现代阐释》《东方的崛起：关于中国式现代化的哲学反思》等著作12部；先后获国家级教学成果奖等国家级奖7项。
1988年-2000年，中国人民大学哲学系工作，先后任、副教授、教授、博士生导师；期间自1995年起任《》杂志总编辑，总编辑。2000年后，任北京师范大学哲学系教授、博士生导师、北京师范大学出版社社长、总编辑，国务院学位委员会第六届学科评议组成员。2011年评选为“长江学者”。2012年9月，任北京师范大学副校长。2015年11月，免去杨耕的北京师范大学副校长职务、中共北京师范大学委员会常委职务。
杨耕教授长期从事、社会发展研究的教学与研究。先后开设“马克思主义哲学原理”、“马克思主义哲学史”、“马克思主义哲学与现时代”、“哲学专题研究”、“当代社会科学方法”等课程；先后主持或参与国家社会科学基金项目“马克思的世界历史理论及其当代意义”、“建设有中国特色社会主义的哲学基础”、“马克思主义哲学与现时代”；主持北京市社会科学重大项目“世纪之交的马克思主义哲学”；先后主持或参与编写教育部马克思主义理论教育课示范教材“马克思主义哲学原理”，推荐教材“邓小平理论概论”，以及国家级成果“历史唯物主义原理”。1.《危机中的重建——历史唯物主义的现代阐释》，专著，，1995年。2.《邓小平与当代中国》，专著，中国人民大学出版社。3.《实践唯物主义研究》，专著，主编，中国人民大学出版社，1996年。4.《杨耕集》，，1998年。5.《马克思主义哲学研究》，专著，中国人民大学出版社，2000年。6.《西方历史哲学中的历史必然性观念及其演变》，论文，《》1992年5月。7.《社会科学方法的发生、范式及其历史性转换》，论文，《》1994年1月。8.《论马克思的社会发展理论》，论文，《》，1996年1月。9.《论马克思哲学的主题和体系特征》论文，《唯物论研究》（）1997年1月。10.《马克思哲学与后现代主义》，论文，《》，1998年9月。11.《德黑达：从解构主义转向马克思主义》，论文，《哲学研究》，2000年5月。1.《关于落后国家社会主义革命必然性的历史沉思》获第一届中国青年社会科学优秀成果奖（1994），授予单位：中国社科院、共青团中央；2.《当代中国“第二次革命”的内涵、性质和意义》获全国优秀理论论文奖，授予单位：中宣部等；3.《邓小平与当代中国》，获“五个一”工程奖，（1993），授予单位：中宣部；4.《历史唯物主义原理》获国家级教学成果奖（1997），授予单位：国家教委；5.《中国哲学与辩证唯物主义》（合著），获“五个一”工程奖（1999）；6.《辩证唯物主义和历史唯物主义原理》（合著），获第六届高校优秀教材奖（1995），授予单位：国家教委。
7.2013年3月14日，杨耕教授的《危机中的重建：唯物主义历史观的现代阐释》获北京市第12届哲学社会科学优秀成果奖获一等奖。
汉族北京师范大学教授博士生导师北京师范大学出版社国务院学位委员会 讲师教学与研究中国人民大学出版社 马克思主义哲学中国人民大学出版社学林出版社新华文摘中国社会科学哲学社会科学日本哲学研究  