肖非，北京师范大学教育学部研究所教授，博士生导师。1987年7月参加工作，一直在任教1994年6月，破格晋升为副教授，2000年6月，被评聘为教授。现为博士研究生导师，担任研究生的教学和指导工作  。2003－2004 University of Massachusetts, Fulbright Research Scholar1988      华东师范大学心理系进修1984-1987  北京师范大学教育系比较教育专业学习，获硕士学位1980-1984  北京师范大学教育系学校教育专业学习，获学士学位中国教育学会特殊教育研究会副理事长中国人才研究会超常人才专业委员会学术委员会会长1．1991年12月被聘请为中等特师弱智教育专业教学大纲审查人员2．1995年12月被国家教育委员会师范司聘请为中等特师《弱智学校语文教学法》学科教材审稿人3．参与编写的《特殊教育概论》获“全国首届奋发文明进步图书奖”二等奖4．参与编写的《特殊教育学》获北京市第二届哲学社会科学优秀成果二等奖5．作为项目负责人主持的《中度智力残疾学生教育训练实验》项目获“1996年度全国师范院校基础教育改革实验研究项目优秀成果”三等奖6．《智力落后教育的理论与实践》一书获1998年首届北京师范大学人文社会科学研究优秀成果奖著作类二等奖7．1998年获励耘奖学助学基金第四届优秀青年教师二等奖8．2002年《智力落后教育通论》一书获北京市第七届哲学社会科学优秀成果二等奖从1988年开始，参与或独立承担了一系列教育部、、北京市、和北京师大的科研工作“北京市盲、聋、智力落后学生生理和心理特点的调查研究”“北京市普及和发展总体规划的研究”“亚洲地区有需要儿童的国家研究”“中等师范学校教学计划的研究和制定”“中度智力残疾儿童教育训练纲要的制定和实验”教育部师范教育司“面向21世纪主干课程改革研究”国家教育科学规划办公室“师资培养研究”北京市九五规划重点课题“提高办学整体质量的综合改革研究”“重度智力落后儿童课程体系、课程标准研究”教育部重点课题“美国中个别化教育的理论与实践研究”宋庆龄基金会“发展迟缓儿童早期疗育研究”任职期间，多次参加国际国内学术交流活动：先后考察过俄罗斯、挪威、尼泊尔、香港、台湾等国家和地区的1994年5月参加了莫斯科国际会议，作小组发言1995年12月参加中美特殊教育研讨会，担任“智力落后和发展性障碍”小组主席，并作专题发言2000年8月，参加英国“融合教育国际学术会议”，作小组发言国内有关的学术会议几乎均被邀请参加著作:1.张念宏主编，《智育百科辞典》，中国国际广播出版社，1989年，撰写其中智育心理学部分2.顾明远主编《教育大词典》，上海教育出版社，1990年，主要撰稿人之一3.国家教委基教司编，《国外特殊教育资料选编》，华夏出版社，1992年，论文4.肖非、刘全礼著，《智力落后教育的理论与实践》华夏出版社，1992年5.朴永馨主编，《特殊教育概论》，华夏出版社，1992年，撰写其中两章6.张健主编，《小学教育百科全书》，河南教育出版社，1994年，撰写其中部分7.卢乐山主编，《中国女性百科全书》（文化教育卷）编委，副主编，8.刘全礼等编，《智力落后儿童教育学心理学》，青海人民出版社，1995年，撰写其中一章9.朴永馨主编,《特殊教育学》，福建教育出版社，1995年，撰写其中三章10.朴永馨主编，《特殊教育辞典》，，1996年，“学习障碍儿童教育”部分分主编11.李慧聆、周耿主编，《孤独症儿童教育与训练文集》，北京出版社，1997年，论文12.全国研究会编，《培智学校教学文萃》，人民教育出版社，1997年，论文13.肖非、王雁著，《智力落后教育通论》，华夏出版社，2000年8月14.肖非 主编，《智力落后儿童心理与教育》，辽宁教育出版社，2002年4月15.肖非等译，《特殊需要儿童教育导论》，2007年16.肖非 王秀琴 李晓娟 编著《共享阳光—共和国特殊教育报告》，湖南教育出版社，2009年9月1.关于个别化教育计划几个问题的思考 中国特殊教育 2005、 22.美国特殊教育立法的发展――历史的视角 中国特殊教育 中国的随班就读：历史·现状·展望 中国特殊教育 2005、33.国外学校心理学的发展及其对我国的启示中国特殊教育 2005、114.从知觉生态理论看自闭症的发生与发展中国特殊教育 2005、115.试论我国师资培养中几个争议问题 教师教育研究2005、46.培智教育课程改革需要课程观念的优化——北京市课程现状调查报告中国特殊教育 2004、57.丹东地区特殊学校教师职业倦怠分析报告，基础教育，2009.78.提高随班就读质量 重视特教师资建设(笔谈)，中国特殊教育2009/059.学科体系探析中国特殊教育2009/0610. 北京市聋校毕业班聋生职业期望及其影响因素的调查研究中国特殊教育 2008、111. 《北京市肢体残疾人职业适应性量表》的编制中国特殊教育 2008、512.的哲学基础：批判与反思教育研究与实验2008、513. 本土化的研究——朴永馨教授学术思想探微国家教育行政学院学报2007、514.《韦氏儿童智力量表-第四版》性能分析中国特殊教育2006.915.Attitudes toward People with Developmental Disabilities in Chinese and American Students: The Role of Cultural Values, Contact, and Knowledges, Journal of Rehabilitation, Oct-Dec 2007. Vol. 73, Iss. 4; p. 2316.Traditional Chinese Values and Attitudes of Chinese University Students toward People with Intellectual disabilities，International Journal of Disability, Development and Education,Vol.56,No.3,September 2009特殊教育北京师范大学教育学院国家教育委员会世界银行中国残疾人联合会特教中心特殊教育世界银行特殊教育特殊教育特殊教育特殊教育特殊教育特殊教育特殊教育特殊教育特殊教育特殊教育东北大学出版社华夏出版社特殊教育中国轻工业出版社特殊教育特殊教育培智学校特殊教育全纳教育特殊教育