周明全，教授，博士生导师。北京师范大学信息科学与技术学院院长，教育部虚拟现实应用工程研究中心主任，教育部计算机科学与技术委员会软件工程教学指导委员会委员。北京师范大学虚拟现实与可视化技术研究中心主任。中国计算机学会理事，中国中文信息学会理事，中国计算机教育学会常务理事，陕西省计算机学会副理事长。北京师范大学信息科学与技术学院  院长教育部虚拟现实应用工程研究中心主任教育部计算机科学与技术委员会软件工程教学指导委员会委员北京师范大学虚拟现实与可视化技术研究中心主任中国计算机学会理事中国中文信息学会理事中国计算机教育学会常务理事陕西省计算机学会副理事长现任陕西省软件工程研究中心主任陕西省计算机学会副理事长中国计算机学会理事中国中文信息学会理事教育部计算机科学与技术软件工程教学指导分委员会委员周教授长期以来从事计算机可视化技术、软件工程、中文信息处理等重要领域的基础理论及其应用工程的创新性研究。他为本科生、研究生开设可视化技术,高级图形设计,虚拟现实等多门课程，已培养了计算机专业的博士生15人、硕士研究生38人。他主持和完成国家“九五”科技攻关、863高技术、国家自然科学基金等重要科研项目，针对三维可视化的难点技术，取得突破性的进展，多项创造性成果产生了显著的社会经济效益。获得教育部科技进步奖二等奖3项，陕西省科技进步二等奖5项，三等奖2项，西安市科技进步一等奖2项。被陕西省政府授予“陕西省优秀留学回国人员”称号，被评为“陕西省有突出贡献的专家”。目前，周明全教授主要研究三维医学可视化技术，文化遗产的数字化保护技术，在国内外计算机核心期刊上发表学术论文100余篇，合作编写专著3部，译著1部。2001年11月28日与2002年5月10日分别以“虚拟内窥镜技术”、“数字复原兵马俑”为题，在CCTV-1《科技博览》节目连续两次报道了周明全教授领导的可视化技术研究所在虚拟内窥镜技术与计算机辅助文物复原技术的研究成果，并在2002年6月CCTV-10《走进科学》节目中就这些科研成果进行了半个小时的专题报道，引起了社会的强烈反响，反映了他在可视化技术研究上取得的突破与进展。：1、 文物虚拟修复和数字化保护技术的研究与应用，2009年获国家科技进步二等奖（第1名）2、 文化遗产数字化与保护新技术的研究及应用，2004年获教育部科技进步二等奖（第1名）3、 数字头颅可视化技术研究与应用，2002年获教育部科技进步二等奖（第1名）4、 计算机辅助文物复原技术研究及应用，2005年获陕西省科技进步二等奖（第1名）5、 医学影像数据库系统与基于内容检索技术研究，2004年获陕西省科技进步二等奖（第2名）6、 基于内容的图像检索技术研究，2008年获陕西省科技进步三等奖（第2名）7、 数字博物馆开发平台，2005年获西安市科技进步一等奖（第1名）著作：基于内容图像检索技术，2007年，清华大学出版社医学影像处理与分析，2003年，电子工业出版社生物特征识别新进展，2004清华大学出版社在国内外核心期刊发表学术论文百余篇，主持国家自然科学基金项目4项，重点项目1项，国家863计划重点项目1项，国家863计划子项目2项，科技支撑项目2项，省部级项目多项。1、形状匹配技术与计算机辅助文物复原研究（60072044）2、颅面形态学和颅面重构的研究（60736008），3、基于医学图像的数据挖掘技术研究（60372072）4、基于Web的音频识别与检索关键技术研究（60673100）5、国家863计划重点项目，三维模型智能处理与检索平台（2008AA01Z301）6、国家863计划子项目《基于颅骨的身份认证与鉴别技术》（2001AA1114212）7、国家863计划子项目《计算机辅助文物复原技术研究》（9934-10）8、中奥（地利）政府间科技合作项目，多元关系数据挖据及其在医学领域的应用研究（国科外字[2006]328号）9、教育部财政专项《大学数字考古博物馆》（2001-2003）10、国家计算机网络与信息安全中心项目《网络状态实时监控与管理系统》（2002研3-020）