周雯：女，北京师范大学艺术与传媒学院影视传媒系博士、副教授、硕士生导师、数字媒体系主任。人物简介周雯：女，北京师范大学艺术与传媒学院影视传媒系
、副教授、硕士生导师、数字媒体系主任。2000年获北京电影学院摄影系电影学硕士学位，2008年获北京师范大学艺术与传媒学院电影学博士学位，2009年获国家留学基金委公派访问学者，赴美国 南加州大学（USC）访学。主要承担《摄像与实践》、《数码影像制作》、《广告与名片分析》、《广告理论与实务》、《前后期制作》等课程。全国高等院校影视学会会员共青团中央精神文明建设“五个一工程”评委北京电影春燕奖评选委员会评委北京影视春燕奖（电视作品）评选委员会评委北京大学生电影节大学生短片大赛终评评委两岸四地大中华区学生录像作品大赛评委全国科技动漫大赛终评评委北京市部分普通高等学校招收艺术特长生艺术等级测试评委1.2009年10月，国家社会科学基金艺术学项目《数字动漫艺术的视觉传播》子课题负责人2. 2008年12月，主持北京师范大学青年教师社会科学研究基金项目《中国商业电影视觉效果实证研究》3. 2007年，国家教育部哲学社科重大课题攻关项目《中国艺术学科体系建设研究》课题组成员。4.2007年5月-08年5月，北京市哲学社科“十一五”规划项目《首都后奥运时期的文化创意产业研究》子课题负责人。5.2006-2008，学校教改项目《“数字媒体”学科体系与基地建设》子课题负责人。6. 2006年，北京市哲学社会科学“十五”规划项目《北京文化发展战略研究》，《北京文化发展报告·2006》子课题《大学生电影节与首都文化品牌建设》。7. 2005-2008，教育部人文社会科学研究项目《美国当代动画产业研究》子课题负责人。8. 2004年3月，国家十五规划项目，国家艺术科学重点课题《中国电视艺术发展报告（蓝皮书）》课题组成员。2001年7月，主持北京师范大学青年教师社会科学研究基金项目《HD与胶片影像质量对比研究》。
1. 2008年，论文《数字格局中电影产业的战略处境和策略选择》发表在《当代电影》第一期2. 2008年，论文《数码技术发展与电影产业升级的思考》发表在《北京电影学院学报》第一期3. 2008年，论文《数码技术带动的电影与其他产业的联动》发表在《电影艺术》第一期4. 2008年，论文《媒体联动趋势下的电视媒体发展思维》发表在《中国广播电视学刊》第一期5. 2008年，论文《数码特效技术与类型片表现领域的扩展》发表在《现代传播》第一期6. 2008年，论文《浅谈电影数码特效的创作规律》发表在《电视字幕·特技与动画》第三期7. 2007年，论文《“北京大学生电影节”品牌体系的构建与完善》发表在《电影艺术》第四期8. 2005年，论文《2004年中国电视动画片概况》发表在《电影艺术》第三期9. 2003年，论文《塔氏电影中的运动和人物内心刻画》发表在《艺术研究》增刊10. 2001年，论文《印象·顾长卫摄影艺术》发表在《北京师范大学学报》专刊，11.1998年，论文《“黑色沙漠片”的摄影探索》发表在《北京电影学院学报》第四期
博士   