孟繁蕴（1967－），
博士，男，汉族，山东省济宁人。1989、1999、2003年获学士、硕士、博士学位。2003年至2005年，在北京师范大学资源药物与中药资源研究所博士后流动站从事中药资源的科研工作。现为、资源药物与中药资源研究所、教育部资源药物工程研究中心讲师。中国中药资源生态专业委员会委员，会员。研究领域集中在中药资源/中药道地性/中药野生抚育工程与技术。1.主持国家自然科学基金“滇重楼种胚发育和休眠与种子内源激素关系的研究” 。2.承担国家十五攻关课题“云南灯盏药及道地稀缺中药材滇重楼种质资源及其评价研究”  。3.参加973国家重点基础研究发展计划“证候规范及其与疾病、方剂相关的基础研究”  。4.参加国家科技部重大基础研究项目－中药国际化标准研究。5.参加国家科技攻关项目－中药材外源性有害物质的限量标准研究。6.承担西双版纳傣医药产业发展规划。7.承担楚雄彝药产业发展规划。1.孟繁蕴，汪丽娅，冯成强，韩建萍。滇重楼引种驯化研究，中草药，2005，36（7）：1102～11042.孟繁蕴，徐向青，田进文。强心通脉饮对充血性心力衰竭患者血流动力学、内皮素和心钠素的影响，中华实用中西医杂志，2005，5（18）：160～1633.孟繁蕴，李慧，杨洪军。强心通脉胶囊对实验性充血性心力衰竭大鼠血流动力学、神经内分泌和AQP2的影响，中国中医药信息杂志，2005，12（6）：22～234.李慧，边宝林，孟繁蕴。藁本内酯的稳定性及β－环糊精包合工艺的考察，中草药，2005，36（10）：1483～1486  5.邓瑞春，张文生，杨洪军，孟繁蕴。柿叶乙醇提取物抗大鼠心肌缺血作用的研究，中国中医药信息杂志，2004，11（7）：591～5926.李慧，杨鸿，孟繁蕴。固体分散技术在缓、控释制剂中的应用，中国中医药信息杂志，2005，12（4）26～287.邓瑞春，张文生，杨洪军，孟繁蕴。柿叶乙醇提取物治疗大鼠高脂血症的实验研究，中国中医药信息杂志，2004，11（6）：493～4948.李慧，边宝林，孟繁蕴，王一涛。精制芎归缓释滴丸制备，中国中药杂志，2005，30（10）：8～101.一种治疗心血管疾病的中药组合物及其制备方法（专利第1申请人）2.一种治疗脑血管疾病的中药组合物及其制备方法（专利第2申请人）3.一种治疗妇科疾病的中药组合物及其制备方法（专利第3申请人）4.一种清热止咳中药组合物及其制备方法（专利第3申请人） 山东中医药大学北京师范大学资源学院中国生态学学会