章伟文，男， 1969年8月生，汉族，江西人，历史学博士学位，哲学博士后。曾在中国道教协会研究室工作；现供职于北京师范大学哲学与社会学学院中国哲学与文化研究所，任教授之职。章伟文，男， 1969年8月生，汉族，江西人，历史学博士学位，哲学博士后。曾在中国道教协会研究室工作；现供职于北京师范大学哲学与社会学学院中国哲学与文化研究所，任教授之职。易学、道教、历史哲学“中国哲学专题”、“中国现当代哲学”、“中国政治思想史”、“易学概论”等；招收易学、历史哲学、道教等方向硕士研究生出版专著一部，合著五部，发表学术论文四十余篇。代表性学术成果1、《程颐易学历史哲学思想探析》，《周易研究》2009年第1期；2、《张伯端内丹学思想探微》，《中国哲学史》2009年第1期；3、《北宋儒学复兴与易学历史哲学的关系》，《周易研究》2008第2期；4、《无极图、太极图的道教文化内涵》，《中国宗教》2008年第4期；5、《河图、洛书的道教文化内涵》，《中国宗教》2007年第11期；6、《邵雍的历史哲学思想探析》，《中国哲学史》2007年第3期；7、《陈抟与<阴真真君还丹歌注>关系略考》，《中国道教》2007年第6期；8、《宋元道教易学初探》（专著），四川出版集团巴蜀书社2005年版；9、《历史观念大学读本》（教材，合著），中国人民大学出版社2008年5月第1版。获2008年北京师范大学本科教学优秀奖；北京师范大学第十一届青年教师基本功大赛文科组一等奖。临川临川