林艳琴，女，福建古田人，北京师范大学教授，博士生导师，法学博士、管理学博士后、中国法学会商法学研究会理事。林艳琴，
女，福建古田人，北京师范大学教授，博士生导师，法学博士、管理学博士后、中国法学会商法学研究会理事。2006年12月至2007年7月为俄罗斯国立管理大学商法学院访问学者。主要研究方向：民商事权利、企业法律制度、劳动法律制度。近年来出版学术著作《我国私有企业法律地位研究》等，在《政法论坛》、《比较法研究》等学术期刊发表论文20余篇，主持过省社科基金项目和教育部青年基金项目，作为主要研究人员参与过国家社科基金项目的研究。　　1．《票据法比较研究》（第一著者），中国人民公安大学出版社2004年版　　2．《我国私有企业法律地位研究》，中国检察出版社2007年版　　3．《我国私有企业法律形态研究》，中国检察出版社2008年版　　4.《民法总论教程》（第一副主编），对外经济贸易大学出版社2008年版　　1．《Плюс и минус товариществ》 ，《Вопрос гуманитарных наук》(2007NO4) (ISSN1684-2618)　　2．《Понятие и виды юридических лиц по законодательства КНР》，《государство，право，управление-2007》(ISBN978-5-215-01897-2)　　3．《Юридические лица в КНР 》，《Право：теория и практика》(2007NO5)(ISSN1729-3650)　　4．《私营企业法律形态完善的价值理念与基本原则》，《财经理论与实践》2008年第2期　　5．《论公司制度的法律特征和及其利弊》，《法学杂志》2008年第3期　　6．《论我国私营企业法律形态演变的一般趋势》，《现代财经》2008年第3期　　7．《论隐名合伙法律制度设立之合理性》，《学术交流》2008年第4期　　8．《我国私营企业法律形态种类立法的缺陷与多元化取向》，载《现代财经》2009年第2期　　9．《对我国商自然人法律制度的审视》，载《政法论坛》2009年第1期　　10．《完善私营企业财产权利的法理念》（第一作者），载《安徽大学学报（哲社版）》2006年第1期　　11．《农民工劳动基准现状与对策研究》（第一作者），载《理论学刊》2006年第2期　　12．《论完善我国私营企业清算法律制度》，载《河南社会科学》2006年第2期　　13．《完善私营企业非破产清算制度的思考》，载《法学杂志》2006年第3期　　14．《对独资企业制度完善的法律思考》（第一作者），《现代财经》2006年第7期　　15．《简评我国公司法上的“一人有限责任公司”》，《法制日报》2006年5月15日理论版 