别荣芳，，博士生导师，党总支书记。高级会员，ACM 会员，SCI 期刊Personal and Ubiquitous Computing编委。1996毕业于北京师范大学，获理学博士学位，后留校至今。2003年获得国家留学基金资助，访问英国剑桥大学计算机系。近以来，在国内外学术刊物和国内学术会议上合作发表学术40余篇，合作出版学术著作一部，译著多部，主持或者参与编写教材多部。曾主持和参与多项国家863项目、国家自然科学基金项目、以及多项市级和科研，曾获得多项北京市和校级。, , , 1993;理学博士, 北京师范大学, 中国, 1996;访问学者, , 英国, 2003.党总支书记.长期以来主要从事数据库与、物联网、与可计算等重要领域的基础理论及应用的创新性研究。为本科生、研究生开设数据库系统原理、、数据挖掘、方法等多门课程，已培养了的硕士研究生20余人。目前，主持“基于传感器系统的物体结构方法研究”、“物联网环境下基于语义链的知识表示与知识自动获取关键技术研究”、“北京市教育信息智能搜索研究”等国家自然基金和市级项目。参与国家自然科学基金委员会与科学院合作研究项目“脑-机接口中的脑电信号智能处理方法研究”。主讲的“数据挖掘”课程获批成为教育部-课程改革项目建设课程之一。
: 基于传感器系统的物体结构故障诊断方法研究(2012-2014)中央高校基本科研业务费专项资金资助: 物联网环境下基于语义链的知识表示与知识自动获取关键技术研究(2011-2013)北京市优秀人才资助项目: 北京市教育信息智能搜索研究(2010-2012)
北京市优秀教育工作者（2013）北京市优秀人才资助 (2010)北京高校优秀德育工作者(2007)北京师范大学“教育基金优秀教师奖”（2013）北京师范大学首届“最受研究生欢迎的十佳教师”（2013）北京师范大学“优秀学工干部”(2010)北京师范大学“优秀党务工作者”(2010)北京师范大学“师德先进个人”(2007)
教授北京师范大学信息科学与技术学院中国计算机学会工作五年国际论文横向项目奖励理学硕士北京师范大学中国剑桥大学北京师范大学信息科学与技术学院数据挖掘数理逻辑模型论大型数据库智能计算计算机专业故障诊断芬兰IBM 国家自然科学基金 钱瑗 