高益民 ，男，1966年4月出生，汉族，中共党员。教育学博士，副教授、硕士生导师。现为北京师范大学国际与比较教育研究所副所长。比较教育、成人教育，主要从事教育基本理论与问题研究。区域教育研究 ；教育研究方法；1999以后主要论文：关于《理事功程》中德国教育记述之考察，《名古屋大学教育学部纪要（教育学）》1999.3；亚洲高等教育的扩大与私立高校，《比较教育研究》1999第9期；“入世”：对中国教育有何影响，《浙江教育报》1999.11；高等教育的国际化——21世纪中国高等教育发展的重要课题（第二作者），《清华大学教育研究》2000年第2期；日本国立大学“独立行政法人化”决策过程分析，《比较教育研究》2000年第5期；日本面向大众化阶段高等教育的自由化政策，《清华大学教育研究》2000年第4期；高等教育大众化不再遥远，《浙江教育报》2000年1月；大都市的教育病，《北京青年报》2000年2月；争论与妥协——日本国立大学“独立行政化”决策过程分析，《科学时报》2000年12月；终身学习与世界高考制度的变革，《比较教育研究》2001年第12期；日本国立大学的危机：根源与出路，《清华大学教育研究》2001年第4期；《心理学趣谈》，中信出版社，2001年3月；《教育法学基础》（合作），2001年10月。中港合作项目：比较教育方法研究，来源：香港中文大学.全国高校教研会重点资助：关于教学质量评估与质量保障体系的研究（第二负责人）.北京市“十五”重点规划：高等教育国际化与政府政策国际比较。日本教育民族出版社