杨 慧：女，艺术与传媒学院副教授 硕士生导师。主要研究方向： 钢琴演奏、钢琴教学及声乐钢琴伴奏艺术指导社会学术兼职：中国音乐家协会会员，钢琴基础教育分会常务理事。杨 慧：女，北京师范大学艺术与传媒学院副教授 硕士生导师。主要研究方向： 钢琴演奏、钢琴教学及声乐钢琴伴奏艺术指导社会学术兼职：中国音乐家协会会员， 北京音乐家协会钢琴基础教育分会常务理事。杨慧从事钢琴教学二十四年，教学经验丰富成绩显著，培养的学生在各自的工作岗位上发挥着骨干作用。有些学生考入了国外一流著名音乐院校并获得学位毕业，有些在重大国际、国内比赛上荣获第一名。考入的院校：如俄罗斯、德国慕尼黑音乐学院、法国国立、以及奥地利的舒伯特音乐学院等等。培养的学生在国内，除了有些考入北京师范大学艺术与传媒学院的研究生外，还有的考入了中央音乐学院、中国音乐学院、等院校的博士生、硕士生。
1）2010年，获得首届香港国际钢琴公开赛，国际优秀导师奖。　　2） 2007年12月，获得第二届中央音乐学院“卡丹萨”杯大学生钢琴比赛优秀园丁奖。学生冯玲获得该比赛第一名（一等奖），并在中央音乐学院音乐厅颁奖音乐会上演出。　　2007年3月，获得第二届全国“KAWAI“钢琴比赛优秀教师奖。2005年，获得第三届TOYAMA杯青少年钢琴比赛培育英才奖。　　2005年，获得第三届TOYAMA杯青少年钢琴比赛优秀园丁奖。6）1993年5月，获得北京师范大学青年教师基本功大奖赛二等奖。
1）二十一世纪钢琴基础教学研究　　2）欧洲钢琴教学研究　　3）钢琴教学研究发表了近50篇学术论文，其中在CSSCI核心期刊上发表了10多篇论文。发表核心期刊：如《北京师范大学学报》、《人民音乐》、《中国音乐教育》、《课程 教材 教法》、《中国音乐学》、《河南师范大学学报》等。　　主编《钢琴教学研究文集》 在北京音乐厅、中山音乐堂、中央音乐学院、人民大会堂、中国剧院、世纪剧院、中国音乐学院、清华大学、北京大学、电影学院、首都师范大学、中央团校、广播剧场、国际艺苑、新影剧场、北京金帆音乐厅、北京海淀剧院等，以及在外省市参加了音乐会演出。并在中央电台、电视台、人民教育出版社等地参加了音乐会演出、录音及录像，受到同行和观众的高度赞誉。2009年，北京钢琴音乐节评委主席。　　2）2007年11月，中央音乐学院第二届“卡丹萨”杯大学生钢琴比赛评委 。　　3）2010年，北京市“希望杯”钢琴音乐节、第十届“希望杯”青少年钢琴比赛评委。　　4）2010年，北京市高校绩效工作，实验室建设和实训基地建设项目绩效考评专家。　　5）2000年，北京师范大学、南开大学钢琴特长生评委。　　6）2007年3月，第二届全国KAWAI杯钢琴比赛—北京赛区评委。　　7）2006年8月，“未来之星—中国优秀特长生推选活动”艺术类专家评审委员会委员。　　8） 2008年，担任 “金葵花”杯青少年钢琴比赛评委。
北京师范大学北京音乐家协会格涅辛音乐学院蒙彼利埃大学香港教育学院中国艺术研究院   