田卉群（1971年—），博士，北京师范大学艺术与传媒学院教授，影视传媒系系主任，博士生导师
。田卉群主研影视创作与文化批评，讲授世界经典影视片分析Ⅰ、Ⅱ、 世界文化史、影视编剧、照相与实践、 摄像与实践、 港台电影研究、 影视前后期制作，主要著述：《经典影片读解教程》
 （2008年教育部普通高等教育精品教材）、《探寻：中国电影本土化与类型化之路》
、《那个洞是哪里来的：试论中国电影困境的形成及发展战略》
。主要创作作品：电视连续剧《神探狄仁杰4》
、电影《唐卡》编剧、剧本《司徒雷登》
、科幻电影剧本《灰色星球》、电视连续剧剧本《铁血黑金》
（2013年广电总局立项）、小说《金手指》第二作者、29集电视连续剧《金手指》第二编剧 。2008年被评为北师大“最受本科生欢迎”的十佳教师。田卉群，女，1971年生，电影学博士，北京师范大学艺术与传媒学院影视艺术系系主任，教授
，博士生导师
。第17、18、19届北京大学生电影节评委，第21届北京大学生电影节评委会主席，北京市文学艺术奖评委，北京市电影审查中心专家审委，北京市文创基金评审专家
、海淀区文创基金评审专家。独立创作的剧本《灰色星球》、《司徒雷登》
获国家广电总局电影局2008年、2013年夏衍杯创意剧本奖，编剧的电影《唐卡》
获邀戛纳、上海、北京等国际电影节、巴黎中国电影节展映，总编剧《神探狄仁杰4》
将于2017年3月播出。研究方向：影视创作与文化批评主要讲授课程：世界经典影视片分析Ⅰ、Ⅱ、世界文化史、影视编剧、照相与实践、摄像与实践、港台电影研究、 影视前后期制作。第二十一届北京大学生电影节评委会主席。第八、九、十届北京大学生电影节秘书长。第十七、十八、十九届北京大学生电影节评委。全国高等院校影视学会会员。中国广播电视协会中国电视剧编剧工作委员会会员。北京电视艺术家协会会员。北京市电影审查中心专家审委。北京市文创基金评审专家。
北京市海淀区文创基金评审专家。北京大学生电影节全国大学生录像作品大赛终评评委。两岸四地大中华区学生录像作品大赛评委。2004年“文学艺术奖”“电视剧奖”终评评委。北京市广播电视局2005年“青少年题材影视剧剧本征集”活动终评评委。清华大学艺术冬令营评委。中央电视台《东方时空》《央视论坛》《今日影视》《佳片有约》《影像地带》《读书》《边说边看》《第二起跑线》《流金岁月》《影视聚焦》《艺术争鸣》《今日气象》等、北京电视台《大宝国际影院》、陕西卫视《开坛》、安徽电视台《旧闻新说》等电视栏目嘉宾。美国通用汽车、上海通用汽车广告宣传片撰稿、导演。指导97级本科生许航摄影作品《郁金香》获香港两岸四地大学生摄影作品大赛二等奖。《探寻：中国电影的本土化与类型化之路》 中国电影出版社 2009
《那个洞是哪里来的：试论中国电影困境的形成与发展战略》
 台湾秀威出版 2011《香港制造》 文化艺术出版社2003 副主编《经典影片读解教程 上》 北京师范大学出版社2004 专著《经典影片读解教程 下》 2004 合著《影视鉴赏》主编 高等教育出版社 2009
电影《唐卡》编剧，2012年公映，并参加戛纳、上海、北京国际电影节、巴黎中国电影节展映
电影剧本《司徒雷登》获2013年夏衍杯创意电影剧本奖
科幻电影剧本《灰色星球》获2008年夏衍杯创意电影剧本奖电视剧《神探狄仁杰4》总编剧，将于2017年3月播出
电视连续剧剧本《铁血黑金》，2013年广电总局立项
小说《金手指》  2004 合著29集电视连续剧《金手指》第二编剧 中央电视台电视剧频道2004年播出《电视文本写作学》 北京广播学院出版社2000 合著《中国影视美学民族化特质辨析》 北京师范大学出版社2001 合著《当代中国大众文化研究》 北京师范大学出版社1998年 合著《<中国合伙人>：传统/现代？东方/西方》 当代电影，2013年第7期
《在历史和虚构的边缘：试论<1942>的整体性叙事策略》 当代电影，2013年第1期
《分裂的叙事、戴镣铐的隐士与消失的面孔——论影片<大魔术师>的改编得失》 当代电影，2013年第3期
《精神分析还是梦：从影片<二次曝光>看国产电影的创意思维问题》当代电影，2012年第11期
《失败的转型之作：<与时尚同居>》 电影艺术，2012年第1期
《<萧红>：对话第一性》 电影艺术，2012年第5期
《不一样的空气：试论<秋之白华>的风格特征》 电影艺术，2011年第6期
《2011年戏剧戏曲学年度报告》 文艺争鸣，2011年第10期
《2010年戏剧戏曲学年度报告》 文艺争鸣，2010年第8期
《拒绝边缘的女性：2010年女导演创作研究》 当代电影，2010年第10期
《<全城热恋>的狂欢盛宴》 电影艺术，2010年第3期
《谁在发笑？——近期华语喜剧片透视》 北京电影学院学报，2010年第3期
《分裂的主体与停转的宇宙——试析英模传记片人物塑造模式存在的问题》 电影艺术，2009年第6期
《行走在空中的影像：试析英模传记片苦情模式》 中国图书评论，2009年第9期
《现实关注与现实突围》 电影艺术，2008年第2期
《在地图上寻找大地——浅析中小成本现实题材电影的创作困境与观念转型》 当代电影，2008年第6期
《中国魔幻电影奇观质感的缺失》 中国图书评论，2008年第6期
《独狼与宠物——黑泽明、陈凯歌、张艺谋的商业策略》 中国图书评论，2006年第9期
《产业化之路上的创意危机》 电影艺术，2006年第5期
《英雄兮归来：浅析<大汉风>》 电影艺术，2005年第5期
《论中国电影游戏精神的缺失》 电影艺术，2005年第2期
《在情节剧与现实中间——王小帅电影创作的左与右》 艺术评论，2008年第7期
《我要我的电影——第十届北京大学生电影节调查问卷分析报告》 当代电影总118期，2004年第1期《大学生与中国电影——第八届北京大学生电影节调查分析报告》当代电影总第103期，2001年第4期《沉默、缺席与边缘——看不见的女性》 电影艺术，2003年第2期《黑色史诗》 电影新作，2003年第5期《论电影的游戏精神》 文艺研究，2003年增刊《第九届北京大学生电影节调查分析》 当代电影，2002年第5期《电影的本性与中国八九十年代电影发展战略研究》 北京师范大学学报，2001年专刊《通往圣杯之路》 中国电视，2000年第9期主持课题：繁荣国产电影创作对策研究：3D时代高校影视创意教育及高校影视剧作类型特色研究 广电总局
影视创意思维研究 北师大自主科研基金重点项目参与课题：中国艺术学科体系建设研究 教育部哲学社科重大课题 黄会林教授主持
中国影视美学研究 北京社科 黄会林教授主持中国影视与中国文化传统研究 国家 黄会林教授主持电影学              北京市广播电视局  北京师范大学出版社     解放军文艺出版社                        