延玺，男，1962年出生，理学博士学位，化学学院副教授，硕士生导师。1997年6月在化学系获理学博士学位，后在药学博士后流动站做博士后研究工作。曾获得2003年中国人民解放军科学技术进步三等奖一次，共发表科研论文近30篇，申请发明专利6项。从2000年起，主持和参加的科研项目有：国家自然科学基金，，中国人民解放军“十五”重大项目基金，教育部放射性药物化学重点实验室基金等。现任化学教育委员会秘书，中国药物化学杂志编委等职。功能药物配位化学：“心脑血管疾病”和“癌症”是严重威胁人类健康和生命的头号杀手。能否从源头上预防和控制这两类疾病的发生，或者推迟它们的发病时间和减小它们的发病几率，已成为当今世界众多科学家研究的一个热点和难点。动脉粥样硬化、心脑血管疾病和癌症的发生，它们共同的起因之一就是氧自由基所致的脂质过氧化和细胞损伤。延玺课题组热心于设计、合成一系列具有抗自由基活性的、结构新颖、高效、低毒、具有靶向性的配体和金属配合物。采用多种手段对配合物进行结构和性质表征，如：红外、紫外、荧光光谱，核磁谱，质谱，电化学研究方法，晶体结构研究，配合物的磁性研究，以及它们相应的生物活性评价和分布特异性研究等。最终希望获得结构明确，性质稳定，高效低毒、靶向性强的功能配合物，为攻克上述疾病起到积极的推动作用。超分子化学研究：超分子化学是化学领域里的一门交叉学科，与材料科学、信息科学、生命科学等密切相关，处于当代化学的发展前沿。特别是在生命体系中，超分子结构与性能，分子间相互作用，分子自组装与分子识别现象，尤其是生命体系中的应答性，协同性，与再生性，是课题组人工体系所追求的目标，也是课题组感兴趣的研究方向之一。期望在超分子功能材料及智能器件，大分子功能配合物的药用生物活性，人体功能材料方面取得新的成果。1. Yan Xi, Wu Fuli, Lu LiLin, Zhu Wenxiang, Zhang Shoufang, Xu Liying. Studies on porphyrin Mediated Anticancer Drug. Acta Chimica Sinica. 2003, 61(5): 721 ~ 7232. Yan Xi, Zheng ZeBao,Wu fuli. Thermodynamics Properties of Axial Coordination Reaction of Fluorouracilum and Iron Porphyrin. Chemical Journal of Chinese Universities, 2004, 25(7): 1331-13333. Yan Xi , Wu FuLi, Zheng ZeBao. Synthesis, Crystal Structure and Studies on Properties of 2,3,4,4'-Tetrahydroxydesoxybenzoin. Acta Chimica Sinica, 2005, 63(4): 332-336北京师范大学南开大学沈阳药科大学北京市自然科学基金中国化学会