严春友教授爱好文学，写过诗歌和散文，《大自然的智慧》一文入选1998年中国散文排行榜，并被收入人民教育出版社初中二年级《语文》下册，课文名称《》、人教社《语文读本》高二卷，课文名称《大自然的智慧》、广西教育出版社《新语文读本》高三卷，课文名称《大自然的智慧》。严春友，男，汉族，
1959年生于山东省莒县。先后获得历史学学士（山东师范大学）、哲学硕士（西方哲学专业，北京师范大学）、哲学博士（中国哲学专业，北京师范大学）等学位。1986年毕业后留校任教工作至今。现为北京师范大学哲学与社会学学院教授、博士生导师。从事西方哲学史、现代西方哲学、西方政治思想史、美学等课程的教学工作。招收美学专业硕士生和博士生。主要从事宇宙全息统一论、西方哲学、美学等领域的研究。1959年5月生于山东省大砚疃村。1974年在本村初中毕业。1979年考入山东师范大学历史系。1983年获历史学学士学位；同年考入北京师范大学哲学系，学习西方哲学，1986年获哲学硕士学位。2005年获哲学博士学位。现为北京师范大学哲学与社会学学院教授、博士生导师。2001年11月-2002年2月在意大利（Toronto）大学访问。2005年11月-2006年12月在罗马大学访问。主要论著有：《宇宙全息统一论》《》等。《大自然的智慧》一文入选1998年中国散文排行榜，并被收入人民教育出版社初中和高中语文课本及广西教育出版社高中语文读本.1.《文化全息论》严春友、严春宝 著，山东人民出版社，19912.《》严春友 著，中国社会科学出版社，19913.《》严春友 著，中国社会科学出版社，2001、20044.《》，中国社会科学出版社，20055．《》，，20066.《》，，20087.《》，、，2008本书是作者关于哲学与文化的研究文集。从文化的自觉到哲学的自觉，这体现了我们对自身文化的更深层理解，是我们对自身文化的负责态度。仅仅停留在文化自觉的层面，我们还只能从自身文化的特殊性上把握思想的力量，只能依靠我们对自身文化的理解体会不同文化之间的差别。而哲学的自觉则帮助我们从概念的层次上理解思想的构成和变化，从思想自身的发展中把握观念的历史作用。从更广泛的当今世界文化的视野看，能够做到哲学自觉，才会使我们的文化自觉变成具有普遍意义的行动，才会使我们自身的文化特征得到广泛的认同和理解。本书精选了目前西方哲学研究领域较有代表性的哲学家及其代表性文本，以全英文的形式出现，保证了文本的原貌，有助于学生领会哲学家的思想，为摆脱目前教学过程中因翻译不准确带来的诸多问题提供了一种路径，适应了研究生阶段学生的学习及科研需要。人们常常把人与自然对立起来，宣称要征服自然。殊不知在大自然面前，人类永远只是一个天真幼稚的孩童，非分之想成为自然的主人！他只是大自然机体上普通的一部分，正像一株小草只是她的普通一部分一样，有什么资格与自然对立！ 如果说自然的智慧是大海，那么，人类的智慧就只是大海中的一个小水滴，虽然这个水滴也映照着大海，但毕竟不是大海。可是，人们竟然不自量力地宣称要用滴水来代替大海。看着人类这种狂妄的表现，大自然一定会窃笑——就像母亲面对无知的孩子那样的笑。人类的作品飞上了太空，打开了一个个微观世界，于是人类沾沾自喜，以为揭开了。可是，在自然看来，人类上下翻飞的这片巨大空间，不过是咫尺之间而已，就如同看待一般，只是蓬蒿之间罢了。即使从人类自身智慧发展史的角度看，人类也没有理由过分自傲：人类的知识与其祖先相比诚然有了极大的进步，似乎有嘲笑古人的资本；可是，殊不知对于后人而言我们也是古人，一万年以后的人们也同样会嘲笑今天的我们，也许在他们看来，我们的科学观念完全错了，我们的航天器在他们眼中不过是个非常简单的儿童玩具。人类的认识史仿佛是纠错的历史，一代一代地纠正着前人的错误，于是当我们打开科学史的时候，就会发现科学史只是犯错误的历史。那么，我们有什么理由和资格嘲笑古人，在大自然面前卖弄小聪明呢？人类是大自然的模仿者，但他模仿得很拙劣。他发明了种种工具，挖掘出大自然用亿万年的时间积累下来的宝藏——煤炭、石油、天然气以及其他各种矿物质，人类为自己取得的这些成就而喜形于色，然而，谁能断言那些狼藉斑斑的矿坑不会是人类自掘的坟墓呢？谁能断言我们不是在走着一条通向死亡的路呢？在宇宙中，一定存在着就本质说远比我们的智慧要高得多的生物。因为我们的太阳系只有40多亿年的历史，就演化出了有智慧的生物；而宇宙至少已有200亿年的历史了，在那些比我们更古老的星系里，一定早就演化出了更高级的生物。这些生物的智慧是我们所无法比拟的。也许，他们看我们，就像我们看蚂蚁一般，即使我们中的那些伟大人物，在他们看来也不过尔尔。人类的智慧与大自然的智慧相比实在是相形见绌。无论是令人厌恶的苍蝇蚊子，还是美丽可人的鲜花绿草；无论是令人望而生畏的星空，还是不值一提的灰尘，都是大自然精巧绝伦的艺术品，展示出大自然深邃、高超的智慧。大自然用“死”的物质创造出了这样丰富多彩的生命，而人类却不能制造出一个哪怕是最简单的生物。人本身就是自然智慧的最高体现，是她最杰出的作品之一。人体共有一万亿多个细胞，这么多的细胞不仅能够相互协调，而且每个细胞都有着与众不同的特殊分工，每个细胞都有其特定的工作，绝对不会混淆，从而使整个人体处于高度有序的状态。在近百年的时间中，人体细胞尽管替换许多次，但这种秩序并不会改变。最不可思议的恐怕要数我们的大脑了，它使人有喜怒哀乐，还能够思维，能够理解、想象。大自然也很“懂得”美学原则，在创造每个事物以及我们身体的时候运用了各种美的规律，比如对称性、协调性等等，使人体、花朵等表现出难以形容的美。用尽人类的全部智慧，恐怕也难以造出这样的一个人来，让那一万亿个细胞协调工作，是人类的智慧所不能胜任的。自然之所以创造出会思维的生物，也许是有深意的。在我看来，宇宙之所以创造智慧生物是为了进行自我认识，为了欣赏她自己壮丽无比的美。人是自然发展的高级阶段，人的智慧是宇宙智慧的高级形态，其高级之处仅在于他会思维、能够进行理解以及有自我意识。人的智慧与宇宙的智慧是同一智慧的不同阶段。宇宙或者说自然借我的眼睛来观看她自己，借我的嘴来表达她自己，说出她亿万年来想说而没有说出的话。从这个角度可以说，我的智慧即是自然的智慧，我对宇宙的认识即是宇宙对自己的认识，我思维即是宇宙在思维，我痛苦即是自然在痛苦，我欢笑即是宇宙在欢笑。所以，人仅有的一点小智慧也是大自然所赋予的，并不属于他自己所有，他只不过是宇宙自我认识的工具。因此，人对自然的种种误解，也许是自然对她自己的误解吧。这样看来，我就只是宇宙机体上的一个部分，一个器官，就如同大脑是我们身体的一个器官一样，人与宇宙本来就是一体的。宇宙是一个大生命，而我只是这个大生命的一个组成部分。那么，让我们爱护自然就像爱护我们的身体一样吧。谁说宇宙是没有生命的？宇宙是一个硕大无比的、永恒的生命，那永恒的运动、那演化的过程，不正是她生命力的体现吗？如果宇宙没有生命，怎么会从中开出灿烂的生命之花？这个宇宙到处都隐藏着生命，到处都有生命的萌芽，到处都有沉默的声音。你难道没有听到石头里也有生命的呐喊吗？你难道没有用心灵听到从那遥远的星系里传来的友好问候吗？即使那些看起来死气沉沉的物质，也是宇宙生命的构成部分，也是生命的一种存在形式。那些高级的生命形态正是从这“死”的物质中产生的，换言之，包括我们人类在内的高级生命，只是物质的另一种存在方式。在物质中，有无数的生命在沉睡着，一旦出场的时间到了，它们就会从睡梦中醒来。因此，人类并不孤独，在宇宙中处处是我们的弟兄、朋友。因此，我们再也不应该把宇宙的其他部分看作只是我们征服的对象，再也不应该把其他生物仅仅看作我们的美味佳肴，而首先应该把它们看作是与我们平等的生命，看作是宇宙智慧的创造物，看作是宇宙之美的展示者，首先应该敬畏它们，就像敬畏我们自己一样。敬畏它们，就是敬畏宇宙，，就是敬畏我们自己。节选自《大自然的智慧》（《散文》1998年第9期）。略有改动。标题是编者加的。【鲲鹏看待斥鴳一般】出自《庄子.逍遥游》鲲是庄子想象的一种大鱼，它化为鸟时便叫做鹏。其翅若垂天之云，一飞冲天，而斥鴳只能飞几丈高，盘旋在蓬蒿之间。在鲲鹏看来，斥鴳是很可怜的。敬畏自然 莒县多伦多精神之谜精神之谜西方哲学新论人：西方思想家的阐释庄子一日一讲哈尔滨出版社精美思想读本山东友谊出版社西方哲学名著导读清华大学出版社北京交通大学出版社大自然的秘密鲲鹏斥鴳敬畏自然