刘兰民，男，生于1965年10月，山东省临邑县人，北京师范大学汉语文化学院副教授。1982年9月考入中文系，1986年7月毕业并获文学学士学位；同年考取山东大学中文系硕士研究生，研究方向为现代汉语语法学，1989年7月毕业并获硕士学位；1989年7月--1999年9月在山东建材学院工作；1999年9月--2002年7月在山东大学攻读博士学位，研究方向为现代汉语词汇学；2002年8月获得博士学位后，分配至北京师范大学汉语文化学院从事对外汉语教学工作。第一外语为俄语，1996--1997年曾在俄罗斯伏尔加格勒国立工业大学从事俄语语言学研究，具有较强的俄语听说读写能力，从事过三年的俄语口语翻译工作。近年来，共发表学术论文十余篇，主要有：《汉语比喻造词法刍议》（《汉语学习》）《汉语仿词造词类型》（《修辞学习》）《汉语比喻造词类型》（《信息时代中日韩语文现代化学术讨论会论文集》，香港文化教育出版社）《汉语委婉造词法浅论》（《北京师范大学学报》）《略论现代汉语极性程度补语》（《北京师范大学学报》）《汉民族传统观念对汉语造词的影响》（《汉字文化》）《试论汉语谚语的语言形式》（《齐鲁学刊》）《汉民族传统思维方式对汉语造词的影响》（《济南大学学报》）《大学语文》、《财经应用写作》、《古代汉语自学考试辅导》三部教材，分别由武汉工业大学出版社、中国审计出版社出版。汉语读写、现代汉语、现代语言学等。山东师范大学