和震，1969年生，河南焦作人，教育学博士，北京师范大学教育学部职业与成人教育研究所教授，博士生导师，
北京师范大学国家职业教育研究院副院长。兼任中国职业技术教育学会学术委员会委员和创业教育专业委员会常务副主任、
中国职业技术教育杂志副主编
等。1988年中学毕业于焦作一中。1992年大学本科毕业于北京师范大学教育系学校教育专业，获教育学学士。1999年至2004年在北师大教育学院攻读硕士和博士学位并先后获得管理学硕士和教育学博士学位。2004年6月至2006年6月在北师大博士后流动站开展研究工作。美国俄亥俄州立大学访问学者。主要研究领域包括职业技术教育原理与政策、比较职业技术教育、西方大学史等。
全国教育科学“十五”规划重点课题2005年度青年专项“职业教育产教结合的促进机制与策略”，主持人。2004年中国博士后科学基金项目：“能力本位职业教育理论与实践的研究”，主持人。2005年“联校教育及社会科学应用研究论文奖计划”十周年优秀成果奖：博士论文“美国大 学自治制度的形成与发展”。2006年全国教育科学规划办青年课题“职业教育产教结合的促进机制与策略研究”，主持人。2010年全国教育科学规划办重点课题“职业教育的全球治理与中国政策选择研究”，主持人。2013年教育部人文社会科学研究2013年度规划基金项目“职业教育产教融合制度创新研究”，主持人。2013年国家发改委委托项目“东北地区职业教育改革创新路径与政策研究”，主持人。北京市教育科学“十二五”规划2014年度立项重点课题（优先关注）“职业教育专业集群研究”，主持人。独著：《美国大学自治制度的形成与发展》，北京师范大学出版社，2008.主编:《职业教育政策研究》，高等教育出版社，2012.参编：中国职业教育发展史，北京:高等教育出版社,2012.参编：职业学校案例研究.北京：高等教育出版社，2012合译：《现代美国生涯与技术教育纵览》，河南科学技术出版社，2013.主编：职业教育发展评论（第1辑），北京师范大学出版社，2013.主编：职业教育发展评论（2014年度），教育科学出版社，2015.副主编：《黄炎培职业教育思想文萃》 ，红旗出版社，2006.参编：《大学：自由、自治与控制》，北京师范大学出版社，2005.参编：《2005年中国教育蓝皮书》，中国社会科学文献出版社，2006.合译：胡森等主编《国际教育大百科全书》“职业技术教育”部分，海南出版社和西南师范大学出版社，2006.Qiding Yu, Zhen He. Research on Vocational Education History in China.InRauner, Felix, and Rupert Maclean, eds. Handbook of Technical and Vocational Education and Training Research. Springer，2008Zhen He. etc. An Overview of Studies in Vocational Education Policy in China over The Past Thirty Years.InXiulan Zhang(ed.).China’s Education Development and Policy,1978-2008.Brill,2011Norton, R.E., He,Z.,& Gao, S. Y.. (2013). DACUM research chart for Chinese vocational technical teacher. Retrieve from DACUM Research Chart Bank, Center on Education and Training for Employment, Ohio State University, Columbus, Ohio, USA.Zhen He, Liangcai Xie and Yuzhu Li, On the Improvement of School–Enterprise Cooperation (SEC) in China.InMatthias Pilz, ed. Vocational Education and Training in Times of Economic Crisis: Lessons from Around the World. Springer Publishing House, 2017.基于量化标准的职业教育吸引力研究[J].国家教育行政学院学报，2016，(07)：45-52.论学徒制与职业教育的技能精英人才培养[J].江苏高教，2016，(05)：142-147.教育专业学位新拓展 职业教育发展新举措——写在增设职业技术教育领域教育硕士之际[J].中国高等教育，2015，(17)：21-25.基于《国际教育标准分类法(2011)》构建中国现代职业教育体系[J].首都师范大学学报(社会科学版)，2014，(03)：127-135.建立现代职业教育治理体系 推动产教融合制度创新[J].中国职业技术教育，2014，(21)：138-142.基于《国际教育标准分类法(2011)》构建中国现代职业教育体系[J].首都师范大学学报(社会科学版)，2014，(03)：127-135.职业教育校企合作中的问题与促进政策分析[J].中国高教研究，2013，(01)：90-93.破解新生代农民工高培训意愿与低培训率的困局——从人力资本特征与企业培训角度分析[J].教育研究，2013，(02)：105-110.联合国教科文组织的职业教育政策研究[J].中国职业技术教育，2012，(06)：23-29.城乡统筹视野下“面农”职业教育体系框架设计[J].中国职业技术教育，2012，(21)：21-25.世界银行职业教育政策的演变[J].清华大学教育研究，2010，(01)：66-70.中等职业学校教师素质状况与提高策略[J].教育研究，2010，(02)：84-88.国际劳工组织的职业培训政策:框架、特征与问题[J].现代远程教育研究，2010，(04)：15-19.职业教育本质论[J].中国职业技术教育，2009，(27)：5-10.论现代职业教育的内涵与特征[J].中国高教研究，2008，(10)：65-67.构建以工作知识为起点的职业技术教育学理论体系[J].教育与职业，2007，(02)：5-6.2005年中国职业教育发展述评。教育发展研究, 2006年第2期美国大学自治制度的特征与主题。学术研究，2006年第1期。美国州立大学自治的类型与边界。教育学报 ，2005年第6期。职业学校教育质量控制系统分析。教育与职业，2005年第30期。构建职业技术教育学理论体系的思考。职教通讯，2005年第7期。大学自治研究中的基本问题。清华大学教育研究， 2005年第6期。苏山马顿的大学自治模式理论述评。比较教育研究，2004年第9期。注视与倾听――对当代教育研究两种范式的理性思考。北京大学教育评论，2004年第3期。能力本位职业教育的实践类型。 中国培训，2004年第9期。西方学术自由：走向自觉的历程。清华大学教育研究，2003年第1期。西方大学自治理念的演进。学术研究，2003年第10期。知识：探 究、反省与行动。湖南师范大学教育科学学报，2003年第5期。论能力与能力本位职业教育。教育科学，2003年第4期。能力本位职业教育理论的结构分析。教育与职业 ，2003年第 11期。    