师范大学艺术与传媒学院书法系副教授，硕士研究生导师。汉语文字学（含书法）专业博士，艺术学博士后。会员，文字学会会员。1993年毕业于牡丹江师范学院，获文学学士学位；1998年考入，攻读硕士研究生和博士研究生，师从教授，2004年毕业，获文学博士学位；2004年7月进入北京师范大学艺术学博士后流动站从事教学、科研工作，合作导师为教授、教授；2006年7月，博士后流动站工作期满，留校任教至今。书法学、书法长于楷、行、草等体。研究方向：书法理论、汉字形体学。担任“行书概论”、“行书技法”、“草书概论”、“草书技法”、“汉字学”、“书法教学法”等科目的授课工作。是教育部人文社会科学研究项目“先生书法学研究”的参与人之一。2003年协助导师教授编辑了《书法丛书》（文物出版社2003年版）一书。在《中国书法》、《》、《书法赏评》、《书法之友》（现更名为《》）等专业报刊上发表学术论文三十余篇。出版有《北京师范大学书法专业教师作品集·李洪智卷》（中国文联出版社2010年版）、《李洪智书法作品选》（中国艺术出版社2010年版）。2005年12月，参与北京天天文化艺术有限公司“历代书法临习”系列光盘的录制工作，完成其中《颜真卿〈颜勤礼碑〉》、《李邕〈李思训碑〉》、《〈〉》三本的主讲工作，由北京中录同方音像出版社于2006年出版发行。2004年7月参与完成的由教授主讲的“行书概论”被评为北京市精品课程；2004年，参与完成的“书法专业教学改革与实践”项目获得优秀教学成果奖一等奖（第三完成人）；2004年，参与完成的“根植传统 立足当代 锐意创新——创建书法教学新的目标和模式”项目获北京市教育教学优秀教学成果（高等教育）二等奖（第三完成人）。主持的项目有：“草书字体研究”（青年教师社会科学研究基金项目），《草书字体通解》（2007年北京高等教育精品教材建设立项项目）。《小议“书如其人”》（第一作者），《牡丹江师范学院学报（哲学社会科学版）》1998年第1期。《谈谈“草圣”》，《克山师专学报》2001年第2期。《谈谈与书法教学相关的三个问题》（第二作者），《中国书法》2002年第9期。《草书散论》，《鸡西医学高等专科学校学报》2002年第4期。《关于字形来源问题的辨析》，《书法赏评》2002年第5期。《试谈草书符号》，《书法之友》2002年第12期。（人大复印报刊资料 《造型艺术》2003年第02期全文转载）《界定之我见》（第一作者），《牡丹江师范学院学报（哲学社会科学版）》2002年第5期。《谈谈“一笔书”》，《》2003年6月24日第4版。《的行书艺术及其对后世的影响》，《西华师范大学学报（哲学社会科学版）》2003年第5期。《隶变过程中的字形歧异现象及优化选择》（第二作者），《民俗典籍文字研究（第一辑）》，商务印书馆，2003年版。《浅谈先生的“破除迷信”及其给我们的启示》，《书法学国际研讨会论文集》，文物出版社，2003年版。《书法艺术同汉字实用书写间的关系》（第二作者），《》2004年1月31日第4版。《从书斋走向市场的书法艺术》，《》2004年11月21日第4版。《从唐代著名碑刻看的使用与美化之间的关系》，《2005北京国际书法双年展书法论文集》，北京出版社，2005年10月第1版。《谈谈对联的落款》，《》2005年12月4日第4版。《略论字体的典型——从隶草、章草之间的关系说起》，《中国书法》2006年4期，82-83页。关于北魏《》的释文及书法艺术，《》，2006年3期，90-96页。《试论汉代草书的来源》，《新世纪高等书法教育学术研讨会论文集》，中国文联出版社2006年版，248-255页。师古而不泥古——学习先生临《自叙帖》有感，《第二届书法学国际研讨会论文集》，北京师范大学出版社，2006年版。《先生书法风格成因初探》，《纪念先生诞辰百年研讨会书学文集》，黑龙江人民出版社，2007年版。《略论汉代草书的古文字特征》，《》2007年6期。《从章草看权威人士对隶草字形的优化选择和改造》（第一作者），《书法汉学研究》（日本）2008年2期。《翰墨飘香——当代青年书画名家十五人邀请展作品集·序》，《翰墨飘香——当代青年书画名家十五人邀请展作品集》，艺谭出版社，2008年版。《不薄今人爱古人》，《》2008年9月15日第4版。《谈谈书法的“藏头护尾”》，《中华文化画报》（国家级核心期刊）2008年12期。《“藁书”辩》（第一作者），《》2009年1期。《谈谈唐代以来的草法变异现象》，《》2009年1期。《先生的草书之美》，《第三届书法学国际研讨会论文集》文物出版社2009年版。《也谈的产生》，《文化艺术研究》2009年第3期，第二卷第三期（总第六期），2009年5月。《试论隶草的符号及系统性》，《第七届中国书法史论国际研讨会论文集》，文物出版社，2009年版。《试论汉字学的解析对草书教学的意义》，《2010杭州国际高等书法教育论坛论文集》中国美术学院出版社2010年版。个展2007年10月2日—10日，山东青州书画艺术城“李洪智刘明书画联展”。2010年6月5日—7日，山东潍坊郭味蕖美术馆“墨痕——李洪智书法求教展”。2011年1月1日—3日，山东青州书画艺术城“墨痕——李洪智书法汇报展”。参加展览日本贞香会书法展览第二回北京展并日本大正大学、北京师范大学学生交流展，2005年3月21日-28日，纪念中国书法家协会中央国家机关分会成立十五周年书法邀请展，2006年12月19日-23日，军事博物馆第12回世界书法文化艺术大展招待展，2008年8月1日-4日，北京首都图书馆展览厅翰墨飘香——当代青年书画名家十五人邀请展，2008年9月，内蒙古克什克腾旗中华台北鼎盛和安书法展，2010年7月，台北2010年10月28日，木铎社第一回书法展，北师大京师美术馆。7月，北京师范大学，“第三届汉字书法教育国际研讨会”，发表论文《谈谈与书法教学相关的三个问题》（第二作者）。2003年12月，北京师范大学，“书法学国际研讨会”，发表论文《浅谈启功先生的“破除迷信”及其给我们的启示》。2006年7月，北京师范大学，“第二届书法学国际研讨会”，发表论文《师古而不泥古》。2007年1月，哈尔滨师范大学，“纪念先生诞辰百年书学研讨会”，发表论文《先生书法风格成因初探》。2007年8月，陕西师范大学，“第四届年会”，发表论文《试论汉代草书的特点》。2009年7月，北京师范大学，“第三届书法学国际研讨会”，发表论文《先生的草书之美》。2009年8月19日至23日，福建武夷山，“中国文字协会第五届年会暨汉字学国际学术研讨会”，发表论文《唐代以来草书字形变异现象初探》。2009年12月25日，教育部考试中心，社会艺术教育测评系统专家研讨会。2010年6月，安徽芜湖，“文房四宝与海外书法传播国际研讨会”，发表论文《试论汉字学知识在海外书法传播中的基础地位》。2010年12月7-8日，浙江杭州，“2010杭州国际高等书法教育论坛暨全国书法本科教学成果展”，发表论文《试论汉字学的解析对草书教学的意义》。2011年1月6-7日，河南登封，“天地之中——嵩山国学与软实力建设论坛”，发表论文《精神的提倡与国家文化软实力的提升》。
北京中国书法家协会中国北京师范大学秦永龙启功王宁汉字学启功秦永龙启功书法丛刊书画世界孙过庭书谱秦永龙北京师范大学北京师范大学今草今草中国教育报李邕启功启功中国教育报中国教育报异写字中国教育报南石窟寺之碑书法丛刊启功怀素启功游寿游寿书法丛刊中国教育报书画世界书法丛刊启功启功今草中国美术馆2002年启功启功游寿游寿中国文字学会启功启功朴学



