刘夏蓓，女，法学博士，北京师范大学中国社会管理研究院/社会学院社会学系教授，博士生导师，人类学研究所所长。
刘夏蓓，女，法学博士，北京师范大学中国社会管理研究院/社会学院教授
，博士生导师，人类学研究所所长。兼任中国民族学会理事，中国影视人类学会副秘书长，中央统战部民族宗教理论研究基地研究员，人才研究中心研究员。主要研究方向：区域文化、社会变迁、社会结构。招收应用社会学、人类学理论与方法、社会人类学方向的研究生，先后承担社会研究方法、应用社会学、人类学理论、原著选读等研究生课程及社区工作、社会人类学等本科课程。先后主持“税费改革与农村义务教育运行机制研究”、“价值理念与文化变迁”、“银川市社区与社区教育研究”、“北京市公民个人民族成分变更调查与分析”、“中国人口较少民族的社会参与调查与研究”等国内外项目的研究工作。
1．《安多藏区族际关系与区域文化研究》，，2003；2．《跨世纪少数民族家庭实录·东乡族卷》，云南人民出版社，2003；3．《西北少数民族通史·明代卷》，，2009年版；4．《卡里岗人文化变迁的人类学研究》，博士后研究报告，2004，；5．《两汉前羌族迁徙论》，《民族研究》2002/1；6．《关于安多藏区族际关系的人类学研究》，《民族研究》2004/6；7．《生活所迫与自愿选择——甘南夏河尼僧出家原因调查》，《民族研究》2007/2；8．《论高等教育对社区教育的介入》，《中国教育学刊》2007/2，《新华文摘》转载2007/8；9．《传统社会结构与文化保护反思》，《西北师大学报》2009/1，《新华文摘》转载2009/15；10．《论怒江突出的人文价值》，《中华遗产》2007/11。



 北京大学 民族出版社民族出版社北京大学