翟东娜，硕士研究生，教授。研究方向：汉日语言对比研究、日语语言教学研究，《现代日中常用汉字对比词典》1996年《当代外语交际会话丛书——实用日语会话》1998年《日语发音与纠音》2000年《新大学日语 阅读与写作1》高2002年等教育出版社《义务教育阶段日语课程标准》2001年《普通高中日语课程标准》2003年人民教育出版社近两年内发表的论文简介：1、《关于日语和汉语的形状量词》2002年5月登载于《日中言语对照研究论集 第4号》摘要：本文通过考察日汉语形状量词的对应状况，指出日汉语在空间形状的认知上基本一致。但在使用上，汉语受功能、属性、修辞等多种因素的影响，而日语主要受形状上的制约。日语主要形状量词“本”“枚”分别着眼于线和面的扩张，不涉及幅宽。而汉语主要形状量词“条”具有带状特征，与形容词“宽/窄”同为标示带状空间认知的语言符号。此外，“本”的语义扩张不受视觉的限制，类别的对象物领域广泛，语义抽象化程度高。而“条”受视觉认知的制约比较强，难以抽象化，主要依靠不同的近义量词从各种角度类别对象物。2、《谈谈中学日语课程语法教学的效率问题》《课程、教材、教法》2003年第4期摘要：如何提高外语教学的效率，是外语教学研究始终追求的一个目标。要解决这一课题，首先要剔除那些经过多种方式教学仍不见效的语法项目，以确保将有限的课堂学习时间用在效率更高的学习内容上面。而对于课堂有效学习项目，要经过实验研究确定发达性项目、可变性项目及投射性项目。同时，对不同的语法项目区分出难易程度，以分别采取不同的教学步骤和教学方式。3、《汉语量词“个”与日语量词“つ”“个”的对比分析》2003年12月登载于《当代日本语学研究》摘要：本文在对汉语量词“个”进行初步考察的基础上，参照有关日语量词“つ”“个”的研究成果，从计数对象和代用范围两个方面对“个”与“つ”“个”进行对比分析，初步归纳出以下3点：（1） 在计数对象上，“つ”“个”受有生性条件限制，“个”受空间独立性条件限制，而“个”没有这些条件限制。（2） “つ”的计数范围比“个”广。这可能与日语中的专用量词数量少且使用频率低，尤其是动作量词、集合量词不发达有关。（3） 在代用范围上，“个”尤其是“つ”比“个”要宽。但除去句子结构要素之外，与“个”相同，较少出现与形状、属性特征明显的专用量词替换使用的情况。
北京师范大学外国语言文学学院北京出版社北京出版社北京大学出版社北京师范大学出版社 