肖明，男，1969年10月生，湖北人，博士，北京师范大学政府管理学院信息管理系。研究方向：科学知识图谱，引文分析与可视化，信息计量与评价，信息资源管理，语义网络研究领域：，计算机网络主持项目：主持2项国家级教学科研项目和3项校级教学科研项目。参加项目：参加包括项目、国家教委教改项目、国家科委攻关项目等在内的5项国家级科研项目。论文：已发表90多篇论文，译文70篇。1．已发表近90篇学术论文、70多篇译文。2．代表性论文：文献计量系统的文献－实体关系通用模型研究. 图书情报工作, 2012年第22期.基于CiteSpace研究科学知识图谱的可视化分析. 图书情报工作, 2012年第6期.基于Prefuse和层次聚类的信息检索主题知识图谱研究. 现代图书情报技术, 2012年第4期.国内竞争情报可视化研究:以引文耦合和关键词分析为方法. 情报理论与实践, 2011年第1期.国内信息资源管理研究热点分析. 情报科学, 2011年第4期.1．主持或参加各类科研项目20多项。2．目前在研项目：（1）国家社科基金项目“基于多方法融合的中外图书馆学情报学知识图谱实证研究（项目编号:11BTQ019）”，主持；（2）教育部重点课题项目“网上考试在我国的初步实践研究”（项目编号：GFA097003）”，主持；（3）国家科技支撑计划项目“文化资源数字化关键技术及应用示范（项目编号：SQ2012BAJY3531）”，子课题负责人；（4）国家社科基金项目“云计算环境下图书馆信息资源安全政策法律研究”，参与。1．主编/参编教材书籍20多部。其中，主编教材5部（包括国家十一五规划教材1部、北京市精品教材1部）、专著1部、译著2部。2．代表性著作：（1）信息计量学（在编）；（2）网络信息计量与评价（在编）；（3）数据仓库生命周期工具箱；（4）数字图书馆：概念与技术实现；（5）信息资源管理；（6）计算机网络。专著与教材：参加编写书籍13部，独立编写教材3部，代表性著作主要有：《数据仓库生命周期工具箱》、《数字图书馆：概念与技术实现》、《信息资源管理》、《计算机网络》等。承担的本科生、研究生课程：、信息资源管理、计算机网络、与管理。信息资源管理国家863计划计算机组成与体系结构网络系统集成