张新时，。原籍山东，1934年6月生于河南开封。1955年毕业于，获学士学位。1985年获博士学位。植物研究所研究员。长期从事植被生态学研究：（1）揭示了我国荒漠区植被地带性分布规律；（2）提出关于青藏高原植被在“高原地带性”与高原对中国植被地带分布作用的重要论点；（3）提出了较完善与规律性的中国山地植被垂直带系统与类型；（4）发展群落生态分析系统并提出了信息生态学的概念与结构，对现代生态学发展作出了一定贡献；（5）采用信息科学先进手段与理论将中国“气候―植被关系”与全球生态学的研究推进到国际先进水平。1991年当选为（学部委员）。 
张新时生于1934年6月，山东省高唐县人。1955年毕业于北京林学院森林系，1985年获美国康奈尔大学生态学与系统学系博士学位。现为全国政协常委，中国科学院院士，北京师范大学中国生态资产评估研究中心主任，资源学院学术委员会名誉主任，北京生态学会理事长，中国生态学会常务理事，中国青藏高原研究会常务理事，IGBP中国委员会常务理事，GCTE中国委员会委员，IUBS中国委员会委员。曾任国家自然科学基金委员会副主任，中国科学院植物研究所所长，国务院学位委员会委员、环境保护委员会科学顾问，中国科学院生物学部常委、副主任，中国植物学会理事长、中国自然资源学会副理事长、中国林学会副理事长、国际生态学会INTECOL计划委员会委员、国际科联环境问题委员会委员、《中国科学》编委、《科学通报》编委，《植物生态学报》常务编委、《中国植被图》第一副主编。
张新时院士是国际著名的生态学家，长期以来主要从事我国高山、高原、荒漠与草原植被地理研究。主持了中国高山植被垂直带系统、中国西部沙漠－绿洲生态系统、内蒙古半干旱地区荒漠化控制和中国 SCOPE－ENUWAR 项目专题等数十项国家重大科研课题和国际合作项目。发表学术论文50余篇、专著34部。他主持和合作主持的《中国植被》、《青藏高原植被研究》、《毛乌素沙地乔灌木沙地质量评价》、《新疆植被及其利用》等项目分别荣获国家自然科学二等奖、中国科学院自然科学三等奖、林业部科技进步二等奖、中科院科技成果一等奖。剧著和科学指导的科教片“西藏的高山植物”获贝尔格莱德国际大众科教片金奖。他提出了高原地带性的新论点、青藏高原对中国植被作用、中国气候－植被相互作用、中国陆地生态系统对全球变化的响应机理、格局与动态等一系列新理论，这些研究成果不仅对国际生态学经典理论进行了重要的补充与完善，受到国际学术界的广泛重视，而且为中国生态环境建设和资源可持续发展提供了理论基础，许多研究成果已成为我国生态环境建设的重要科学决策依据。
近20年来张新时院士他还致力于信息生态学、全球生态学研究与发展。他是我国数量植被生态学和国际信息生态学研究的创始人，80年代初建立了中国第一个植被数量开放实验室，开发了计算机应用程序用于生物和环境数据的多元分析和模拟，在生态信息系统、退化草原生态系统恢复、荒漠化治理和全球环境变化等领域取得了重大进展，使中国生态学研究领域进入了一个崭新的发展时期，并使我国在这一研究领域处于国际领先地位；在他的领导和组织下，构建了覆盖中国关键生态区的两条陆地生态样带，这两条样带已成为国际全球变化研究的核心样带，获得了一系列重大科研成果，推动了国际全球变化与陆地生态系统(GCTE)和陆地样带(NECT)研究。现任国家重点基础研究发展规划项目(973)“草地与农牧交错带生态系统重建机理及优化生态-生产范式”(G2000018600)首席科学家。
《中国植被》荣获国家自然科学二等奖《青藏高原植被研究》中国科学院自然科学三等奖《毛乌素沙地乔灌木沙地质量评价》林业部科技进步二等奖《新疆植被及其利用》中科院科技成果一等奖中国自然资源学会副理事长，中国林学会副理事长，中国青藏高原研究会常务理事，中国生态学会常务理事，植物学报常务编委，植物生态学报常务编委，中国科技大学研究生院客座教授。生态学家高唐北京林学院森林系美国康乃尔大学中国科学院中国科学院院士    