成新跃（博士，1964年12月出生），教授、博士生导师。2001年6月至今，工作，任教授；1992年7月至2001年5月，中科院动物所工作，1998年获博士学位，2000年任副研究员；1989年9月至1992年7月，昆虫学专业读研，获硕士学位；1984年7月至1989年8月，湖南衡阳分院工作，任助教；1980年9月至1984年7月，植保专业学习，获学士学位。在教学方面，承担本科生《昆虫学》课程的教学工作，同时承担研究生《入侵生物学》课程的教学工作。长期以来从事昆虫分类和系统发育研究，近些年来一直在从事昆虫生态学和入侵生物学研究，主要以外来入侵生物为研究对象，从种群遗传学和两方面开展研究工作。主要研究内容：1. 研究：以入侵物种红脂大小蠹及松材线虫为研究对象，研究入侵种群的遗传多样性和遗传分化，探讨外来入侵种的入侵来源、入侵途径和定殖模式，入侵过程中的种群遗传变异，种群爆发的遗传学特征，以及不同环境协迫下种群的快速进化等。2. 研究：从种间相互关系的角度，通过种间竞争、生态替代、种间杂交和基因渗入等方面的研究，探讨入侵物种对本地物种所产生的影响。3. 研究：主要开展的系统分类研究。同时，采用宏观和微观相结合的方法，开展及高级阶元的系统发育与进化研究，确定疑难类群的系统分类地位，以及对近缘种类的进行分子鉴定。参加国家973项目1项，国家科技部基础性工作项目1项，主持和完成国家自然科学基金项目4项。共发表科研论文30余篇，专著2部。代表性论著：1. 成新跃、、谢丙炎.2005.化学通讯在松材线虫侵染和扩散中的作用.生态学报,25(1-2):339-345.2. Barkalov A.V. & Cheng Xin-Yue. 2004. Revision of the genus Cheilosia Meigen, 1822 (Diptera:Syrphidae) of China. Oriental Insects (monographs): Contributions on Entomolgy, International, 5(4): 267-421.3. 、成新跃，2005. 《昆虫--原理、方法及应用》. 北京：科学出版社.4. 黄春梅、成新跃，2007. 《中国动物志—：：》. 北京：科学出版社.北京师范大学生命科学学院北京师范大学生命科学学院北京农业大学农学院湖南农业大学种群生态学分子生态学种群生态学系统分类学双翅目食蚜蝇科双翅目昆虫纲徐汝梅徐汝梅种群生态学昆虫纲双翅目食蚜蝇科