刘宝存，山东省人，1964年出生，教育学博士。现任教育部人文社会科学重点研究基地国际与比较教育研究院院长，教授，博士生导师。兼任中国教育学会比较教育分会副会长、《》副主编、世界比较教育学会联合会执委会委员、欧盟伊拉斯莫 “高等教育研究与创新” 项目联盟理事会成员等职。2007年入选教育部新世纪优秀人才支持计划。2015年4月，刘宝存入选2015年度“长江学者奖励计划”特聘教授名单 中 
。2016年1月27日，刘宝存教授当选亚洲比较教育学会会长。这是亚洲比较教育学会自1995年成立以来，第一次由中国比较教育学者担任此职务。根据亚洲比较教育学者学会章程，会长每届任期2年，可以连任一届。
1999．9－2002.7 北京师范大学国际与比较教育研究所比较教育专业博士研究生，获教育学博士学位；1984．9－1987.7 北京师范大学外国教育研究所比较教育专业硕士研究生，获教育学硕士学位；1980．9－1984.7 聊城师范学院外语系英国语言文学专业本科生，获文学士学位；1987年 ；2002年 进入心理学博士后流动站，师从教授；2004年 出站后留在北京师范大学教育学院国际与比较教育研究所工作。
主讲本科生课程：比较高等教育；世界教育改革与发展主讲硕士生课程：比较教育学；比较教育管理；高等教育学；教育学原理；Education Reform: Comparative Perspective；Higher Education Reform主讲博士生课程：教育前沿问题研究；Key Issues of Worldwide Education Reform比较教育、高等教育、教育政策与管理研究
主要从事比较教育、高等教育、教育政策与管理研究，主持“区域高等教育结构调整和高等学校功能定位的比较研究”、“世界一流大学形成过程与机理的国际比较研究”、“中国高等教育在建设创新型国家中的地位与作用”、“中央高校与市属市管高校资源共享研究” “研究型大学跨学科教育比较研究”、“我国研究型大学教学模式与方法改革现状、问题与对策研究”、“高等教育人才培养的国际比较”、“创新型城市建设与北京不同类型高等学校的使命和发展战略选择”等国家级和省部级科研课题多项；在Chinese Education and Society、《比较教育研究》、《外国教育研究》、《学位与研究生教育》、《中国高等教育》等杂志发表学术论文130余篇；出版《大学理念的传统与变革》、《世界一流大学的形成与发展》、《国际视野中的大学创新教育》、《中国教育改革30年：高等教育卷》、《守望大学的精神家园》、《创新型国家建设与中国高等教育改革》、《为未来培养领袖：美国研究型大学本科生教育重建》等著作多部。国外人才培养与开发。中国人事科学研究院。2012－2013年义务教育优质均衡发展对策研究。北京市东城区教育委员会。2012年。博士后制度比较研究。人力资源和社会保障部。2011－2012年。高校教师发展中心论证。教育部高教司委托项目。2010-2011年。普通高中教育改革国际比较。教育部基础教育二司委托项目。2010年。我国研究型大学教学模式与方法改革现状、问题与对策研究。新世纪教学研究所项目。2009-2010年。创新型城市建设与北京不同类型高等学校的使命和发展战略选择。北京市高等学校教育教学改革立项项目。2008-2011年。高等教育人才培养的国际比较。教育部委托课题。2008-2009年。高等教育质量工程研究。中国高等教育学会委托课题。2008-2010年。研究型大学跨学科教育国际比较研究。教育部“新世纪优秀人才支持计划”资助项目。2007-2010年。中央高校与市属市管高校资源共享研究。北京市哲学社会科学“十一五”规划课题。2006-2010年。世界一流大学形成过程与机理的国际比较研究。教育部人文社会科学重点研究基地重大项目。2006-2009年。高等学校教师团队建设与管理研究。教育部高等教育专题研究项目。2006-2009年。中国高等教育在建设创新型国家中的地位与作用。教育部高等教育专题研究项目。2005-2008年。区域高等教育结构调整和高等学校功能定位的比较研究。 全国教育科学“十五”规划国家一般课题。2005-2008年。本科生科研与研究型大学人才培养模式转型之比较研究。全国教育科学“十五”规划青年专项课题。2003-2006年。全面建设小康社会与大学学科组织创新。北京市教育科学“十五”规划青年专项课题。2003-2006年。高水平大学办学模式研究。山东省哲学社会科学“十五”规划重点课题。2000-2003年。刘宝存著：为未来培养领袖：美国研究型大学本科生教育重建，高等教育出版社，2011年。刘宝存主编：创新型国家建设与中国高等教育改革。高等教育出版社，2009年。刘宝存著：守望大学的精神家园。安徽教育出版社，2009年。王英杰、刘宝存主编：中国教育改革30年：高等教育卷。北京师范大学出版社，2009年。王英杰、刘宝存等著：世界一流大学的形成与发展。山西教育出版社，2008年。王英杰、刘宝存等著：国际视野中的大学创新教育。山西教育出版社，2005年。刘宝存著：大学理念的传统与变革。教育科学出版社，2004年。刘宝存：深化改革 稳步提升本科人才培养质量。《中国高等教育》2012年第19期。刘宝存、庄腾腾：加州高等教育总体规划50年回顾与展望。 《比较教育研究》2012年第2期。刘宝存：高等教育强国建设与我国高等教育改革的政策走向.《河北师范大学学报》（教育科学版）2012年第1期。郭洁、刘宝存。全面风险管理:加利福尼亚大学的实践与启示。《全球教育展望》2011年第11期。刘宝存：继往开来，再创辉煌，不断谱写中国比较教育新篇章。《比较教育研究》2011年第10期。刘宝存、何倩：新世纪美国薄弱学校改造的政策变迁。《比较教育研究》2011年第8期。刘宝存、李润华：我国世界一流大学建设与日本创建大学卓越研究中心政策比较研究。《外国教育研究》2011年第8期。刘宝存：高等教育:学习化社会的重要推动力量——评《学习化社会高等教育的使命》。《 比较教育研究》2011年第3期。刘宝存、张永军：论比较教育的开放性及其限度。《比较教育研究》2011年第4期。刘宝存：国际视野下我国大学创新力存在的问题及对策研究。 《比较教育研究》2011年第1期。刘宝存：《中国高等教育面临的挑战和改革趋势》。《中国高等教育的发展与动向》，日本科学技术振兴机构中国综合研究中心，2010年1月15日。刘宝存：欧美大学实施跨学科教育的途径和方法。《中国社会科学报》2010年7月1日B15版。刘宝存、张安梅：国外高校青年教师科研导师制探析 。《中国高校科技与产业化》2010年第6期。刘宝存、罗媛：面向21世纪的美国高中教育改革探析。《比较教育研究》 2010年第6期。刘宝存：确立创新创业教育理念 培养创新精神和实践能力。《中国高等教育》2010年第12期。刘宝存、张永军：比较教育研究与教育科学的发展。《外国教育研究》2010年第2期。王晓阳、刘宝存、李婧：世界一流大学的定义、评价与研究。《比较教育研究》2010年第1期。刘宝存：世界主要国家高等学校创新人才培养比较研究。《中国教育政策评论》2009年。刘宝存：博洛尼亚进程的最新进展与未来走向。《比较教育研究》2009年第10期。刘宝存、李婧：博洛尼亚进程：历程、进展与未来。《大学·研究与评价》2009年第5期。刘宝存：当代中国重点大学建设的回顾与前瞻。《河北学刊》2009年第4期。刘宝存：改革开放以来我国高等教育管理体制的回顾与前瞻。《复旦教育论坛》2009年第1期。李婧、刘宝存：伦敦公报。《大学·研究与评价》2008年第6期。刘宝存：中国大陆高等教育之学校领导体制的发展与省思。《教育资料集刊》2008年第3期。刘宝存：提高高等学校本科教学质量的重大举措。（高思）《中国大学教学》2007年第2期。陈何芳、刘宝存、任洪舜：美国研究型大学本科生教育培养目标的演进。《外国教育研究》2007年第5期。刘宝存：世界一流大学发展模式的个性化选择。《比较教育研究》2007年第6期。刘宝存：建设高水平教学团队，提高本科生教学质量。《中国高等教育》2007年第5期。刘宝存：提高质量的关键是创新培养模式。《中国教育报》2007年3月9日第7版。胡宁、刘宝存：中国古典大学的理念及其现代意义。《南京理工大学学报》(社会科学版)2006年第3期。刘宝存、李慧清：2005年卡内基高等学校分类法述评。《比较教育研究》2006年第12期。刘宝存：发达国家研究生教育的战略选择。《学位与研究生教育》2006年第7期。刘宝存：美国研究型大学本科生教育重建：进展·问题·走向。《外国教育研究》2006年第6期。刘宝存：理性主义与功利主义大学理念的冲突与融合。《北京师范大学学报》（社科版）2006年第3期。刘宝存：国外大学学科组织的改革与发展趋势。《教育科学》2006年第2期。刘宝存：关于我国大学本科生教育改革的几点断想。《高教发展与评估》2006年第2期。刘宝存：美国研究型大学教育创新的基本经验与教训。《黄河科技大学学报》2006年第1期。刘宝存：国外大学学科组织的历史演进。《天津市教科院学报》2006年第1期。刘宝存、李敏：发达国家研究生教育管理模式探析。《河北师范大学学报》（教育科学版）2006年第1期。刘宝存：走出“半人时代”：关于大学培养目标的几点思考。《学术界》2006年第1期。刘宝存：大学对地方社会经济发展的贡献：加州大学伯克利分校的个案研究。《清华大学教育研究》2005年第6期。刘宝存：美国大学的创新人才培养与本科生科研。《外国教育研究》2005年第12期。刘宝存、王维、马存根：美国高等学校的服务性学习。《比较教育研究》2005年第11期。刘宝存：加州大学伯克利分校的本科生教育。《中国大学教学》2005年第10期。刘宝存：国外的大学制度文化（下）。《教育》2005年8月号。刘宝存：国外的大学制度文化（上）。《教育》2005年7月号。刘宝存：我国研究生教育改革与发展的战略选择。《江苏高教》2005年第4期。刘宝存：技术异化时代的大学校长。《科学中国人》2005年第5期。刘宝存、杨秀治：西方国家的择校制度及其对教育公平的影响。《教育科学》2005年第2期。刘宝存：发达国家研究生教育的理念基础。《中国高教研究》2005年第4期。刘宝存：美国研究型大学一年级习明纳尔课程。《外国教育研究》2005年第3期。刘宝存：美国研究型大学服务性学习的基本模式。《复旦教育论坛》2005年第2期。刘宝存：在国际比较视野中把握研究生教育改革与发展的规律。《中国高等教育》2005 年第1期。刘宝存：科学主义与人文主义大学理念的冲突与融合。《学术界》2005年第1期。刘宝存：大学的创新与保守：哈佛大学创建世界一流大学之路径分析。《比较教育研究》2005年第1期。刘宝存：美国研究型大学的产生与发展。《高教探索》2005年第1期。刘宝存：《大学，“大”在哪里》。《中国教育报》2004年3月19日第6版。刘宝存：美国研究型大学本科生科研的基本类型与模式。《教育发展研究》2004年第11期。刘宝存：美国研究型大学的高峰体验课程。《中国大学教学》2004年第11期。刘宝存：美国研究型大学本科生科研的组织与管理。《江苏高教》2004年第6期。刘宝存：大学的真谛。《天津市教科院学报》2004年第5期。刘宝存：美国研究型大学基于问题的学习模式。《中国高教研究》2004年第10期。刘宝存：创新人才培养与大学教学思想的变革：国际比较的视角。《河北师范大学学报》（教育科学版）2004年第5期。刘宝存：全人教育思潮的兴起与教育目标的转变。《比较教育研究》2004年第9期。刘宝存：中世纪的大学理念及其对后世的影响。《复旦教育论坛》2004年第4期。刘宝存：可持续发展的教育思潮与大学教学思想的更新。《宁波职业技术学院学报》2004年第2期。刘宝存、肖甦：罗马尼亚教育的转型改革与发展趋势。《当代教育科学》2004年第5期。刘宝存：牛津大学办学理念探析。《比较教育研究》2004年第2期。刘宝存：大学精神的失落与重塑。《学术界》2004年第1期。刘宝存、杨秀治：国际视野中的校本培训。《中小学教师培训》2003年第12期。刘宝存：威斯康星理念与大学的社会服务职能。《理工高教研究》2003年第5期。刘宝存：纽曼大学理念述评。《复旦教育论坛》2003年第6期。刘宝存：加入WTO对我国教育的影响与对策。《中国博士后》2003年第3期。刘宝存：国际视野下的高等学校文化素质教育。《宁波大学学报》（教育科学版）2003年第3期。刘宝存：梅贻琦大学教育理念探析。《高等理科教育》2003年第5期。刘宝存：不合时宜的真理：赫钦斯大学理念述评。《比较教育研究》2003年第10期。刘宝存：蔡元培大学教育理念述评。《天津市教科院学报》2003年第3期。刘宝存：雅斯贝尔斯大学教育理念述评。《外国教育研究》2003年第8期。刘宝存：哈佛大学办学理念探析。《外国教育研究》2003年第1期。刘宝存：创新人才理念的国际比较。《比较教育研究》2003年第5期。刘宝存：何谓大学：西方大学概念透视。《比较教育研究》2003年第4期。刘宝存：如何创建研究型大学：牛津大学和哈佛大学的经验。《教育发展研究》2003年第2期。刘宝存：美国肯定性行动计划：发展·争论·未来走向。《新疆大学学报》（社科版）2002年第4期。刘宝存：构建全方位的文化素质教育模式。《扬州大学学报》（高教研究版）2002年第2 期。杨秀治、刘宝存：中小学生学习负担的比较研究。《上海教育科研》2002年第4期。刘宝存：借鉴国际经验，强化研究生教育发展战略研究。《中国高等教育》2002年第13/14期。刘宝存：科尔大学理念述评。《比较教育研究》2002年第10期。刘宝存：弗莱克斯纳大学理念述评。《学位与研究生教育》2002年第5期。刘宝存：论大学精神及其在大学发展中的作用。《青海师范大学学报》（社科版）2002年第2期。刘宝存：美国公立高等学校董事会制度评析。《高教探索》2002年第1期。刘宝存：美国肯定性行动计划与少数民族高等教育的发展。《外国教育研究》2002年第7期。刘宝存：洪堡大学理念述评。《清华大学教育研究》2002年第1期。刘宝存：美国大学如何确认学术欺诈行为。《科学时报》2001年4月12日。刘宝存：美国大学掀起合并浪潮。《科学时报》2001年7月26日。刘宝存：守望大学精神。《科学时报》2001年7月19日。刘宝存：美国卡内基高等学校分类新方法评介。《世界教育信息》2001年第10期。刘宝存：美国大学校长遴选的四大趋势。《世界教育信息》2001年第5期。刘宝存：美国公、私立高等学校董事会制度比较。《吉林教育科学·高教研究》2001年第6期。刘宝存：美国研究型大学：历史·问题·改革。《江苏高教》2001年第6期。刘宝存：校本管理：当代西方中小学管理的新模式。《比较教育研究》2001年第12期。刘宝存：何谓大学精神。《高教探索》2001年第3期。刘宝存：“肯定性行动计划”论争与美国少数民族高等教育的未来走向。《西北民族研究》2001年第3期。刘宝存：美国少数民族高等教育：进展·问题·改革。《比较教育研究》2001年第7期。刘宝存：美国少数民族高等教育政策的历史演变和未来走向。《中国民族教育》2001年第3期。刘宝存：加入WTO对我国高等教育管理的挑战及对策。《河北师范大学学报》（教育科学版）2001 年第3期。刘宝存：小学生学业负担比较研究。《外国中小学教育》2001年第2期。刘宝存：大众教育与英才教育应并重。《教育发展研究》2001年第4期。刘宝存、马忠虎：关于构建研究生教育学科理论体系的思考。《学位与研究生教育》2000年第6期。刘宝存：美国私立高等学校董事会制度评析。《比较教育研究》2000年第5期。刘宝存：世界高等教育个性化趋势述评。《清华大学教育研究》2000年第4期。刘宝存：从知识价值观的演进看我国高等学校的文化素质教育。《山东大学学报》（哲社版）1999年增刊。刘宝存、杨秀治：试论我国现阶段的教育机会均等。《山东大学学报》（哲社版）1998年第3期。刘宝存、杨秀治：当代国外成人教学方法。《中国成人教育》1996年第6期。刘宝存：教育市场说质疑。《山东大学学报》（哲社版）1995年第1期。刘宝存、杨秀治：未来成人教育的特点。《中国成人教育》1995年第1期。刘宝存：试论市场经济条件下高等教育观念的转变。《山东工业大学学报》（社科版）1994年第2期。刘宝存：高等教育不能产业化。《山东大学学报》（哲社版）1993年第4期。刘宝存、杨秀治：杜威的大职业教育观及其现实意义。《山东大学学报》（哲社版）1991年第4期。刘宝存：六十年代美国的科学政策与大学科研。《外国教育研究》1989年第2期。刘宝存：六十年代美国高等教育改革初探。《外国教育研究》1988年第2期。刘宝存：战后美国高等教育的全球性政策剖析。《外国教育动态》1988年第2期。《为未来培养领袖：美国研究型大学本科生教育重建》获得第六届教育科学研究优秀成果奖一等奖。《创新型国家建设与中国高等教育改革》获北京市第十二届哲学社会科学优秀成果二等奖，2012年。《世界一流大学的形成与发展》获第六届吴玉章人文社会科学奖优秀奖，2012年。《世界一流大学的形成与发展》获第四届全国教育科学研究优秀成果奖一等奖，2011年。《世界一流大学的形成与发展》获北京市第十一届哲学社会科学优秀成果一等奖，2010年。《大学理念的传统与变革》获第五届吴玉章人文社会科学奖优秀奖，2007年。《大学理念的传统与变革》获北京市第九届哲学社会科学优秀成果二等奖，2006年。菏泽市北京师范大学比较教育研究  山东大学北京师范大学董奇  