赵孟营，男，1966年12月生，现为教授、社会学系主任 ，中国社会学学会理事，北京市社会建设专家顾问团成员，北京市社会学会常务理事兼副秘书长。哲学学士、北京大学社会学硕士、博士。主讲课程：（本科生）社会学概论、小组工作，（研究生）社会学理论专题、社会学原著选读。主要研究领域：社会组织（含家庭）、社区建设、社会学理论。主持项目：落实科学发展观若干重大现实问题调查（教育部重大项目子课题）；理性、格局与制度：组织社会学的理论基础（国家社会科基金项目）；进城务工人员科学素质调查（中国科协项目）；公众对各类学生素质状况和素质教育期望调查（北京市教育科学规划办项目）；本科生教学计划改革（教学改革项目）。
赵孟营，男，现为教授、社会学系主任 ，中国社会学学会理事，北京市社会建设专家顾问团成员，北京市社会学会常务理事兼副秘书长。哲学学士、北京大学社会学硕士、博士。主讲课程：（本科生）社会学概论、小组工作，（研究生）社会学理论专题、社会学原著选读。主要研究领域：社会组织（含家庭）、社区建设、社会学理论。主持项目：落实科学发展观若干重大现实问题调查（教育部重大项目子课题）；理性、格局与制度：组织社会学的理论基础（国家社会科基金项目）；进城务工人员科学素质调查（中国科协项目）；公众对各类学生素质状况和素质教育期望调查（北京市教育科学规划办项目）；本科生教学计划改革（教学改革项目）。1．《跨入现代之门：当代中国的社会价值观报告》，，2008；2．《社会学基础》，高等教育出版社，2006；3．《新家庭社会学》，华中理工大学出版社，2000年；4．《现代公民意识的觉醒》，《中国特色社会主义》，2009年3期；5．《组织链:现代社会的一种组织间关系》，《学报》，2007年2期；6．《非政府组织与社会主义新农村建设的基层动员》，《宁夏社会科学》，2007年2期；7．《论现代社会中的关键组织》，《南京社会科学》，2006年5期；8．《组织格局:抽象社会中的社会组织》，《学报》，2006年2期；9．《现代社会中个人与组织如何联结：理性的行动关联》，《人文杂志》，2006年2期；10．《现代社会中组织与社会的联结:理性的类型关联》，《宁夏社会科学》，2006年1期。《跨入现代之门：当代中国的社会价值观》《新家庭社会学》《现代公民意识的觉醒》《中国特色社会主义》《组织链:现代社会的一种组织间关系》《学报》《非政府组织与社会主义新农村建设的基层动员》《宁夏社会科学》《论现代社会中的关键组织》《南京社会科学》《组织格局:抽象社会中的社会组织》，《学报》《现代社会中个人与组织如何联结：理性的行动关联》《人文杂志》《现代社会中组织与社会的联结:理性的类型关联》《宁夏社会科学》
本书的主体结构分为两大部分，第一部分是总报告，第二部分是分报告。分报告又分为政治价值观、经济价值观、福利价值观、生活价值观、文化价值观五篇。考虑到既要方便读者快速了解调查的基本成果又要体现一定的学术研究程度，我们在总报告和分报告的文本呈现上作了区别：总报告基本上是对样本各方面特征的一般描述，不作深度的理论解释和复杂的数据详细分析，这样读者通过阅读总报告就能明了当代中国的社会价值观的总体特征。分报告更强调研究性，在数据分析的基础上针对不同领域的社会价值观的突出特征和重要问题展开较深层次的理论分析和解释，这样读者通过阅读不同的分报告就能够了解相关领域的学术前沿。本书的主要结论均依据此次全国问卷调查资料而获得。本书精练、生动、完整地介绍了社会学基础知识。本书具有三大特色：第一，教材知识体系兼顾现实感和前沿性。该书以社会成员个人生活成长的角度为出发点建构知识体系，全书分成四大部分：关注个人的社会学、关注社会群体的社会学、关注具体社会的社会学和关注抽象社会的社会学。第二，为满足不同层次读者的需要，教材编写体例突破传统社会学教科书的框架，除了主体内容外，还配有导读、补充阅读、案例分析、深度阅读文献、复习思考题等内容。第三，呈现方式活泼、新颖。本书既可作为社会学专业学生入门课程教材，亦可作为通识课教材或供有兴趣了解社会学基础知识的社会读者选读。北京师范大学领导小组四川大学社会工作专业北京师范大学



北京师范大学领导小组四川大学社会工作专业北京师范大学北京师范大学出版社北京师范大学北京师范大学北京师范大学北京师范大学 