张雁云（博士，1970年4月出生），教授、博士生导师。现任北师大生命科学学院院长助理，主管实验中心等工作。《普通动物学》。1993年毕业于生物系，2001年获北京师范大学鸟类学方向博士学位。2005-2006在德国Mainz大学进修。现主要从事动物学教学和鸟类学研究工作。任鸟类学分会常务理事、全国生物竞赛委员会委员、物种存活委员会（IUCN-SSC）雉类专家组委员、《生物学通报》编委。曾被评为2004年本科生最喜爱的十佳教师、2004年北京市青年师德标兵等，曾获2000年国家自然科学二等奖（第3完成人）、1999年教育部科技进步二等奖（第3完成人），为国家级精品课程“普通动物学”项目组成员（第2完成人）。1970年 生于山西。1989年—1993年读书。1993年—现在生物系任教。1995年—1997年攻读动物学专业硕士。1997年—2001年攻读动物学专业博士。2005年-2006年 德国Mainz大学Prof. Martens试验室进修。教学经历- 1993—现在：普通动物学实验和野外实习- 1999—现在：普通动物学理论课研究涉及濒危雉类生态学、分子系统地理学、笼养濒危雉类人工增殖和鸟声分析。Zhang, Y.Y., and Zheng, G.M. (2006) Overview of 25 years of research on Cabot's Tragopan in southeast China. Annual Review of World Pheasant Association. 18-19.Zhang, Y. Y. (2006) Characteration, storage of the semen of Cabot's Tragopan. Poultry Science. 85: 892-898.Zhang, Y.Y., Wang, N., Zhang, J., and Zheng, G.M. (2006) Acoustic distinct of Narcissus Flycatcher complex. Acta Zoologica Sinica.52(4):648-654.李伟，张雁云. (2004) 基于线粒体细胞色素b基因序列探讨红喉姬鹟的分类两亚种的分类地位. 动物学研究. 25（2）: 127-131。社会兼职- 《生物学通报》编委- 常务理事- 北京市动物学会常务理事- （IUCN-SSC）雉类专家组成员- 中国科学与技术协会科普项目评委- 全国中学生生物竞赛委员会成员研究兴趣2001级：李 伟 2004年6月获理学硕士学位，研究对象-Ficedula (molecular ecology）2003级：张 洁 2006年6月获理学硕士学位，研究对象-Tragopan (molecular ecology）2004级：孙 岳 转为院士的2006级博士研究生，研究对象-Tragopan caboti (ecology)2005级：董 路 转为院士的2007级博士研究生，研究对象-Lophura nycthemera (ecology )------------------------------------------------------------------------------------2005级：牛文慧-Tragopan caboti molecular ecology2006级：肖华 - acoustic of Garrulax，周智鑫 - breeding ecology of Delichon2007级：夏灿伟 - 毕业于，周祯婷 - 毕业于，魏敏 - 毕业于近年的研究论文王宁，张雁云，. 北京小龙门林场黄眉姬鹟的巢与巢址特征. 动物学研究，2007，28（4）：337-343- Wang N, Zhang YY and Zheng GM. Home ranges and habitat vegetation characters in breeding season of Narcissus Flycatcher and Yellow-rumped Flycatcher. Front. Biol. China, 2007,2(3):345-350.- Zhang YY and Zheng GM. A population viability analysis (PVA) for Cabot's Tragopan (Tragopan caboti) in Wuyanling, Southwest China. Bird Conservation International, 2007,17(2):151-161.- Zhang YY and Zheng GM.Overview of 25 years of research on Cabot's Tragopan in southeast China.Annual Review of World Pheasant Association. 2005/2006,18-19.- Zhang YY. Characteration, storage of the semen of Cabot's Tragopan. Poultry Science 2006,85：892-898.- Zhang YY, Wang N, Zhang J and Zheng GM. Acoustic distinct of Narcissus Flycatcher complex. Acta Zoologica Sinica. 2006,52(4):648-654.- 张雁云. 黄腹角雉研究概述. 动物学杂志. 2005，40(1):104-107.- 李伟，张雁云. 基于线粒体细胞色素b基因序列探讨红喉姬鹟的分类两亚种的分类地位. 动物学研究，2004，25（2）：127-131.- 张雁云. 中国特产鸟类. 生物学通报. 2004，39（3）：22-25.- 张雁云，. 黄腹角雉精液的低温保存. 学报（自然科学版），2003，39(6)：819-822.- 张雁云，. 黄腹角雉的人工授精研究. 学报（自然科学版），2002，38(1) :117-122.- 张雁云，. 笼养下黄腹角雉粪便中性激素的变化研究 学报（自然科学版），2001，37(5): 6-10.近年的参编论著- 中国鸟类特有种（雷富民、卢汰春主编）. 北京：科学出版社. 2006- 中国鸟类分类与分布名录（主编）.北京：科学出版社. 2005.- 世界鸟类分类与分布名录（主编），北京：科学出版社，2002.- 中国野鸟（，张词祖主编），北京：中国林业出版社，2002.科普论文- 包惠芳 张雁云. 2003 动物为何不会迷路. 科学画报. 10：80-82.- 张雁云. 2003. 寄生虫的“家”. 科学画报. 9：50-52.- 张雁云. 2003. 杂动种物让人欢喜让人忧. 科学画报. 6：34-35.- 张雁云. 2003. 爱鸟周中话爱鸟. 科学画报. 4：52-54.- 张雁云. 2003. 鸟类的多样性与地理分布. 知识就是力量. 4（总第364期）：8-9.- 张雁云. 1999. 翩翩燕归巢. 知识就是力量. 11（总第324期）：24-25.参加学术会议- 第三届全国野生动物生态与资源保护学术研讨会. Nov. 2006. 上海. Plenary report- 第24届国际鸟类学大会.Aug.2006.德国汉堡.Poster- 第137届德国鸟类学会年会. Sept. 2005.德国斯图加特- 国际鸡形目鸟类学术研讨会. Aug. 2004.印度德哈尔顿.Poster- 第五届海峡两岸鸟类学术研讨会. Nov. 2003. 台湾台中.Plenary report- 第23届国际鸟类学大会.Aug.2002.北京. Oral report- 第四届海峡两岸鸟类学学术研讨会. Sug. 2000. 云南昆明. symposium report主持和参加的研究和教改项目- 国家自然科学基金项目：角雉属鸟类的分布格局和分子系统地理学研究，2007-2009，主持人- 教育部创建名牌课程项目：普通动物学. 2003-2004，主持人.- 北京师范大学优秀青年科研基金：笼养下黄腹角雉的行为内分泌研究，2001-2002，主持人.张雁云老师自1993年参加工作以来，以满腔的热情投入到教学事业中，十多年如一日，精于教书，勤于育人。高校教师责在教书，重在育人。教师的许多观点和看法，会潜移默化地影响和改变学生。在教学中张老师注意对学生进行爱国主义教育、思想品德教育。张老师的人生信条是“老老实实做人，踏踏实实做事”，他爱憎分明，勇于并善于开展批评与自我批评，非常反感那些“假、大、空”的东西。他的这些特点也始终贯穿于教学中。善于与学生开展交流，是张老师一个很大的特点。他不属于那种上完课就走人的老师。课间、课后，经常看见他与学生讨论、交流。有些是动物学专业方面的问题，有些则是学生未来择业、考研以及一些生活中遇到的问题。不少学生非常愿意与张老师交谈，倾吐心声，把他当作知心朋友。有些同学对外校或科学院的某专业感兴趣，希望从张老师那里了解有关信息，他会动用各种关系，找同学，托熟人，代为打听各种信息。他现在是三年级80多人的班主任，关于这方面的任务今年尤为繁重，几乎每天都要接待同学们的来访。他已经为这个班策划和组织了2次与不同院校专业的研究生座谈和1次学院的学术带头人向同学们介绍各个学科的情况，为同学考研选择专业奠定了一定的基础。同时也常常告诫同学们一定要摆正心态，凡事有成功也有失败，没有迈不过去的坎！他班上的同学生病住院了，他必定抽出时间去看望，稳定同学的情绪，鼓励学生积极配合治疗。2003年一位同学生病住院，他往医院跑了五六趟，不善烹饪的他现学会了煮鱼汤，托同学带去。许多大学生自主能力非常强，但也非常脆弱，面对生活中出现的不顺利，一些同学常常茫然失措。有些同学会想起和张老师聊一聊，让老师给解一解思想疙瘩；有些同学只是想找个人倾诉一下，张老师常常成为合适的倾诉对象……“老老实实做人，踏踏实实做事。”——题记推开门，映入眼的是一张很亲切的面孔，带着自信又和善的微笑，显得年轻而有朝气。虽然这是我第一次见张雁云老师却一点也不觉得拘谨，他的笑容有一种“什么事都尽管跟他说”的魔力。接下来是将近两个小时的访谈，确切地说，更像是朋友间的一次聊天：教学、生活、科研工作——所有的故事都在平和的语调中娓娓道来，没有半点造作与雕饰，真实如水。当年高考，张雁云老师的父亲最初为他填报的是医学院校。然而在最终确定志愿时，他没经父亲允许偷偷将志愿改成了：，生物系。从那时起，对生物的热爱就在他心中生了根。北师大本科毕业，张雁云留校做实验员，埋头一干就是五年。之后在北师大陆续攻读硕士和博士，师从我国著名鸟类学家院士。从1999年正式登上北师大的讲台，到现在又是五年了。谈到教学，张雁云老师似乎又说不完的话。“我喜欢站在讲台上的感觉！”说这句话的时候他一脸灿烂的笑容。他喜欢教学，并为此投入很大的精力。张老师教的是《普通动物学》，为了使学生对这门课感兴趣，他很注意认真备课，并不断补充、完善自己的教学内容，紧跟学科的新动向，尽量把最新的内容充实到自己的讲义中。他对自己的讲义很苛求，经常改了又改。最后，他想到把自己的讲义做成电子版，这样不仅便于自己不断修改，将讲义放在个人网站上，更为同学的复习提供了方便，很受学生欢迎。生命科学学院的学生普遍认为，他讲课，内容充实，有激情，不枯燥。他的PPT讲稿多没有文字，讲课风格洒脱随意，因为他非常熟悉自己讲授的内容，所以从不照本宣科。这种讲台上的洒脱从容背后渗透着多少辛苦和努力，或许只有他自己才知道。“以后我要给学生更多的机会，让他们自己探索。”谈到以后的教学，张老师信心百倍。聊完教学，聊生活。从做人到做事，张雁云老师有他自己的深刻感受：“老老实实做人，踏踏实实做事。”这是他从导师教授那里学到的，多年来他一直这样要求自己，工作认认真真，做人坦坦荡荡，只要自己能做的事就尽量做好，只要自己能帮的忙就尽量去帮。张老师的这种性格使他在学生和同事中都有着很好的人缘。“老老实实做人，踏踏实实做事。”这简简单单的两句话中藏着勤奋和朴实，以及许多眼前社会中所稀缺的东西。在采访的过程中，张雁云老师多次提到他的导师，除了谦谨之外，笔者更多感觉到的是他对恩师真挚的敬佩与爱戴。当笔者问到他对生活的体会时，张老师回忆到以前的日子：“中学的生活也是很苦的，很俭省，常常不舍得花钱去买份菜吃。由于家在农村，从初中到大学的每一个暑假，他都未间断过在田间干农活。但正是那时吃的苦磨练了自己坚强的性格。困难的时候咬咬牙就过去了，我相信：没有过不去的坎儿。”他这样鼓励自己，也以这种乐观积极的生活态度鼓励他的学生们。许多他鼓励和帮助过的学生，尽管已毕业多年，但还和他保持着联系，有的觉得他是一位可交的朋友，还有的认为他是一个很好的兄长。而这句“没有过不去的坎儿”也一直在我耳边盘旋，直至结束访谈。被他鼓励的人又多了一个。“年年都有新目标，这样你才不会停息，不断有新的进步，有新的收获”。当谈到科研工作时，张老师显得很快乐。当笔者问到是什么让他这样满怀激情地投入教学与科研的时候，张雁云老师的答案很简单：兴趣。他非常喜爱自己的专业，不管实验室工作是多么费时费神，不管野外调查是多么劳累，他都心甘情愿。近三年他主持着国家林业局的2个科研项目，1项教育部教改项目，并参加3项国家自然科学（其中1项为重点项目）研究。发表研究论文数篇，并参与编写专著2部。导师先生及其研究组完成的项目“中国珍稀濒危雉类生态生物学和驯养繁殖研究”获2000年“国家自然科学二等奖”，张老师是第三完成人，这一奖项也是在自然科学领域获得的最高荣誉。- 普通动物学 - 国家级精品课程（第二完成人）。- 普通动物学 - 北京市精品课程（第二完成人）。- 北京市青年师德标兵。-励耘优秀青年教师一等奖。-本科生最喜欢的“十佳教师”。- 2003年 北京市优秀科技论文三等奖。- 2000年 国家自然科学二等奖“中国珍稀濒危雉类的生态生物学及驯养繁殖研究”（第3完成人）。- 1998年 教育部科技进步二等奖“中国珍稀濒危雉类的生态生物学及驯养繁殖研究”（第3完成人）。北京师范大学中国动物学会国际自然保护联盟北京师范大学大同北京师范大学北京师范大学北京师范大学生命科学学院北京师范大学生命科学学院中国动物学会鸟类学分会国际自然保护联盟郑光美郑光美南开大学北京师范大学湖南师范大学郑光美郑光美北京师范大学郑光美北京师范大学郑光美北京师范大学郑光美郑光美郑光美北京师范大学郑光美郑光美郑光美郑光美北京师范大学北京师范大学北京师范大学