杨冠琼，男 ，1961年8月出生，  博士， 教授 ，博士生导师1983年毕业于，主修数学专业，获学士学位；1989年毕业于中国人民大学，主修，获硕士学位；1996年毕业于北京师范大学，主修行政管理与公共政策，获博士学位。2002年作为高级访问学者，在美国洛杉矶加州大学学习与研究。主要研究领域：行政管理改革、公共政策分析、行政管理的定量研究方法、宏观经济政策以及区域协调发展主要讲授课程：行政管理、公共政策分析、计量经济学、博弈论、高级宏观经济政策分析承担的主要研究项目：先后承担了国家社科规划项目、教育部项目、北京市政府项目以及各部委项目。此外还承担了若干横向课题。研究著作：本人在各类刊物上发表论文60余篇，其中在国家级核心刊物上发表论文30余篇，出版专著3部。《政府治理体系创新》（2001年）《当代中国行政管理模式沿革研究》（2000年）《当代美国社会保障研究》（法律出版社2002年）科层组织结构的危机与政府组织结构的重塑，《改革》2003(1)经济全球化与发达国家的政府治理范式创新运动，《北京行政学院学报》2000(2)非线性心智模式：不确定性时代管理炼金术的根基，《经济管理》2003（1）现代文官制度为什么遭到批判，《文史哲》1998(5)柔性管理：网络时代的主导管理模式，《经济管理》2000(10)后文官制度的模式转换特点、模式构架及其前途，《社会科学战线》1998(3)政府管制及其效率前提，《经济管理》2001(1)美国促进科技进步的经验及启示，《经济管理》2001(21)法治与市场：通向民主富强的新界碑，《社会主义研究》1998(2)不确定性、突变与政府危机管理，《经济管理》2003(11)消解科层化：重塑政府组织结构的大趋势，《中国机构》2002（2）马克斯·韦伯与科层行政的社会性格，《长白学刊》1997（3）知识经济时代的政府创新，载《解决中国再度面临的紧要问题》《光明日报》出版（2001）钱权经济：市场经济的非准入者，载《解决中国再度面临的紧要问题》《光明日报》出版社2001年国外MPA的发展状况与特点，《经济管理》2002/1世纪宏图：中国经济发展大战略，载《解决中国再度面临的紧要问题》《光明日报》出版社2001年兰州大学行政管理专业经济管理出版社北京师范大学出版社