褚宏启，男，汉族，1967年2月生，山东枣庄人，1996年11月加入中国共产党，1986年7月参加工作，外国教育史专业研究生毕业，教育学博士，教授。第三批国家“万人计划”哲学社会科学领军人才。
现任现任党委副书记、校长
。
1991年至1994年于攻读教育学博士学位1988年至1991年于北京师范大学教育系攻读教育学硕士学位1986年于山东师范大学教育系读专科1984年至1984年于山东省枣庄市师范学校读中等师范1978年至1981年于山东省枣庄市齐村区永安乡读初中1986年至1988年于山东省枣庄市师范学校任教育学和心理学教师；1994年8月至今于任教；1996年破格晋升为副教授；1997年任北京师范大学教育管理学院副院长；1997年任教育部华北教育管理副主任；1999年任全国中小学校长培训专家委员会副主任；2000年破格晋升为教授；2000年任副主任；2001年发起成立全国教育管理协作研究组织；2003年筹划出版学术集刊《中国教育管理评论》并任主编；2003年任全国教育科学规划教育经济与管理学科组成员；2004年任北京师范大学教育管理学院院长、教育部小学校长培训中心主任；2005年任常务理事；2006年任全国教育科学规划教育发展战略学科组成员；2007年筹划出版学术集刊《教育发展评论》并任主编；2008年出版学术译刊《教育管理与领导》并任主编；2008年任英国学术期刊Education副主编；2009年任北京师范大学教育学部分党委书记；2009年被澳大利亚聘为兼职教授；2013年12月任副院长；2016年9月至2017年11月，河北省教育厅副厅长（挂职）。
2017年11月起，任北京开放大学党委副书记、校长。主持学校行政全面工作。
1995年4月至5月赴德国考察教育；1998年3月应邀赴澳门大学教育学院讲学；2002年8月至2003年2月于美国印地安那大学做高级访问学者；2005年3月赴日本考察教育；2006年6月赴新加坡、泰国、印度考察知识产权政策；2007年4月应邀赴台湾参加'两岸教育管理专业学院学术研讨会'；2007年11月应邀赴印度尼西亚参加东盟'教育领导者圆桌会议'并做主题报告；2007年12月至2008年5月于美国做高级研究学者；2009年6月应邀赴台湾参加'海峡两岸教育领导与经营策略学术研讨会'；2009年10月参加美国UCEA学术年会；2009年11月应邀参加赴澳大利亚参加'教育学院院长国际会议'并参加澳大利亚AARE学术年会；2010年1月应邀赴香港参加'亚洲教育领导力圆桌会议'。2017年12月，任北京开放大学校长。
2017年11月，拟提名为北京市属院校校长人选。
2017年11月，免去褚宏启同志的河北省教育厅副厅长职务。
2017年12月5日，北京市人民政府第171次常务会议决定：褚宏启任北京开放大学校长；免去褚宏启的北京教育科学研究院副院长职务。
全国教育管理干部培训专家委员会副主任全国中小学校长培训研究会常务副理事长中国教育发展战略学会常务理事中国教育学会教育管理分会常务理事中国教育学会小学教育专业委员会副理事长全国小学骨干校长工作研究会会长联合国儿童基金会中方专家国家教育发展研究中心咨询专家全国教育科学规划教育发展战略学科组成员主要研究领域为：1．教育发展战略与政策研究。侧重于教育现代化、教育发展理论、宏观教育政策的研究。代表性成果是专著《教育现代化的路径》、著作《外国教育现代化历程研究》和学术集刊《教育发展评论》系列，以及相关论文多篇。2．教育管理研究。侧重于教育行政改革、现代研究和校长专业化研究。相关成果有著作《走向校长专业化》、译著《教育人力资源管理》、学术集刊《中国教育管理评论》系列、学术译刊《教育管理与领导》系列、《学校管理新趋向译丛》和《教育学经典译丛》系列，以及相关论文多篇。3．教育法研究。侧重于教育法律的国际比较研究和国内案例研究。主要成果有著作《学校法律问题分析》、《教育法制基础》、《中小学法律问题分析》和译著《教育法学》等，以及论文多篇。4．教育史研究。侧重于杜威教育思想和文艺复兴时期教育研究。代表性成果有专著《杜威教育思想引论》、《走出中世纪--文艺复兴时代的教育情怀》，合著《西方教育思想史》、《外国教育思想通史》（第四卷）、《外国教育史教程》，以及论文若干篇。2001年入选北京市'培养新世纪社科理论人才百人工程'；2004年入选教育部'新世纪优秀人才支持计划'；2006年获。1．1996年同其他教师一起完成的《教育管理学硕士学位点的学科建设和队伍建设》项目获1996年北京师范大学优秀教学成果一等奖；2．1997年同其他教师一起完成的《教育管理学硕士学位点的学科建设和队伍建设》项目获1997年北京市普通高等学校教学成果二等奖；3．1998年著作《西方教育思想史》获首届北京师范大学人文社会科学研究优秀成果奖著作类一等奖；4．2000年个人完成的《中小学校长培训〈教育法学〉课程内容和教学方法的改革》获2000年北京师范大学优秀教学成果一等奖；5．2001年参加撰写的《外国教育史教程》获全国普通高等学校优秀教材一等奖。6．2002年专著《走出中世纪--文艺复兴时代的教育情怀》获第三届中国高校人文社会科学研究优秀成果三等奖；7．2002年担任分卷主编的《世界教育大事典》获第13届中国图书奖，个人担任《文艺复兴卷》的主编。8．2003年担任主编的《文艺复兴时期的教育思想》（《外国教育思想通史》第四卷）获中国新闻出版总署颁发的第6届国家图书奖。9．2004年担任主编的《教育法制基础》获第六届全国大学出版社优秀畅销书一等奖。10．2006年论文《我们需要什么样的现代学校制度》获第四届中国高校人文社会科学研究优秀成果二等奖。2000年以来，承担的科研课题主要有（个人均为课题负责人）：1．《中外当代教育法律制度的比较研究》，全国教育科学'十五'规划国家青年基金课题。2．《教育法律体系的国际比较研究》，教育部人文社会科学研究'十五'规划项目。3．《北京市教育现代化研究》，北京市教育科学'十五'规划重点课题。4．《地方政府教育行政管理职能比较研究》，北京市教工委、教委委托课题。5．《课程改革与区县教育行政管理改革研究》，北京市教工委、教委委托课题。6．《北京市宣武区'十一五'教育发展战略规划研究》，北京市宣武区委托课题。7．《教育发展理论与政策研究》，教育部新世纪优秀人才支持计划项目。8．《新时期我国基础教育管理体制改革研究》，北京市哲学社会科学'十一五'规划'百人工程'项目。9．《校长专业化与校长人事制度改革研究》，全国教育科学'十一五'规划国家青年基金项目。10．《中小学校长任职资格与专业发展研究》，北京市教育科学'十一五'规划项目重点课题。11．《校长人事制度改革研究》，教育部人事司委托项目。12．《澳门校长专业发展规划》项目，澳门教育暨青年局委托项目。13．《校长专业化与校长人事制度改革》试验项目，广东省中山市教育局委托项目。14．《校长专业化与学校发展》，南昌市东湖区教育与体育局委托项目。15．《当代教育发展模式的国际比较研究》，教育部人文社会科学研究'十一五' 规划项目。
北京师范大学 北京开放大学  北京师范大学教育科学研究所北京师范大学教育管理学院干部培训中心教育部小学校长培训中心中国教育发展战略学会堪培拉大学北京教育科学研究院  范德堡大学    学校制度国务院政府特殊津贴 