曾琦，，汉族，中共党员，毕业于北京师范大学，现任北京师范大学硕士生导师。曾琦，教授 ，硕士生导师 研究领域：课程与教学论。1999年6月在北京师范大学发展心理研究所获得博士学位　　1993年入北京师范大学发展心理研究就读硕士研究生，于1996年6月获得硕士学位　　1989年考入北京师范大学心理学系就读本科“985工程”二期建设项目——“中国特色教育体系”哲学社会科学创新基地研究人员“北京师范大学2002年本科教学优秀奖”　　“第三届励耘优秀青年教师奖”　　“2004年北京师范大学高等教育教学成果一等奖”国家基础教育课程改革重大研究项目——新课程实施过程中培训问题的研究　　北京市教育科学“十五”规划重点课题——参与式教师培训模式的研究与实践　　全国教育科学“十五”规划国家级重点课题《国家基础教育新课程的研究、实验与推广》子课题——通过合作学习促进师生共同成长的行动研究等　　此外，曾琦博士还积极深入中小学的教育实践，通过横向课题与多所学校建立了科研合作关系。论文:　　自1994年以来，已在《心理学报》、《心理科学》、《中国教育学刊》、《教育研究与实验》等核心学术刊物上以第一作者的身份发表论文20多篇，其中《婴儿客体永久性发展机制的研究》获得96年北京心理学会青年优秀论文一等奖。
男 