孙秀民，男，汉族、教授、博士。现为（政治学与）博士生导师，高校党建研究中心副主任，北京市大钊学社理事，北京师范大学马克思主义学院当代中国政治研究中心主任。孙秀民，祖籍山东诸城，出生于辽宁开原。
主要研究领域： 中国政治与政治学、党的建设、高校党的建设。 主要讲授课程：“中国共产党建设研究”、“中共党史专题研究”、“科学社会主义的理论与实践”、“中国特色社会主义理论与实践研究”。主持的课题有辽宁省哲学社会科学“八五”规划项目“人口政治学研究”、2010年国家社科基金项目“建设马克思主义学习型政党研究”，担任2003年教育部哲学社会科学研究重大课题“弘扬与培育民族精神研究”子课题“中国共产党与民族精神”的负责人，是中央实施马克思主义理论研究和建设工程“加强党的执政能力建设研究”项目的重要成员。近年来的代表性科研成果有： 《20世纪80年代以来我国政党立法研究综述》，《学习与探索》2004年第3期。 《邓小平关于高校党的建设的思想》，《高校理论战线》2005年第8期。 《论中国共产党依法执政的程序化法律化》，《新视野》2005年第6期。 《李大钊马克思主义宗教观述要》，《马克思主义研究》2007年第3期。 《中国古代治国理政经验论要》，《政治学研究》2007年第1期。 《中国共产党执政机制的构筑与完善》，2006年3月。孙秀民，是中央实施马克思主义理论研究和建设工程“加强党的执政能力建设研究”项目的重要成员。北京师范大学马克思主义学院国际关系学院 中共中央党校出版社