王展鹏， 法学博士， 教授，1992年毕业于外文系科技英语专业。1992年-1995年在从事科技翻译、情报研究、编辑等工作。1995-1998年就读于英国研究专业, 获英语语言文学硕士学位。1998年起在任教，为英语系学生讲授过英语口语、听力、泛读、写作、翻译等语言技能课程；为英国研究专业研究生讲授“欧盟研究”和“英国宪法”课程；为法律系学生讲授“国际组织法”。海外经历：2001年9月至2002年5月作为访问学者在美国芝加哥DePaul大学法学院进修国际法与国际组织课程。英国问题、研究、国际政治和国际法《政治文化趋同与英国工党的亲欧演变》，《国际论坛》，2000年第4期《欧洲政治一体化理论与欧盟决策的合法性之争》，《欧洲》，2001年第1期《欧洲政治一体化理论与一体化进程中的民族国家主权问题》，北外建校60周年《学术论文集》，外研社，2001年9月《国际关系理论还是比较政治学 – 简评政府间至上主义与两种‘治理’理论在欧盟机构问题上的分歧》，《欧洲》，2002年第1期《欧盟条约宪法化与国际组织法律化》，《欧洲》，2002年第5期《建构主义与欧洲一体化》，《国际论坛》，2003年第6期《主权话语与制度变迁: 欧洲一体化背景下的英国宪法司法化》，《欧洲研究》，2004年第4期《宪法爱国主义与欧洲认同：欧盟宪法的启示》， 《欧洲研究》，2005年第5期《战略、制度与伦理：欧洲经验的意义与启示》，《教学与研究》， 2006年第8期《当代大学英语 – 听说交互英语》学生学习课本（第1级），外研社，2001年9月（副主编）；《现代大学英语 – 听力》第一册学生用书、教师用书，外研社，2004年9月，（副主编）；《现代大学英语 – 听力》第二册学生用书、教师用书，外研社，2005年3月，（副主编）。《现代大学英语 – 听力》第三册学生用书、教师用书，外研社，2005年9月（参编）《现代大学英语 – 听力》第四册学生用书、教师用书，外研社，2006年6月（参编）译著/译文：《北京2008年奥林匹克运动会申办报告》（中英对照版），参与部分内容的翻译。北京：奥林匹克出版社，2001。《关贸总协定法律及实务指南》上、下卷，，2004年8月（第二译者）；《中美合作的前景》（译文），载门洪华（主编）：《中国：大国的崛起》，浙江人民出版社，2004年12月。《英汉电子测量仪器技术辞典》， ，1997年5月 （副主编）；《当代美国英语学习辞典》，外研社， 2000年9月（合译）天津大学核工业理化工程研究院北京外国语大学英语系北京外国语大学英语系欧洲一体化上海人民出版社中国计量出版社