教授 博士生导师 系主任“傅荣老师不是一个有意思的人，因为在他身上，我们找到的永远是谦虚、祥和的气质，认真、严谨的治学态度。”大四的一位学长是这样给傅荣老师的。傅荣职称：教授 博士生导师 系主任“傅荣老师不是一个有意思的人，因为在他身上，我们找到的永远是谦虚、祥和的气质，认真、严谨的治学态度。”大四的一位学长是这样给傅荣老师的。傅荣老师的求学经历在系里是被如同传奇故事般传诵的。出生于那个动荡的年代，使傅荣老师不得不在76年高中毕业以后下农村劳动了半年，然后又作为一名机械工在油田工作了两年。但是，他并没有因此放弃求学理想。77年制度以后，他考取了，82年以优异的成绩毕业，选择留在母校任教。88年，他作为一名优秀教师，被派往进修一年，主修当代政治。在法一年的学习生活工作经历，让他深深地认识到，缺乏对法国文化的了解与熟悉，是无法在外语教学工作上取得长足的进步的，只能停滞不前。于是在95年，他毅然放弃了令人羡慕的稳定工作，怀着坚定的目标，踏上了6年艰苦的自我完善、自强奋斗的历程。他首先来到了图鲁兹第一大学，对法律有着浓厚兴趣的他选择了学习欧盟法，并在一年后顺利完成了硕士答辩；接着，他回到阔别了的，分别在巴黎第一大学和第三大学就读欧盟法和外语教学研究，并同样顺利地取得了硕士及后来的博士学位。看似平坦的道路其实布满荆棘，没有人知道光辉荣耀的背后那洒下的辛勤汗水。2000年，傅荣老师完成了所有在法国的学业，回到了中国。怀着对教学的一颗深爱的心，他来到了北京，并留在了法语系任教，至今已走过了三个春秋。法国印象：宽容、平等和对人性的尊重“法国给我的印象是美。第一次或许感觉不出来，如同一杯香茗，开始时也许是平淡无奇的，但却是越品越醇，越品越有味道。因为这个国家这个民族文化底蕴是如此地深厚，它深入到每个人生活的每个角落。”傅荣老师如此描述着他对法国的感受。6年的留学生活是以使他融入法国的日常生活中，深深浸润在独特而充满魅力的文化海洋里。“传统的牢牢地根植于法国社会中，与人为善的精神深入到每个法国人的心中。人与人之间没有戒备的感觉，有的只是宽容与和善。”他还特别提到了在法国的课堂中，学生与老师之间是平等交流的，没有权威，任何的观点都可以反驳，只要你有充分的理由。正是这样宽容的态度、平等的思想使学术的发展有了更自由广阔的天空。他又提到了艾菲尔铁塔前的战神广场，青葱的绿草坪充满着盎然生机，吸引了众多游客驻足观赏，令人惊奇的是，草坪的周围没有刺人的围栏，取而代之的是人性化的标志。若有人偶尔不小心踏足于内，只听到一声清亮的哨音，转身回头，或许还能看到和善的微笑，没有恶狠狠的骂声，也没有无情的罚款单。整个社会中洋溢着对人性的充分尊重，宽容、平等的思想深入人心。随着对法国文化理解的不断深入，傅荣老师对法语语言的感受也更深了。他认为现今的文化可分为和大众文化两个层次，前者是我们常说的艺术、历史等高雅文化，而后者则是日常生活的文化，这才是活生生的，充满朝气的。“因此，不论是教授外语的老师，还是学习外语的学生，都应对这种有着特殊的敏感。”傅荣老师这样提议道。他还举了一个很有趣的例子来描述中法文化的差异：法国人常常是直接说结果，然后再说原因的，所以parce que常置于主句之后，而这恰与中国人的习惯相反，于是中国学生总容易弄错parce que的位置。留学生涯：充满艰辛与诱惑“自费留学的生活充满的不是浪漫与异国情调，而是艰辛与各种各样的物质诱惑。” 傅荣老师特别强调。在法国读大学，平时的学业是很重的，若没有得到奖学金而靠打工来生活，那将会是异常地艰苦。平时只能打半日工，只有到了假日才能打全日工。第一次留学法国的时候，傅荣老师便在一家中国人开的餐馆里当了两个半月的服务生，每天近12个小时的工作时间。“第一个月是新奇的，因为可以多接触日常人的生活，也可以学学菜谱的翻译，但第二个月开始便是枯燥和单调，每天重复着家─—地铁─—餐馆的生活。辛苦，而且学不到什么东西。”傅荣老师是这样总结他的这段打工生涯。随着在法生活的时间越来越长，他也从事过导游、翻译等较轻松、收入也较好的工作，但是他又一再强调说道：“当你面对这些工作机会的时候，无疑是面对着极大的物质诱惑，因为它会占去你大部分的时间，那么你的学业呢？因此，必须怀有明确的目标，坚强的意志，才能抵制这些物质上的诱惑，顺利地完成学业。”外语是一门工具，但不单纯是工具这句话从充分了解法国文化深厚底蕴的傅荣老师口中说出，仿佛是更为可信的。他强调说，外语是提高人综合素质的桥梁，它是一扇联系人们与外部世界的窗户。学习语言，不要仅仅局限于语言本身，要学习语言背后的东西。学习整个民族最优秀的文化与精神，是对个人人生的一种充实。但是这必须是以学好语言为基础的。关于专业对口的问题，傅荣老师是这样理解的，只要从事的是语言文化、对外交流等工作，也算是比较对口的，不应狭义地去看待这个问题。再者，学外语的人是比较有优势的，先学语言，再学别的专业，就少了语言理解的障碍了。爱情观：理解信任，相知相守当谈到家庭生活时，傅荣老师脸上洋溢着幸福的微笑：有着支持他、理解他的妻子，还有一个上高中的聪慧伶俐的女儿，这样温馨的家庭生活，虽然平凡，却是那样的让人羡慕。不同于法国人爱情至上、没有爱情决不勉强的浓烈如酒的爱情观，傅荣老师则显得更为传统：相互信任、相互理解、相互适应对方，不愿因自己而改变对方。似乎平淡如水，却是那样的实实在在，一如他那认真严谨的性格。一个小时的采访快得仿佛只是一眨眼的工夫，短短的采访手记不能展现傅荣老师的全部，但或许能给大家一个粗略的印象吧。淡淡的铅笔素描，只能勾勒出傅荣老师的大致轮廓，剩下的色彩，就请大家在漫长细致的观察中，一笔一划地去添加。相信，每个人的心中都会有不同的图画。北京外国语大学下定义北京外国语大学下定义恢复高考四川外语学院法语系巴黎政治学院巴黎法兰西民族基督教文化精英文化外来文化三点一线