严绍璗，男，中国语言文学系教授，比较文学·比较文化研究所所长，博士生导师。 1940年9月出生于市。1964年7月毕业于，留校任教至今。严绍璗长期从事以中国文化研究为基础的东亚文化与文学关系的研究。第一，在原典实证的基础上，比较系统地揭示了东亚文化与文学的历史联系和各自的民族特征，阐明了构造成各种联系的文化的内在的运行机制，在此基础上建立了关于理解东亚文化本质的“变异体”理论，从而把对东亚文化与文学的“双边关系研究”提升为以“文化语境”为生存环境的“文化与文学的发生学”研究。以《中日古代文学关系史稿》和《中国与东北亚文化关系志》及相关论文为代表，其理论价值与演示模式在比较文学的一般研究中具有普遍性意义。第二，从最基本的原始材料的积累开始，建立并推进了“日本汉学”与“日本中国学”的学科建设，成为当今正在蓬勃发展的“（中国学）”的一个重要部分。严绍璗在这一领域中主要做了以《日本的中国学家》为代表的“基础性资料编纂”，以对日本中国学者的大量的学术论著的翻译为基础的“基本文本建设”，和以《日本中国学史》为代表的学术史研究，从而构成为一个独立的研究体系。第三，以《汉籍在日本流布的研究》、《日本藏宋人文集善本钩沉》和《日藏汉籍善本书录》为基本标志，严绍璗长期从事对国内外汉籍善本原典的追寻、整理和编纂，在此基础上形成了他在理论上的一系列原创性见解和在方法论上的原典性实证的特征，从而奠定了他作为人文学者的最基本的学术基础。自1980年以来，出版了13部专著，发表了120余篇论文、读书札记和调查报告，新建了4门课程，培养了2位文学博士和8位文学硕士、指导着8位博士生，学术出国24次，累计在国外工作研究五年有余，其中1985年应邀担任日本人文研究所日本学部客员教授，1989年担任日本佛教大学文学部客员教授，1992年担任日本宫城女子大学日本学部客员教授，1994年 — 1995年担任日本文部省客员教授。他获得了社会科学第1届、第2届、第4届学术成果奖， 1990年中国比较文学全国优秀图书一等奖，1996年亚洲·太平洋出版协会学术图书金奖（APPAAWAROD GOLD PRIZE），1999年他撰写的《中国与东北亚文化关系志》作为《中华文化通志》的一种，荣获中国国家图书最高奖（荣誉奖）。①，东亚洲文化与文学关系研究时间：1980年以来项目来源：自设经费：无成果：著作2部《中日古代文学关系史稿》（全国比较文学优秀著作一等奖）、《中国文学在日本》并论文数十篇（第1届、第2届人文社会科学学术成果奖）。②，日本藏汉籍善本调查与整理时间：1985年 —— 2001年项目来源：国家新闻出版署教育部全国高校古委会经费：高校古委会提供（人民币）10万元成果：著作3部：《汉籍在日本流布的研究》、《日本藏宋人文善本钩成》、《日藏汉籍善本书录》（中华书局出版中），并论文数十篇。③，中日文化关系研究时间：1992年 —— 1996年项目来源：中日民间学者合作经费：日本民间基金（日圆）1000万圆成果：著作10卷，其中本人成果2卷：《中日文化交流史大系·思想卷》、《中日文化交流史大系·文学卷》（APPA学术类图书金奖）并论文数十篇。④，编撰《中华文化通志》时间：1993年 —— 1998年项目来源：萧 克将军经费：每卷2万元效果：著作100卷，本人完成1卷：《中国与东北亚文化关系志》（获国家第4届图书评审最高奖—荣誉奖）并论文数十篇。⑤，日本文学的发生学研究时间：1997年 —— 1999年项目来源：教育部博士点学科建设经费：教育部提供1万8千元效果：论文十篇。⑥，东亚比较文学史时间：1995年 —— 2002年项目来源：国际比较文学学会经费：日本提供每卷200万日圆（全三卷）效果：本人承担第1卷中方主编，撰写中。⑦，20世纪（中国学）研究系统工程时间：1999年 —— 2005年项目来源：“985”人文学术项目经费：“985”工程200万元成果：工程总主编全体规模为文本40卷、学说史10卷、辞典1部。2、指导研究生一览表1986年 — 1989年 （日本中国学）方向刘 萍 获文学硕士 现北大副教授1987年 — 1990年 （日本中国学）方向王 青 获文学硕士 现日本一桥大学博士1990年 — 1994年 东亚文学与文化关系方向高桥香（日本籍）获文学硕士 现日本中央大学副教授1990年 — 1993年 东亚文学与文化关系方向吉令旭 获文学硕士 现美国芝加哥大学读博士1991年 — 1994年 东亚文学与文化关系方向朱 非 获文学硕士 现北大昌平学区副主任1993年 — 1996年 东亚文学与文化关系方向周 阅 获文学硕士 现北京语言文化大学讲师1993年 — 1996年 东亚文学与文化关系方向贺 雷 获文学硕士 现北大出版社编辑1995年 — 1998年 东亚文学与文化关系方向蒋宏生 获文学硕士 现北京外国语大学外研社1996年 — 1999年 东亚文学与文化关系方向林光江（日本籍） 获文学硕士 现读北大社会学博士②培养博士学位生：1995年 — 1998年 东亚文学与文化关系方向张哲俊 获文学博士 现北京师范大学副教授1995年 — 1999年 东亚文学与文化关系方向大野香织（日本籍） 获文学博士 现日本讲师1996年 — 2000年 东亚文学与文化关系方向于荣胜 2000年7月答辩 （北大日语系教授 系主任）1997年 — 2000年钱婉约 2000年7月答辩 （武汉大学历史系讲师）李京美（韩国籍） 2000年7月答辩1996年 — 2001年 东亚文学与文化关系方向刘 萍 （北大中文系副教授）刘元满 （北大中心讲师）1997年 — 2001年 东亚文学与文化关系方向中田妙叶（日本籍）1999年 ——东亚文学与文化关系方向李 强 （北大日语系副教授）王益鸣 （中山大学外语系讲师）《中日比较文学》、《比较文学研究系列》、《人文学术研究中的“融通”与“越界”》①，历史文化论本课程自1972年起开设，讲授关于“历史文化”传递与继承过程的理论问题。对象：原先以古典文献专业本科高年级为主，后来成为研究生课程。②，日本中国学史本课程自1986年起开设，讲授日本近代中国学形成的历史过程、流派与学者评价等。本课程在1988年被摄制成36个小时的录象教学片，在全国相关大学中作为课程放映。③，东亚文化史研究本课程自1990年开设，对象为从事东亚文化研究的中文系与其他系的研究生。主要讲述东亚文化中的“神道观念”、“两性观念”和“儒学文化观念”等专题。本课程在中用日本语讲授两学期。④，中日文学关系史研究本课程自1991年开设，对象是比较文学研究所的研究生，听课者中也有东语系和其他系的研究生，日本留学生聚多。主要以“文化传递的变异”概念为基础，以文学样式为对象，讲述中日两国文学关系的古代历史。⑤，东亚神话研究本课程是1992年在日本宫城女子大学专门为本科三、四年级学生开设的课程，日本语教学，内容一年。主要讲述以中国（汉族为主）、日本（大和族为主）和朝鲜神话的诸问题，例如神话的保存、形态、类型、年代的测定、图腾等。后来在日本发表过公开讲演，并日本学研究生课程中继续讲授。⑥，日本五山汉文学研究本课程于1992年在日本宫城女子大学专门为本科三、四年级学生开设，日本语教学，学制一年。主要讲述日本文化的基本特征，贵族儒学佛学的衰微与禅学的发达，五山汉文学的流派，并阅读五山作品等。⑦，比较文化史论本课程自1995年起为比较文学研究所的研究生，主要是为博士生开设的专门性研究课程。主要以比较文化研究中的体验，及其成功与不成功的文本为对象，阐述“文化本体的特征”与“文化传递的特征”，力图寻找文化研究表述中属于学术的理性立场。⑧，日本文学的发生学本课程自1997年以来开设，它是在教育部博士点人文学术研究项目的基础上建立的，其宗旨是把“中日文学关系”从一般性的双边文学关系中提升为通过对“文化语境”的考察而成为“发生学”研究，使理论阐发与文本实证相互观照，从而力图把对双边文化的研究从“方法论”的立场推进为“观念论”的范畴。本课程对我国大学中通行的“日本文学史”，提出了具有文本实证又有理论支持的一系列的疑问。本课程的听课者应该具备比较好的中国与日本的文学与文化修养。⑨，其他1970年到1971年，在当时的“北大江西分校”主讲过“四种文体写作”1971年到1975年，在当时的北大“”主讲过“马克思主义新闻理论”；1971年到1976年，在当时的中文系主讲过“中共党史”；1972年到1974年，在当时的“古典文献专业”主讲过“古文选读”1982年到1990年，在当时的“古典文献专业”主持过“中国文化史”。①，委员会委员；②，委员会委员；③，日本文化研究所客座研究员；④，教育部·日本国际交流基金（在内）客座教授；⑤，浙江大学兼职教授；⑥，兼职教授⑦，导师；⑧，中国中日比较文学学会 会长；⑨，中国中日比较文化研究会会长；⑩，中日韩比较文化国际会议（常设）副主席；中国总联络人：⑾，北京中日关系史学会 副会长。⑿，宋庆龄基金会孙平化基金日本研究评奖委员会首席评委；⒀，学位委员会委员；⒁，其他各学会理事（略）1960年元旦，在人民大会堂参加联欢会，周恩来总理与北大学生一一握手，并亲切谈话。问我们“你们现在吃饭是站着吃还是坐着吃？凳子解决了没有？”，又问：“你们现在是六个人住一间，还是八个人住一间？”。1962年，共青团中央第一书记胡耀邦以我们年级（1959级）为蹲点单位，与大家聊天。 6月在胡耀邦家吃饭，他说：“没有菜，好不容易搞到一点兔子肉，随便吃点，全国人民都很难啊！”1963年4月，我们班（59级文献）由中国科学院院长郭沫若主讲“文化史”，讲题为“福建沿海的考古发现与郑成功”，态度和蔼亲切，对我们关心备至。后来又写信来说：“你们的课程设置得很好，有时间我也想来听讲。”1964年5月中共中央委员邓颖超来宿舍看我们，说：“你们就要毕业了，要拿工资了，要恋爱了，不要搞‘唯我主义’，总要有一个对方存在观点吧；不要搞‘唯美主义’，总要有点革命的理想吧！”1994年11月7日在日本会见明仁天皇和皇后。天皇问“先生喜欢读什么书？”答：“因为研究的关系，常看《古事记》、《万叶集》等。”天皇问：“这些书对我们日本人来说也是很难的，先生以为如何？”答：“正是这样。但是，因为这些书中事实上隐含着一些中国文化的因素，从这方面说，中国人有理解方便的一面。”天皇说：“是的，正是这样。”1998年11月9日，我国江泽民主席接见撰写《中华文化通志》作者中的十五人，我侧位其间。江泽民主席说：“你们写了好书，谢谢你们。我时间少，一本一本看恐怕做不到，但是我的兴趣很广泛，浏览浏览也是好的。我主张干部要读书，读好书。”①《历代职官表·索引》严绍璗·吕永泽·许树安合编 1964年 中华书局编辑所刊 1980年 重印 1984年 上海古籍出版社第四次印刷②《李自成起义》严绍璗著 1974年 中华书局刊 1978年 中华书局第二次印刷③《关汉卿戏剧集（校本）》严绍璗·陈铁民·孙钦善校著 1976年 人民文学出版社刊④《日本的中国学家》 严绍璗著　1980年 中国社会科学出版社刊 1981年 中国社会科学出版社重印⑤《中日古代文学交流史稿》 严绍璗著　1987年 湖南文艺出版社刊 1988年 香港 中华书局刊 （ 此书获1990年比较文学研究图书评比一等奖）⑥《中国文学在日本》 严绍璗·共著　1990年 刊⑦《日本中国学史》（第一卷） 严绍璗著　1991年 刊 1993年 江西人民出版社重印（此书获得1994年北京大学社会科学学术成果优秀奖）⑧《汉籍在日本流布的研究》 严绍璗著　 1992年 江苏古籍出版社刊 1999年 江苏古籍出版社重印⑨《中国文化在日本》 严绍璗著　1994年 中国新华出版社刊⑩《 A Comparison of the Creation Myths Represented in Japanes Ancient Documents(Kojiki and Nihonshoki) with Those of Othose Cultures in East Asia 》YAN SHAO-DANG（厳绍璗）著 1995年 日本文部省国际日本文化研究センタ—刊⑾《日中文化交流史丛书·文学卷》 严绍璗·中西进 编著 　1995年 日本大修馆出版社刊（日文版）1996年 中国浙江人民出版社刊（中文版）（此书日文版获得1996年亚洲·太平洋出版协会 学术类图书金奖·APPA AWARDS — GOLD PRIZE⑿《日中文化交流史丛书·思想卷》 严绍璗·源了园 编著　 1995年 日本大修馆出版社刊（日文版）1996年 中国浙江人民出版社刊（中文版）《日中文化交流史丛书·思想卷》（日语版）（获得1996年亚洲·太平洋出版协会 学术类图书金奖·APPA AWARDS — GOLD PRIZE）⒀《比较文化：中国与日本》严绍璗·王家骅·王勇·刘建辉著　1996年 吉林大学出版刊 ⒁《日本藏宋人文集善本钩沉》 严绍璗编著　1996年 杭州大学出版社 1996年刊⒂《中国与东北亚文化志》 严绍璗·刘渤著 1999年 人民出版社刊 （此书为1999年中国国家图书最高奖《中华文化通志》之一种）⒃《日本藏汉籍善本书录》 严绍璗 编著 2000年 中华书局刊学术述评《日本研究中国的学术机构》 严绍璗撰《外国研究中国》1979年第2辑论 文《中日禅僧的交往与日本宋学的渊源》 严绍璗撰《中国哲学》第3辑1980年8月 又收入《中日文化交流史论文集》（人民出版社）1982年学术述评《日本学者论中国古代文学的特点问题》 严绍璗撰《国务院籍整理出版通报》No，74，（1980年3月）学术资料整理《日本战后有关中国哲学史研究的专著目录》 严绍璗编《中国哲学》第3辑1980年8月论 文《一代之诗伯·万叶之文匠》 严绍璗撰《文史知识》创刊号1981年1月《吉川幸次郎与“吉川中国学”》 严绍璗撰《学林漫录》第4辑1981年12月学术述评《日本学者近年来对中国古史的研究》 严绍璗撰《国务院古籍整理出版通报》（特刊）No，2（ 1981年3月）《日本学者对尚书的研究》 严绍璗撰《国务院古籍整理出版通报》No，81，（1981年4月）《日本学者对诗经的研究》 严绍璗撰《国务院古籍整理出版通报》No，82，（1981年6月）《日本鲁迅研究名家名作述评》（上） 严绍璗撰《中国现代文学研究丛刊》1981年第3辑随 笔《京都三教授》 严绍璗撰《大学生》 1981年第3期译 文《中国的三十年代与鲁迅》（竹内实著） 严绍璗译《国外鲁迅研究论集》北京大学出版社刊 1981年《革命文学论战中的鲁迅》（丸山升著） 严绍璗译《国外鲁迅研究论集》北京大学出版社刊 1981年《鲁迅诗话》（高田淳著） 严绍璗译《国外鲁迅研究论集》北京大学出版社刊1981年《鲁迅在日本》（山田野理夫著） 严绍璗译《鲁迅与中日文化交流》湖南文艺出版社1981年《春节前后 ---- 从宁波归来》（稻田耕一郎著）严绍璗译《中国烹饪》1981年第6期《谨以鲁迅先生的战斗实绩奉献于日本人民》（宋庆龄著用日文著） 严绍璗译《新观察》1981年第18期《精神的食粮》（茅盾用日文著）严绍璗译《新观察》1981年第18期《鲁迅的伟大》（郁达夫用日文著）严绍璗译《新观察》1981年第18期《鲁迅先生的精神》（景宋用日文著）严绍璗译《新观察》1981年第18期论 文《赵氏孤儿与十八世纪欧洲的戏剧文学》 严绍璗撰《文史知识》1982年第2期《日本鲁迅研究学派辨析》 严绍璗撰《纪念鲁迅百年诞辰论文集》1982年《在比较文学研究中创建具有民族特色的中国学派》 严绍璗撰《读书》1982年9月号《徐福（市）东渡的史实与传说》 严绍璗撰《文史知识》1982年第9期《日本古代小说的产生与中国文学的关联》 严绍璗撰《国外文学》1982年第2辑 又收入北大《比较文学论文集》（北大出版社）1984年，又收入《东方比较文学论集》（）1987年《日本古代短歌诗型中的汉文学形态》 严绍璗撰《学报》1982年第5期　学术述评《日本鲁迅研究名家名作述评》（下） 严绍璗撰《中国现代文学研究丛刊》1982年第2辑译 文《敕勒之歌 ---- 它的原来的语言与在文学史上的意义》（小川环树著） 严绍璗译《学报》1982年第1期《日本宋明理学研究的概况》（岛田虔次） 严绍璗译《中国哲学》第7辑1982年3月《丁玲篇》（冈琦俊夫著） 严绍璗译《丁玲研究资料》天津人民出版社刊1982年《丁玲论》（中岛碧著） 严绍璗译《丁玲研究资料》天津人民出版社 1982年 又收入《丁玲研究在国外》 1985年　又收入《日本学者中国文学译丛》吉林教育出版1990年论 文《狩野直喜和中国俗文学的研究》 严绍璗撰《学林漫录》第7辑1983年3月论 文《竹取物语与中国多民族文化的关系》 严绍璗撰《中日文化与交流》第1辑1984年3月《白居易文学在日本中古韵文史上的地位与意义》 严绍璗撰《北京大学学报》1984年第2期《日本平安时代知识妇女的汉文学修养----九、十世纪中日文学交融的一个侧面》 严绍璗撰《学林漫录》第9辑1984年12月随 笔《〈金刚经〉不是最早的印刷品》严绍璗撰《北京晚报》1984年6月13日《赵氏孤儿在欧洲》（上、下） 严绍璗撰《北京晚报》1984年9月25日、27日《关于汉学的问答 ----- 访 严绍璗 》（与记者对话录）《北京晚报》1984年12月31日　此文后编入中国高中一年级《语文》课文　学术资料整理《日本千载佳句白居易诗佚句辑稿》 严绍璗编撰《文史》第23辑1984年11月论 文《中日古代创世神话的异同及其它》 严绍璗撰《东方世界》创刊号1985年1月《日本古代小说浦岛子传与中国中世纪文学》 严绍璗撰《中日文化与交流》第2辑1985年3月《日本的中国学》 严绍璗撰《当代国外社会科学手册》（中国社科院）1985年4月《明代俗语文学的东渐和日本江户时代小说的繁荣》 严绍璗撰《北京大学学报》1985年第3期《日本“记纪神话”变异体的模式和形态及其与中国文化的关联》严绍璗撰《中国比较文学》1985年第1辑　又载《哲学社会科学优秀论文选》第3辑1988年（北大出版社）《日本对中国古代史的研究及其争论》 严绍璗撰 《中日关系史论文集》第1辑1985年12月随 笔《日本文化的启示-记者薛勇访严绍璗教授（对话录）》严绍璗撰 《文汇报·读书周刊》1985年12月21日译 文《丁玲在日本》（小林二郎著） 严绍璗译《丁玲研究在国外》湖南文艺出版社刊 1985年《意外集的世界》（野泽峻敬著） 严绍璗译《丁玲研究在国外》湖南文艺出版社刊 1985年《郭沫若史剧论》（中岛碧著） 严绍璗译《国外中国文学研究论丛》 刊 1985年论 文《中国传统文化在日本的命运》 严绍璗撰《文史知识》1986年第3期　又收入《新华文摘》1986年6月号，又收入《中国文化的历史命运》（）1988年　又载日本内山书店《中国图书》1991年3月号（日文版）《日本战后中国学发展的阶段及特征》 严绍璗撰《亚非问题研究》第6集1986年《日本手抄室生寺本本朝见在书目录考略》 严绍璗撰《古籍整理与研究》创刊号1986年12月读书报告《日本宫内访书拾趣》 严绍璗撰《书品》1986年第2期论 文《日本古代文化与中国文化会合的形态》 严绍璗撰《文史知识》1987年第2期《论平安时代日本文学的美-以源氏物语·须磨为中心》严绍璗撰 《中日文化与交流》第3辑1987年9月《日本文化史上的白居易》 严绍璗撰 严绍璗撰 《书品》1987年第4期《东方文化史话》1987年12月《唐人传奇游仙窟与日本古代文学》 严绍璗撰《东方文化史话》1987年12月读书报告《恭仁山庄“四宝”与杏雨书屋（跬步斋日本访书杂记之一）》严绍璗撰 《书品》1987年第1期《足利遗宝与“金泽本”（上）（跬步斋日本访书杂记之二）》严绍璗撰 《书品》1987年第2期《足利遗宝与“金泽本”（下）（跬步斋日本访书杂记之三）》严绍璗撰 《书品》1987年第3期《静嘉堂文库与皕宋楼秘籍（跬步斋日本访书杂记之四）》论 文《日本和刻汉籍脞论》 严绍璗撰《古籍整理与研究》第3辑1988年3月论 文《儒学在日本近代文化运动中的意义》 严绍璗撰《日本问题》1989年1月号《日本传统汉学在明治时代的命运--日本近代文化运动的经验与教训》 严绍璗撰《日本学》创刊号1989年3月《我和国际中国学》 严绍璗撰《文史知识》1988年第3期《儒学在近代日本的命运---历史给了我们什么教训？》 严绍璗撰 《知识分子》1989年春季号1989年3月《日本中世纪女性文学的繁荣与中国文学的影响》 严绍璗撰《东方研究论文集》1989年9月《中日古代文化会合的历史轨迹》 严绍璗撰《东方文化知识讲座》1989年10月《二十世纪日本中国学学派及其特征》 严绍璗撰《中国文化与中国哲学》第3辑随 笔《近代时期日本人的中国观》 严绍璗撰《翻译与动向》（国家外文局）1989年第2期学术资料整理《日本文部省中国文化研究项目及经费汇编---1966年至1985年》严绍璗撰《古籍整理与研究》第4辑1989年3月论 文《从经学向中国哲学的蜕皮---日本近代中国学的形成之一》 严绍璗撰 《日本学》第2辑1990年《日本儒学的近代意义》 严绍璗撰《中日比较文化论集》1990年7月《欧洲中国学的形成与早期理性主义学派》 严绍璗撰《学报》1990年第5期《中国古代文献典籍东传日本的轨迹》 严绍璗撰《中国典籍在日本的流传与影响》1990年12月随 笔《哲学の道を散步して ---西田哲学への考ぇ》（日文稿） 严绍璗撰 《友好の轮》1990年新年号读书报告《真福寺的唐写本与宋刊本-日本寺庙汉籍特藏巡礼（跬步斋日本访书杂记之五）》 严绍璗撰 《书品》1990年第1期《日光轮王寺“天海藏”的明人小说及其它-日本寺庙汉籍特藏巡礼（跬步斋日本访书杂记之六）》 严绍璗撰 《书品》1990年第2期《天理访书行（跬步斋日本访书杂记之七）》 严绍璗撰 《书品》1990年第3期《日本内阁文库的宋本与明人识文（跬步斋日本访书杂记之八）》 严绍璗撰 《书品》1990年第4期论 文《敦煌文献与甲骨文东传考略》 严绍璗撰《中国文化》第3辑1991年1月《二十世纪日本人的中国观（上）》 严绍璗撰《日本学》第3辑1991年3月《中国古代文献东传日本考略》 严绍璗撰《古籍整理与研究》第6辑1991年5月《华夏文化的世界历史性意义》 严绍璗撰《人民日报·海外版》1991年11月14日《日本近代中国学形成的历史（一）》 严绍璗撰《日本学研究》总第1辑1991年　学术评述《王顺洪等著 日本研究中国现当代文学论著索引·序文》 严绍璗撰 北京大学出版社1991年8月随 笔《日中学院与安藤彦太郎教授》 严绍璗撰《中国へかける 桥》1991年11月《一个中国学者的日本观---〈人民日报〉记者刘迪访问严绍璗教授》《日本学刊》1991年第6辑论 文《日本近代中国学形成的历史（二）》 严绍璗撰《日本学研究》总第2辑1992年《中国文化と源氏物语》（《近代の享受と海外との交流》）（日文稿） 严绍璗撰（《源氏物语讲座》第9卷）1992年1月《从欧美近代文化的形成看中国文化的价值》严绍璗撰《民主与科学》第14期1992年2月《和歌の西传と日本汉诗のfeedback 》（日文稿）严绍璗撰日本《中外日报》1992年6月12日随 笔《青春の力满ちてぃる 美しぃ 宫城学院 》（日文稿）严绍璗撰《The Miyagi Gakuin News 》1992,年6月30日《ょぃ广 ぃ视野から文学を观察して 》（日文稿） 严绍璗撰《ふみ 》No，49 1992年6月论 文《五山汉文学论纲》 严绍璗撰《周一良先生八十生日纪念论文集》1993年1月《实物信仰与“桃”崇拜---中日古代美意识的探讨》 严绍璗撰《中日民俗的异同与交流》1993年4月《日中神神话の比较研究》（日文稿 ） 严绍璗撰《宫城女子大学研究论文集》总77，1993年6月　此文收入日本平成五年《中国关系论说资料》第35号《哲学·宗教·文化》分册。《中国上古文献中的“日本观”　—　日本的发现》 严绍璗撰 《东方文化》创刊号，1993年9月《日本现代化肇始期的文化冲突》 严绍璗撰 《传统文化与现代化》1993年第5期《The Concept of Happiness in the Chinese Traditional Culture》YAN SHAO - DANG（严绍璗撰）《The State of Happiness》 International Institute for Advannced Studies Japan , 1993，3，论 文《日本文化の中国への传播》（日文稿） 严绍璗撰《日文研》（文部省国际日本文化研究センタ－ ）No,12，1994年随 笔《在日本参加火警演习》 严绍璗撰《北京晚报》1994年1月4日论 文《日本古传奇《浦岛子传》の研究》（日文稿） 严绍璗撰 《日本研究》（文部省国际日本研究センタ－ ）第12集 1995年《和歌与假名的西传和汉诗的反馈》 严绍璗撰《和歌俳句与中日文学交流》1995年10月　学术述评《王 勇著 中日关系史考·序文》 严绍璗撰 中共中央编译出版社 1995年1月刊《王宝平等编中国馆藏和刻本汉籍书目·序文》 严绍璗撰 杭州大学出版社1995年2月刊《李玉等编图书馆日本版古籍目录·序文》 严绍璗撰 北京大学出版社1995年4月刊随 笔《一千一百年间の文化融合》（日文）（《源氏物语 历史と虚构》笔谈）严绍璗撰 日本勉诚社刊 1995年11月论 文《双边文化关系研究与“原典性的实证”的方法论问题》 严绍璗撰 《中国比较文学》1996年第1期《差异与碰撞---中日美意识探讨》 严绍璗撰《华人文化世界》总第11期1996年1月《かぐや 姬の研究 二题》（日文稿）严绍璗撰《论集·平安文学》第2辑 1996年 勉诚社刊《日本古汉文传奇浦岛子传研究--中日古代文学关系的基础性研究》严绍璗撰《中国古籍研究》1996年8月《汉籍东传日本的轨迹与形式》 严绍璗撰《文史知识》1996年第8期《诗人不能产生语言，语言能够产生诗人》 严绍璗撰《学人》总第10辑1996年9月《二十世纪日本近代中国学的实证主义研究---实证论的特质与经院派的先驱者们》 严绍璗撰《》第1集1996年9月《日本古代文化中的道家思想》 严绍璗撰《日本学》总第7辑1996年9月《日本“儒学资本主义”辨析》 严绍璗撰《中国与二十一世纪》1996年10月学术评述《一部充满中日文化底蕴的专著---评〈中日比较风趣民俗学〉》严绍璗撰 《中国财经报》1996年8月28日 又载入《日本学刊》1997年第1 期又载入《亚非问题研究》1997年10月论 文《幕末的“宇内混同说”与明治时代的“大东合邦论”---近代日本的“国家主义”思潮研究》 严绍璗撰《日本学刊》1997年第1期《战后五十年日本的中国观》（中国人民抗日战争六十周年纪念 专稿）严绍璗撰《日本问题》1997年9月号《日本古代“物语”形成的研究 ---- 日本文学的发生学研究》 严绍璗撰《日本文化研究论丛》（南开大学） 1997年11月《日本古代《竹取物语》的研究 ── 日本古代文学发生学研究之一章》严绍璗撰《学报》（日本研究专刊）1997年10月《日本近代中国学中的实证论与经院派学者 ── 狩野直喜·武内义雄·青木正儿研究》 严绍璗撰 《岱宗学刊（社哲版）》1997年2期随 笔《友谊と理解 真诚と坦率---中日文化交流の主题》（《人民中国》为纪念中日邦交正常化二十五周年 专稿 日文稿） 严绍璗撰 《人民中国 》1997年9月号《电视片：中国文化在日本》严绍璗撰稿并播讲（30分钟）1997年9月11日CCTV第四套节目 17：30学术资料整理《日本军国主义者对中国文化资财的掠夺---日本中国学史上黑暗的一页·谨献中国人民抗日战争六十周年祭》 严绍璗撰 《》总第2辑论 文《日本儒坛三闻人—近代日本儒学史主流派学者述评》严绍璗撰《》（文化部）创刊号称998年5月《我国社会主义新文化的精神指向与“儒学革命”》 严绍璗撰《 学报（社会科学版）1998年第二期 （此文为全国许多刊物转载）《日本五山汉文学史论》严绍璗撰 《中华文化与世界汉文学论文集》台湾文化　建设基金管理委员会刊 1998年7月《日本古代物语的形成与〈竹取物语〉的研究》 严绍璗撰《日本文化研究》（南开大学日本研究所特集）1998年8月刊《文化的传递与不正确理解的形态 — 十八世纪中国儒学与欧亚文化关系的解析》 严绍璗撰《中国比较文学》1998年第四辑（专论）随 笔《永远的深情》（散文专稿） 严绍璗撰《青春的北大》北京大学出版社1998年4月刊《大东亚情结的陈套表演艺术—— 评日本东映公司的军国主义影片〈自尊〉》严绍璗撰 《经济时报》1998年6月3日《研究汉字文化圈 —— 〈联合报〉记者江中明台北采访比较文学研究所所长严绍璗》台湾《联合报》1998年8月6日学术述评《尚会鹏著 中国人与日本人·序文》严绍璗撰 1998年10月刊论 文《〈万叶集〉的发生学研究 — 兼评西乡信纲的〈日本文学史〉》严绍璗撰《日本学刊》（中国社会科学院）1999年第1辑《津田左右吉研究札记 —— 日本中国学家读书笔记之一》严绍璗撰 《》第三期 1999年5月《中日文化研究中的“民族主义”评估》 严绍璗撰《日本文化研究》复旦大学出版社 1999年6月《确立解读文学文本的文化意识 —— 关于古代日本文学发生学研究的构想》 严绍璗撰《东方学系百周年论文集》1999年10月读书报告《贯彻邓小平教育理 创造第一流的学术》严绍璗撰 《北京大学》1999年3月25日学术评述《简评〈日本茶道文化概论〉》严绍璗撰《日本学刊》（中国社会科学院）1999年第5辑《周阅著 川端康成评传·序文》 严绍璗撰　 1999年6月随 笔《电视片：鉴真和尚》严绍璗撰稿并播讲（15分钟）1999年5月11日CCTV第四套节目 10：15\15：30\18：00《台湾怎会成为异国他邦？—— 评李登辉的“台湾立国论”》严绍璗撰 《经济时报》1999年7月16日《千禧之年话百年文化》严绍璗撰《国际航空报》（新千年特刊）1999年12月27日论 文《东アジア创世神话における“配偶神”神话成立时期の研究について》《アジア游学》第12辑 日本勉诚社刊 2000年1月（每期写作量少于25%者）①，《中日文化与交流》任副主编　1984年─1990年②，《古籍整理与研究》任副主编 1987年—1991年③，《中国文化与典籍》 任编委 自1992年起至今④，《中日文化交流事典》任副主编1994年 主编文学卷⑤，《国际汉学》任编委 自1996年起至今⑥，《》任编委 自1997年至今⑦，《》任编委 自1998年起至今北京大学上海北京大学中国语言文学系国际汉学京都大学国际日本文化研究中心北京大学北京大学国际汉学北京大学国际汉学国际汉学爱知大学对外汉语日本大学北京外国语大学五山新闻专业北京大学日本研究中心北京大学韩国学研究中心北京大学北京日本学研究中心北京外国语大学中外文化交流中心上海师范大学人文学院中国文化书院北京大学中文系上海上海古籍出版社王晓平花城出版社江西人民出版社上海北京大学湖南文艺出版社北京大学北京大学湖南文艺出版社北京大学中国文联出版公司辽宁大学出版社北京大学北京大学汉学研究北京大学汉学研究世界汉学北京大学北京大学北京大学出版社汉学研究北京大学长江文艺出版社汉学研究世界汉学