吴青（1937年－），原名吴宗黎，祖籍，出生于；是已故中国著名作家和社会学家的幼女。英语系毕业，。自1984年首次当选北京市人大代表，就开始遵循《》所赋予的权力，积极为选民进行维权活动；1989年至2004年，又连续三届被海淀区人大代表推举为北京市人大。2001年，她获得了由政府颁发的“拉蒙·麦格塞塞公共服务奖”（Ramon Magsaysay Award for Public Service），丈夫为，同样为英语翻译家。
1961年毕业于英语系，后留校任教。1977年至1979年在中央电视台教 "电视英语"并主持中央电视台的"星期日英语"节目。1982年至1983年在美国的都市研究与规划系进修美国社会、历史及社区建设等课程，回国后担任本科生及研究生的现代美国社会的授课工作。1993年至1994年参加中美富项目，在历史系进修一年。
1983年，在美国进修一年；回国后，正好遇到北京市人大进行换届选举。由于受到美国社区建设的感触，吴青欣然接受了中共党委的提名，并成功的在1984年3月5日，首次当选海淀区人大代表。母亲冰心曾是全国人大代表，在女儿当选区级人大代表后，她送给吴青一本1982年版的《》。从此，吴青开始运用《宪法》所赋予的权力，积极为选民进行维权活动。自1984年开始，每周二下午，设为“人民代表接待日”。这使她成为中国第一位“设立选民接待日”的人大代表。同时，她还是“第一个手捧《宪法》维权”，“第一个不定期向选民汇报工作”的人大代表。1989年，她被人大代表以“十人联名”推举的方式，当选为北京市人大代表。此后，她连任五届海淀区人大代表，三届北京市人大代表。根据吴青的说法，在2004年争取第四次北京市人大代表选举时，地方党务机构负责人明确阻止吴青获得提名。因为，“市级人大代表”选举采取的是“间接选举制度”，因此吴青未能获得提名，最终落选。但是，“区级人大代表”是由选民直选产生的，吴青则一直保留着海淀区人大代表的身份。事例一1984年，海淀区将化粪池建在西院宿舍楼旁，污染了教职的生活环境。初次当选人大代表的吴青，依据《宪法》第53条：“中华人民共和国公民必须遵守社会公德”，强调“把粪坑建在别人生活区旁就是不遵守社会公德”，在政府部积极争取；最终，促使化粪池搬离。事例二北京市修建的西三环，将北京外国语大学分为东、西两院间，使得这里成为交通事故频发的地方。吴青自当选人大代表后，就坚持不懈，奔走呼吁，要求修地下通道。最终，北京市政府才于1990年修建了安全通道。事例三在2001年的北京市人代会上，吴青连同其他46名人大代表，质询北京市高级人民法院领导越权干预法院执法；被媒体称为“最大胆之举”。吴青不赞成政府官员也可以做“人大代表”。她认为政府官员应该是被监督者，不能既当“运动员”，又当“裁判员”。在北京市人大会议主席团选举时，她曾投出反对票。《怎样教初学者英语》、《校园英语》和《视听英语》。在国外发表的论文和文章有：《改革对中国妇女的影响》。《有关中国妇女的动态和资料》。《我对社会性别和发展的认识》。《》。3次获得"优秀教师奖"，5次获基础阶段外语教学陈梅洁奖。1986年和1987年被评为北京市高教系统教书育人先进工作者。1996年至1997年被评为 优秀研究生教师。2001年，吴青获得有“亚洲”之称的拉蒙·麦格塞塞公众服务奖。江苏江阴北京冰心吴文藻北京外国语学院教授海淀区宪法代表菲律宾陈恕



北京外国语学院麻省理工学院美国社会与文化布赖特斯坦福大学



海淀区北京外国语学院中华人民共和国宪法吴青海淀区四季青乡北京外国语大学海淀区海淀区妇女能顶半边天北京外国语学院诺贝尔奖菲律宾