于日平，男，   1954年5月13日生于上海。教授，博士生导师。曾任日语系主任，于2013年卸任。教育部高等学校外语专业教学指导委员会委员，日语专业教学指导分委员会副主任委员。研究方向：日本语学、中日对比语言学1、「うちけしのたずね文」から「働きかけ文」への移行について（上文于1986年被评为日语教育协会优秀论文。）『语学研究论集 创刊号』（大东文化大学语学教育研究所）1984.52、「中日両语の否定応答表现について」　『言语』月刊　大修馆1987.123、「文末の形式と表现のタイプ－质问文の场合について－」　『日本学研究中心修士论文集』1987.74、「提问形式的各种类型－関于「述语+のか」与「述语+か」的异同」『日语学习』第6号（商务印书馆）1988.125、「质问文における「は」と「が」の相违」『日本学研究1』（）1989.76、「述语成分に见られる文末の形と各表现との関系について－「述语+か」と「述语+のか」を中心に－] 『北京外国语大学学院/交流协定十周年记念论文集』1990.47、「平叙文における中日否定表现の比较」『中国语研究』　白帝社1991.108、「构文におけるテンスとム－ドの関系－形式名词をはさんでできた二重テンスを中心に－」『中国日语教育研究文集』4（）1992.109、「文の研究と文章学－文论的文章学へのアプロ－チ－」『林四郎先生古稀记念论文集』三省堂1993.410、「「タメニ」の意味表出と构文的特徴　『国语学』国语学会1995年春季大会発表论文収録1995.511、「「ために」の意味表出と构文的特徴－复文に见られる时间関系と意志性について」　『日本语と日本文学』第22号（　国语国文学1996.212、「因果性表出に现れる根拠扱いの客観性と主観性－「ノデ」と「カラ」の相违について」13、『筑波日本语研究』创刊（筑波大学文芸言语研究科）1996.914、「理由/原因を表す复文における时间と表现の関系－[タメニ]と[ノデ、カラ]の相违について－」　『日本学研究』6（）1997.715、「动作目的表现と结果目的表现の共通性と相违点－[タメニ]と[ヨウニ]を中心に－」　『筑波日本语研究』第3号（筑波大学国　语国文学会）1997.916、「原因表现と目的表现の连続と区别」　『汉日语言研究文集2』　1999.617、「构文における対置関系と格関系－「ために」と「ため」の相违について－」『21世纪的日语教育』　1999.718、「21世纪における中国の日本语教育と改革」『复合型高级人材的培养』中国日语教育研究会编　2000.1119、「因果性表现における明示的表出と非明示的表出の相违について－「タメニ」と「シテ」を中心に－」　『日本学研究8』2001.120、「様态修饰と目的の机能の连続について－[ように]従属节を中心に－」『日本文化研究第二集』2001.321、「関于“から”的功能転変－表示理由的接続助词用法和表示说话人语気的终助词用法－」　『日语学习与研究』対外経済贸易大学2001.522、「有标の明示的表出と无标の非明示的表出」『北京大学建校100周年记念论文集』2001.6　2002.3.出版　『日本言语文化论集』 23、「因果関系句中中日文的不同―関于日文的「から」句和中文的”因为/所以”句–」『中日文化交流史论集　戸川芳郎先生古稀记念』　中华书局　2002.4.24、「コーパス（corpus）の利用について―日本语の「から」文と中国语の「因为/所以」句の対照研究を中心に　『中日対訳语料库的研制与応用研究论文集』外语教育与研究出版社　2002.9.25、 「复句中绝対时态和相対时态的功能分工―関于条件复句「～なら（ば）」「～ば」「～たら」「～と」　『日语学习与研究』対外経済贸易大学　2003.9.26、「「ヨウニ」従属节についての一考察―様态修饰、目的?希望、伝达内容の用法を中心に」『当代日本语研究―北原保雄博士业绩记念论文集』　高等教育出版社2003.12.27、「中日対照研究と日本语教育」　『韩国日本语学会论文集』2005.2.28、「中国の大学専攻日本语教育のための作文教科书作り」『日语教育与日本学研究论　第2册』民族出版社2005.6.29、《对比研究方法论的探讨—关于汉日证明对比研究—》日语学习与研究2007．230、《以提高提高运用能力为教学的主要目标—关于初级阶段日语写作课教学的一点体会》　北外教务处2006论文集　2007.731、《一般语言学研究和个别语言研究的关系》　日本文化论丛2007.932、《为提高日语运用能力的语言教育》　日本学研究2007.1233、《关于感情表述的汉日对比研究》　日语与汉语的体系和运用2007.1234、《重视培养语言运用能力的语言教育》　上外 2007.1235、《外语运用能力和语言切换能力的培养》　日语学习与研究2008.436、《汉日对比研究与日语教育》　大东、北外研讨会2008.337、研究课题と论文テーマの选定及び书き方　日本学论丛 外语教学与研究出版社2009.338、《如何使用《中日交流标准日本语》–兼论和日语能力测试2级的关系》品牌与标准–纪念《中日文化交流标准日本语》首版20周年人民教育出版社 向日葵出版社　2009.0339、复文に见られる绝対テンスと相対テンスーー出来事间の时间関系に缚られる表现と缚られない表现『语学研究教育论丛』大东文化大学语学教育研究所　2010.240、外国语教育に対照研究の成果をいかに活用するかーー中国における日本语教育のあり方を中心にーー『指向』第7号　大东文化大学大学院外国语学研究科　日本言语文学専攻　2010.341、日本语史における汉文训読の役割ーー汉语「为」と日本语「ため」についてーー『言语と文化』第22号　大学院言语文化研究科附属言语文化研究　2010.41、『日本语基本动词辞典』　外语与教学研究出版社1996.10『原因 理由 目的表现の相関性についての研究－[タメニ][ノデ][カラ][ヨウニ]を中心に－』（现代日语中原因、理由、目的句相関性的研究－関于复句的研究－）　2000.51、『日本语全国统一能力试験问题解析－修士学位申请试験用－』　高等教育出版社2000.12、『自学日语 下』　外国语教育与研究出版社2001.123、『自学日语』补导用书　外国语教育与研究出版社2002.1.4、『日语疑难问题解析』　外国语教育与研究出版社2004.3.5、『日语疑难问题解析练习册』　外国语教育与研究出版2004.10.6、『日语写作教程』（「十五」国家级企画教材）　高等教育出版社2004.7.7、『标准日本语初级下　同歩教育教材CD』　 东田公司2006.11、『现代中国の农业経済』　家の光协2005.9.2、『日本语学入门』　外国语教育与研究出版社2005.11.日语写作教程修订（教材） 教学改革立项外语习得中写作的作用和教学方法 十一五规划教材北京外国语大学科学技术文献出版社大东文化大学吉林教育出版社筑波大学科学技术文献出版社北京出版社大连理工大学出版社大连理工大学出版社北京日本学研究中心大连理工大学出版社北京出版社文津出版社文教大学世界知识出版社人民教育出版社