戴宁是北京外国语大学英语学院的导师、副教授。
翻译作品有《沉默的证人》《禁卫军行动》《危险之财》等。戴宁在北京外国语大学英语学院从事教学工作；同时在北京外国语大学澳大利亚研究中心从事研究工作
。1980年9月－1984年7月　　北京外国语学院英语系英语语言文学专业，文学学士学位　　1996年9月－1998年12月　　北京外国语学院英语系英语语言文学专业，硕士学位　　1986年9月－1987年7月　　新加坡教育学院进修，结业　　1993年9月－1994年9月　　英国曼彻斯特大学教育学院进修，结业　　2000年5月－2001年4月　　澳大利亚格雷菲斯大学访问研究　　1984年9月至今，在北京外国语大学英语学院及澳大利亚研究中心从事教学、研究；所教授课程包括：精读，泛读视听说，笔译和口译、论文写作及澳大利亚政治体制等。1、《沉默的证人》Silent Witness–by Craig Thomas)1998年11月第一版，作家出版社，约47万字2、《禁卫军行动》(Praetorian—by Thomas Gifford) 1994年4月第一版，台湾宏观文化，约35万字3、《危险之财》(A Dangerous Fortune—by Ken Follett)1995年11月第一版，台湾宏观文化，约32万字4、《斗蛇》(Playing with Cobras—by Craig Thomas)1996年6月出版，台湾宏观文化，约30万字5、《疯狂的审判》(A Wild Justice—by Craig Thomas)1996年出版，台湾宏观文化，约34万字6、《》(God Player—by Robin Cook) 1986年，北京，华夏出版社出版，13万字  扮演上帝的人