常世儒，北京外国语大学西葡语系教授。长期从事本科及研究生口译教学与研究，有丰富的口译实践经验，曾为多位中外领导人做过翻译；多次参加文化、经贸、金融、环保、旅游、食品等方面的研讨会、洽谈会和推介会，担任同声传译，并为许多国外政府代表团、企业家访华以及我国出访代表团做过翻译。1973至1977 北外西语系；1977至1979 墨西哥学院留学；1982至1985 北外拉美文学硕士研究生；1988至1994 语言文学博士研究生。本科高年级口译、笔译、研究生口译理论与实践。硕士和博士生学位课程：翻译学概论、口译实践与口译实务，翻译学主要理论的演变和异同、口译理论研究。翻译理论、口译理论。个人科研经历主要研究领域为拉美文学、翻译和中国文化。92年以前集中研究拉美文学，获博士文学博士学位， 与人合作出版拉美文学选集一部；94年以后，主要从事翻译理论研究(主要为口译理论)，出版专著两部，教材两部；八十年代起，长期致力于中国文化的对外传播，做讲座多场，撰写和出版了两本专著，翻译和出版了三本译著。学术活动经历参加了三届北京国际西班牙语研讨会(1998 -2006 -2010), 三届两岸四校学术研讨会、2010年参加台湾淡江大学 “第10届西班牙语教学、文化与翻译研讨会，2011年3月参加西班牙ALMUNECAR“第二届口译质量评估国际研讨会“，2011年5月参加西班牙格拉纳达大学举办的“第三届世界语言与文化国际研讨会”。主要学术成果专著1．Horóscopo chino《中国生肖占卜》，用西班牙语撰写，西班牙埃达夫出版社1991年出版，2． 101 cuentos clásicos de la antigua china《中国古典故事精粹》用西班牙语撰写，西班牙埃达夫出版社1992年出版。3．《西班牙语口译理论与技巧》，国际文化出版公司，2007年5月出版。4．《西汉口译实用理论与技巧》外语教学与研究出版，2008年4月出版。译著1．译著《唐诗三百首》，西班牙语版，2001年4月，在西班牙出版。2．译著《大家的佛拉门戈》，西班牙对外文化推广公司，2007年6月3．译著《西班牙著名品牌》, 西班牙AYALA出版社，2008年02月教程1． 《》，外语教学与研究出版，2007年3月出版。2． 《》(外研社，1997年9月出版，959页，本人负责诗歌和散文部分)。3. 《高级西班牙语口译》，上海外语教育出版，2012年1月出版。论文1． 博士论文《罗哈斯与拉美当代小说》，1993年在西班牙马德里自治大学通过答辩，获优秀论文称号2． “印第安主义文学与印第安文学”，《1998北京国际西班牙语研讨会论文集》，1998年。3． “交际与口译”，《第二届北京国际西班牙语研讨会论文集》，2005年4． 《口译应用理论与西班牙口译教学——探索新的口译课教学模式和方法》，2008第五届海峡两岸外语教学研讨会论文集5． 《西汉口译中的直译、意译和释义》，山东文学，2008，46． 《口译中的释义与等效》
，外语与外语教学，2008.4（核心刊物）7． 《西班牙语口译教学探索：理论基础、教学模式、内容与方法》，北京外国语大学2007年教学研究论文集8． 《口译应用理论与西班牙口译教学——探索新的口译课教学模式和方法》（2008）、台湾淡江大学学术研讨会9． 《老子和孔子直面当今世界（西班牙语）》《今日中国》2010，410． 《孔子著作汉译历时性对等》,台湾淡江大学文学与翻译国际研讨会， 2010，611． 《中国古典文学西译的等效处理》12． 《全球化国际商务需求和就业形势下的西班牙语口译教学》, 中欧多语言研讨会, 2010.313． “Analisis de errores frecuentes de alumnos chinos en el aprendizaje de la interpretacion español-chino y medidas de correccion”, II Congreso Internacional de Evaluación de Interpretación, Almuécar, 2011.03,14． “Estrategias para tratar las diferencias Transculturales en la interpretación Español-chino”,2011.05, III Congreso internacional sobre lenguas y culturas del mundo,北外陈梅洁基础教学奖；华为研究生教学奖；北京市教书育人先进教师奖
。马德里自治大学西班牙语口译拉丁美洲文学选集  