。汉族。致公党党员，亚非语系教授，全国人大代表。1975年入任教。1985年至1986年在泰国朱腊隆功大学进修；1990年至1991年、1995至1996年、1996至1997年先后在泰国治迈师范学院、清迈和培文颂刊皇家学院任教。译著《邓小平文选》（合译）、《我是中国人民的儿子》、《中国改革开放建设成就》（系列电视片25集）。著作：《初级汉语课本》（1991年泰国奥萨瓦塔纳出版社第一版，2000年第五版）、《中级汉语课本》（1998年泰国奥萨瓦塔纳出版社）、教材《泰语》第一册、第四册（合著）。在泰国莎班雅杂志上发表论文《论中国的发展与演变》、《论中国佛教的三大特点》、《论佛教与中国文化》等。曾任北京市第八、九届政协委员。1993年获北京市优秀教师称号，1994年获教学优秀奖，三次获学校基础阶段外语教学陈梅洁奖。日期：2009-3-27 22:04:22　来源：北外新闻网邱苏伦教授拥护中国共产党的领导，热爱教育事业，数十年如一日，兢兢业业，踏实工作，任劳任怨，教书育人，为培养高质量的泰语专业人才做出了重要贡献，多次获得北外“陈梅洁优秀教学奖”，并被评为校级先进工作者。邱苏伦教授治学严谨，教学认真，语言基本功扎实，教学经验丰富。她曾承担从一年级的语音课至四年级翻译课、古典文学课、写作课等几乎所有主干课程的教学工作，有时更要同时开设三四门专业课。为培养高素质的泰语人才，她从一年级的语音教学就严格要求，除教学计划规定的课时外，每晚坚持义务为学生辅导，纠正语音。累计下来，一个学期为学生义务辅导总量在140小时以上。她的翻译课深受历届学生好评，不仅因为她备课认真，讲解细致透彻，更因为她本人就是个卓有成就的翻译家，为国家的对外宣传、文化交往做出了贡献。她翻译的作品既包括《邓小平文选》第三卷这样重要的政治文献，也包括郭沫若等现当代文学家的作品，更有唐诗宋词、《大唐西域记》等中国古典文学的瑰宝及珍贵历史文献。作为中国译者，她的译文优美典雅，深受泰国读者的喜爱，《邓小平文选》等书都曾在泰国再版。她每讲授一次翻译课就要更换绝大部分的教学材料，虽然备课任务增重了，但保证了授课内容时时更新，做到了对学生负责、对教学质量负责、对教育事业负责。邱苏伦教授注重在教学实践中贯穿爱国主义思想，引导学生树立正确的人生观、价值观。在她的课堂上，“爱国”从来不是单纯的说教，而是结合自身经历、经验的循循善诱，从而激发学生的意识。涉外工作中常见的敏感问题、矛盾、涉外礼仪等内容贯穿于日常教学，令学生受益匪浅，能够在日后的实际工作中快速顺利地进入角色，许多在、商务部、中国国际广播电台工作的毕业生因表现出色受到单位的好评。邱苏伦教授关心学生的全面成长，积极协助系里做好学生的思想工作，遇到问题能冷静思考，从有利于学生的成长、发展，有利于加强教学管理的大局出发妥善处理，是深受学生们爱戴的师长。邱苏伦教授在完成繁重的教学任务之余，积极开展科研工作，取得了丰硕的研究成果。她编写的《泰语》、《泰语会话》、《泰国古典文学史讲义》、《泰国古典文学选读》、《翻译教程讲义》、《汉语读本》、《中级汉语读本》等教材、讲义在国内及对象国广为流传，《汉语读本》系列教材顺应中泰文化商贸交往的时势，以高质量的内容赢得了读者，10年间已在泰国印行了五版，历久不衰。此外，她还在国内外学术刊物上发表了多篇学术论文，内容涉及泰国古典文学、泰族历史、中国史等课题。她的《泰国古典文学史讲义》向中国读者、文学研究人员系统地介绍了泰国古典文学的历史、演变，以唯物主义的观点进行分析论证，堪称泰国古典文学研究的重要成果。她计划以泰文撰写的《中国史》中的部分篇章曾以论文的形式在泰国高校学报上发表，引起了泰国同行对中国佛学研究的关注。她还以中泰两种文字发表论文，批驳带有泛泰主义色彩的泰族起源论，匡谬正误，为廓清“泰族起源”这一学术疑案做出了贡献。泰国是国家，中国佛学是连接中泰友谊的一根纽带，邱苏伦教授近年集中精力完成了玄奘法师《大唐西域记》这部著作的泰文翻译工作。《大唐西域记》是蜚声中外的名著，在宗教、历史、文化交流、考古等方面具有极高的学术价值。该书泰文译稿2003年寄至泰国著名学术刊物《文化艺术》后得到该刊主编、泰国著名历史学家素吉·翁铁的赞赏，已交付《文化艺术》所属的民意出版集团出版。该译本不仅将成为《大唐西域记》第一个泰文全译本，也将成为该书第一个由中国学者独立完成的外文全译本。作为外语教育工作者，邱苏伦教授还为国家的对外宣传、友好交往做出了自己的贡献，从不计较个人利益得失。她曾担任来华访问的泰国皇室成员、国家领导人的口译译员，翻译了《我是中国人民的儿子》、《中国改革开放建设成就》等多部大型文献纪录片，作为文化部、驻外使领馆的外宣资料，为《湄公河》等外宣刊物和国务院新闻办的重大外宣活动担任译审，受到有关部门领导的高度评价。邱苏伦教授还无私地承担了许多社会工作，多年担任北京市青联委员，1993年以来历任第8届、第9届北京市政协委员、第10届全国人大代表。她在教学科研工作之余，积极参加人大、政协、民主党派的调研活动，多方听取意见、撰写提案，表现了较强的参政议政能力。北京外国语大学北京外国语学院皇家学院佛教北京外国语大学外交部佛教佛教佛教