毛二万，48岁，毕业于中国科学院数学与系统科学研究院并持有博士学位，中国科学院博士。于2003年1月获委任为中国燃气控股有限公司独立非执行董事。毛博士曾出任大成基金管理有限公司高级经济师；
现为北京外国语大学国际商学院副教授；中国金融学会金融工程专业委员会委员；北京外国语大学金融与证券研究所副所长及金融量化分析与计算专业委员会副主任。规划国有经济布局调整和国有企业改革的基本路径在80年代中期毛二万提出，国企改革的正确方向并不是放权让利，而是实现的创新；国有大中型企业的改革方向，则应当是改组为所有权与经营权相分离的现代公司。80年代末90年代初，毛二万和他“整体改革学派”的同事阐明了现代公司及其治理结构，走到了企业和的前沿。沿着企业制度创新的方向，我国在90年代后期确立了公司治理结构()的观念。毛二万关于确保所有者“在位”，防止“内部人控制”，确保董事会履行受托责任，确保董事会对高层经理人员的监督，对经理人员给予足够的激励，发挥证券市场在增强公司治理结构中的作用等论述，对于深化企业改革、完善公司治理起了重要的推动作用。论证发展民营经济、实现多种所有制经济共同发展的必要性90年代中期以后，毛二万对发展民营经济的问题给予了特别的关注。1998年，毛二万向国务院领导提出应当以中小企业作为分流国企下岗职工、解决我国就业问题的主渠道；同时提出支持民营中小企业发展的具体措施。1993～2004年他对民营经济发展进行过多次考察。他对温州、地区发展民营中小企业作出的总结对全国产生了重要影响。 企业制度企业管理研究法人治理结构民营浙江台州