甄建国，男，1945年出生在河北省太行山区，2010年任中国政府副总代表。1952年随父母到北京，并在北京就学。1964年至1967年在丹麦留学，期间在哥本哈根大学学习丹麦语。先后于1971年至1977年、1983年至1987年，在中国驻丹麦大使馆任随员、二等秘书和一等秘书。1977年至1983年、1987年至1993年在中国外交部西欧司北欧处工作，任随员和二等秘书。1993年至1996年在中国驻瑞典王国大使馆工作，任政务参赞。1996年至2000年在外交部西欧司任副司长。2000年至2002年任中国驻希腊共和国大使。2002年至2006年任中国驻丹麦王国大使。 2006年回国后退休，于2006年至2008年任全国人大外事委员会工作顾问、北京外国语大学客座教授、外交学院兼职教授、2010年上海世博会中国政府副总代表。甄建国学生时代的学习成绩一直是非常优秀的，对物理这门学科甄建国特别感兴趣，当时学校鼓励甄建国报考哈军工，但是没有想到的是，就在这一年，我国为了适应外交工作的需要，决定培养一批专门的外交人才，当时在周恩来总理的批示下，教育部决定从北京、上海、天津、南京等城市挑选出一批优秀青年学生，送到国外去留学。当时甄建国在的这个班包括甄建国一共有13个学生被选中，那时就觉得自己特别幸运。甄建国认为，服从祖国的需要，服从组织分配是每一个热血青年的最高选择。而当年到了国外，党和政府对甄建国他们这批小留学生也非常关心。甄建国记得在国内集训的时候，彭真就一再叮嘱甄建国他们要吃好点，吃胖点。当年，国家刚刚度过三年自然灾害，各方面条件还很艰苦。但就是在这样的环境下甄建国他们每人每天的伙食标准是1.2元，这已经远远超过了当时一般的家庭生活水平了。那个时候为了让甄建国他们了解国情开阔眼界接触一些现代化的设施，还组织甄建国们去上海和沈阳参观。”集训后，甄大使被分配到丹麦，在安徒生的故乡学习了两年丹麦文化，而他的外交官生涯也就此起步了。
由于热衷文化艺术，在从事大使期间，他坚持把文化和外交巧妙结合，其重要的几场策划活动也都将体现了文化外交的独特精神。而当年那场轰动了整个丹麦的京剧版《王子复仇记》便是甄大使的“得意之举”。2004年，甄大使在陪同当时的丹麦首相访问上海期间，提出了这个大胆的假设：“在海外生活过的人会很清晰地感觉到他们与我们中华文化存在着根本的差异。这种差异使得他们很难理解你的文化和你的思维。所以我当时思考的问题就是，如何利用他们熟悉的内容来弘扬我们中国的文化。用我们的表演形式去打动他们的心。我当时第一个想到的就是我国的京剧。作为国粹的京剧是一种要走出去的艺术形式，其本身就是改革创新的产物。它的内容包括爱国精神、民族气节。京剧要走出去，光靠外国人很难理解的‘梁山伯与祝英台’是远远不够的。所以我当时找了上海京剧院的领导还有编剧等，向他们表达了我的这个想法。当时非常感谢上海京剧院的院长，因为他非常有创新精神，一下子就答应了下来。所以后来上海京剧院花费了一年半的时间，做好了一切准备，应邀前往丹麦演出。”在丹麦的克隆堡，用京剧形式演出的《王子复仇记》赢得了巨大的成功。原汁原味的传统京剧征服了对哈姆雷特最为挑剔的丹麦观众。4天5场的演出，场场爆满，即使是彩排，也有观众愿意支付相当于一半票价的费用进场观看。甄大使回忆到：“我记得当时英国文化协会的人也去看了。这很吸引他们，因为这样的形式从来没有出现过。记得最后一场演出，当时下起了雨，但是演员们非常敬业，仍然坚持演出，因为观众们始终保持着很高的热情，一直坚持坐在雨中观看。后来演员们的妆被雨水冲掉了不得不暂停演出，当他们向观众表示歉意的时候，令人意想不到的是，在场观众全体起立，整整5分钟掌声如潮。”上海世博会 