孙有中教授，现任副校长、教授、博士生导师、英语学院院长。从事跨文化传播、美国思想文化和英语教育研究。孙有中，博士，教授，博士生导师。教育部外国语言文学类专业教学指导委员会秘书长，北京市高校英语类专业群专家委员会主任，中国专门用途英语专业委员会会长，中国外语教学研究会常务理事，北京市高校英语专业联席会首届会长；中国跨文化交际学会会长，国家汉办国际汉语教材专家工作组成员，国际跨文化交际研究会（IAICS）顾问；中华美国研究会常务理事，中国美国史研究会常务理事，国际美国研究学会（IASA）理事；教育部“卓越新闻传播人才教育培养计划”专家委员会委员，国务院新闻办全国对外传播理论研讨会专家委员会委员，中国外国新闻传播史研究委员会副会长。《中国ESP研究》主编，顾问。2007年“新世纪百千万人才工程国家级人选”，享受政府特殊津贴。1987年获华中师范大学英语语言文学学士学位，1999年获复旦大学世界文化史方向博士学位，2002-2004年在复旦大学新闻学院从事博士后研究，先后在复旦大学哲学系、Pennsylvania State University哲学系和University of Illinois at Urbana-Champaign美国研究中心做访问学者。1999年入北京外国语大学英语系任教，2000年任英语系副主任，2001年任英语学院副院长，同年创立新闻系并兼系主任，2005年任英语学院院长，2007年当选校党委常委，2008年任校长助理，组建专门用途英语学院并兼院长。2014年4月至今，任副校长。从事跨文化传播、美国思想文化和英语教育研究。著作5部，主编5部，主编丛书4套，系列教材1套，译著3部，在国内外核心期刊上发表60多篇论文。主持完成国家社科基金项目、北京市精品教材项目和欧盟AsiaLink项目各1项，目前主持2项省部级课题。担任英语语言文学国家重点学科建设点、教育部英语专业综合改革试点项目、教育部新闻专业特色学科建设点、北京市英语专业特色学科建设点负责人。2008年获北京市高等教育教学成果一等奖、二等奖，2012年获北京市高等教育教学成果一等奖，2012年获“十二五”普通高等教育本科国家级规划教材，2013年获全国新闻学与传播学教学创新项目奖。英语专业人文思辨系列教材(16册)，总主编，外语教学与研究出版社，2014年即将出版。Reading Cultural Studies Series(《读解文化研究丛书》)，总主编，世界知识出版社，2012年版。《跨文化传播丛书》，总主编，世界知识出版社，2012年版。《英语教育与思辨能力培养论丛》，总主编，外语教学与研究出版社，2010年版。《跨文化研究前沿》，主编，外语教学与研究出版社，2010年版。《全球传播前沿对话》，主编之一，上海交通大学出版社，2010年版。, ed., Universitǎtsdrucke Gǒttingen, 2009.《解码中国形象：〈纽约时报〉和〈泰晤士报〉中国报道比较1993-2002》，独著，世界知识出版社，2009年版。《跨文化交际研究》（第一辑），副主编，高等教育出版社，2009年版。《跨文化视角》，主编，高等教育出版社，2009年版。《西方思想经典导读》，主编，外研社，2008年版。《英语教育与人文教育》，主编，外研社2008年版。《美国文化产业》，合编，第一署名，外研社，2007年版。《美国精神的象征：杜威社会思想研究》，独著，上海人民出版社，2002年版。《现代美国大众文化》(合著，第二署名)，中国经济出版社，2000年版。《细说美利坚》(合著，第一署名)，文汇出版社，1997年版。《新思路单项技能教材英语写作第五级》，主编，高等教育出版社，2003年版。《杜威全集·晚期著作·第五卷》，华东师范大学出版社，2014年即将出版。《媒介伦理》，克里斯琴斯著，人民大学出版社，2013年12月版。《实用主义哲学研究译丛》（8卷），主编，北京大学出版社，2009年版。《新旧个人主义－－杜威文选》（合译，第一署名），上海社科院出版社，1997年版。“到群众中寻找决策伟力，”《人民日报》，2013年10月18日评论版。“区域品牌传播的理论与实践研究，”《新闻爱好者》，第2作者，2013年第3期。“Intercultural Mass Communication: A New Frontierfor Intercultural Communication Research,” 贾玉新主编，《跨文化交际理论探讨与实践》，上海外语教育出版社，2012年版。“美国文化产业：营利交与市场，政府扶持公益，”《人民日报》，2012年3月22日。“杜威与现代中国，”与Roger T. Ames教授对话，《中华读书报》，2011年8月3日，第17版。“CBI和ESP与中国高校英语专业和大学英语教学改革的方向，”《外语研究》，2011年第5期。“突出思辨能力培养，把英语专业教学改革引向深入，”《中国外语》，2011年第3期。“全球化时代中国新闻人才的知识结构，”李希光主编，《新闻教育未来之路》，联合国教科文组织，2010年版。“Intercultural communication and Global Democracy: A Deweyan Perspective,”, Volume XIX:2, 2010.“英语专业的专业课程设置改革初探”，与金利民合撰，第一署名，《外语教学与研究》，2010年第4期。“以推进改革提升软实力：中国国家品牌的政治内涵，”《民主与科学》，2009年第6期。“Intercultural Mass Communication: A New Frontier for Intercultural Communication Research,” 《跨文化交际研究》第一辑，高等教育出版社，2009年版。“‘9·11’事件后俄罗斯媒体中的美国形象”，与张阳合撰，第一署名，载于梅仁毅、付美榕主编《变化与延续：“9·11”后的美国》，世界知识出版社，2009年版。“Globalizing Democracy: A Deweyan Critique of Bush’s Second-Term National Security Strategy,” in Sor-hoon Tan and John Whalen-Bridge, ed.,(Albany NY: SUNY Press, 2008).“论文化交流主义”，《中国人民大学学报》，2007年第6期。“The Trans-Pacific Experience of John Dewey in Japan and China,”, Spring, 2007.“中国国际形象定位”，《北外英文学刊》，2007。“突出学科特点，加强人文教育——试论当前英语专业教学改革”，与胡文仲教授合撰，第二署名，《外语教学与研究》，2006年第5期。“美国的美国研究”，《美国研究》，2006年第1期。“美国文化产业发展经验对我们的启示”，《北外英文学刊》，2006。“冷眼看待西方媒体的‘中国热’”，《新京报》，2005年7月3日。“Review ofby Sor-Hoon Tan,”(USA), Summer, 2005. [A&HCI期刊]“思维陷阱与新闻偏见”，《新闻与写作》，2004年第5期。“国外学术界的国际新闻研究：方法与现状”，《国际论坛》，2004年第3期。“西方媒体如何面对利益冲突（下）”，《新闻与写作》，2004年第2期。“西方媒体如何面对利益冲突（上）”，《新闻与写作》，2004年第1期。“媒体自律与社会监督：英、美新闻界的经验”，《新闻大学》，2004年第1期。“从公共利益角度审视媒介同质化问题”，《新闻实践》，2004年第1期。“From American Media Imperialism to the New World Information and Communication Order.” In Huang Zongying, ed.,Beijing: Petroleum Industry Press, 2003.“布什访华：新华社新华网与美联社新闻网的比较分析”，《国际新闻界》，2002年第2期。“西方精神史研究的现状”，《史学理论研究》，2002年第2期。“国家形象的内涵及其功能”，《国际论坛》，2002年第2期。“从改良主义到马克思主义：毛泽东早期思想的演变”，《探索》，2002年第2期“19世纪末20世纪初美国社会与文化的转型”，《北京外国语大学60周年校庆论文集》，外研社，2001年版。“实用主义与儒家思想的对话”，《美国研究》，2001年第3期。“Review of Democracy of the Dead,”(USA), Summer, 2000. [A&HCI期刊]“Dewey in China: Yesterday and Today,”, Winter, 1999. [A&HCI期刊]“杜威对美国资本主义出路的探索”，《美国研究》，1999年第4期。“开放的历史与历史的开放－－读冯天瑜等著《中华开放史》”，《探索与争鸣》，1997年第9期。“殊途同归：‘启蒙’与‘大觉醒’－－美国文化探源”，《美国研究》，1997年第4期。“析意大利文艺复兴时期的思想自由”，《湖北大学学报》，1997年第1期。“中国可以说‘不’，也可以说‘是”’《探索与争鸣》，1997第1期。“科学的眼光，求真的精神－－读张广智等著《现代西方史学》”，《探索与争鸣》，1996年第10期。“文化生态·文化元典”，《今日中国哲学》，广西人民出版社，1996年7月版。“走出‘泡沫文化’的误区－－庄锡昌教授访谈”，《探索与争鸣》，1996年第1 期。“浅析90年代美国经济不平等”，《面向太平洋》，1996年第1期。“可持续发展应以人为导向”，《探索与争鸣》，1995年第12期。“平等观念：中澳比较研究”，《湖北大学学报》，1995年第9期。“大学英语第二课堂设计”，《教育科学研究》，1995年第9期。“中国文化转型要旨：民族性与时代性的统－——冯天瑜教授访谈”，《探索与争鸣》，1995年第9期。“超越传统研究之传统”，《江汉论坛》，1995年第2期。“民族文化素质的构成与判断”，《湖北大学学报》，1995年第2期。“‘孝’的扬弃”，《道德与文明》，1995年第1期。“民族凝聚力界定”，《湖北大学学报》，1994年第6期。“比较莎士比亚的与中国古代的生育观”，《莎士比亚国际学术研讨会论文集》，武汉大学出版社，1994年版。“大学英语专业四六级口试宜早试行”，《外语界》，1993年第3期。“大文化视野下邓小平的开放模式”，《湖北社会科学》，1992年第9期。“克服‘文化冷淡症’是增强民族凝聚力的先决条件”，《社会科学报》，1991年12月14日。“试重新认识艾略特传统”，《湖北大学学报》，1991年第5期。“文化可有优劣之分？”，《社会科学报》，1991年4年18日。“西方文化经典译丛”，《英语学习》杂志，2002-2005年。“美国哲学导读”，梅仁毅主编《美国读本》，第10单元,外研社，2002年版。《世界演讲名篇鉴赏辞典》，参编，上海辞书出版社，1999年版。
“跨文化大众传播研究”，欧盟Asia Link资助项目，2009年完成。“美国媒体上的中国形象及我国对外传播策略研究”，国家社科项目，2009年5月完成。《西方思想经典导读》教材编写，北京市精品教材建设立项，2008年完成。“融合英语教育与人文教育，创新英语本科人才培养模式，”北京市教学改革项目，2008年完成。《文化研究读本》丛书编写，新西兰奥克兰大学影视传媒系合作研究项目，2012年完成。“英语专业技能课程与思辨能力培养”，教育部教育科学规划重大项目，主持人，2011-2014年。“中原经济区对外传播与品牌塑造策略研究”，河南省社会科学基金重大规划项目，主持人，2011-2013年。“教育部英语专业综合改革设点项目，” 主持人，2012-1014年。“教育部新闻学特色学科建设点，” 负责人，2011年至今。“北京市英语专业特色学科建设点，” 负责人，2011年至今。“英语语言文学国家重点学科建设点，”负责人，2007年至今。“创建跨学科、跨文化、探究型培养模式，造就英语专业创新型国际化战略人才”，北京市高等教育教学成果奖一等奖，第一署名，2012年“构建具有北外特色的大学英语教学体系—大学英语教学改革探索，”北京市教育教学成果二等奖，第一署名，2008年“融合英语教育与人文教育，创新英语本科人才培养模式，”北京市教育教学成果一等奖，第三署名，2008年“新世纪百千万人才工程”国家级人选  2007年中国博士后科研基金  2003年北京外国语大学 