舒华英 教授 博士生导师，北京邮电大学BSR中心主任。中国通信学会会士，政府特殊津贴专家。1969年8月毕业于无线电通信系，1983年12月-1986年11月情报工程系访问学者，1969年-1978年北京邮电学院无线系教学科研，1979年-1983年北京邮电学院信息工程系教学科研，1986年管理工程系教学科研。现任经济管理学院院长教授、硕士生导师、博士生导师。2008年12月，担任独立董事。
现任"信息管理与信息经济学"教育部重点实验室主任、教育部信息管理信息经济学教育部重点实验室主任、信息产业部电信经济专家委员会委员、国家邮政局科学技术委员会常委。通信网优化规划、系统工程、管理信息系统。目前主要进行宽带IP网网络管理、计费,ERP、CRM信息系统及系统集成、知识创新方面的研究，并与电信运营公司及IT公司合作有多项课题在研，研究经费充足。先后承担了国家八六三计划、国家自然科学基金、八五攻关项目、国家科委、邮电部、北京市等和邮电企业及其他企业的横向项目以及国际合作项目共30 余项,都取得了很好的成果为通信事业的大发展作出了应有的贡献.其中的一些项目还得到有关部门的奖励。近几年主要从事通信运营业管理、决策、服务等方面的理论和实际应用的研究，并合各运营商合作研究了多个课题为运营商解决了实际问题。目前还正承担着国家自然科学基金项目。《IP电话技术及其应用》 1999/11 人民邮电出版社《IP电话原理技术应用》 2000/5 人民邮电出版社（翻译）《移动互联网技术及其应用》2001 人民邮电出版社《电信管理信息系统》2002/5 《通信技术与管理》2003/8 人民邮电出版社（翻译）《电信客户全生命周期管理 2004/5  《客户价值评价、建模及决策》2005/1北京邮电大学出版社《电信运营管理》 2008/10 先后在北京邮电大学学报、通信学报、现代电信技术、日本电子通信学会志、IEEE 等国内外期刊及国际国内学会、年会上发表论文150余篇〈信息科学及新型信息技术研究〉，1988 年获得邮电部科技进步一等奖；〈北京市财政补贴合理化研究〉，1991 年获得北京市科技进步二等奖；〈长春市电信网规划〉1993 年获得长春市科技进步二等奖；〈数字无绳电话（CT-2）在我国开放业务及发展研究〉1994 年获得邮电部科技进步三等奖；〈全国邮电通信企业基本信息管理系统总体设计及实现〉1995 年获得邮电部科技进步三等奖；〈中国通信基础设施的现状和对经济发展的影响的综合研究〉，1995 年获得日本政府的テレコム(TELECOM)大奖《优秀研究团队奖》IFIP TC8企业信息系统集成2006国际大会（维也纳）《优秀组织者奖》 IFIP TC8 企业信息系统集成 2006国际大会（北京）《我国通信技术标准化发展战略》中国通信标准化协会科学技术奖 二等奖2006年“十五”国家重大科技专项“重要技术标准研究”重要贡献奖2005年12月（0236）中国通信学会会士1991年1月国务院授予政府特殊津贴享受者；1991 年国家教育委员会劳动授予 有突出贡献留学回国人员；1992 年入选英国剑桥世界名人录；1990 年邮电部授予 优秀德育工作者等等。1998年入选中外名人辞典。中国通信学会会士，中国邮电企业管理协会理事，中国国家邮政局科学技术委员会常委，信息产业部通信经济专家委员会委员，中国通信学会通信经济管理委员会委员，中国优选统筹法与技术经济数学研究理事，中国电子学会工业工程专门委员会常务理事，北京高校管理科学研究会理事长，兼职教授，中国信息化推进联盟专家顾问，厦门雄震集团股份有限公司独立董事。北京邮电学院名古屋工业大学北京邮电大学北京邮电大学浙江南都电源动力股份有限公司 纵向科研项目北京邮电大学出版社北京邮电大学出版社北京邮电大学出版社人事部北京外国语大学国际商学院