李英男，与李莎之女。
1960年于十年制中学毕业后回国。1962年进入北京外国语大学西班牙语系，1967年毕业。1974年起在北外俄语学院任教，1998年授予教授职称，2001年定为博导。现任俄语中心主任，俄语学院前院长，理事，常务理事，会员。实践、口语、视听、文学选读、翻译、等多种课程的教学。目前已在硕博层次上开设俄罗斯文化概论、俄罗斯社会与文化等课程。编写审定词典、教科书、教学参考书等。 80年代科研方向主要为俄语词汇、修辞和教学法，同时发表大量译作。移动图片90年代起从事俄罗斯历史、社会与文化方向的教学与研究，主要内容是：俄罗斯民族性格与民族文化心态、俄罗斯社会思潮、当代俄罗斯政治文化与社会倾向以及文化符号学、中俄文化比较等。本方向的出发点是将历史传统与社会现状联系起来，努力用中国人的视角研究俄罗斯，并着手开展中俄文化对比研究，推动中俄文化交流，同时为硕博及本科层次的教学提供新的理论性和应用性内容。培养硕士5名、博士1名。《俄罗斯“白银时代”：探索与创新》主要论著《论俄罗斯民族性格及其与俄罗斯历史文化的关系》、《时代：从民主主义到权威主义》、《俄罗斯权威主义的复兴》等。《活尸》荣获1985年中国作家协会“彩虹”翻译奖。李立三 莫斯科北京外国语大学中国俄语教学研究会中国苏联东欧史研究会中国世界近代史研究会同声传译叶利钦