副，公共外交研究中心高级，中国与国际关系研究中心研究员。中国人民大学外交学学士、硕士，中国人民大学与美国加州大学联合培养博士。研究方向公共外交、中国外交、。著作成果包括《中国如何自我表达》等。发表学术论文和各类时事评论文章百余篇。《》杂志“世说鑫语”专栏作者，中国国际广播电台特约评论员，网名博主。
中心高级研究员周鑫宇副教授的最新著作《中国，如何自我表达》引发媒体关注。该书系统论述了外国人如何看待中国，中国人如何向外国人介绍中国。数月来， 《人民日报》（海外版）、《》、、《凤凰都市周刊》和《》等多家媒体分别刊登书评或专访。截至目前为止，该书在“中国外交”类图书销量排名已高居第二名，并一度进入政治军事类“新书畅销榜”前5名。
2012年10月8日，公共外交研究中心研究员周鑫宇博士受邀赴韩国参加主题为“让公共外交起作用”的国际学术研讨会。研讨会由韩国外交通商部与峨山基金会共同举办。韩国外交部长、文化司司长、公共外交大使等高级外交官员及来自美国南加州大学公共外交研究中心、（美国公共外交学科诞生地）、等学术机构的学者共同探讨了公共外交的目标、功能、政府及非政府组织角色等问题。作为唯一与会的中国学者，周鑫宇在上做了“中国公共外交：发展与挑战”的英文发言。他在发言中介绍了近几年来中国公共外交的发展情况，分析了中国政府在公共外交方面面临的挑战。发言内容吸引了国际公共外交学者对中国问题的了解和关注。
2011年5月1日中午，美国总统对外宣布美军已击毙头目，消息引起巨大的公众关注。周鑫宇博士于当日下午和次日上午受腾讯网邀请，主持多场关于本拉登之死的系列访谈节目。与社科院西亚北非研究所研究院教授、社科院美国研究所教授、教授、中国人民大学教授、副院长教授和副主任朱锋教授共同探讨拉登之死的国际政治后果，节目受众广泛。
2011年9月17日，公共外交论坛（2011）暨第四届外交官论坛在举行。论坛以“国际格局转型时代的中国公共外交：机遇与挑战”为主题，来自政府、大型企业、高校、媒体、文化界等领域的200余名嘉宾齐聚一堂，共话中国公共外交事业的发展与创新。2013年4月15日，《》第20版《理论周刊·读书》刊登了周鑫宇博士署名文章《21世纪需要什么样的海洋战略——评〈中国海权策：外交、海洋经济及海上力量〉》。北京外国语大学国际关系学院教授研究员中美关系世界知识凤凰 中华读书报新华网世界知识当当网 塔夫茨大学北京外国语大学公共外交研究中心博士研讨会 奥巴马恐怖主义本拉登北京外国语大学公共外交研究中心殷罡张国庆中国政策科学研究会彭光谦时殷弘中国现代国际关系研究院李绍先北京大学国际战略研究中心 北京外国语大学北京日报北京外国语大学公共外交研究中心