王威琪，1939年生于上海，祖籍江苏海门。现任复旦大学首席教授、博士生导师、校学术委员会委员兼工程技术分学术委员会主席、校学位委员会委员兼信息分委主任、电子科学与技术博士后流动站站长、国家医疗器械评审专家委员会委员、中国声学学会常务理事兼医学超声分会副主委、中国仪器仪表学会常务理事兼医疗器械分会副事长。中国生物医学工程学会理事，上海市突出贡献专家协会副会长、上海发明协会副会长、仪器仪表学报副主编及其他十余种学术刊物编委、中华医学会超声医学会委员。王威琪 (1939.5.30 -)生于上海市，祖籍江苏省海门市。1961年复旦大学物理系毕业留校。现任复旦大学首席教授、校学术委员会副主任兼工程技术学部主任、校学位委员会委员兼信息分委主任、电子科学与技术博士后流动站站长、生物医学工程研究所所长。他还担任中国声学学会名誉理事兼医学超声分会名誉主委、中国仪器仪表学会名誉理事、中国生物医学工程学会理事，上海市突出贡献专家协会副会长、《中国医疗器械杂志》编委会主任、仪器仪表学报副主编及其他十余种学术刊物编委。他曾荣获世界医学生物超声联合会(WFUMB)的Pioneer奖、国家发明二等奖、光华科技基金二等奖、上海市科技进步二等奖5次，其他省部级奖10多项。他发表论文290余篇，曾担任东京工业大学等日本4所国立大学的客座教授和世界医学生物超声联合会学报（UMB）荣誉编委。主要成果：发明了两种超声定量测量血流速度的方法；综合心电、超声，研制无损伤诊断的方法和系统；把理工方法转移到医学诊断中（例如将分形、数学形态学、数量化理论、极点轨迹等首先引入围产医学，找出新的敏感参数，形成独特的方法）；在基础研究上也取得不少成果（例如指出传统医学超声多普勒公式的不足，建立了声源、血浆、血细胞三者相对运动时的新公式；导出医学超声多普勒系统中噪声的主要来源，分析假频移来源和信号保真的解调方法；对血流窄带信号进行时域、频域和模型特征的全面分析）。
1999年当选为中国工程院院士。王威琪，1939年5月30日生于上海市，祖籍省海门市。1961年物理系毕业留校。他在医学超声和医学电子学的理论、技术和应用方面取得多项首创或优秀的成果，曾荣获世界医学生物超声联合会(WFUMB)的Pioneer奖、国家发明二等奖、光华科技基金二等奖、上海市科技进步二等奖5次，教育部二、三等奖省部级奖10多项。他在国内外学术刊物上发表论文220余篇。应邀担任东京工业大学等日本4所国立大学的客座教授和世界医学生物超声联合会学报（UMB）荣誉编委。主要成果：基于超声、心电、计算机的无创伤评估肺循环阻力系统，在无创伤检测血流速度上有两项发明创造，将现代理论（分形、数学形态提取、数量化理论、极点轨迹）首先引入围产医学，找到新参数对医用多普勒原理提出新解释，研制成国内首套超声血流速度校刻系统。在国内外学术刊物上发表论文220余篇，著作（合编）7本，发明专利2项，在国外作邀请报告30余次。他在医学超声学和医学电子学的理论、方法、技术和应用方面取得多项首创或优秀的成果，曾荣获世界医学生物超声联盟的Pioneer奖、国家发明二等奖，光华科技基金二等奖、上海市科技进步二等奖（5次），上海市优秀职务发明一等奖、二等奖，教育部科技进步二等奖、三等奖和其他委部省市级奖10多项。他在国内外学术刊物上发表论文220余篇，著作（合编）7本，发明专利2项，在国外作邀请报告30余次。1999年当选为中国工程院院士。2002年起担任医药卫生工程学部常委。 江苏复旦大学上海