闵昊， 男，1991年获博士学位，1999年起任复旦大学ASIC和系统主任、兼任集成电路公司&#8203;总经理，“863专家委员会”委员，中国电子学会高级会员。姓 名： 闵昊任教专业： 理学-微电子在职情况： 在性 别： 男所在院系： 微电子学系闵昊，教授、博导，1991年获博士学位。1995－1998年在美国任高级访问学者。1999年起任ASIC和系统国家重点实验室主任。兼任华虹集成电路设计公司总经理，“863专家委员会”委员，中国电子学会高级会员。承担“8051CPU”、“FPGA仿真应用”、“CMOS图象传感器”、“IC卡研制”等项目。代表性著作：代表性论文： 一种新型的高速FIR滤波器及其VLSI实现所教课程：研究方向： 混合信号IC,数字信号处理系统研究做学术和做企业的人在价值观上有很大的差别，学术研究是满足自己的需求，做企业是满足人家的需求，两者在基本的理念和价值观上是有冲突的，我就是要利用现在的位置，在科研和商业价值之间进行平衡。——集成电路有限责任公司总经理闵昊 　上海华虹集成电路有限责任公司总经理闵昊将自己定位成“儒商”。确实，他的行为举止都带着浓重的文人气，但是潜藏在下面的却是男人的野心。如果没有美国的留学经历，终日专注于实验室与教室的教授闵昊不会萌发出如此强烈的创业心。闵昊说：“在斯坦福留学期间，除了学习先进的技术，最大的收获就是创业的想法和创造的精神。”1998年4月闵昊回国，集团董事会盛情邀请他担任华虹集成电路公司总经理，这正投合了他创业的愿望。6月，闵昊走马上任。闵昊真的很幸运。7月，华虹轻松得到了上海交通“一卡通”工程大单。这个天上掉下来的馅饼对于当时的闵昊来说也是烫手的山芋。“我们冒了很大的风险接这个单”闵昊所说的风险主要来自两方面，一是时间压力，还有就是技术难度。“我们当时接这个单子的时候，政府给我一年的时间。一般来说一个成熟的集成电路公司也需要一年到一年半的时间才能开发一个新产品，我们公司是新的，当时简直连影儿都没有。” 因为IC存在巨大风险，为确保万无一失，一般公司都会准备多种方案，比如让两个研发团队同时做，或者 OEM别人的产品。当时，华虹公司却只能走“独木桥”———市政府将此项目列入政府当年为市民所办的10件大事之一，如果项目延期或者失败都有损政府形象。闵昊带着“只许成功不许失败”的念头开始玩命工作。当年和他一起做项目的人说：“闵昊个人精力很旺盛，晚上工作再晚都可以很早起来上班，而且从早到晚脑子都很清楚，精神饱满，神采奕奕。” 大家都开玩笑说他是不是整天吃补药，闵昊的补药其实是“心药”—— —永不言败的个性和创业的激情。闵昊用3个月左右时间成功出中国第一枚具有自主知识产权的非接触式IC卡， 1999年11月，该产品成功应用在交通“一卡通”工程，发卡量超过400万张。2002 年2月，闵昊的SHC1201、64KB接触式，也成功应用于市社会保障卡工程，发卡量超过700万张。目前，华虹已经成为中国目前IC卡用户规模最大的本土 IC公司，并在2002年1月成为全国5家年销售额过亿的集成电路公司中最年轻的公司。闵昊制造了华虹，也塑造了上海华虹。“我做总经理是第一次，很多都不懂，不懂就学，只要你学的速度比人家快，你就一定能超过别人。”最初连资产负债表都看不懂的闵昊在创新学习中逐步实现“化蝶”般的角色转变。闵昊将自己定位成“儒商”。闵昊身上浓厚的书生气和善于学习的个性特质深深影响着的企业文化。闵昊认为，需要的人是善于学习、积极进取的人，因为在国内IC领域技术积累不够、产品竞争激烈、资深设计工程师匮乏的情况下，如果员工不积极就可能降低效率，最终会影响公司的生存和发展。60%-70%的员工都是从学校毕业后就到华虹工作。华虹工程师朱政说：“闵昊对我们来说更像是老师，即使你在中犯了蛮严重的错误，对公司会产生影响，虽然闵昊心里很急，但是他会处理得很理性，不会给工程师施加太多的压力。” “我们公司的员工很像学生，这里有学校实验室的氛围，大家对闵昊对很赤诚。”闵昊将当作自己的小孩。“我的小孩我很喜欢，平心而论他长得不好看，身体也不太好，肯定有其他小孩比他好看，但是你就不会去喜欢别人的小孩。”闵昊说：“能把做成这个样子，有这样大的家业，自我感觉很好。”但是闵昊并不是如此容易满足的人，他说： “有时候回头去想，在管理中也有很多错误，因为没有经验，我没有念过MBA，现在是在不断学的过程中去纠正，这样就可以做得更好。”专用集成电路与系统国家重点实验室是中国大陆目前惟一专门从事集成电路和测试方法研究的实验室，也是国内集成电路设计人才培养最有实力的基地，被业界人士称为集成电路行业的“黄浦军校”，而现在闵昊就是这个“黄浦军校”的校长。除了忙碌的商务活动，闵昊还要带硕士生和博士生。目前中国在全球半导体产业中的影响力还微乎其微，IC主要是美国、英国、爱尔兰、以色列、新加坡等国家。国内的IC主要还是受国外潮流的影响，跟在别人后面走。这样的情况让闵昊耿耿于怀，也促使他不停地辗转奔波于政府、产业、学术之间，以促进中国IC业的快速发展。“做学术和做企业的人在价值观上有很大的差别，学术研究是满足自己的需求，做企业是满足人家的需求，两者在基本的理念和价值观上是有冲突的，我就是要利用现在的位置，在科研和商业价值之间进行平衡。”闵昊说。业界常有人将市政府对的“宠爱”和对的“忽视”相提并论，更有人以“既生瑜何生亮”来形容两者的竞争关系。闵昊对于江湖中事颇为淡然，但不可否认的是，闵昊在确实有深厚人脉和超强人气，这也使得他能在产学研、政府之间“游刃有余”。闵昊从市政府那里得到的支持让诸多同行艳羡不已，除了本身的政府背景和技术优势以外，闵昊个人深谙处世之道也是个中原因。闵昊说：“我们在谈论问题的时候先换位思考，比如和政府官员讨论什么问题，我们就先考虑他会提怎样的问题，我们怎样来改变策略和他们谈，这样就比较容易。”“我们也不敢说比人家聪明，因为肯定有比你更聪明的人，我们是笨鸟先飞。”2002年，华虹成为公安部批准的全国4家身份证卡提供商之一，同时闵昊又拿到了市身份证卡项目。闵昊的资深专业背景和经营管理能力都得到了业界的广泛认可，他参加重要研讨会时的发言可对产业起到引导作用。“虽然从国际产业来讲，我们占的份额很小，但是在中国的市场上，我们还是有一定影响的，我们要做的就是怎样把我们的影响力做大，这对我来说是最重要的。”闵昊说。虽然闵昊的能力很强而且经验丰富，但是他现在很少发表意见，因为他不想影响开发人员的思想，影响项目的进度。一名工程师说：“以前他是冲锋陷阵在最前面，带领大家往前冲的人，现在他是在后面推动大家往前冲。”闵昊自己也认为 “我现在主要是把握方向，看公司往哪个方向走。”“有时候我也不知道方向，我不知道的时候我就去看别人，比如我们和HP是竞争者，但是我和HP中国区总经理经常互相交流，HP的影响力比我大很多，我就会跟它学，借助它的影响力或者是我们各自都有的优势共同发展，因为市场起来以后大家都有好处，最终都能做大做强。”目前闵昊看好的市场是集成电子标签。闵昊介绍说，这种集成电子标签将取代现在的条形码，以后在每一种商品上都会用到。目前国外已经研制成功了，但是由于产品的成本比较高，只能用到比较贵的商品上。闵昊说：“我们要把它做到价格很低，这样它在物流领域的市场前景就会非常广阔。”“在国内是TOP5，我想把华虹做成国内最大的或者是运行最好的公司，同时也要开创一个模式，以证明我们在国际上是有竞争力和挑战性的公司。”闵昊说：“希望在未来三年内销售额能够达到1亿美元，成为一个国际级的公司。在技术上，希望在智能卡领域能够超过国际同等水平，在三年后能很快进入国际市场。”复旦大学国家重点实验室华虹设计复旦大学信息科学与工程学院复旦大学斯坦福大学复旦大学设计上海华虹斯坦福大学华虹上海上海设计上海设计芯片上海设计CPU芯片上海芯片设计上海华虹华虹设计华虹软件设计华虹华虹华虹复旦大学设计设计设计上海华虹复旦微电子上海上海华虹上海设计华虹软件华虹