阚海东
，男，教授，博士生导师，MD,PHD，环境卫生学教研室副主任。青年杰出人才，上海浦江学者，教育部新世纪人才，任国家环境与健康专家咨询委员会委员、EHP编辑。专长空气污染与健康研究。主持美国NIH项目、国家973课题、国家环保公益项目等。发表在Eur. Heart. J.、EHP等刊物上发表SCI论文50余篇。
2017年4月，入选教育部2016年度“长江学者奖励计划”特聘教授。
1997年毕业于原上海医科大学预防医学专业本科；2003年获复旦大学环境卫生学博士学位；2005-2007年美国NIH/NIEHS博士后。任国家环境与健康专家咨询委员会委员、EHP编辑。
美国Environmental Health Perspectives杂志区域编辑、编辑审稿委员会委员，Lancet等二十多家国际杂志审稿人。：环境与健康（空气污染、全球气候变化）；环境流行病学；健康风险评估。主要从事空气污染对居民健康影响研究，是公共卫生安全教育部重点实验室主要成员之一。在有关复合大气污染对城市居民健康影响、能源政策对大气污染和居民健康影响等方面开展了系列研究并取得了一定成就。主持了多项国内外环境与健康研究项目。目前负责973课题、国家环保公益项目等。近年发表SCI论文50余篇。曾获教育部新世纪人才、美国胸科协会David Bates奖、明治乳业生命科学奖、上海市浦江人才、上海市科技启明星、中华预防医学会科技进步二等奖、上海市科技进步二等奖等。2017年4月，入选教育部2016年度“长江学者奖励计划”特聘教授。
 复旦大学公共卫生学院    