刘丽荣，德国波恩大学哲学博士，复旦大学国际问题研究院副教授，中国欧洲学会理事。1990-1994年在中国人民大学新闻系新闻学专业学习，获得文学学士学位；1994-1997年任职中国新闻社记者；1997-2003年在德国波恩大学学习社会学、西方艺术史和计算机专业（本硕连读），获得三专业文科硕士学位（Magistra Artium）；2003-2007年在德国波恩大学政治与社会学学院学习，师从政治学家Erich Weede教授，获得波恩大学哲学博士学位（Dr. phil.）。现为复旦大学国际问题研究院中欧关系研究中心副教授，中国欧洲学会理事。德国波恩欧洲一体化研究中心（ZEI）访问学者（2009），法国巴黎欧盟战略安全研究所（EUISS）访问学者（2010），德国慕尼黑大学访问学者（2012/2013），瑞典隆德大学访问学者（2013），德国外交政策协会（DGAP）访问学者（2016）。主要研究方向为中欧关系、德国研究、欧洲社会的发展与演变等，擅长运用经济计量学等社会科学统计分析方法，对国际政治和经济现象进行经验研究与比较分析。著有《经济自由与增长》（德文）、《世界军备的文化与安全因素》（德文）、《社会化的困境——中欧非三边关系》（英文）、《美狄亚的愤怒——对欧洲政治、社会与艺术的沉思》（中文）、《被危机绑架的欧洲梦》（中文）等；译有《二十世纪西方艺术史》、《自然不可改良》、《阳光经济》等。
 