陈先是一个常见人名，在我国各个地区及职业领域均有分布。本词条内分别是中国高尔夫球协原会副主席、国家计委计划研究中心总干事、教授。2002年12月，中国乒协授予“中国乒乓球运动最高荣誉奖1989年被国际奥委会授予“奥林匹克银质勋章授予“贡献金质奖章1991年被国家体委授予“体育工作荣誉奖章1938年5月加入中国共产党。抗日战争时期，任山东省青年抗日先锋总队副总队长，山东青年干部学校一队队长、科长，山东鲁中区青联鲁中青年抗日先锋队总队长，鲁中区党委民运部科长，《鲁中大众》总编等职。解放战争时期，任豫皖苏区党委民运部科长，尉氏县委副书记，武装部、宣传部部长，豫皖苏分局青年科长等职。建国后，历任武汉市青联主席、共青团市委副书记，武汉市体育总会分会主席，中南文委党组成员，中南体育总会副主席兼秘书长，中南体委办公室主任兼中南团委军体部长。1954年调国家体委，先后任群体司司长，训练局党委书记兼局长，团家体委副主任、党组成员，中华全国体育总会副主席、中国奥委会副主席、主席，亚洲奥林匹克理事会副主席，中国航空运动协会主席、中国高尔夫球协会副主席。是第六届全国政协委员。1993年6月20日在北京逝世，终年71岁。学士；美国宾夕法尼亚州州立大学有机化学博士美国佛罗里达大学分子生物学及蛋白质化学博士后美国洛斯阿拉莫斯国家实验室及加州大学生物物理系博士后，教授研究员。讲座特聘教授1937年11月参加抗日民族解放先锋队中国高尔夫球协原会副主席1940年加入中国共产党。研究员。1939年参加新四军。曾任淮南第一货物检查处处长、华中第三行政区货物管理局局长、华东建设大学财经系主任、烟台市工商局局长。建国后，历任中国人民银行福建省分行副行长，福建省财经委员会副秘书长，华东财经委员会计划局副局长，国家计委综合局副局长、局长。1974年9月任国家计委统计局局长。1978年12月任国家统计局局长。1981年8月任国家计委常务副主任、党组副书记。1986年7月任国家计委顾问。国务院宁波经济开发区协调小组副组长，宁波经促会名誉会长，中国信息协会会长，国务院物价小组组长，国家计委计划研究中心总干事、研究员，中国人民大学兼职教授，《中国经济年鉴》副主编，《计划工作手册》主编。是第七届全国人大常委。独立地有创新性地发展了生物质谱技术，大大地提高了其在基因功能组及蛋白质组研究中的特征性。荣获1999年度美国总统早期成就青年科学家奖。发展了利用多维及多核核磁共振研究有机反应中间物机理，动力学和结构的新方法，在JACS的一篇被引用76次。利用多维多核核磁共振与分子生物学的结合对人体中遗传病有关的DNA重复性序列的结构进行研究，首先发现这些DNA重复序列倾向形成不同于Watson－Crick标准双螺旋的反常DNA结构，成功的解释了先天性呆痴遗传病的致病机理，发表在 PNAS上，被引用66次。利用生物分子内在特性和细胞生物学技术相结合的手段，发展出'稳定同位素特征标记生物质谱'新技术，将稳定同位素如碳13或氮15或氘作为在DNA和蛋白质分子中特征质量标记，可以准确地探测到这些稳定同位素标记的载体并由此来跟踪被标计的基因或肽片段在DNA或蛋白质中的位置。论文已多次发表在Anal Chem, Genome Res 等杂志上。复旦大学国际乒乓球联合会中国乒乓球协会北京大学复旦大学