男，现为长江特聘教授、国家“千人计划”特聘教授1982年和1985年在中国分别获得物理学学士学位和电子工程学硕士学位；1990年在美国University of Illinois at Urbana-Champaign 获得电子与计算机工程学理学博士学位；1990年任美国北卡罗莱纳大学夏洛特分校助理教授，1995年晋升为副教授；1999年起任美国德州大学分校电子与计算机工程系正；2002年被聘为长江特聘教授；2003－2006年任复旦大学微电子研究院院长；2004－2007年任专用集成电路与系统国家重点实验室主任；2005－2006年复旦大学微纳电子科技创新平台主任；2010年获得国家海外高层次人才“千人计划”特聘教授。1991年获（NSF）Research Initiation 奖；1993年获IEEE 电路与系统学会Darlington奖；1993年任国际学术期刊"Custom-Chip Design, Simulation and Testing"客座编辑；1994年获美国国家自然科学基金会总统青年科学家奖；1996年担任美国国家自然科学基金会Career奖的委员会评委；1996、1997年任IEEE Trans. on CAS国际学报副主编；1999年获中国自然科学基金会（NSFC）海外青年学者奖；2007-至今，中国科学编委；多次在重要国际学术会议作大会特邀报告和拓导报告；IEEE资深会员。集成电路国际前沿和国家急需的高端芯片；面向领域的巨型计算体系架构研究；生物医疗芯片；模拟电路自动设计算法研究，实用化软件开发，模拟电路设计；现代智能化集成电路设计；芯片和系统研究。周电 
职业：、淘宝店主座外文名：주 전기  Ai Yue身高：170 cm国籍：中国语言：普通话、粤语、出生地：湖南常德出生日期：1991年12月11日周电网络营销科班出身， 思想开阔. 有这营销的无限潜力.在营销界有这不解地位. 所会精通项目.百科推广.文库推广.问答推广.网络营销.在此之外.现实生活中充当的一个金牌讲师..孝顺儿子的角色.为很多企业公司做出了.不可覆灭的贡献.用做事实力来说话.在父母面前.孝顺.礼貌.让父母生活更好复旦大学复旦大学达拉斯教授美国国家自然科学基金会后摩尔时代近场通信 网络编辑射手韩语