蒋昌建，1965年9月25日生于福建省厦门市，中国内地节目主持人，复旦大学国际关系与公共事务学院博士、副教授，毕业于安徽师范大学本科，并取得了耶鲁大学政治学系博士后学位。2001年，担任阳光卫视访谈类节目《》的总策划，从而正式进入电视行业工作
。2005年，结束了在《杨澜访谈录》的策划工作。2007年，担任国际大学群英辩论会海外选拔赛的评委
。2010年，主持“中国信托业峰会”
。2012年，担任CCTV-13两会特别节目《聚焦两会》的特约评论员
。2013年12月，以主持人身份加盟江苏卫视科学竞技真人秀节目《》
。2015年，作为固定嘉宾参加东方卫视自然探索类纪实真人秀节目《》
。2017年，担任安徽卫视国学益智节目《》辩论环节的主持人
。2018年1月，主持江苏卫视科学竞技真人秀节目《》
。蒋昌建出生于福建省厦门市，大学就读于。1988年，大学毕业后，蒋昌建回到安徽，在安徽师范大学附属中学教书。1990年，考上复旦大学国际政治系硕士；读研期间，他也试过很多实习机会，包括上海几家企业。1993年，参加新加坡电视广播局与中央电视台联合举办的首届“国际大专辩论赛”，在以“人性本善”为议题的决赛中，蒋昌建以“四辩”身份做总结陈词，最终复旦大学队战胜台湾大学，取得最后胜利，蒋昌建则获得了“最佳辩手”的称号
。1998年，在耶鲁大学政治学系攻读博士后，执教于耶鲁大学辩论队
。之后，他回国，选择留在复旦大学任教，他的研究方向是电子政府、国际合作与国际冲突、大众传媒与外交政策，所授课程包括国际关系概论、国际合作与冲突、大众传媒与外交政策、电子政府、制度设计与组织行为、形象塑造等。此外，他不仅是复旦大学国际关系与公共事务学院副教授，还是美国耶鲁大学富布赖特访问学者、比利时自由大学访问学者
。2001年，在央视前副台长陈汉元的牵线下，蒋昌建出任阳光卫视访谈类节目《》的总策划，作为幕后外脑，他参与选题、问题设定、提问策略，提供国际政治方面的专业知识支持，审片和把控尺度，而遇到重大采访，他就会和节目组一同前往
。2003年9月，参加CCTV-1谈话类节目《实话实说——唇枪舌剑》
。2005年，结束了在《杨澜访谈录》的策划工作。2007年2月，参加财经深度访谈节目《》
；同年，担任国际大学群英辩论会海外选拔赛的评委
；此外，他还参加了东方卫视脱口秀节目《》。2008年12月14日，担任“沃德财富精神论坛”上海站的主持人
。2010年9月17日，主持南方周末·第2届中国社会责任年会暨颁奖晚会
；12月，主持“中国信托业峰会”
。
2011年7月29日，主持“绿色创世纪”南方周末年度社会责任年会
；12月12日，担任“华侨银行小小辩论赛”的评委
。2012年1月7日，作为主持人出席复旦大学管理学院主办的“蓝墨水新年论坛”，该论坛以“2012年中国宏观经济展望”为主题
；3月，担任CCTV-13两会特别节目《聚焦两会》的特约评论员
。2013年3月，再度作为评论员参加CCTV-13《聚焦两会》，与搭档点评
；12月，以主持人身份加盟江苏卫视科学竞技真人秀节目《》，这是他的综艺主持首秀
。
2014年5月，作为嘉宾主持参加厦门卫视新闻言论类节目《》
；随后，担任江苏新闻广播主办的“舌战金陵第四季之我是辩手”的评委
；同年，与搭档主持浙江卫视原创人文综艺类节目《》
；9月，担任上海外语频道“HOST-OFF双语麦克疯”中英文双语主持人大赛的评委
；此外，他还参加了CCTV-1青年电视公开课节目《》。2015年，担任陕西卫视教育类真人秀节目《》的点评嘉宾
；同年，主持江苏卫视《最强大脑第二季》
；之后，作为固定嘉宾参加东方卫视自然探索类纪实真人秀节目《》
。2016年，主持江苏卫视《》
。2017年，主持江苏卫视《》
；4月19日，担任电影《记忆大师》高校特别活动的主持人
；7月29日，与、共同主持我心翱翔”SNH48 GROUP第四届偶像年度人气总决选演唱会
；9月，担任安徽卫视国学益智节目《》辩论环节的主持人
。2018年1月，主持江苏卫视科学竞技真人秀节目《》
。蒋昌建晚婚晚育，他与妻子是在一次聚会上相识的
；婚后，两人育有一子
。蒋昌建除了是主持人和教师的身份外，还是法国政治革新基金会监事、中国商业联合会专家组成员、上海市信息化专家委员会委员、上海市创意产业协会理事
。此外，他在阳光文化基金会、复星公益基金会都有职务，不但会不定期地去参加爱飞翔乡村教师的培训，而且还参加了一个专门针对边远地区女生教育和先天性疾病救治的基金
。蒋昌建是跨学术、传媒两界的学霸
，他非常儒雅，是很符合《最强大脑》气质的主持人。他的嗓音属于男中音，且很有魅力。作为辩手，他词锋锐利、反应敏捷
。蒋昌建眼神睿智、从容
，他有一种气势，人格里有一种从容，给人感觉似乎他要比其瘦小的身体大上好几倍
，在《最强大脑》节目中，展现了其儒雅、睿智、有深度又不失激情的主持风格
。在《超级老师》节目中，蒋昌建保持其一贯的衬衫加西装“学者”装扮，其点评沉着而又有智慧
。虽然他在辩论场和电视荧屏上能言善辩，但在生活中却是一个感性的60后大叔
。杨澜访谈录    最强大脑 跟着贝尔去冒险 少年国学派 最强大脑之燃烧吧大脑 安徽师范大学   杨澜访谈录  头脑风暴  波士堂   



    郎永淳 最强大脑 



两岸直航  伊一中华好故事  开讲啦超级老师  跟着贝尔去冒险 最强大脑第三季 最强大脑第四季  沈梦辰高山峰 少年国学派 最强大脑之燃烧吧大脑            