名、计算专家、美国（Irvine分校）物理与天文系博士生导师、。国际著名学术期刊《物理快报》主编、物理所科学顾问。兼职教授。物理系特聘教授、中组部入选者。
1981年 中国盐城师范学院专科1989年 中国科学院物理研究所博士1981年-1984年 中国盐城师范学院物理系助教1989年-1994年 物理系博士后1994年-1997年 美国加州州立大学助教授，教授1999年-至今 美国加州州立大学教授2013年-至今 复旦大学物理系特聘教授、中组部千人计划入选者
曾获中国科学院自然科学奖二等奖 （NO：96Z-2-003-03，1996），D.E. Bianchi Faculty Award for Outstanding Research (CSUN，1999)， 基金委数理（杰青B，2005）。2001年获选为会士。2002年起被聘为 Phys. Lett. A (IF=2.0，年总引用数在物理综合类处于第四位) 在凝聚态物理、计算物理和纳米物理方向的共同主编。2004－2007年被聘为Elsevier搜索引擎（SCOPUS）的科学顾问。
1.率先研究表面界面磁性问题，系统阐述了各种元素在低维环境下磁化增强的机理。2.首次提出和发展了基于密度泛函计算磁晶各向异性能的方法和程序，并广泛应用于解决复杂磁性材料的磁晶各向异性行为。3.首次发展了基于密度泛函计算磁x光圆偏二向色性。检验了重要的求和规则的可靠性，为这一技术在磁性材料研究中的使用提供了理论依据。4.结合热力学模型和密度泛函计算，研究各种杂质（B, P, C, S) 对 Fe 晶界的力学性能的影响。由此建立的物理图像为高性能的钢材设计提供了有效的思路。5.首次提出和发展了基于密度泛函计算过渡金属体系磁致伸缩系数的方案及程序，并应用于研究重要实用材料。6.率先发展并完成表面非线性光学性质的第一原理研究方法和程序。7. 研究发展FeS2 作为太阳能材料的前景，首次提出用增氧方法增加带隙。
美籍华人凝聚态物理加利福尼亚大学终身教授中科院盐城师范学院复旦大学千人计划 美国西北大学 美国物理学会  