1981年初毕业于物理系，获学士学位；1983年就读于物理研究所，于1986、1989分别获得硕士、博士学位。吴晓京性别 男简历（教育背景）1981年初毕业于物理系，获学士学位；1983年就读于物理研究所，于1986、1989分别获得硕士、博士学位。之后，即赴日本，先后在日本国科技厅国立无机材质研究所、三菱瓦斯化学公司、日本超电导工学研究所及日本从事研究工作。2001年，作为引进中青年杰出人才，受聘成为上海教授。 2004年8月当选为中国电子显微镜学会第7届理事会理事。物质结构、缺陷、器件结构及失效分析、半导体材料结构分析、功能薄膜的制备、表征与性能关系。吴晓京教授多年从事物质结构、结构与物性关系方面的研究工作，研究的材料先后涉及矿物质、陶瓷材料、半导体材料、高温超导材料以及功能薄膜等等。在国际各类著名学术杂志上（包括Nature、Phys. Rew.B、JAP、JJAP、Physica C、Acta Crystal.、Phil.Mag.等等）先后发表了近80篇文章，并在国际会议上发表了30余篇会议文章，并与他人合作，参与出版了两部专业著作，目前拥有9项日、美、欧专利。在国际晶体学学会主持发布的PDF数据库中，采纳了吴晓京教授所确定的4种新超导物质的结构数据。北京师范大学中国科学院北京师范大学中国科学院东京大学复旦大学材料科学系