李嫣，汉族，毕业于，现为复旦大学药学院副教授。2008年毕业于分析化学专业，获博士学位，2012年任副教授。主要从事《》和《》教学工作。主要研究方向为药物分析复杂样品前处理新技术新方法研究以及新药质量标准研究。主持国家及省部级研究课题3项，授权专利1项，发表论文20余篇，总引用次数超过180次。1.Yi Cai, Yingjia Yu, Gengli Duan, Yan Li, Study on infrared-assisted extraction coupled with hig performance liquid chromatography (HPLC) for determination of catechin, epicatechin, and procyanidin B2 in grape seeds. Food Chemistry 2011.2.Jin Lu, Yan Li,Chunhui Deng,Facile synthesis of zirconium phosphate-functionalized magnetic silica microspheres desigened for highly selective enrichment of phosphopeptides.Nanoscale 2011.3.Yingjia Yu,Bin Chen,Cidan Shen,Yi Cai, Meifen Xie, Wei Zhou, Yile Chen, Yan Li, Gengli Duan, Multiple headspace single-drop microextraction coupled with gas chromatography for direct determination of residual solvents in solid drug product. Journal of Chromatography A 2010.4.Yingjia Yu, Bin Chen, Yile Chen, Meifen Xie, Haotian Duan, Yan Li, Gengli Duan, Nitrogen-protected microwave-assited extraction of ascorbic acid from fruit and vegetables. Journal of Separation Science 2009.5.Yan Li, Dawei Qi, Huaqing Lin, Chunhui Deng, Xiuqing Xu, PengyuanYang, Xiangmin Zhang, Novel Approach for the Synthesis of Fe3O4 TiO2 Core-Shell Microsphere and Its Application to Highly Specific Capture of Phosphopeptides for MALDI-TOF MS Analysis. Chemical Communications, 2008.6.Yan Li, Bo Yan, Chunhui Deng, Wenjia Yu, Xiuqing Xu, Pengyuan Yang, Xiangmin Zhang，Efficient on-chip proteolysis system based on functionalized magnetic silica microspheres. PROTEOMICS 2007.7.Yan Li, Huaqing Lin, Chunhui Deng, Xiangmin Zhang et al., Preparation of Fe3O4 ZrO2 Core-Shell Microspheres as Affinity Probes for Selective Enrichment and Direct Determination of Phosphopeptides Using Matrix-Assisted Laser Desorption Ionization Mass Spectrometry. Journal of Proteome Research 2007.8.Yan Li, Yingchao Liu, Chunhui Deng, Xiangmin Zhang et al., Fe3O4 Al2O3 magnetic core–shell microspheres for rapid and highly specific capture of phosphopeptides with mass spectrometry analysis. Journal of Chromatography A 2007.9.Chunhui Deng, Yan Li, Micirofluidic Devices in Nanotechnology: Applications. John Wiley & Sons, Inc., 2010.10.已授权发明专利。表面固定有蛋白酶的带氨基的纳米磁性微球及其制备方法。邓春晖，李嫣，张祥民，徐秀青
复旦大学复旦大学化学分析仪器分析SCI 