大学英语教学部副。1961年6月生于上海1983年毕业于英语系英语专业2002年修完外文系大学英语教学部外国语言学与应用语言学研究生课程1990年提升为讲师2003年提升为副教授2003年下半年赴支教1997年获得复旦大学医学院林飞卿青年教师授课大奖赛第一名2003年获得复旦大学GE奖教金1.《汉英照应表达与翻译》上海科技翻译， 2001年第1期2.《多媒体课件实践与运用》山东外语教学， 2002年第4期 (总第89期)3.《如何利用精读教材营造大班英语课的课堂气氛》外语学刊 2002年第五期4.《外语教学中合理使用原版影视光碟》（2002/10/12-14南京首届全国大学英语教学研讨会论文交流）5.《浅议提高英语阅读能力的途径》安徽大学学报哲学社科版1999年第1期第23卷第116期6．《文化融入英语教学》上海市大学英语教学论文集（三）7．《哑巴英语原因探析-------浅谈英语教师的角色转换》黄山高等专科学校学报1998，3，第18卷第1期（该丛书已经再版，版权已由台湾方面所购，并获得全国图书优秀音像奖。）1．《海外求学160问》胡凤春编2．《寻医求治125问》胡凤春编3．《洽谈生意130问》胡凤春编4．《周游列国107问》上海译文出版社胡凤春编1．《Medical Horizon----医学英语教学短文阅读》上海外语教育出版社（2003年）2．《医学英语趣文阅读初级》上海外语教育出版社）3．《医学英语趣文阅读中级》上海外语教育出版社（2004年）1．《时尚装潢--厨房》上海远东出版社胡凤春编译 (1997)2．《儿童小百科》 第一译者3. 《步兵排》（字数150,000） (1988) 第一译者（均为第一译者，为英译汉和日译汉）1．在《文汇报》、《解放日报》、《海上文坛》、《人民警察》、《民主与法制》等报刊杂志发表有关译文近四十余篇。2．在《世界之窗》发表译文数十余篇。3．在上海远东出版社《上海译报》发表译文近三百篇。4．在上海文化出版社《HOW》杂志发表译文近十万字复旦大学外文学院教授上海外国语大学复旦大学新疆教育学院上海外语教育出版社上海译文出版社上海译文出版社上海译文出版社上海译文出版社北岳文艺出版社上海译文出版社