黄亚钧先生，历任世界经济系副主任、经济学院副院长、院长，副校长等。现任经济学教授、生导师。职工内部持股计划、上市公司的外部约束机制、多层次的资本市场建立、新经济与证券市场重构、股市成熟标志等一系列现实和理论问题发表了几十篇论文，提出了一些独到的见解和可操作性的建议，被不少报刊摘录和引用，产生了较大的社会影响。1995出版的《现代投资银行的业务和经营》是国内较早对现代投资银行及其业务进行系统和全面论述的著作，至今仍然被很多学者所引用。1998年出版的《资产重组与并购》由台湾五南图书出版公司2002年在海外出版。1998年出版的《知识经济论》，是国内第一部从经济学的角度来探讨知识经济问题的专著，《人民日报》、《文汇报》等都发表了书评。该书于1999年荣获中宣部“五个一工程”图书奖。先后到美国、欧洲、日本和香港等大学进行学术访问和交流。为本科生和研究生开设了微观经济学、宏观经济学、资产组合投资、证券投资学、现代国际投资学、西方经济学研究、贸易与金融专题等课程。培养研究生80多名，其中博士研究生20多名。出版了《微观经济学（第三版）》（2009）、《宏观经济学（第三版）》（2009）、《投资银行理论与实务（第二版）》（2007）、《商业银行经营管理（第二版）》（2007），《微观、宏观经济学教学参考书》（2007）等多部教材和教学参考书。其中微观经济学（第三版）》和《宏观经济学（第三版）》为教育部面向21世纪课程教材和高等学校工商管理类核心课程教材，后者同为普通高等教育“十一五”国家级规划教材。《投资银行理论与实务（第二版）》为教育部推荐教材。先后兼任教育部经济学教学指导委员会副主任、中国国际贸易学会常务理事、中国美国经济学会副会长、上海证券交易所上证指数委员会委员、深圳证券交易所专家委员会委员等。1996年开始享受国务院政府特殊，1997年入选教育部首批跨世纪优秀人才（人文社会科学）。
主要研究方向:主要研究领域为世界1.现代产业组织2.宏观经济学(第二版)3.微观经济学(高等学校工商管理类核心课程教材)4.宏观经济学5.微观经济学(高等学校工商管理类核心课程教材)/面向21世纪教材6.投资银行理论与实务7.投资银行理论与实务（第二版）8.商业银行经营管理（第二版）9.知识经济论10.微观经济学教程11.商业银行经营管理12.现代的业务和经营——立信金融丛书复旦大学澳门大学复旦大学博士津贴 经济课程投资银行