陈思和，教授，博士生导师，现任副院长、馆长、中文系主任、博士生导师。教授。兼任上海作协副主席、《上海文学》主编。副会长，学会副会长，副会长，兼职教授，，上海高校E-研究院特聘研究员。曾获上海市共青团颁发的“上海市”和五四奖章、上海市优秀教育工作者和“教育部跨世纪人才”称号以及优秀。
1982年毕业于上海中文系。1978年，开始发表作品。1988年，加入。2001年担任复旦大学中文系主任后，推行本科生教学改革，强化基础课程，紧抓学科建设，引进人才，其主持的《中国语言文学原典精读》系列课程获得教育部精品课程，国家级优秀教学团队等奖项，复旦大学中文学科被评为国家一级学科重点学科。2003年-2006年，任《》主编。2007年，任第七届上海作家协会副主席。中国作协第七届全委会委员。2016年，中国作家协会第九届全国委员会委员。
本科生基础课：（上、中、下）；中国现代文学简史；读。选修课：中国新时期文学研究；世界格局下的；；等。研究生课程：，中外文学关系研究，中国当代文学专题研究，，比较文学理论等。科研成果：（著述活动）中国二十世纪文学，中外文学关系，当代文学批评。研究范围包括如下几个方面：1、研究 。1986年出版第一部学术专著巴金论稿（与合著），对巴金早期思想作出较全面地论述，以后陆续出版巴金研究著作人格的发展——巴金传，巴金研究的回顾与瞻望等，还策划出版大型画册巴金对你说和手稿本随想录，电视专题片真话、真城、真情——巴金晚年身影等。2、研究。 著作有文学史专著中国新文学整体观，主张打通现当代文学的学科分界，将二十世纪文学视为一个整体。九十年代以来，在学术研究领域相继提出“当代文学中的战争文化心理”、“民间文化形态”“与无名”“文学史上的”等系列文学史理论，来重新解读文学史。这些主要理论观点收入陈思和自选集一书。1988年与教授联袂主编”重写文学史“专栏，1998年起与东张新颖一起主编“无名论坛”专栏，均推出一批观点新锐的学术成果。1999年出版（主编），比较集中体现这方面的成果。3、中外文学关系研究。曾协助教授主编外来思潮流派理论在上的影响大型资料汇编，并在此基础上主持编撰二十世纪中外文学关系（第一卷）的工作。提出对的世界性因素的研究，以求重新质疑传统影响研究的观念与方法。有关论文收入论文集鸡鸣风雨。4、积极参与当代文学批评论文散见于编年体论文集《笔走龙蛇》等九种论著，90年代起连续主编《逼近世纪末小说选》，对九十年代小说作了跟踪式的研究。其他著作有学术传记《人格的发展———巴金传》，编年体论文集《笔走龙蛇》、《鸡鸣风雨》、《》、《》、《》、《》等十几种。还原民间（论文集） 台湾东大图书出版社1997年斋漫笔（随笔集） 1997年初版陈思和自选集 1997年初版新文学传统与当代立场 1999年初版
世纪回眸人物系列（15种） 火凤凰新批评文丛（12种） 上海火凤凰文库（24种） 火凤凰青少年文库（90种） 逼近世纪末小说选（5册） 上海文艺出版社逼近世纪末人文书系（10种） 逼近世纪末批评文丛（7种） 山东友谊出版社2000年前知识分子在现代社会转型期的三种价值取向 上海文化 1993年1月现代出版与知识分子的 复旦学报 1993年第3期关于人文精神的独白 见 写于1994年2月上海人、上海文化和上海的知识分子 上海文化 1994年第4期艺术生命力在民间 文汇报 1994年7月24日结束与开端：研究的跨世纪意义 见犬耕集 写于1994年7月逼近世纪末小说选（卷一）序 见犬耕集 写于1995年1月良知催逼下的声音——关于的两部长篇小说 部分见于1995年7月16日文汇报民间和现代都市文化 上海文学 1995年第10期现代都市通俗小说与民间立场 上海文学 1995年第10期关于现象 上海文学 1995年第10期知识分子进入都市民间的一种方式 上海文学 1995年第10期当代都市文学创作中的民间形态之一：现代读物 见关于编写中国二十世纪文学史的几个问题 修改于1995年8月“无名”状态下的90年代小说——答小说界编辑问 写于1997年1月对“无名”状态的再思考——答作家报记者问 写于1997年3月我往何处去——在的学术演讲 见犬耕集2000年东的现代性与20世纪的中国 东方文化第1-2期凤凰·鳄鱼·吸血鬼 南方文坛第4期--试论台湾文学创作中的几个同性恋意象解严以来台湾文学研讨会论文集遥想 当代作家评论第2期现代都市的欲望文本 第3期--对"七十年代出生"女作家的一点思考 人大资料影印第5期"五四"精神的重新凝聚（合作者：宋明炜） 文艺争鸣第3期多民族文学的民间精神（合作者：） 第2期重新审视50年代初中国文学的几种倾向 第2期人大资料影印第8期2000年中国年度文论选50年代民间立场的曲折表达 辞海新知第5期--重读的名著锻炼锻炼我对当代文学史的基本看法 杭州师范学报第5期的意义 学术季刊第4期复印报刊资料现当代文学2001年第1期三论鲁迅的骂人 收获第6期试论90年代台湾文学中的海洋题材创作 学术月刊11期给知识以生命--陈思和教授访谈(访谈) 学术月刊11期2001年中外文学关系研究中的"世界性因素"的几点思考 第20期韩国中国现代文学学会，2001，6谈无名 山花第2期试论90年代文学的无名特征及其当代性 学报第1期人大资料影印第4期体味旧时民间出版的兴衰 文汇报2月17日关于的文学批评 南方文坛第2期编写当代文学史的几个问题 第2期人大资料复印第5期新华文摘第5期漂浮到大上海的浮萍 台湾 联合报·读书人周报4月23日世界日报副刊5月11日读的小说札记之一 当代作家评论第3期漫谈大山里的文学 当代作家评论第3期新时期文学概说 平顶山师专学报第3期有的人文和有人文精神的科学 粤海风第4期我的人文观9月以启发引导来唤醒心灵深处的良知 教育参考第7-8期近年小说创作的民间叙述 第5期——莫言论之一人文教育的位置在哪里 中国教育报 9月6日社会科学第6期的两个传统 台湾联合文学第6期上海文化第1期2002年我们如何面对新世纪的文学 当代作家评论2002年第2期试论的〈坚硬如水〉中的恶魔性因素 当代作家评论2002年第4期人大复印资料研究2002年11期转载欲望：时代与人性的另一面 文学评论2002年第6期论海派文学的传统 2002年第1期人大复印资料中国现当代文学研究2002年4期转载莫言近年小说创作的民间叙述 人大复印资料中国现当代文学研究2002年3期转载惊心动魄的审丑艺术——讨论主持人的话 杭州师范学院学报2002年第1期纪念 南方文坛第3期先生一百岁 香港文学9月号文学能否面对当下生活 文汇报5月11日人大复印资料中国现当代文学研究2002年6期守望着文体与技术 5月9日芳草天涯，步步是围城 3月29日给先生的一封信 中华读书报6月12日诗意化的散文 台湾4月21日面对琐碎的日常生活——的新作 台湾中央日报副刊6月17日陈思和特辑 日本蓝总7、8合刊 9月出版包括以下文章（均为日语译文）：1、 前言 泰子译2、的意义 燕子 译3、我们的抽屉——试论当代文学史（1949-1976）的“” 译2003年知识分子转型与的两种思潮 社会科学 2003年第1期2016年《有关20世纪中国文学史研究的几个问题》 《文学评论》 2016年第6期
著作获奖情况：中国新文学整体观1990年获全国首届比较文学优秀图书一等奖1994年获上海哲学社会科学优秀成果著作二等奖人格的发展――巴金传1992年获政治理论优秀读物一等奖鸡鸣风雨1996年获上海市哲学社会科学优秀成果著作三等奖陈思和自选集1998年获上海市哲学社会科学优秀成果著作一等奖民间的沉浮（论文）1998年获教育部“普通高等学校第二届人文社会科学研究成果奖”三等奖中国当代文学史教程出版社出版 2000年上海市哲学社会科学优秀成果著作三等奖， 教育部2002年全国普通高等学校优秀教材一等奖试论“五四”运动的先锋性，《复旦学报》2005年第6期，获第五届中国高校人文社会科学研究优秀成果奖一等奖（中国文学，论文类）《笔走龙蛇》（1988－1989年）台湾业强出版社1991年初版，1997年修订版《马蹄声声碎》（1990年文论、散文集）上海1992年初版《羊骚与猴骚》（1991－1992年随笔集）1993年初版《鸡鸣风雨》（1993年文学论文集）上海学林出版1994年初版《》（1994年论文集）1995年初版《写在子夜》（1996年论文集）上海人民出版社1996年初版《豕突集》（1995年随笔集）上海1999年初版《》（1997年随笔集）河南大象出版社2000年初版大型丛书《》（2001年卷）共10卷2002年1月出版《解读》（与合编）春风文艺出版社2002年1月出版《巴金：新世纪的阐释》（与合编）2002年9月出版《开端与终结》（与合编）出版社2002年6月出版《》复旦大学出版社1999年初版《20世精品·现代文学100篇》上海1999年初版《20世纪中国文学精品·当代文学100篇》上海学林出版社1999年初版《》（1998-1999年论文集）2001年初版《论稿》（与合著）1986年初版《巴金研究的回顾和瞻望》1991年初版《中国新文学整体观》1987年版，2000修订版《中国新文学整体观》（增订本）台湾业强出版社1990年初版《20世纪中国文学论》（韩译本）韩国青年社1995年出版《》2002年10月出版《》2004年6月出版《人格的发展――传》1992年初版，台湾业强出版社1991年版夏天的审美触角 北京工人出版社1988年初版理解九十年代 1996年初版重写文学史（与合编） 上海文论1988－1989年无名论坛 1999－2000年著作《中国新文学整体观》获全国第一届比较文学优秀图书一等奖。《新文学整体观续编》获高等学校科学研究优秀成果著作一等奖。著作《陈思和自选集》获上海市哲学社会科学优秀学术著作一等奖。主编的《》一书获全国普通高校教材一等奖。编撰的《图传》获国家优秀图书奖提名奖。根据其课堂讲义修订出版的著作《》获二○○四年上海市哲学社会科学优秀著作二等奖。2018年8月11日，凭借《有关20世纪中国文学史研究的几个问题》 获第七届鲁迅文学奖文学理论评论奖。
复旦大学人文学院复旦大学图书馆中国文艺理论学会中国现代文学中国当代文学学会南京大学华东师范大学紫江学者都市文化新长征突击手霍英东基金会青年教师奖 复旦大学中国作家协会中国语言文学上海文学 中国现代文学史中国现代文学作品选中国当代文学比较文学概论新文学整体观二十世纪中国文学中国现代文学专题巴金李辉二十世纪中国文学史共名潜在写作王晓明王光中国当代文学史教程贾植芳中国现代文学史二十世纪中国文学犬耕集谈虎谈兔草心集海藻集黑水四川人民出版社广西师大出版社山东教育出版社



上海文艺出版社学林出版社上海远东出版社海南出版社山东友谊出版社人文精神犬耕集巴金张炜张爱玲犬耕集早稻田大学亚细亚张元济小说界刘志荣中国文学研究山东社会科学赵树理巴金上海社会科学院中国现代文学世纪之门复旦大学杨扬郑州大学学报阎连科科学精神江苏人民出版社莫言钟山海派文学阎连科中国现当代文学杭州师范学院学报乌鸦张钧赵景深文学报文汇读书周报王晓明中国时报王安忆上种红菱下种藕文艺杂志中国当代文学史木村巴金潜在写作郭明辉新文学 华东地区复旦大学新文学文学评论集山东友谊出版社学林出版社上海人民出版社犬耕集上海远东出版社汉语大词典出版社牛后文录21世纪中国文学大系春风文艺出版社巴金周立民辜也平福建教育出版社章培恒复旦大学中国当代文学史教程学林出版社谈虎谈兔广西师范大学出版社巴金李辉人民文学出版社天津教育出版社上海文艺出版社中国当代文学关键词十讲复旦大学出版社中国现当代文学名篇十五讲北京大学出版社巴金上海人民出版社人民文学出版社王晓明当代作家评论中国当代文学史教程巴金中国现当代文学名篇十五讲 