汤其群，1966年4月出生于。博士，复旦大学教授，博士生导师，973首席科学家、教育部“长江学者奖励计划”特聘教授、国家杰出青年基金获得者。现任院长；上海医学院生物化学与分子生物学系主任；教育部分子医学重点实验室主任；（IBS）副院长、干细胞与组织工程研究所所长。在过去十多年里，汤其群教授的研究工作主要集中在脂肪细胞发育分化的分子机理研究方面。在该领域，汤其群教授已有很高的知名度。1984年9月—1990年7月，上海医科大学（现复旦大学上海医学院）法医系本科。1990年9月—1995年7月，上海医科大学生物化学—分子遗传专业博士毕业。在博士研究生期间主要从事基因工程链激酶的研制工作，先后完成了链激酶基因的克隆、表达、实验室阶段重组链激酶的研制，一、二期临床实验，是该项目的主要完成人。目前基因工程链激酶已上市。1995年9月博士毕业后赴美国Johns Hopkins大学医学院生化系做博士后，从事前脂肪细胞发育分化为脂肪细胞的分子机理研究。期间高效出色地研究脂肪细胞分化的转录调节机制，在Genes & Development，PNAS，MCB等杂志发表了多篇有影响力的文章。2002年获得了NIH资助（DK61355），并受聘为Johns Hopkins大学医学院儿科内分泌系助理教授兼生化系助理教授，在继续研究脂肪细胞发育分化机理的基础上，拓展到干细胞向前脂肪细胞定向的机理研究。2005年6月辞去美国职位，全职受聘于复旦大学上海医学院，开展脂肪细胞发育分化的机理和相关疾病的关系研究，并且结合本实验室的优势开展治疗肥胖及相关疾病新药研制等应用性研究。汤其群教授近年来共承担包括国家“973”项目，国家“863”计划，国家杰出青年基金，上海市重点攻关项目，上海市重点实验室开放项目，国家自然科学基金等十余项课题。作为主要完成人先后完成了我国第一个有自主知识产权的一类生物技术新药“重组链激酶”以及“重组葡激酶”的研制。目前重组链激酶已应用于临床，治疗急性心肌梗塞，该项目先后获得上海市科技进步一等奖1项，卫生部科技进步一等奖1项，国家科技进步二等奖1项。过去几年中共申请发明专利3项（其中两项已授权），2项为第一发明人，1项为第二发明人。汤其群教授因工作突出获得了2002年“霍英东教育基金会”全国优秀教师一等奖（生物类），并作为获奖代表在人民大会堂发言。2010年9月荣获第三届“谈家桢生命科学奖”。在过去十多年里，汤其群教授的研究工作主要集中在脂肪细胞发育分化的分子机理研究方面：1、利用3T3-L1前脂肪细胞分化模型深入研究了前脂肪细胞分化为脂肪细胞的分子机理；2、建立了多能干细胞定向为前脂肪细胞的模型，为研究干细胞定向的机理打下了很好的基础。已在“GENES&DEVELOPMENT”、“MCB”、“PNAS”等杂志上发表文章38篇。一、在研究前脂肪细胞向脂肪细胞分化的过程中发现：①CHOP-10表达下调及C/EBPβ程序性磷酸化是C/EBPβ延迟激活下游基因的分子基础；②导致肥胖的脂肪细胞数量的增加和脂肪细胞体积的增大之间存在一个偶联关系；③AP-2α1和SP1是抑制C/EBPα表达的转录因子，可作为研究防治肥胖药物的靶点。二、建立了诱导多能干细胞C3H10T1/2定向形成前脂肪细胞的模型，经BMP4诱导的干细胞在裸鼠体内能发育为脂肪组织，为研究干细胞如何定向形成前脂肪细胞打下基础。三、研究治疗肥胖合并糖尿病的新药：重组人N端缺失脂肪细胞特异性补体相关蛋白(gapM1)，可以促进脂肪酸氧化，抑制糖异生，降低血糖和血脂。上述研究成果有助于深入了解肥胖发生的机理，并对控制肥胖，糖尿病，高血脂等与肥胖相关疾病提供新的思路与方法。江苏盐城复旦大学上海医学院复旦大学复旦大学生物医学研究院