危辉，1971年生，计算机科学技术学院教授，博士生导师。1998年7月毕业于北京航空航天大学计算机科学系，获计算机科学理论与软件专业工学博士学位。1998年7月毕业于北京航空航天大学计算机科学系，获计算机科学理论与软件专业工学博士学位。硕士导师为计算机理论和软件专家、863-306专家组组长怀进鹏教授；博士导师为我国著名计算机软件专家、现北京大学信息学院院长何新贵院士。同年9月进入浙江大学计算机科学系人工智能研究所，师从我国著名人工智能专家潘云鹤院士进行为期两年的博士后研究工作。2000年11月期满出站。后来到复旦大学计算机科学系从事教学与科研工作。2005年晋升为教授。人工智能理论与技术、认知科学。1. 973国家重点基础研究发展规划，复杂自然环境时空定量信息的获取与融合处理的理论与应用，2002.1~2006.12，二级子课题负责人。2. 航天支撑技术基金，检测与识别情景目标的并行分布式结构与算法研究，2002.6~2005.12，负责人。3. 复旦大学青年科学基金， 基于视觉神经机制的情景目标识别问题中的关键技术研究，2001.6~2003.6，负责人。4. 973基础研究重大项目前期研究专项项目，“信息和知识共享”的系统理论研究，2002.1~2003.12，参加。5. 国家高性能计算基金，浸润理论及其并行计算研究，1997.7~1998.7，参加。6. 国家自然科学基金，基于信息熵理论的前馈神经网络分类器结构优化，1998.1~2000.12，参加。7. 国家科技攻关地方重大项目，智能技术及其应用 -- 计算机辅助产品创新系统，1998.9~2000.9，参加。8. 中国科学院智能信息处理重点实验室开放基金，知识系统内的语义关联结构及其演化发展研究，2002.10-2003.10，负责人。9. 中国科学院智能信息处理重点实验室开放基金，基于Biological Neural Network信息加工机制的编码模型研究，2003.8-2005.8，负责人。10. 上海市青年科技启明星计划，基于发展心理学理论的知识系统建构方法研究，2003.9-2005.9，负责人。11. 国家自然科学基金委员会重大研究计划“真核生物重要生命活动过程的信息基础”面上项目，大脑皮层视觉信息的编码和反馈调控及其形成机制，参加。12. 国家自然科学基金青年基金面上项目，基于发展心理学的知识系统建构方法研究，2004.1-2006.12，负责人。目前在计算机学报、软件学报、模式识别与人工智能、计算机研究与发展等一级刊物和核心刊物上发表论文四十余篇 ，获部级贰等奖一项（名列第四）。 近两年来还作为重要的建议人参加了国家自然科学基金重大研究计划、973重大基础研究计划的立题建议工作，所完成的建议内容获得建议发起专家的好评。复旦大学波散射和遥感中心图象处理与GIS研究室主任复旦大学计算机科学系认知算法模型实验室主任中国人工智能学会人工智能基础专业委员会委员上海市计算机学会理论与人工智能专委会委员厦门大学国家示范性软件学院讲座教授北京航空航天大学计算机新技术研究所客座研究员复旦大学