石源华，毕业。曾任副主任、客座研究员，日本国际交流基金研究员、东京大学客座教授，韩国国际交流财团研究员、客座教授等。石源华在毕业。曾任副主任、客座研究员。1990～1992  日本立教大学青年奖励研究员、广岛大学客座教授等1992～1996  复旦大学历史学系副系主任、副教授1992～1993  复旦大学历史学系中国现代史教研室兼中华民国史研究室主任1993～2000  复旦大学韩国研究中心兼任副主任、副教授、教授1998～1999  日本国际交流基金会研究员，东京大学、一桥大学客座教授、研究员（3月）1999～   中国国民党中央党史会访问研究员（1月）2000～   复旦大学国际问题研究院教授、韩国研究中心主任2001～   复旦大学国际政治专业、外交学专业博士生导师2002    韩国国际交流财团研究员、韩国极东研究所客座教授、研究员（3月）2004    日本岛根县立大学访问教授（1月）2007～   复旦大学国际问题研究院学术委员会主任2008～   北京外国语大学校聘客座教授2012   国家领土主权和海洋权益协同创新中心副主任、学术委员会委员、复旦平台负责人
现任教授、导师、韩国研究中心主任、国关学院学术委员会委员，兼任副会长，副会长，上海市历史学会理事，上海市国际关系学会理事，高校专业委员会常务理事，上海太平洋区域经济研究会理事，上海论坛专家委员会副主任委员，韩国国史编纂委员会特聘研究委员，韩国国家报勋处特聘研究委员、韩国大陆战略研究所特聘会员等。石源华著有《中华民国外交史》、《近代中国周边外交史论》、《韩国独立运动与中国》、《中国共产党与韩国独立运动关系纪事》、《韩国反日独立运动史论》、《金若山将军传》、《陈公博全传》、《汪政权十汉奸》（合著）、《汪伪特工总部七十六号》（合著）、《国共合作史话》（合著）、《陈纳德与陈香梅》（合著）等。主编或合编有：《中华民国外交史辞典》、《中外关系三百题》、《中国十外交家》、《韩国独立运动血史新论》、《纪念韩国临时政府成立80周年论文集》、《冷战以来的朝鲜半岛问题》、《东北亚国际关系30年》、《韩国传统文化的反思与新探》、《韩国独立运动党派与社团研究》、《百年来中美经济关系的回顾与前瞻》、《〈申报〉有关韩国独立运动暨中韩关系史料选编》以及多卷本的民国外交官传记丛书、韩国临时政府史料与研究丛书、复旦大学《韩国研究论丛》等，发表论文近百篇。曾获上海市哲学社会科学优秀著作奖、北方十五家出版社优秀图书奖等。 主要研究方向：中国近现代外交史、中华民国史、20世纪中国外交史、中国与周边国家关系史、朝鲜半岛与东北亚国际关系史等。朝鲜两大知名文艺团体牡丹峰乐团和功勋国家合唱团将于2015年12月12日至14日在北京国家大剧院演出3天。石源华也关注了此次牡丹峰乐团和人民功勋合唱团的来访，他向时务通讯表示这是朝方对年访年的一个回应动作。
他表示，一个由金正日一手打造，打破过去形象的朝鲜乐团在中国国家大剧院进行演出，或许只是中朝关系回暖的一个开始而已，“并不是他们想来就能来，而且是在国家大剧院演出，投入是很大的，是一次具有政治意义的演出”。
复旦大学历史学系复旦大学历史学系日本立教大学韩国庆南大学复旦大学历史学系复旦大学历史学系日本立教大学 复旦大学国际问题研究院博士生中国中外关系史学会中国朝鲜史研究会中华人民共和国国史学会刘云山  