章元，经济学博士，教授，2004年6月毕业于复旦大学经济学院。目前的研究领域为中国经济发展与城乡融合，包括农村贫困、农村金融、劳动力流动、中国经济发展模式等；曾先后在法国巴黎九大经济学院、加拿大女王大学公共政策研究院、联合国大学高级发展经济学研究院（UNU-WIDER）等机构从事博士后项目研究以及学术访问。曾在China Economic Review, Economics Letters, China Agricultural Economic Review, Oxford Development Studies, Journal of the Asia Pacific Economy, 《中国社会科学》、《经济研究》、《管理世界》、《金融研究》、《世界经济》、《经济学（季刊）》、《中国人口科学》、《统计研究》等期刊上发表过多篇学术论文；曾多次荣获上海市哲学社会科学研究优秀著作及论文奖，以及教育部哲学社会科学研究优秀咨询报告、上海市“浦江人才”、复旦大学优秀博士学位论文、复旦大学复华奖教金、复旦大学世纪之星和卓学计划等奖励或荣誉称号。承担过国家自然科学基金项目及多项省部级科研项目。另外，还担任《世界经济文汇》杂志编辑，2008年开始担任亚洲开发银行兼职研究员
微观信贷，中国农村贫困，中国经济发展与城乡融合，包括农村贫困、农村金融、劳动力流动、中国经济发展模式
1、《论产出分布对团体贷款还款率的影响》，《》2003年第2期，第一作者。2、《对中国资本存量K的再测算》，《经济研究》2003年第7期，第二作者。3、《论团体贷款对信贷市场低效率的可能改进》，《经济研究》2005年第1期即将发表。4、《战略性贸易理论的发展与局限性》，《》2002年第2期，第一作者。5、《对横向监督理论的一个述评》，《》2003年第4期。6、《关于团体贷款的建议与思考》，《》2005年第9期，第一作者。 7、《团体贷款为何如此成功？》，《》2005年第5期。7、2014年度教育部人文社会科学重点研究基地重大项目，《劳动力转移、农户非农化、土地流转与粮食安全：基于农户数据的研究》
个人独著
2012，《中国农村经济：制度、发展与分配》，2012年3月由世纪出版股份有限公司格致出版社出版。2005，《非对称信息下的团体贷款研究》，上海人民出版社2005年8月版。国家社会科学基金项目一项（已完成），国家自然科学基金项目一项（正在进行），教育部重大项目两项（正在进行），上海市哲学社会科学项目两项（已经完成）。
学术论文
：2013 ，章元、万广华《 ，章元、万广华《 ，章元、万广华《 ，章元、万广华《 国际贸易与发展中家的城市化 ：来自亚洲的证据 》，《中 》，《中 》，《中 国社会科学》第 11 期 68 -87 页。2013 ，沈可、章元 ，《中国的城市化为什么长期滞后于工业？资 本密集型投倾向视角的解释》，《金融研究第 倾向视角的解释》，《金融研究第 倾向视角的解释》，《金融研究第 1期 53 -64 页。2013 ，陈硕、章元， 《治乱无需重典：转型期中国刑事政策效果分析》 ，《经济学 （季刊）》即将发表。 （季刊）》即将发表。2013 ，章元、万广华史清《 ，章元、万广华史清《 暂时性贫困与慢的度量、分解和决定因 素分析 》，《经济研究第 》，《经济研究第 》，《经济研究第 4期 119119 -129 页。2013 ，章元、许庆、邬璟璟，《一个农业人口大国的工业化之路：中国降低农村贫困的经验》，《经济研究》第11期76-87页。该文被《新华文摘》2013年第5期49-52/53页转载。被人大复印资料《社会主义经济理论与实践》2013年第2期114-124页全文转载。China EconomistChina Economist China Economist 2013 年 Vol. 8, No.3, 4Vol. 8, No.3, 4 -15 页全文翻译转 页全文翻译转 载。《复旦发展与政策评论》 载。《复旦发展与政策评论》 2013 年第二辑全文转载。2013 ，许庆、章元邬璟， 《中国保证粮食安全前提下的农村劳动力转移边界》许庆、章元邬璟， 《中国保证粮食安全前提下的农村劳动力转移边界》许庆、章元邬璟， 《中国保证粮食安全前提下的农村劳动力转移边界》许庆、章元邬璟， 《中国保证粮食安全前提下的农村劳动力转移边界》许庆、章元邬璟， 《中国保证粮食安全前提下的农村劳动力转移边界》许庆、章元邬璟， 《中国保证粮食安全前提下的农村劳动力转移边界》《复旦学报（ 社会科学 版）》 版）》 2013 年第 4期 139 -148 页；2012，沈可、章元、鄢萍，《中国女性的劳动参与率与家庭结构的变迁》，《人口研究》第10期。2012，刘亮、李韵、章元，《农民工地域歧视与就业机会：来自2010年人口普查昆山市经济开发区样本的证据》，《统计研究》第7期。2012，Zhang Yuan, Wan Guanghua, Niny Khor, “The Rise of Middle Class in Rural China,” China Agricultural Economic Review (SSCI), Vol. 4, No. 1, pp. 36-51.2012，章元、万广华、史清华，《中国农村的慢性贫困真的更严重吗？一个修正的度量和分解方法》，《世界经济》第1期144-160页。2012，章元、E. M. Mouhoud、范英，《异质的社会网络与民工工资：来自中国的证据》，《南方经济》第2期3-14页。2011，高汉、章元，《公共品需求对农户参加村长选举行为的影响》，《东岳论丛》第5期133-137页。2011，、万广华、章元、史清华，《如何更准确地预测贫困脆弱性：基于中国农户面板数据的比较研究》，《农业技术经济》第9期13-23页。2011，章元、王昊，《城市劳动力市场上的户籍歧视与地域歧视：基于人口普查数据的研究》，《管理世界》第7期。2011，章元、刘时菁、刘亮，《城乡收入差距、民工失业与中国犯罪率的上升》，《经济研究》第2期59-72页；2011，章元、许庆，《农业增长对于降低农村贫困真的更重要吗？反思世界银行的观点》，《金融研究》第6期109-122页。2011，章元、高汉，《城市二元劳动力市场对民工的户籍与地域歧视》，《中国人口科学》第5期67-74页。2010，高蓓、章元，《产权结构、存款保险与银行竞争——基于Bertrand模型的研究》，《经济评论》第1期5-13页。2010，章元、万广华，《农村贫困、市场化与经济增长成果的分享：来自中国和印度尼西亚的微观证据》，《农业技术经济》2010年第1期18 -26 页。2009，章元和陆铭，《社会网络是否有助于提高农民工的工资水平》，《管理世界》第3期45-54页；2009，章元、李锐和赵娜，《生育间隔与农村子女义务教育的实证分析》，《中国人口科学》第3期48-57页；该文被人大复印资料《人口学》2009年第5期36-43页全文转载。2009，章元、万广华、刘修岩和许庆：《市场化、参与市场与农村贫困：来自中国农村的微观证据》，《世界经济》第9期3-14页；2009，丁维莉和章元，《局部改革与公共政策效果的交互性和复杂性》，《经济研究》第6期28-39页；2009，万广华和章元：《我们能在多大程度上准确预测贫困的脆弱性？》，《数量经济与技术经济》第6期138-148页；2009，杨丹、章元：《选民需求的异质性与公共品供给：来自中国农村的证据》，《中国农村观察》第5期64-70页。2009，Yuan Zhang and Guanghua Wan, “Can We Predict Vulnerability to Poverty?” Oxford Development Studies, Vol. 37, No. 3, pp. 277-287；2008，Yuan Zhang, “The Thirty-Year Anti-Poverty Battle of Large Agricultural Country,” in Economic Transitions with Chinese Characteristics: Thirty Years of Reform and Opening Up, Zhang Jun and Arthur Sweetman Eds, McGill and Queen’s University Press.2008，章元、刘修岩，《聚集经济与经济增长——来自中国的证据》，《世界经济》第3期60-70页。该文被中国人大复印资料《国民经济管理》2008年第3期全文转载。2008，章元，丁绎镤，《一个“农业大国”的反贫困之战——中国农村扶贫政策分析》，《南方经济》第3期3-17页。2008，章元、李锐、王后、陈亮，《社会网络与工资水平——基于农民工样本的实证分析》，《世界经济文汇》第6期73-84页；2006，章元，《贫困脆弱性研究综述》，《经济学动态》第1期100-104页。2005，章元，《团体贷款下可能被扭转的“信贷配给”机制》，《世界经济》第8期；2005，章元、李全，《论团体贷款对信贷市场低效率的可能改进》，《经济研究》第1期；2005，章元，《对团体贷款高还款率的一个解释》，《世界经济文汇》第2期；2004，章元、李全，《关于团体贷款的建议》，《金融理论与实践》第9期；2003，章元，《论产出分布对团体贷款还款率的影响》，《经济研究》第2期；科研奖励：2012，章元、刘亮、刘时菁，《城乡收入差距、民工失业与中国犯罪率的上升》荣获2010-2011年度上海市哲学社会科学优秀研究论文三等奖。2011，2011年度“复旦大学复华奖教金文科科研成果个人奖”。2010，章元，《失业民工的脆弱性与中国的“第五次犯罪高峰”》荣获2010年度教育部社会科学研究优秀咨询报告奖。2009，章元、陆铭，《社会网络是否有助于提高农民工的工资水平》荣获“上海市第十届哲学社会科学优秀成果”论文三等奖；2006，章元，《论团体贷款对信贷市场低效率的可能改进》荣获2006年“上海市第八届哲学社会科学优秀成果奖”论文三等奖。主持课题：2013 ，国务院发展研究中心统筹城乡基础领域项目子课题《的 国务院发展研究中心统筹城乡基础领域项目子课题《的 理论与国际经验》 。2012，国家自然科学基金课题《城乡融合中的农民工歧视：度量和分解方法及干预政策研究》（项目批准号：71273057）面上项目；2012，承担由范剑勇主持的国家社会科学基金重大项目《新型城市化视角下的经济发展的转变研究》（项目批准号：11ZD&003）的子课题《新型城市化与经济发展方式转变中的户籍制度改革研究》；2012，承担由许庆教授主持的国家社会科学基金重大项目《城乡统筹发展背景下户籍制度改革与城镇化问题研究》（项目批准号：11&ZD037）的子课题《城镇化过程中农地征用与相关财政、行政管理体制研究》；2012，承担由陈钊主持的国家社会科学基金重点项目《制度变迁视角下的中国二元经济转型研究》的子课题之一；2012，承担国务院第六次全国人口普查重点课题《农村劳动力转移、粮食安全与区域经济发展：基于县（市）和农户面板数据的实证研究》。2012，承担复旦大学“985工程”三期整体推进社会科学研究项目（第二期）青年项目《计划生育、联产承包与户籍制度联动改革：和谐发展目标下的改革时机与改革次序研究》。2008，承担教育部人文社会科学重点研究基地重大项目《中国反贫困战略的转变：贫困脆弱性的视角》，项目编号08JJD790152。2008，承担上海市哲学社会科学规划项目，《户籍制度、工资差距与城乡融合：基于上海市抽样调查数据的实证分析》(项目号：2008BJL004)。2010年，承担上海市浦江人才计划项目《劳动力流动与中国第五次犯罪高峰的持续：理论、实证与对策研究》。
  经济研究经济学动态世界经济文汇金融理论与实践农村金融研究     