陈乃蔚，法学博士，曾任上海交通大学法律系主任、知识产权研究中心主任等职务，现任复旦大学法学院、上海市律师协会副会长、中华全国律师协会理事、中国科技法学会副会长、中国国际经济贸易仲裁委员会仲裁员、上海仲裁委员会仲裁员、国际商会仲裁院仲裁员及国际奥委会体育仲裁院仲裁员等。还受聘担任中国人民大学、上海交通大学、华东政法大学、上海知识产权研究中心的兼职教授和。 
2004年8月调入任教。前上海交通大学法律系系主任，法学教授，研究生导师。1993年赴美国任访问学者。2001年赴美国任富布莱特高级访问教授。2007 澳门科技大学 民商法学 博士。2001-2002 宾夕法尼亚大学 富布莱特研究学者。1993-1994 华盛顿大学 访问学者。1983 华东政法大学 经济法学 学士。2005至今 复旦大学法学院教授。1995－2002 上海交通大学法律系主任及知识产权法研究中心主任。1983－1995 华东政法大学经济法学院任教
。知识产权法、科技法、经济法。研究领域：知识产权，公司法，诉讼与仲裁
。著有《电子商务法则》（2001年福建人民出版社）、《在线法律200问》（2002年上海交通大学出版社）、《科技法新论》（2001年上海交通大学出版社）等10余部著作和教材，曾发表学术论文50余篇。先后出版学术专著、教材十余部，发表学术论文50余篇。还主持完成了国家和地方重大课程研究项目十余项。代表作有：《科技法新论》、《公司法教程》、《上海市知识产权保护对策与措施研究》等。法学专著（同名著者未经筛选）：□新世纪法学前沿(2002年版)/陈乃蔚,2002-3-1版；□公司法教程(附:典型案例及法律法规)(高校商法经济法专业精品教材/陈乃蔚,2002-1-15版；□涉外经济犯罪及其防范/陈乃蔚,1997-11-1版。主要从事科技法、知识产权法、涉外经济法领域的教学研究与律师实务。已出版著作、教材10余部（含专著、主编、参编）主要有《企业孵化与技术创新法律保障》、《涉外经济犯罪及其防治》、《科技法学》、《经济法学》、《环境法学》等。已发表学术论文80余篇，主要有《论知识经济中的知识产权》、《可持续发展战略下的高科技法律保护》、《论中国仲裁监督机制》、《电子商务中的法律的研究》、《计算机软件侵权认定及处理》等，主持或参与省部级软科学研究课题8项，在律师实务方面擅长输知识产权、金融证券、涉外、合同争议等条件，具有丰富的律师执业，并担任多家国际“500强”跨国公司的法律顾问。1、《论网络环境下商标权间接侵权责任的承担》发表于《科技与法律》杂志，2012/2；2、《专利池许可模式下的专利搭售问题分析》 发表于2007/5复旦大学知识产权研究中心“技术转移与公平竞争”学术年会；3、《Recent Trends on Dispute Resolution Policy----Changes &Challenges》Published in 2006/9 The TERRALEX IP Newsletter；4、《The Integration of University Technology Transfer with Industry & Research in China》Published in International Patent Licensing Seminar 2007/1 Tokyo；5、《技术转移公共服务平台的理论与实务研究》 发表与2006/10 长三角法学论坛 会议论文；6、《浅谈党的立法与修法主张成为法律的途径》发表于《邓小平理论研究》，2005/1；7、《完善知识产权保护制度，促进科技经济持续发展》发表于2004年中、法物权法论坛会议论文；8、《合理保护知识产权——完善行政执法体系》发表于中国高校知识产权研究会第11届年会论文集，2003年；9、《平行进口货物中的商标侵权的研究》发表于《中华商标》杂志，2000/5；10、《网络法律问题初探》发表于点子商务和信息网络法律研讨会论文集，2000/3；11、《Adobe Prevails in Copyright Infringement Suit》——Published on Law Flash,2000/3；12、《域名称抢注与商标侵权判断标准之研究》发表于《上海律师》杂志2000/1；13、《中国科技法律体系研究》发表于《科技与法律》杂志2001/6；14、《科技法调整对象初探》发表于《科技与法律》杂志2002/2；15、《论中国仲裁监督机制》发表于《政治与法律》杂志2000/4；16、《计算机软件之侵权认定》发表于上海交大学报（社科版），1999/4；17、《关于知识产权侵权赔偿计算依据研究》发表于当代法学研究，1999/4期；18、《Brief Introduction to the IP protection in China》——Published on TERRALEX IP Newsletter,1999/4；19、《知识经济与知识产权》（上、中、下）发表于中国专利报，1998.12.14；1998.12.16；1998.12.23；20、《中国大陆地区KNOW-HOW法律研究》发表于两岸知识产权学术交流论文集，1998年台湾工商时报；21、《生命法学初探》发表于文化出版社，1998/7；22、《可持续发展战略视角下的高技术立法研究》《法学》杂志，1998/7；23、《高技术法应该保障人类可持续发展》发表于《政治与法律》杂志1998/4；24、《私营企业法律制度建设研究》发表于《法制与经济》杂志，1998/3期；25、《论人体克隆技术的法律选择》发表于《上海法学研究》，1998/1期；26、《中国商标法中若干法律问题的探讨》发表于复旦大学知识产权研究中心1997年论文上；27、《关于中国科技法律体系的探讨》发表于《政治与法律》，1997/2期；28、《论理工院校科技法律人才之培养》发表于《上海交大学报》，1996/1期
。1、《技术创新与技术转让》主编，上海交通大学出版社，2005年5月；2、《技术转移的法律理论与实务》主编，上海交通大学出版社，2006年9月；3、《新世纪法学前沿》主编，上海交通大学出版社，2002年3月；4、《公司法教程》主编，首都经贸大学出版社，2002年；5、《在线法律实务200问》主编，上海交大出版社，2002年；6、《科技法新论》主编，上海交大出版社，2001年；7、《电子商务法则》专著，福建人民出版社，2001年；8、《企业孵化与技术创新法律保障》主编，上海交大出版社，2000年；9、《文化经纪人培训教程》第四编，知识产权法概论，主编，上海文艺出版社， 2000年；10、《涉外经济犯罪及其防治》专著，上海社科院出版社，1997年；11、《科学技术与知识产权法》副主编，专利文献出版社，1996年；12、《铁肩担道义，十年铸辉煌》主编，香港文汇出版社，2009年；13、《上海律师文摘2008-2010》主编，法律出版社，2010年；14、《上海律师维权研究》主编，法律出版社，2010年；15、《上海体育法制研究》主编，法律出版社，2011年。
1、《上海市社会体育保障条例》立法研究。课题主长、主笔。上海市体育局委托，课题时间：2009-2010年；2、《完善技术转让法律制度研究》，课题组长、主笔。上海浦东新区科技局委托，课题时间：2005年4月—2005年12月；3、《知识产权与区域经济发展研究》，课题组长、主笔，徐汇区科委委托。课题时间：2004年9月－2004年12月；4、《上海市知识产权保护对策与措施研究》，课题组长、主笔。上海市法制办委托。课题时间：2003年7月－2004年7月；5、《上海市律师管理制度研究》，课题组长、主笔。上海市司法局委托。课题时间：2001年－2002年；6、《技术合同及知识产权法制现状与实践》，课题组副组长。上海市科委课题。本课题获上海市人民政府科技进步三等奖，课题时间：1997年；7、《外国科技立法比较研究》，课题组长、主笔。上海市科委课题。课题时间：1996年；8、《中国科技进步立法研究》，课题组长、主笔。国家科技部课题。本课题获国家科技部科技立法优秀成果奖，课题时间：1994年。1、上海服务外包产业发展中知识产权问题及对策研究课题；2、《中华人民共和国体育法》修改研究；3、2005年9月-至今 本科生项目 –《知识产权法》、《法律诊所》；4、2005年9月-至今 硕士生项目 –《知识产权法专题研究》；5、2005年9月-至今 在职研究生项目 –《知识产权法专题研究》、《公司法》
。《中国科技进步立法研究》获国家科技部科技立法优秀成果奖；《知识产权的理论与实践》获上海市人民政府科技进步三等奖。1999年担任教练率领上海交通大学辩论队参加第三届全国“名校杯”大学，获亚军。
教授研究员 复旦大学法学院华盛顿大学法学院宾夕法尼亚大学法学院  投资经济   辩论赛 