上海市人，中共党员，汉族，博士。现任新闻学院、教授、博士生导师。1990年7月－至今在复旦大学新闻学院任教师。曾于1999年底和2006年先后赴日本电通公司和进修访问。曾获上海市高校优秀青年教师，复旦大学“三八”红旗手。新闻传播学理论、媒介文化研究、城市传播。学术成果主要集中于中国都市报研究（上海市社科项目）、大众媒介与新社会运动研究（教育部社科一般项目）、大众媒介与城市共同体研究（教育部重点研究基地重大项目）。获2007年复旦大学教学实习成果奖，排名第3位，并多次获复旦大学
新闻学院教学优秀奖。在权威期刊上发表高质量论文数十篇。1、讲授的主要课程（含课程名称、课程类别、周学时；届数及学生总人数）　　①《新闻学概论》，1990年9月——至今，2学时/周（2000年之前为3学时/周），每届平均为平均450名学生。　　②《大众传媒与大众文化》，2002年9月——至今，2学时/周，每届平均为50名学生。　　2、获得的教学表彰/奖励（含奖项名称、授予单位、署名次序、时间）（不超过五项）。　　①复旦大学教学实习成果奖2007年，排名第3位。　　②多次获复旦大学新闻学院教学优秀奖。2008年到2013年在国内外主要刊物上发表的学术论文（含题目、刊物名称、时间）《生活政治中的集体认同建构——大众传媒与新社会运动关系分析》《复旦政治学评论》（第六辑）2008年《中国“新民权运动”中的媒介“社会动员”——以重庆“钉子户”事件的媒介报道为例》《新闻大学》2008年冬《“发现上海”——<申江服务导报>都市空间生产分析》 《中国传播学评论》（第四辑）2008年《媒介话语空间的重构： 中国大陆大众化报纸媒介话语的三十年演变》《传播与社会学刊》2008年下《转型中国环境报道的功能分析——“新社会运动”中的社会动员》《国际新闻界》2009年第1期《媒介娱乐化意味着什么——解读当代中国的电视真人秀》《热风学术》（第二辑） 2009年《制造上海——报纸中的“上海开埠”——以2003年为例》（第一作者）《新闻大学》2009年冬《中国新社会运动中的大众媒介社会动员分析——以抵抗艾滋病公共健康运动中的社会动员为例》（第一作者）《新闻学论集》（第22辑）2009年《超越技术与传媒业：媒体融合与新闻传播学学术创新》《国际新闻界》2010年第12期《上海城市地方主义与传媒想象——周立波现象分析》《新闻大学》2010年冬《多元共同体——理解媒介的新视野》《新闻记者》2011年第4期《作为媒介的外滩：上海现代性的发生与成长》 《新闻大学》2011年冬《超越结构功能主义：中国传播学的前世、今生与未来》（第一作者） 《新闻大学》2012年第2期《作为媒介的城市:传播意义再阐释》 《新闻大学》2012年第2期《“上海再造”：传播视野中的中国城市研究》《杭州师范大学学报》 2013年第2期《传播：编织关系网络——基于城市研究的分析》《新闻大学》 2013年第3期播：编织关系网络——基于城市研究的分析》《新闻大学》 2013年第3期复旦大学香港中文大学 