刘军梅，女，复旦大学副教授，研究领域为世界经济、财政与金融、转型经济学、俄罗斯经济。现任复旦大学经济学院副院长，兼任上海东欧中亚学会副秘书长，在世界经济经济、转型经济、俄罗斯经济等研究领域有一定的影响力和知名度。 曾经主持《转型国家经济制度的变迁》、《俄罗斯与欧盟的经贸关系：问题与启示》、《金融开放与发展：俄罗斯与中国的比较研究》、《全球化视角下的金融开放与发展：理论、实证与政策取向》、《转型国家银行业改革与发展》、《转型国家金融开放与宏观经济稳定的比较研究》等省部级及校级项目；并作为主要参与者参与的研究项目主要有《中俄经济学家论中俄经济改革》、《俄罗斯经济转轨透视》、《从叶利钦到普京：俄罗斯经济转轨启示》、《大国经济研究：制度变迁对经济增长的影响》、《加强上海市与俄罗斯高新技术合作战略研究及政策建议》《马克思主义经济思想史研究》、《经济全球化条件下的区域经济合作》等。
刘军梅于1990年9月考入黑龙江大学俄语系，同年10月经选拔由国家教委公派留学俄罗斯，就读俄罗斯联邦圣彼得堡国立大学经济系，世界经济专业，1996年获得硕士学位及“红皮”毕业证和优秀毕业生称号，并被国家教委和圣彼得堡大学推荐攻读学位；1996年9月～1999年9月，就读俄罗斯联邦圣彼得堡国立大学经济系，博士研究生，期间多次参加学生研讨会，协助导师做研究项目，博士论文《亚太经济合作：俄罗斯与中国的参与》获得一致好评。曾经主持《转型国家经济制度的变迁》、《俄罗斯与的经贸关系：问题与启示》、《金融开放与发展：俄罗斯与中国的比较研究》、《全球化视角下的开放与发展：理论、实证与政策取向》、《转型国家银行业改革与发展》等省部级及校级项目；并作为主要参与者参与的研究项目主要有《中俄经济学家论中俄经济改革》、《俄罗斯经济转轨透视》、《从叶利钦到普京：俄罗斯经济转轨启示》、《大国经济研究：制度变迁对经济增长的影响》、《加强上海市与俄罗斯高新技术合作战略研究及政策建议》《马克思主义经济思想史研究》、《经济全球化条件下的区域经济合作》等；《经济转型比较制度分析》、《经济全球化与转型国家的制度变迁》、《世界经济中的贸易战略与贸易政策：历史视角的国际比较》、《发展科技与转变国家职能－格拉季耶夫眼中的俄罗斯经济复兴之路》、《俄罗斯经济的竞争力、发展困境及其出路》、《金融危机对俄罗斯的影响》等。曾经到瑞典隆德大学、香港大学、台湾大学、日本京都大学、日本斯拉夫研究中心、俄罗斯圣彼得堡大学、莫斯科大学、俄罗斯友谊大学等做短期交流访问。主要承担的课程包括世界经济、财政学、西方经济学流派、转型经济学（本科生）、转型经济学（硕士研究生）东欧东欧 博士欧盟金融