教授郑铁生，男 ，汉族，1949年4月底出生，1985年毕业于固体力学专业获硕士学位。郑铁生1985年后在工程力学系工作至2000年6月，1998年起任教授和博士生导师。1997年10月至1998年10月在日本名古物工业大学土木工程系作访问教授从事非线性动力学研究工作。现为复旦大学力学与工程科学系教授，博士生导师。机械结构系统动力学、流固偶合振动、非线性动力学、转子动力学、计算力学。参加“七五” 国家自然科学基金重大项目之子课题“流体激发振动”；“八五”国家自然科学基金重点项目之子课题“旋转机械系统动力特性和稳定性分析及设计” 。参加“七五”国家重大技术装备攻关项目“东方300MW火电机组上水平攻关”并主持西安交大承担的子项 “300MW气轮机后缸变形研究”，该项目通过机电部一装司鉴定并在“国家科学技术研究成果公报”96年第7期公布。主持“西安交大机械结构强度与振动国家重点实验室”开放基金课题“一类局部非线性复合结构系统动力特性研究”。主持过沈阳鼓风机厂多项关于转子-轴承系统动力特性计算分析、优化设计和非线性振动的横向课题，其中：“平行转子-轴承系统动力特性计算分析及其在透平机械中的应用”，获97年国家教委科技进步2等奖，创经济效益：95年-97年上半年沈阳鼓风机厂统计（有财务证明）：新增产值7000万元、新增利税620万元。1.“平行转子－轴承系统动力特性计算分析及其在透平机械中的应用”，97年国家教委科技进步二等奖，第一完成人。2.“转子－轴承系统动力特性计算及其在透平压缩机转子设计中应用”，95年国家教委科技进步三等奖，第二完成人。复旦大学西安交通大学西安交通大学