周光友，经济学，金融学博士后，复旦大学金融研究院副教授，硕士研究生导师。主要研究方向：互联网金融、电子货币、货币理论与政策、国际金融。具有多年的银行工作经验。   近年来，以第一作者或独立作者身份在《经济学季刊》、《金融研究》、《统计研究》、《数量经济技术经济研究》、《财贸经济》等重要期刊上发表学术论文50多篇，是《经济学季刊》、《金融研究》等多家权威期刊的审稿专家。出版学术专著两部。主持或作为主要研究人员参与国家自然科学基金项目、国家社会科学基金重点项目、中国博士后科学基金项目、教育部人文社科项目、上海社科项目等国家级、省部级项目多项。目前的在研项目有：2015年度国家自然科学基金面上项目“互联网金融创新、电子货币替代与货币供给决定机制研究”；2015年度教育部规划项目“互联网金融创新、消费者行为变化及多目标投资组合研究”。
周光友，
男，经济学博士，金融学博士后，复旦大学金融研究院副教授，硕士研究生导师。主要研究方向：互联网金融、货币理论与政策、国际金融。2005年毕业于西安交通大学，获经济学博士学位。2006年至2008年在复旦大金融研究院从事博士后研究，2006年至2008年在华东师范大学商学院工作，2008年8月至今在复旦大学金融研究工作，并具有多年的银行工作经验。近五年来，主持省部级课题两项，参与国家重点课题一项及国家课题多项，并在《金融研究》、《统计研究》、《经济学季刊》、《经济科学》、《财贸经济》、《数量经济技术经济研究》等刊物上发表学术论文60多篇。2007年、2008年由上海学林出版社及上海人民出版社分别出版了《电子货币对货币政策传导机制影响的实证研究》及《电子货币与货币政策有效性研究》两部学术专著。
博士   