汪卫，复旦大学计算机科学技术学院教授、副院长，1970年3月出生于山东省济南市，1992年毕业于山东大学计算机系。目前担任中国计算机学会数据库专业委员会委员，上海市计算机学会理事，数据库专业委员会副主任。并担任ICDM、SIAM DM、CIKM等重要国际学术会议的程序委员。汪卫，复旦大学
计算机科学技术学院教授、副院长，1970年3月出生于山东省济南市，1992年毕业于山东大学计算机系，1998年获复旦大学计算机科学博士学位。长期从事数据库与数据挖掘领域的研究和开发工作。在SIGKDD、SIGMOD、VLDB、WWW、ICDE、IEEE TKDE、JIIS等国际权威的学术会议上发表论文近20余篇，引用500余次(Google scholar)。作为主要参与者获得上海市科技进步一等奖一项，二等奖两项，三等奖一项，并或高等教育国家级教学成果二等奖一次。2005入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。目前担任中国计算机学会数据库专业委员会委员，上海市计算机学会理事，数据库专业委员会副主任。并担任ICDM、SIAM DM、CIKM等重要国际学术会议的程序委员。导师现在计算机学院数据库研究所，该研究所有三十余年数据库领域的研究和开发工作，先后承担了一批国家自然科学基金重点基金、国家973、核高基、国防预研和上海市的项目，在国际权威的学术会议上发表了多篇论文呢，先后获得上海市科技进步一等奖两项，二等奖十余项等。 