魏育青，生于1956年。1988至1992年在德国学习日耳曼语言文学、教育学、心理学，获博士学位，1992至1994年在德国从事科研工作。曾任上海理工大学外语系常务副院长，德语系主任。现任复旦大学外文系教授，教育部高校外语专业教学指导委员会委员兼德语组副组长。中共党员。1982年学士，1984年上外硕士，1985-88年讲师，教研室副主任，1992年科隆大学博士，1992-94科隆大学博士后继项目，1995-2001上理工外语学院教授，德语教研室主任，副院长，常务副院长（主持工作），2001- 复旦大学外文学院德文系教授、博士生导师、主任、副院长。担任教育部高校外语专业教学指导委员会委员兼德语组副组长，德语文学研究会理事，上海市外文学会常务理事。曾获“上海市优秀教育工作者”，“上海市育才奖”，复旦大学Motorola奖教金，复旦大学2005年度优秀研究生导师，复旦大学第二届教学本科教学名师，上海市翻译家协会"翻译成就奖"。从事德语语言文学教学和研究，主持和参与多项科研项目。发表、出版过许多论文、专著和译著，如《素质教育中的复合型人才培养》、《世纪末的前瞻性思考》、《里尔克》、《人文之光》、《文学社会学引论》等。另有Beziehungen als Lebensformen等德文专著两部，巴特《罗马书释义》、格拉斯《母鼠》、耶里内克《死神与少女》、里尔克《布里格随笔》、茨威格《人文之光》、西尔伯曼《文学社会学引论》、霍尔特胡森《里尔克》、《人类困境中的审美精神--哲人诗人论美文选》等十余部，教参《基础阶段德语考试模拟试题》一部，尼采、布洛赫、霍夫曼斯塔尔、舍勒、托马斯·曼、盖奥尔格、特拉克尔、埃森赖希、卡施尼茨、贝恩哈德等的文学、美学和哲学译作多篇。华东师范大学华东师范大学