朱淑娣，女，上海市人，历史学学士、法学硕士、法学博士。现任教授，行政法方向硕士生导师，美国耶鲁大学福克斯国际学者。中国国际经济法学会理事，上海市人大及市府行政法咨询与评审专家。上海“再就业工程”行政法专家志愿者、美国耶鲁大学国际与区域研究中心中文教学志愿者。行政法与行政诉讼法、WTO法、 欧盟法。曾研究近代经济史、经济立法史。近期聚焦经济行政法、涉外行政法。正在拓展领域：涉外经济行政法、国际（经济）行政法；将拓展领域：金融行政法、环境行政法、劳动行政法（公平就业法）等。著有《欧盟经济行政法通论》、《中国经济行政法治与国际化》、《国际贸易救助司法审查》、《运行中的国际经济行政法》、《WTO体制下国际贸易救济审查制度研究》等专著8部。在《复旦学报》、《政治与法律》、《法商研究》等核心刊物上发表论文《清代海关“政治关税”特点、成因及教训》、 《强化宪法统一国内市场的作用》、《经济行政执法抗干扰个案分析》、《地方政府回应入世的行政法思考》、《DSB非违法之诉与行政合理性原则》、《入世后我国行政立法的新动向》、《中国地方政府回应入世模式分析》、《涉外经济行政立法新论》、《WTO体制下国际贸易法律救济刍议》、《涉外商事合同属性及其法律分割适用》 等论文 18篇。主持或参加国际国内项目共8项。《中国经济行政法与国际化》，优秀著作奖；《强化宪法统一国内市场的作用》人大复印资料转载，优秀论文奖；《经济行政执法抗干扰个案分析》 中国法学会优秀论文奖；上海市政府立功证书；宝钢教育奖；复旦大学优秀“思政”工作者；优秀教学奖；2000级“本科生最满意导师”。复旦大学法学院上海法学会中国法学会