，1949年10月生，生理学教授、博士生导师、课程负责人。全国高等医药教材建设研究会理事，常务理事，上海市生理学会常务理事、副秘书长。“”、“生理通讯” 编委。生理学教授、博士生导师、课程负责人。任硕士研究生和博士研究生导师以及七年制本科生导师。指导基础医学班学生、高级访问学者和外地进修教师多名。讲授的主要课程有：八年制生理学、七年制生理学、五年制生理学、 正常人体形态与功能学 Ⅰ - Ⅳ （生理部分）、高级生理学（一）、高级生理学（二）、人体解剖生理学、神经生理学概论。承担的学术研究课题共 5 项，发表科研论文 20 篇。科研获奖情况：1. 2006 年获中国中西医结合学会科学技术三等奖（第一完成人）。2. 针刺抑制紧张所致高血压、心肌缺血的中枢机制 ── 1999 年上海市科技进步二等奖，（第二完成人）。3. 紧张致高血压与针刺降压机制 ── 1996 年国家教委科技进步二等奖，（第二完成人）。4. 中枢胆碱能机制在高血压、心律失常和抗休克中的作用 ── 1992 年卫生部科技进步三等奖（第四完成人）。主持“基础医学整合式教学大纲和讲义的修订”、“生理学试题库与试卷分析系统”、“生理学互动式教学模式的探索”和“整合式教育初探 3/4 自学讨论式新教学法的研究”等 4 项教学研究课题，发表教学研究论文 7 篇。 主编和参编教材及参考书 24 部。男复旦大学上海医学院中国生理学会中国应用生理学杂志复旦大学上海医学院