博士学位，博士后。，主任医师，博士生导师。国家卫计委有突出贡献中青年专家
，上海市领军人才，上海市医学领军人才，上海市优秀学科带头人，上海医学发展杰出贡献奖获得者
复旦大学附属中山医院骨科主任，脊柱外科主任
，大外科教研室副主任，聚合物分子工程国家重点实验室PI、生物医学研究院（IBS）PI骨科，脊柱外科。1996年冬毕业于上海医科大学研究生院获医学博士学位，师从陈中伟院士。历任骨科住院医师、主治医师、副教授等职，目前担任骨科主任、脊柱外科主任、教授、大外科教研室副主任、复旦大学研究生院博士研究生导师。1999年-2002年赴日留学期间到日本多家大学医院学习进修骨科；2003年12月赴香港中文大学威尔斯亲王医院进修脊柱外科；2004年9月赴英国牛津大学医学中心进修人工关节表面置换技术；2005年4月赴世界最大的关节外科医院之一，德国汉堡Endo医院进修人工关节外科技术和脊柱外科；2005年5月赴德国法兰克福Dikonie-Krankenhaus医院进修人工关节外科；2005年8月赴香港大学玛丽医院进修脊柱外科；2006年3月赴美国Las Vegas国际脊柱外科研究所进修脊柱外科；2006年4月赴美国费城Thomas Jefferson大学医院脊柱外科做访问教授。熟练掌握骨科各种疾病的诊断与治疗。专业方向：脊柱外科
。在颈椎病、腰椎间盘突出症、腰椎滑脱、腰椎管狭窄、胸腰椎骨折，以及退行性髋、膝骨关节炎、股骨头坏死人工关节置换等腰腿痛疾病方面积累了丰富的经验。跟踪国际医学先进经验，将国外的先进技术与中国患者实际情况相结合，寻找最适合病人的方法治疗。主编书籍：《专家解答 腰椎间盘突出症》、《专家细说 腰椎退行性疾病》、《专家诊治 腰椎间盘突出症》、《骨质疏松症》上海科技文献出版社出版。（1）小切口胸腔镜辅助微创治疗胸椎结核、胸椎骨折等，创伤小术后恢复快；（2）小切口椎间盘镜辅助微创治疗腰椎间盘突出症，切口仅为3cm，术后两天下床，一周出院；（3）保留黄韧带手术治疗的腰椎间盘突出症，预防术后粘连；（4）椎体间融合治疗腰椎不稳，椎管狭窄，腰椎滑脱，术后三天即可下床，大大缩短恢复时间；（5）脊柱肿瘤全脊椎切除术；（6）人工骨修复各种良性骨肿瘤和创伤导致的骨缺损。2017年被评为
；获
；获2014年（第一完成人）；2013年（第一完成人）；2013年（第一完成人）；2011年“”荣誉称号；2011年（第一完成人）；2010年“” 荣誉称号；获2010年中国实验动物学会科学技术（第一完成人）；2008年（第一完成人）；2007年“”荣誉称号；第二十二届上海市优秀发明银奖；上海医学院院长奖金奖。1999年3月－2001年3月，获日本文部省、日本学术振兴会博士后奖学金，在日本产业技术综合研究所组织工程中心，从事人工骨的组织工程的博士后研究；2001年4月－2002年1月，接受、日本学术促进会 (JSP) 邀请，参加"战略的基础研究推进事业，任研究员。师从东京大学著名组织工程学家立石哲也教授和日本国立产业技术研究所人体组织工程中心、东京医科齿科大学骨科客座教授寿公先生。研究工作被日本最大的报纸之一《日本经济新闻》技术版报道。脊柱肿瘤的转移及治疗；脊柱退变疾病的基础与临床研究；骨缺损修复的研究。
 在国内外杂志上以第一作者和通讯作者发表学术论文169篇，其中SCI收录82篇，IF总计199.3分，他引1200余次，申请及授权专利8项，目前主持、承担国家自然科学基金、国家重大基础研究“973”计划、国家高科技发展“863”计划、上海市医学重点项目等27项课题。
教授      三等奖日本文部科学省植村  