金亚秋，1946年出生，复旦大学教授，，是我国在电磁波物理与空间微波遥感研究领域的著名科学家。长期从事电磁波散射辐射传输与传播、空间微波遥感与对地观测信息技术等研究，推动我国在该领域的研究与应用达到国际先进水平。2016年，获上海市科技功臣奖。
2017年5月，获得全国创新争先奖。
1946年9月18日生于，1970年毕业。1978年为首批公派出国研究生、分别于1982、1983、1985年2月获电气工程与计算机科学系（EECS）科学硕士（MS）、电气工程师(EE)、博士（Ph.D）学位。曾任职于AER研究公司、美国、、美国国家海洋大气局、、。现任教授、博导，复旦大学波散射与遥感信息主任。国家教育部电子信息与电气学科教学指导委员会委员，教学指导分委员会副主任委员。他是遥感领域第一个IEEE FELLOW（会士），国家人事部批准的国家有突出贡献的中青年科技专家、首次十位CNSF优秀人才基金（国家杰出青年基金前身）获得者、劳动模范、国家重点基础研究973项目（2001CB309400）“复杂自然环境时空定量信息获取与融合处理的理论与应用”首席科学家、IEEE GRSS支会创始主席（1998 -2003），微波遥感与无线电遥感、中国计算物理学会计算电磁三个专业委员会创始主席。2011年12月
，当选。2012年当选发展中国家科学院（TWAS）院士。
金亚秋教授于2008年正式出任IEEE《地球科学与遥感学报》（Transactions on Geoscience and Remote Sensing，TGRS）副主编，负责微波遥感方面工作。 IEEE（）是世界上最大的学术团体之一，由美国电气工程师学会和无线电工程师学会于1963年合并而成。 《地球科学与遥感学报》是IEEE地球科学与遥感学会主办的学术月刊，自上世纪60年代创刊以来已出版44卷。该刊物内容涵盖可见光、红外、微波（包括毫米波）遥感领域，从主动遥感的雷达、极化到被动遥感辐射计，从、空间遥感计划到电磁散射与辐射传输、分析、数据融合与同化、电磁计算，对象从大气到地表、次地表等。该刊物每年约发表280~300篇论文，集中反映了当代空间遥感与对地观测的最新进展，是国际上该领域最有影响力的学术刊物之一。金亚秋教授还于2008年当选IEEE GRSS AdCom（地球科学与遥感学会行政委员会）委员。IEEE是世界上最大的学术团体，IEEE GRSS成立于1962年，当时称为“地学电子学”，上世纪70年代改名为 “地球科学与遥感”。近几十年来，卫星遥感与对地观测技术的迅速发展、学科的综合交叉、高科技新生长点的不断产生、从研究到应用的迅速转化，GRSS已成为IEEE中发展最快、十分活跃的学术团体之一，成为地球科学、空间科学、电子学、信息科学、计算机科学、与人工智能等十分广泛的综合性学术团体。IEEE GRSS AdCom作为该学会的领导机构，对国际学术会议、学术刊物、成就奖励、学会活动等事务，及其世界各分支团体的学术活动进行管理和有关问题的决策。2007年，IEEE在成立了北京办公室。。2009年底，金亚秋教授接到IEEE GRSS（地球科学与遥感学分会）的聘书，任命他为GRSS的IEEE Fellow评选委员会主席，正式行使职责。金亚秋教授是在IEEEGRSS的第一个fellow（会士）。2010年7月26日，金亚秋教授荣获IEEE GRSS Education Award in the opening ceremony of IGARSS2010 in Honolulu, Hawaii, 这是迄今为止唯一科学家在国际GRSS领域获此殊荣。
2015年7月，在意大利米兰召开的电器和电子工程师学会（IEEE）国际地球科学与遥感分会（GRSS）年会上，GRSS主席、美国密歇根大学教授Sarabandi向中科院院士、复旦大学教授金亚秋颁发了IEEE GRSS杰出成就奖，以表彰其在“自然介质极化电磁散射与辐射传输及其空间微波遥感应用”方面取得的杰出成就。金亚秋是该奖设立50年来首位获奖的非欧美科学家。
IEEE GRSS 杰出成就奖 (Distinguished Achievement Award)（2015）

IEEE GRS 教育奖（Education Award） (2010)

国家自然科学奖二等奖（2011）

国家自然科学奖三等奖（1993）

全国首届创新争先奖（2017）

全国优秀科技工作者（2016）

国家图书奖（1997）

光华科技基金奖一等奖（1993）

上海市科技功臣奖 （2016）

国家教育部自然科学奖一等奖（三次：2009， 1996， 1992）

全国优秀科技图书奖一等奖（1997）

宝钢教育基金会全国优秀教师特等奖（1997）

国家有突出贡献的中青年专家（1994）

国家973计划先进个人(2004)

国家教育部自然科学奖二等奖（1999）

上海市科学进步奖二等奖（2001）

复旦大学校长奖 (2004)

上海国际科学与艺术展科学与艺术优秀作品奖(2012)

主要研究方向：复杂自然环境中电磁波散射辐射传输与传播、空间遥感与对地监测信息理论与技术、复杂系统中计算电磁学等。他在国内外已发表750篇学术论文

、9本中英文专著与文集、中美发明专利共5项。
最近10年，随着我国在空间科学和空间遥感技术的长足进展，特别是在神舟四号、嫦娥探月一号、风云3号气象卫星、海洋2号卫星等都载有微波遥感器，金亚秋为此都做出过贡献。依据他建立的月层辐射模型，从嫦娥一号微波辐射观测数据，在世界上第一次获得了全月球的月壤厚度和月球氮3估算等。
中国科学院院士  上海北京大学中国科学院美国麻省理工学院美国纽约城市大学英国约克大学香港城市大学日本东北大学复旦大学信息科学与工程学院教育部重点实验室高等学校电子科学与技术专业中国上海市北京中国电子学会 中国科学院院士 美国电气与电子工程师学会合成孔径雷达遥感系统图像处理图像处理北京复旦大学信息科学与工程学院美国电气和电子工程师协会中国中国                                          