严晓浪， 教授，博士生导师。1981年获浙江大学电机系电子学专业硕士学位。1990年-1993年任北京集成电路设计中心常务副主任兼总工程师，期间部分主持了国家第三级集成电路CAD系统的国家攻关。1993年9月-1994年5月在美国系统集成研究中心作访问教授。回国后历任(现：杭州电子科技大学)院长兼微电子CAD研究所所长，浙江省科学技术委员会主任等职。1999年担任院长，浙江大学超大规模集成电路设计研究所所长，浙江大学SOC交叉研究中心主任，2003年起兼任浙江大学信息工程学院院长。此外，他还担任了复旦大学专用集成电路与系统国家重点实验室学术委员会主任一职。作为项目负责人先后主持多项国家级的重大研究项目，包括国家自然科学基金国际合作重大项目、重点与面上项目，国家863重大专项，军科院军事预研项目、七五、八五和九五国家重点科技攻关项目、各类国家、军队、省部资助科研项目等，以及许多国内外著名大企业资助的研究项目，研究领域涉及集成电路物理设计和逻辑设计方法与ASIC和SoC设计等，相应成果曾获多项国家级和省部级奖励，包括国家科技进步二等奖、国家教委科技进步一等奖、电子工业部科技进步二等奖、浙江省科技进步二等奖，在国内外发表学术论文150余篇，其中EI(SCI)收录论文60余篇，专著1本。此外，曾获中国有突出贡献的硕士学位获得者、国家有突出贡献的中青年科技专家、全国先进工作者和浙江省功勋教师等荣誉称号。曾担任国际信息处理联合会中国委员会主席，全国集成电路CAD专家委员会副主任等职。现任国家″十五″863集成电路设计SoC重大专项专家组组长，国家集成电路人才培养专家指导委员会主任委员，兼任副理事长,浙江省电子学会理事长，并担任《电子学报》、《浙大学报》工学版等多种学术刊物的编委。超大规模集成电路设计；VLSI设计自动化2004-10-10 18:31:15 　 ，浙江大学教授严晓浪应邀在城市学院信电学院做《微电子技术与信息化》讲座。他结合当今国际国内形势，介绍了集成电路在国防方面的应用和发展等问题。报告简明生动，内涵丰富，见解独到。严晓浪是国家“十五”863集成电路设计专家组组长、中国半导体行业协会副理事长、浙江省科协副主席、国家有突出贡献的中青年专家、浙江大学信息科学与工程学院院长、浙江大学电气工程学院院长、博士生导师。浙江大学斯坦福大学杭州电子工业学院浙江大学电气工程学院中国半导体行业协会