王俊宇，男，博士，助理研究员，复旦大学Auto-ID实验室副主任。1995年在大连铁道学院材料工程系获得工学学士学位，1998年在北京理工大学机械学院获得工学硕士学位，2002年在北京科技大学信息学院获得工学博士学位，主要从事计算机体系结构和存储体系研究。2003年至2005年，在复旦大学电子科学与技术流动站进行博士后研究，先后参与863课题——32位高性能嵌入式CPU及JAVA协处理器开发和射频电子标签核心芯片开发，从事Java处理器的除法器设计和指令缓存部件设计，以及RFID电路与系统研究与开发。2005年留校工作，担任复旦大学微电子研究院助理研究员，复旦大学Auto-ID实验室副主任。研究领域：1）计算机体系结构。2）射频识别（RFID）电路与系统。3）无线传感器网络。自2000年以来，共发表科技论文10篇，申请发明专利9项（其中3项已经授权）。复旦大学Auto-ID实验室的研究领域主要包括RFID芯片研究，RFID系统研究和RFID应用研究。Auto-ID实验室于1999年10月成立于麻省理工大学，一个研究机构的联盟，目前在全球共有七个会员单位：麻省理工学院（美国），剑桥大学（英国），阿特莱德大学（澳大利亚），圣加仑大学（瑞士），庆应大学（日本），复旦大学（中国）和ICU大学（韩国）。Auto-ID实验室集中对“物联网”的标准和系统架构进行研究与开发。