沈国麟，复旦大学新闻学院教授，上海市高校智库研究和管理中心执行副主任。1978年2月生于上海复旦大学新闻学院教授
，上海市高校智库研究和管理中心执行副主任，
复旦大学信息与传播研究中心主任助理、研究员；复旦大学传播与国家治理研究中心研究员
。1996年起就读于复旦大学新闻学院，先后获得文学学士和硕士学位。2003年9月开始攻读媒介管理学博士，主要研究方向为美国政治传播、国际传播和媒介管理等，师从秦绍德、和张国良等教授，2006年10月获文学博士学位。在新闻学和政治学权威期刊上发表多篇，文章被收入《美国国会研究（I）》（复旦大学出版社2003年版），参与撰写《美国国会与中美关系：案例与分析》（时事出版社2004年版）。2005年5月，出版学术专著《镜头中的国会山：美国国会和大众传媒》（复旦大学出版社2005年版）。2006年9月，获福克斯基金会资助赴美国耶鲁大学学习政治学和国际关系，2007年7月回复旦大学新闻学院任教。2007年10月出版《控制沟通：美国政府的媒体宣传》（上海人民出版社2007年版，该书荣获上海市第九届哲学社会科学优秀成果著作类一等奖）。2009年出版译著《版权文化：知识产权的政治经济学》（清华大学出版社2009年版），在Toward a new public diplomacy:Redirecting U.S. Foreign policy (Palgrave MacMillan 2009)中撰写章节The view from China.2009年起担任《耶鲁全球在线复旦版》主编助理。艺术经历：上海市书法家协会会员。1978年2月生于上海，祖籍浙江。1996年起就读于复旦大学新闻学院，先后获得文学学士和硕士学位，2006年获得文学博士，同年作为福克斯国际学者赴美国耶鲁大学学习，2007年7月回到复旦大学新闻学院任教。他在艺术上师从中国著名篆刻家先生， 2001年作品入选上海美术馆“新世纪首届上海书法篆刻作品新人新作展”；2004年参加“第20届日本纪念北陆书道院中国特别展示会”，作品被日本北陆书道院收藏；2005年，作品入选上海市青年书法大展和2005上海市书法大展；2007年，在美国耶鲁大学举办“弦吟墨舞”个人书法展，作品被耶鲁大学东亚图书馆收藏；2008年，作品入选“融合·创造——2008上海青年书法篆刻大展”   孙哲论文绍兴韩天衡