白江，副教授，研究方向：公司法、资本市场法和民法。在国内核心期刊发表论文十几篇，获省部级科研课，翻译过德文专著。1993年9月——1997年7月， 上海财经大学，本科，主修专业：国际经济法，辅修专业：会计学。1999年9月——2001年7月，上海社会科学院，硕士，专业：民商法，导师： 徐开墅教授。2002年3月——2005年5月 德国柏林洪堡大学，博士，专业：民商法，导师：托马斯·莱塞尔教授（Prof. Dr. Thomas Raiser）2005年8月——今 《东方法学》期刊特约编辑一、在国内核心期刊发表论文：《论资本维持原则和公司资产的保护》，载于《》，2007年12月。《公司支付不能或资不抵债时申请破产的义务和责任》，载于《华东政法大学学报》，2008年1月。《德国住宅所有权法中住宅楼管理制度之研究及其对我国的启示》，载于“中外法学”（），2008年第2期。《传统与发展：论德国建筑物区分所有权法的现代化》，载于《法学》，2008年第7期，国内核心期刊。《论德国〈有限责任公司法改革法〉》，载于《环球法律评论》2009第1期。《我国新〈公司法〉中有限责任公司出资份额回购制度的完善》，载于《政治与法律》2009年第3期。其中《传统与发展：论德国建筑物区分所有权法的现代化》（载于《法学》，2008年第7期）一文被中国人民大学书报资料中心复印报刊资料D412《民商法学》2008年第11期全文转载。二、德文专著：《Erwerb eigener Geschaeftsanteile im Recht der Gesellschaft mit beschraenkter Haftung》，Berliner Wissenschaftsverlag，2005。三、所题获省部级科研课：2006年，共同主持公安部课题“证券犯罪比较研究”，承担“德国和欧盟证券犯罪研究”部分；2007年获上海市浦江人才资助项目“股份公司法中公司资本维持和资产保护法律制度研究——兼论投资者权益保护与和谐资本市场的构建”；2008年获上海市哲学社会科学青年项目“住宅小区法律问题研究”。2009年 上海市教委重点科研创新项目“公司社会责任与公司治理”。四、德文专著翻译：合译托马斯·莱塞尔（Prof. Dr. Thomas Raiser ）教授的法学专著：《德国资合公司法》，法律出版社2005年。合译德国托马斯·莱塞尔（Prof. Dr. Thomas Raiser ）教授的法学专著：《法社会学导论》，2008年。
复旦大学法学院社会科学北京大学法学院德国上海人民出版社 