张隆溪，1947年出生于成都，级华裔学术大师之一。硕士，美国博士，曾任教北大和加州大学河滨分校，现任瑞典皇家人文、历史及考古学院现在唯一健在华裔外籍院士、院士，“”讲座教授，美国、及韦斯理大学杰出学人讲座教授，北京大学燕京学堂特聘教授
。《》杂志赞誉其为“中西方文化的摆渡者”。2010年，张隆溪受邀成为美国New Literary History（《新文学史》）顾问编辑，张隆溪是其中唯一的华人学者。主要研究范围是中西文学及跨文化研究。发表中英文论文专著多部，其研究成果在海内外学术界享有盛誉。
2016年7月，当选国际比较文学学会主席。
1947年出生于成都的他，从小学到高中，都成绩优异，名列前茅。1966年中学毕业时，却刚好赶上“文革”开始，陡然间失去了继续求学的机会。1969年，从成都九中高中毕业的他与成千上万的“”知识青年一样，插队到了四川凉山州茨达公社；1972年春天，张隆溪遇到了返城的机会，但是以招工的名义。1978年考入西语系，为“文革”后第一批研究生，1981年，获文学硕士学位并留校任教。1983年，在硕士毕业并在北大任教两年之后，张隆溪选择了赴美留学。与、等学者一道，成为了上个世纪80年代出国攻读博士学位的“文化先行者”。1989年获哈佛大学比较文学博士学位，曾先后师从于、、诸教授。同年受聘于河滨校区，任比较文学教授。后的第二年，张隆溪受聘香港城市大学，任香港城市大学比较文学与翻译讲座教授。1998年起，任香港城市大学比较文学与翻译系讲座教授兼跨文化研究中心主任。2007年，张隆溪受聘担任“长江学者”讲座教授，他成为了中国大陆人文社科学最高荣誉“长江学者”获得者。2009年2月，张隆溪成为继、之后的第三位瑞典皇家人文、历史及考古学院华裔外籍院士，也是目前该院健在的唯一的华裔院士。研究范围包括英国文学、中国古典文学、中西比较文学、文学理论及跨文化研究。张隆溪学贯中西，所著的《二十世纪西方文论评述》、《走出文化的封闭圈》、《中西文化研究十论》等在国内外文化圈享有重要地位，。近10年来，张隆溪的足迹遍布欧美、各地区，又出版了多部英文著作和多篇学术论著，也在国内出版了几本著作，使其成为了一个名副其实“东西海之间的思想摆渡者”。主要著作1.《二十世纪西方文论评述》（北京：，1986）2.《道与逻各斯》（The　Dao　and　the　Logos:　Literary　Hermeneutics,East　and　West.Durham:Duke　University　Press,1992。后有韩语、汉语版）3.《强力的对峙：从两分法到差异性的中国比较研究》（Mighty　Opposites:From　Dichotomies　to　Differences　in　the　Comparative　Study　of　China.Stanford:Stanford　University　Press,1998）、《走出文化的封闭圈》（香港：，2000；北京：三联书店，2004,增订本）4.《中西文化研究十论》（上海：，2005）5.《不期的契合：跨文化阅读》（Unexpected　Affinities:Reading　across　Cultures.Toronto:University　of　Toronto,2007）6.《比较文学研究入门》（：复旦大学出版社，2008）7.7.《五色韵母》（：网路与书，2008）。8.《同工异曲：跨文化阅读的启示》（江苏教育出版社，2006）张隆溪被文坛老前辈、原四川省文联主席马识途所赏识，并帮助他把一篇英文论文寄到北大去。在恢复高考后，以高中生身份越级考试，并以总分第一名成绩考取北京大学西语系研究生。在北京，他师从杨周翰教授，并得到朱光潜、钱钟书两位巨匠级大学者的谆谆教诲，让他受益终身。先祖是清乾隆五十五年进士，曾任翰林院检讨、都察院御史、吏部郎中，其诗歌和字画颇负盛名，其诗被誉为清代“蜀中诗人之冠”，所著的《》至今流传于世。父亲张崇琎年轻时移居成都，在成都一家银行做职员。
四川世界北京大学哈佛大学欧洲科学院香港城市大学长江学者哈佛大学耶鲁大学 中华英才  四川老三届德昌县北京大学赵毅衡赵一凡杨周翰钱钟书朱光潜加州大学香港回归北京外国语大学教育部冯至夏鼐亚洲三联书店商务印书馆复旦大学出版社上海台北张问陶船山诗草 