丁纯，男，汉族，（1965—）复旦大学教授，现为复旦大学经济学院世界经济研究所教授，博士生导师，复旦大学欧洲问题研究中心（欧盟授予的优秀让莫内欧洲研究中心）主任、兼荷兰中心主任。在包括国内《求是》、《世界经济研究》、《欧洲研究》、《国际经济评论》、《世界经济与政治论坛》、等中外核心专业杂志和报刊发表论文100余篇。其中核心近20篇、被人大复印资料全文转摘5篇；专著《世界四类医疗保障制度模式绩效比较》获上海市第九届哲学社会科学优秀成果（著作类）二等奖。主持编撰的《欧盟经济发展报告》自2005年起逐年出版。作为课题负责人主持包括国家社科基金、教育部人文社科基金、上海市哲学和社会科学项目、曙光项目、教育部重点基地重大项目，以及中国-欧盟高教合作项目、中国-欧盟欧洲研究中心项目、欧盟教文总司欧洲课程建设项目、上海汽车教育基金项目等10余项，参与10项。先后在瑞士苏黎世大学（首批国家留学基金项目学者）、德国埃森-杜伊斯堡大学、波恩大学、德国社保部等作中长期学术逗留，定期组织了复旦大学大使论坛、欧洲论坛、艾伯特-复旦论坛等，积极拓展了和瑞士苏黎世大学、波兰华沙经济学院、捷克查理大学、巴黎一大、杜伦大学、鲁汶大学、埃森-杜伊斯堡等的双边交流与合作。
丁纯，男，汉族，（1965—）复旦大学教授， 经济学博士。专业方向：世界经济(重点德国经济\欧盟经济,世界各类社会保障制度比较),金融学,保险学。现研究兴趣：德国经济社会问题、欧盟经济和社会保障制度、欧美经济、社会模式比较；中外社会保障制度比较研究，医疗保障制度比较研究，社会保险，财产和责任保险。统一后德国经济发展的回眸和前瞻，《欧洲》1996。3德国社会保障体制的现状与改革，《国际经济评论》， 2000。3-4健康险：牛排还是鸡肋，《瞭望东方周刊》， 2004。19-20学位：经济学博士单位与职务：经济学院世界经济研究所教授、欧洲问题研究中心主任助理参与学术团体：中国世界经济学会（理事）、德国研究会（理事）主要研究方向：欧盟经济与社会保障、欧盟就业战略与各国就业政策、德国经济社会问题主持课程：世界社会保障模式比较研究丁纯，男，复旦大学经济学博士，现为复旦大学经济学院世界经济研究所教授，博士生导师，复旦大学欧洲问题研究中心（欧盟授予的优秀让莫内欧洲研究中心）主任、兼荷兰中心主任。主要研究领域为欧盟经济和社会、社会保障（重点医疗保障国际比较）。1986年获复旦大学文学学士学位，1989年和2002年在复旦大学经济学院世界经济研究所分别获得经济学硕士和博士学位。在包括国内《求是》、《世界经济研究》、《欧洲研究》、《国际经济评论》、《世界经济与政治论坛》、德国《Kultur Austausch》、Zeit on line, EU-China Observer(College of Europe),韩国等中外核心专业杂志和报刊发表论文100余篇。其中核心近20篇、被人大复印资料全文转摘5篇；专著《世界四类医疗保障制度模式绩效比较》获上海市第九届哲学社会科学优秀成果（著作类）二等奖。主持编撰的《欧盟经济发展报告》自2005年起逐年出版。作为课题负责人主持包括国家社科基金、教育部人文社科基金、上海市哲学和社会科学项目、曙光项目、教育部重点基地重大项目，以及中国-欧盟高教合作项目、中国-欧盟欧洲研究中心项目、欧盟教文总司欧洲课程建设项目、上海汽车教育基金项目等10余项，参与10项。先后在瑞士苏黎世大学（首批国家留学基金项目学者）、德国埃森-杜伊斯堡大学、波恩大学、德国社保部等作中长期学术逗留，定期组织了复旦大学大使论坛、欧洲论坛、艾伯特-复旦论坛等，积极拓展了和瑞士苏黎世大学、波兰华沙经济学院、捷克查理大学、巴黎一大、杜伦大学、鲁汶大学、埃森-杜伊斯堡等的双边交流与合作。　现为中国世界经济学会理事、上海世界经济学会副秘书长、中国欧盟研究会秘书长、中国欧洲学会常务理事、中国德国研究会理事、上海国际关系学会理事，上海市保险局高级研究员。德国华人教授协会成员。国务院发展研究中心项目咨询专家，教育部归国人员科研项目委评审专家，上海人事局浦江人才基金评审专家。专著《世界四类医疗保障制度模式绩效比较》获2008年上海市第九届哲学社会科学优秀成果（著作）奖二等奖。研究成果为新华社《内参选编》刊用。2007年主持的中欧欧洲研究中心项目框架下复旦大学欧洲问题研究中心项目（2005-2007）获优秀评级。《求是》杂志刊登文章从希腊危机看后危机时代的欧洲经济社会状况，奠定了我中心在国内的地位。
  