吕新雨，1965年4月出生，安徽人。华东师范大学紫江特聘教授，华东师范大学-康奈尔比较人文研究中心（ECNU-Cornell Center for Comparative Humanities）主任，博士生导师。
1987年获汉语言文学专业学士学位；1990年获（现）现代文学专业硕士学位；1993年获文艺美学专业博士学位。
  2017年2月23日就任华东师范大学传播学院院长
吕新雨，1965年4月出生，安徽人。1987年获安徽大学中文系汉语言文学专业学士学位；1990年获杭州大学（现浙江大学）现代文学专业硕士学位；1990-1993年师从美学家蒋孔阳教授，获复旦大学文艺美学专业博士学位，之后在复旦大学新闻学院任教。2002年评为教授，2004年担任博士生导师。历任复旦大学新闻学院广播电视系主任，复旦纪录影像研究中心主任，复旦大学当代马克思主义新闻与传播研究中心执行主任，复旦大学视觉文化研究中心副主任。2014年7月起任华东师范大学紫江特聘教授，华东师范大学-康奈尔比较人文研究中心主任，华东师范大学传播学院博士生导师。
曾任1997年台湾联合报系文化基金会研究项目访问学者；
2000-2001年美国富布莱特基金会高级访问学者；2005年香港大学新闻与媒体研究中心中国研究项目访问学者；
2008-2009年亚洲文化基金（Asian Culture Council）奖助项目纽约大学电影研究系访问学者；
2010年英国威斯敏斯特大学中国传媒研究中心高级访问学者，国家留学基金委短期博导研究项目。
2004年入选上海市教育委员会、上海市教育发展基金会曙光学者，
2007年入选教育部新世纪优秀人才支持计划。
有论文六十余篇，其著作有《乡村与革命》《书写与遮蔽：影像、传媒与文化论集》《纪录中国—当代中国的新纪录运动》《神话·悲剧·〈诗学〉——对古希腊诗学传统的重新认识》《乡村与国家》《学术、传媒与公共性》（华东师范大学出版社，2014）等。曾主编“纪录·影像:海外与中国”丛书，2013年起由复旦大学出版社陆续推出。并且联合主编“批判传播学”系列丛书，2014年起由华东师范大学出版社陆续推出。《神话·悲剧·<>——对古希腊诗学传统的重新认识》，1995年12月；《纪录中国——当代中国的新纪录运动》，北京三联书店2003年4月；《书写与遮蔽》，江苏人民出版社2003年12月。 另有论文六十五余篇。1997年第四届全国电视纪录片学术奖和第十六届中国电视“金鹰奖”纪录片奖评委。担任的课程有：《马克思主义新闻原著选读》、《马克思主义新闻理论与实践》、《纪录片理论与实践》、《广告美学》、《文学概论》。吕新雨教授的主要研究方向为中国新纪录运动、影视理论、文化研究、传播政治经济学、三农问题等。媒介社会、影视理论、戏剧美学、当代中国纪录片发展等。1997年9月台湾联合报系文化基金会研究项目访问学者。2000-2001年美国富布莱特基金会高级访问学者。第四届（1997年度）全国电视纪录片学术奖和第十六届中国电视“”纪录片奖评委。1998年中央电视台与中国电视艺术家学会联合举办“中国纪录短片大赛”评委。2000年北京国际电视周“面对竞争与挑战的电视业研讨会”特约发言人。2003年云南博物馆主办的“ 云之南人类学影像展”评委。目前还担任：《新闻大学》栏目主编，《电影艺术》编委，
TransAsia: Screen Cultures丛书国际编委；
Studies in Documentary Film 期刊国际编委；
Global Media and Communication 期刊国际评委等学术职务。
华东师范大学传播学院 安徽大学中文系杭州大学浙江大学复旦大学         诗学复旦大学出版社金鹰奖    