宋志坚，男，复旦大学数字医学研究中心主任、博士生导师。美国纽约科学院会员、IEEE会员，HUMAP特聘教授。1982年2月毕业于山东理工大学机械化系，获工学学士学位。1991年7月毕业于江苏理工大学信息学院，获工学硕士学位。1994年7月毕业于西安交通大学生物医学工程系，获工学博士学位。1996年12月毕业于复旦大学基础医学博士后流动站，同年留校任教，2000年晋升为教授。掌握日语与英语，1986与2003年先后在日本苍林车辆试验场和日本神户大学工学部进修或做高级访问学者。熟悉生物医学工程学、计算机科学、图形图像学、基础医学等交叉学科的知识。从事过快速高精度三维重建研究、远程医疗关键技术研究、计算机虚拟手术、手术导航、医学虚拟内窥镜、生物识别等方面的研究工作。先后完成或承担国家自然科学基金、国家863项目、国家科技支撑项目、卫生部发展基金、上海市重大科技公共项目、上海市成果转化项目，以及各类横向研发项目500万余元。发表论文60余篇。获上海市科技进步三等奖和国家“863”数字技术优秀作品奖；2012年宋志坚教授课题组完成的项目“人脑动态建模、定位与功能保护新技术及其在神经导航中的应用”，获国家技术发明二等奖
。 