马臻，复旦大学化学系专业，复旦大学环境科学与工程系副研究员。2009年12月至今，，校聘副研究员（引进人才，校聘关键岗位）。2011年起为硕导，2012年起为博导。2006年5月-2009年10月，化学部门，博士后（导师：戴胜研究员）。2001年9月-2006年4月，美国加州大学河边分校化学系，博士生（导师：Francisco Zaera教授）。1998年9月-2001年7月，，硕士生（导师：高滋教授）。1994年9月-1998年7月，，本科生。目前正从事负载型金催化剂和脱除大气污染物方面的研究，学术方向为环境催化。 目前主要研究方向为环境催化，侧重于用金催化剂、过渡金属氧化物和其他纳米结构催化剂脱除空气污染物。2001年至2006年，作为博士生技术骨干参加了Francisco Zaera教授主持的美国能源部、美国自然科学基金委、美国化学会石油研究基金、美国默克研究实验室支持的液相手性催化基础研究项目。2006年至2009年，作为博士后技术骨干参加了戴胜研究员主持的美国能源部纳米催化项目。2009年被引进回国，得到复旦大学引进人才科研启动经费的支持。2010年作为项目主持人，得到国家自然科学基金青年项目和教育部博士点基金。已学术专著发表英文综述6篇，发表、接收SCI论文60篇，刊物影响因子总和258。影响因子6以上的11篇：Chemical Society Reviews（IF=28.76）1篇、Advanced Materials（IF=13.877）1篇、SurfaceScience Reports（IF=11.696）1篇、Journal of the American Chemical Society（IF=9.907）3篇、Nano Research（IF=6.97）1篇、Journal of Catalysis（IF=6.002）4篇。论文被SCI引用近1000次，H-index为18。发表在Surface Science Reports上的封面论文被引用超过120次，被评为Surface Science Reports Top Cited Article（2005-2010）。发表在Advanced Materials上的封面论文被主编社论介绍，被引用超过105次。2009年应邀成为《求学-考研》专栏作者。2010年应邀担任第二届全国青年科学博客大赛特邀评委、首届顾问博主委员会委员、中国科协会刊《科技导报》“走向职场”栏目主持人。
复旦大学环境科学与工程系美国橡树岭国家实验室复旦大学化学系复旦大学化学系纳米材料在国外科学网 