尹晨，男，汉族，1975年5月出生，江苏泰兴人。复旦大学经济学院经济思想史专业博士，副教授，硕士生导师。现任复旦大学经济学院党委副书记。尹晨，男，汉族，1975年5月出生，江苏泰兴人。复旦大学经济学院经济思想史专业博士，副教授，硕士生导师。现任复旦大学经济学院党委副书记，复旦大学上海自贸区综合研究院秘书长。1992年9月至2003年1月在复旦大学先后完成本科、硕士和博士学业，其间，1992年9月至1993年7月在南昌陆军学院接受为期一年的军政训练，1999年9月至2000年5月赴美国耶鲁大学访问研究。2003年3月留校任教至今。先后为本科生开设宏观经济学、发展经济学、发展中国家经济发展战略、经济发展理论与实践等课程，为研究生开始中级宏观经济学、经济发展比较研究专题等课程。同时还定期为外国留学生开设短期的“中国市场经济改革”讲座。主要研究方向为发展经济学、宏观经济学、农村金融。先后出版《探寻阳光下的理性繁荣——中国证券市场信息监管研究》和《中国村镇银行可持续发展研究》等个人学术专著2部，担任5部著作的副主编。在《经济研究》、《财贸经济》、《经济管理》、《复旦学报》等期刊发表学术论文20余篇，学术论文被人大复印资料转载6篇。作为科研课题负责人正在承担国家社科基金2014年一般项目1项，即“中国（上海）自由贸易试验区先行先试与经验复制推广研究”，承担省部级纵向课题2项，分别是上海市2016年哲社系列课题“上海自贸试验区对接服务国家对外开放战略”和上海市人民政府2015年决策咨询重点课题“上海自贸试验区深化扩大开放研究”。2015年和2016年连续两年同时中标上海市哲社系列课题和上海市人民政府决策咨询重点课题。作为科研课题负责人已完成省部级课题6项，分别是上海市哲学社会科学规划课题、教育部哲学社会科学规划课题和上海市政府决策咨询重点课题等。作为教学课题主要参与者承担国家级教学团队建设项目1项，省部级教学团队和学科建设建设项目3项。任教以来获得多项奖励。荣获2013年上海市级教学成果奖二等奖，2008年复旦大学优秀教学成果一等奖，2004年复旦大学GE奖教金，是“2005年国家精品课程——宏观经济学”、“2004年上海市精品课程——发展经济学”和“2007年复旦大学精品课程——外国经济思想史”教学组的核心成员；2004年2月和2005年2月连续被评为“复旦大学学生思想政治工作先进个人三等奖”，2005年7月被评为“复旦大学我身边的好老师”荣誉称号；多次被评为复旦大学“心系工会工作的好领导”、复旦大学“离退休教工之友”和荣获复旦大学“支持妇女工作荣誉奖”，2016年7月被评为“复旦大学优秀党务工作者”，2011年7月被评为“复旦大学优秀共产党员”。
 