周鲁卫，汉族，1947年4月出生于山东省。教授，博士生导师。1973-1977年学习，77-79年在同系参加研究生试点班学习，82年赴美国学习，86年获美国Temple大学博士，86年至美国加州大学洛杉矶分校作博士后，88年回国任教。曾任系主任。2000年9月起任院长，2003年3月起加任复旦大学副校长。曾主持或参加多项国家自然科学基金项目，专长凝聚态物理，主要研究方向为软凝聚态物理、生物医学物理等。发表论文70多篇。现任理事长。曾多次赴美、英、日、法、意、德、俄、白俄罗斯等国参加学术会议、访问考察。曾与合作者一起获上海市科技进步一等奖。低温物理专业委员会委员、中国物理学会理事、副理事长。任第6、7、8届国际电流变液研讨会为国际顾问委员会成员。针灸、经络的能量传输机理的理论和实验；血液；胶体；电流变液；电、磁流变液机制、材料、物性、应用，着重于动态情况下流体颗粒的相互作用、结构演变和系统宏观性质的关系；基因芯片的点样机、扫描器、生物信息处理；多孔媒质电动力效应的昂萨格系数；高温超导体的磁性质，超导量子干涉器在心磁图上的应用等。高温超导量子干涉器研究获1991上海市科技进步一等奖（第4获奖人）。负责国家自然科学基金重点项目“电（磁）流变液机理研究”；和复旦生科院合作，承担市科委重点项目“基因芯片研究”，负责其子项目“多病毒检测的基因芯片和基因芯片阵列仪”；承担上海市教委重点实验室项目“磁流变液汽车悬架减震器”；负责复旦大学重中之重学科之一凝聚态物理的学科建设。复旦大学物理系复旦大学物理系复旦大学研究生院上海市物理学会中国物理学会上海市物理学会