邵正中，1964 年出生于上海。教授，博士生导师。教育部“长江学者奖励计划”特聘教授，国家杰出青年基金获得者。1991 年毕业于复旦大学高分子化学与物理专业，获理学博士学位。后留校（高分子科学系）从事科研和教学工作（1996年至1998 年在丹麦Aarhus大学工作）， 1999年晋升为教授。在科研方面，着重从高分子科学的角度对蚕丝和蜘蛛丝及相应丝蛋白的结构和性能进行研究，已完成或正在负责包括国家自然科学基金委重点、面上项目在内的任务近 20项，取得突出成果。迄今在Nature、 Nature Mater.等刊物上发表SCI 论文70-80余篇，相关工作被他引 300-500余次；获国家发明专利3 4 项，公开4 项；并多次应邀在国际会议上作学术报告。教学上，多年来一直承担本科生（高分子化学）、研究生（生物大分子，蛋白质的结构与性能）的基础和学位课程。2004 年获教育部自然科学奖一等奖（第一获奖人）；2006年获上海市自然科学“牡丹奖”； 2006年入选国家级“新世纪百千万人才工程”；2005年获国家杰出青年科学基金资助；04 年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。复旦大学高分子科学系教授出生日期： 1964年8月3日教育背景： 1981-85 ，化学系，学士研究方向: 具有光敏支链的的研究1985-88 复旦大学，材料科学系，硕士研究方向: 关于与共混的研究1988-91 复旦大学，材料科学系，博士研究方向: 及其模拟物模型的研究1991-93 讲师， 复旦大学，材料科学系1993-95 讲师，复旦大学，高分子科学系1995-96 副教授，复旦大学，高分子科学系1996-98 副教授， 丹麦Aarhus 大学，生物研究所1998-99 副教授，复旦大学，高分子科学系1999-至今 教授， 复旦大学，高分子科学系教学经验： 1992-至今 “”课程， 54小时/每年1994-至今 “生物大分子”课程， 50小时/每年蚕丝的精细结构， 力学性能及纺丝.天然聚合物与合成聚合物的共混（多组分）聚合氨基酸的合成丝蛋白的应用蜘蛛丝的生物力学性能，研究人员， 基金， 丹麦 (1996-98)；与及其共聚物的共混， 中国(1997-99)； 蜘蛛丝的结构与性能， 上海市政府Venus工程 (1999-2000)； 聚浓缩物中丝的共混，  研究， 荷兰 (1999-2001)； 丝蛋白上层结构与自组装的联系， 中国NNSF (2000-02)； 蜘蛛丝及其网状结构， 英国-中国， 科技基金 (2000-03)； 动物丝的微结构及其准备， 上海科技基金05年获资助；04年入选教育部“”；曾获04年度教育部自然科学奖一等奖（第一获奖人）等多项奖励。复旦大学高分子科学系复旦大学环氧树脂PVDFMS无规共聚物丝蛋白高分子化学Carlsberg天然纤维聚丙烯腈NNSFDSM国家杰出青年科学基金新世纪优秀人才支持计划