（1903-）湖南醴陵人，国民革命军成都中央军校训导处军简三阶政治教官（1903-）湖南醴陵人，国民革命军成都中央军校训导处军简三阶政治教官。《西洋近世史》，1943年成都大同书店出版。《三民主义教程纲要》，1944年成都大同书店出版。《峨眉导游》，民国四川文化事业协进会出版。《日本研究法》，王芃生、蒋益明著，1940年重庆建国出版社出版。《战时日本政治》，1940年重庆建国出版社出版。《日本研究教程》，民国出版
。蒋益明（1973.7- ）副教授。1997 年 6 月毕业于复旦大学材料系物理电子学2006 年 6 月获博士学位现任材料系主任助理，2006年入选复旦大学世纪之星研究方向：电子材料与器件失效研究、不锈钢局部腐蚀研究任教课程：程序设计（上海市精品课程）、真空物理与技术国家自然科学基金 平板显示器件中ITO腐蚀规律及其机理研究 2008.1-2010.12上海市科委纳米专项 一种制备金属有机纳米光电薄膜的新方法研究 2005.12-2008.1上海-应用材料合作计划 制备金属有机光电信息薄膜的新方法及其应用研究 2005.12-2007.12复旦大学校青年基金 Cu、Ag薄膜氧化失效与络合失效规律及其机制研究 2006.1-2007.12高炉TRT透平机腐蚀原因分析与对策研究  2004.9-2006.12超级双相不锈钢腐蚀机理研究 宝钢集团 2005.12-2007.6纳米尺度下材料性能（原位/外场下）的表征及科学问题研究 科技部重大基础研究项目973骨干课题双层薄膜中传质速度的尺寸效应及机理研究 国家自然科学面上基金用于电子器件的Cu、Ag薄膜的氧化与络合反应特殊规律及机制研究 国家自然科学面上基金钢表面机械纳米化层中的低温扩散及渗层的腐蚀与力学性能研究 上海市科委纳米专项纳米薄膜中的异常传质研究与扩散参数表征 上海市科委纳米专项 复旦大学材料科学系宝钢集团