朱立元，上海崇明人，1945年生于重庆市，1978年10月进复旦攻读文艺学研究生，1982年获文学硕士学位。1994—1997年担任复旦大学中文系主任，1997—2004年担任复旦大学国际文化交流学院院长。1997年1月被国家人事部授予“国家级有突出贡献的中青年专家”的称号。2001年被评为“宝钢优秀教师”特等奖。现为复旦大学中文系教授、博士生导师、校学术委员会委员，国务院学位委员会第六届中文学科评议组成员。主要学术兼职包括：中华美学学会副会长、中国中外文艺理论学会副会长、中国文艺理论学会副会长、上海美学学会会长、中国作家协会会员、上海作家协会理事。主要研究方向为文艺学、美学，包括文艺理论和美学理论、西方美学、马克思主义文艺理论、中西比较文论和美学等。主要著作包括《黑格尔美学论稿》、《真的感悟》等共11部、译著3部。主编著作和教材包括《现代西方美学史》、《西方美学通史》等共17部，与美国学者J.Block 合编英文版《当代中国美学》（Contemporary Chinese Aesthetics），1995年由Peter Lang Publishing公司在美国出版，是第一部向国外介绍中国当代美学的著作。另发表论文300余篇，获省部以上奖10多项。
朱立元，男，汉族，上海崇明人，1945年7月3日生于重庆市，1945年生，1978年10月进复旦攻读文艺学研究生，1982年获文学硕士学位。1994—1997年担任复旦大学中文系主任，1997—2004年担任复旦大学国际文化交流学院院长。1997年1月被国家人事部授予“国家级有突出贡献的中青年专家”的称号。2001年被评为“优秀教师”特等奖。现为中文系教授、博士生导师、校学术委员会委员，第六届中文学科评议组成员。副会长；副会长；副会长；上海美学学会会长；中国作家协会会员，上海作家协会理事。2010年，朱立元教授领衔的复旦大学本科生《美学》课程被评为国家级和上海市精品课程。目前，朱立元教授正在主持教育部“马工程”重点教材《西方美学史》的编写工作。
主要为文艺学、美学，具体包括文艺理论和、西方美学、马克思主义文艺理论、中西比较文论和美学等。1、《黑格尔美学论稿》，1986复旦大学出版社出版。2、《黑格尔戏剧美学思想初探》，1986学林出版社出版。3、《现代西方美学流派述评》（与张德兴合著），1988年上海人民出版社出版。4、《20世纪西方美学名著选》（上下册，副主编），1987-1988年复旦大学出版社出版，1992年获国家教委优秀教材二等奖。5、《真的感悟》（与王文英合著），1989年上海文艺出版社出版，1991年获上海市首届文学艺术优秀成果奖，此为上海市政府文艺方面的最高奖。6、 接受美学，1989年上海人民出版社出版。7、《思考与探索──关于当代马克思主义文艺学体系的建构》，1991年上海社科院出版社出版。8、《当代中国美学的新学派》（主编，论文集），1992年复旦大学出版社出版。9、《外国美学教程》（与凌继尧周文彬合著），1992年南京大学出版社出版。10、《历史和美学之谜的求解──马克思1844年经济学哲学手稿与美学问题》，1993年学林出版社出版。11、《现代西方美学史》（主编），1994年上海文艺出版社出版，1995年底获国家教委社科优秀成果二等奖。12、《中国文化史知识丛书》（80本，主编），1996年沈阳出版社出版。13、《魂系中华──天人合一的审美文化精神》（与王振复合著），1996年沈阳出版社出版。14、《言意之间──先秦时代的言意观》，1996年沈阳出版社出版。15、《当代西方文艺理论》（国家教委面向21世纪课程教材，主编），1997年华东师大出版社出版,2000年获上海市高校优秀教才一等奖。16、《法兰克福学派美学思想论稿》（主编），1997年复旦大学出版社出版，1998年获上海市优秀社科成果三等奖。17、《天人合一：中华审美文化之魂》（主编），1998年上海文艺出版社出版。18、《辉煌的美学大厦──黑格尔美学导读》，1998年江苏教育出版社出版。19、《美学文艺学方法论》（译著，与程介未合译），1991年中国文联出版公司出版。20、《比较文学影响论──误读图示》（译著），1992年台湾骆驼出版社出版。21、《审美经验论》（译著），1992年作家出版社出版。22、《Contemporary Chinese Aesthetics》（当代中国美学，与美国Gene Blocker合编），1995年由Peter Lang Publishing出版英文版，在欧美各国发行 。23、《西方美学通史》（1——7卷），1999年9-10月上海文艺出版社出版，由蒋孔阳与本人任主编，本人并为6、7卷的主要撰写者之一、4、5卷的作者之一。24、《美学与实践》（本人的美学论文集），1999年10月广西师大出版社出版。25、《美学原理》（自学考试教材），主编，1999年11月华东师大出版社出版。80年代以来发表学术论文200余篇，主要论文大部分已分别收入三本论文集，《思考与探索》（1992）、《美学与实践》（1999）、《理解与对话》（2000）。另有两篇较重要的论文是：（1）《文学、美学研究中“本体论”范畴的误用》，载文学评论1996年第6期；（2）《走自己的路——对于迈向21世纪的中国文论建设问题的思考》，载文学评论2000年第3期。
发表论文300余篇，获省部以上奖10多项。 宝钢复旦大学国务院学位委员会中华美学学会中国中外文艺理论学会中国文艺理论学会 美学理论 