梁荣庆，男，生于1954年8月，博士，教授，博士生导师。1982年2月本科毕业于中国科技大学近代物理系并获理学学士学位，1985年1月研究生毕业于中国科技大学近代物理系核物理专业并获理学硕士学位。1993年2月在中科院等离子体物理研究所获博士学位。1985年1月至2002年10月在从事等离子体诊断、等离子体物理与应用研究。1991年10月至1995年5月期间在日本文部省核融合科学研究所从事高温等离子体实验研究。2002年10月起在从事低温等离子体物理与应用研究工作。担任“Chinese Physics Letter” 特约评审人；“物理学报”审稿人；中国物理学会等离子体分会理事；中科院与日本振兴学会长期交流项目“Core University Program”中“等离子体与聚变科学研究”领域的“等离子体工业应用”子项目的中方代表。2009年4月起担任系主任，电光源研究所所长。近些年来在国家自然科学基金委，中科院，“863”的支持下，以及与一些研究机构、大学、企业界的协作中，主持和参加了多种等离子体发生装置的研究，以及等离子体对材料表面处理、新材料制备等应用研究工作。目前开展的课题有航天器的等离子体推进、等离子体在微电子器件制备与加工中的应用以及等离子体消毒等研究。作为项目主持或参加人，完成的科研项目有：高温等离子体软X射线诊断谱仪（获中科院科技进步三等奖）；紧凑型ECR等离子体源的研制（中科院重点项目内容）；透明金刚石膜制备（863项目）；大体积表面波等离子体研究（自然科学基金）；介质阻挡放电等离子体紫外光源（企业合作）；脉冲等离子体推进器(自然科学基金)；表面波等离子体（自然科学基金）；射频等离子体材料改性等多个研究项目。作为指导老师已培养了7名博士、6名硕士。核物理专业中国科学院等离子体物理研究所复旦大学现代物理研究所复旦大学光源与照明工程系