林尚立，男，汉族， 1963年11月生于福建，福建人，教授，博士，博士生导师，中共党员。教育部，享受。曾在、日本、美国和德国作访问学者。现任中央政策研究室秘书长。
1985年毕业于国际政治系。1988年毕业于系并获硕士学位，同年留校任教。1997年破格晋升为教授。1998年获得复旦大学法学博士学位。2006年被教育部聘为人文社会科学“”特聘教授。先后在、日本、美国和德国做访问学者。曾任复旦大学校务委员会委员、系主任、常务副院长。2011年4月起任复旦大学副校长。2013年3月起被聘为同济大学兼职教授
。现任中央政策研究室秘书长。第十一届上海市政协常委。2016年5月24日研究决定：免去林尚立同志的中共复旦大学委员会常委、委员职务
2017年7月6日发布的《国务院办公厅关于成立国家教材委员会的通知》显示，此前担任复旦大学副校长的林尚立教授现已担任中央政策研究室秘书长职务。
主要从事、比较政治与当代中国政治的研究。主持多项国家级、部市级科研项目，完成“中国共产党执政体系研究”国家重大攻关项目。研究成果先后获得教育部哲学社会科学一等奖、三等奖，上海市哲学社会科学二等奖、三等奖，优秀学术著作三等奖等奖项
。现任国务院学位办政治学学科评议组专家；全国政治学教学指导委员会副主任委员
；国家社会科学规划项目评审专家；特聘研究员；常务理事，上海政治学副会长、上海统一战线理论研究会副会长、上海人民政协理论研究会副会长、上海法治研究会副会长。复旦大学学位委员会委员，复旦大学法学学位委员会副主席，中央统战部统战理论研究上海基地专家委员会主任，兼职教授。现任上海市政协常委，上海市决策咨询委员会专家和上海市政府咨询专家。至今已出版论著十余部，论文百余篇。主要著作有：《政党政治与现代化》、《选举政治》、《》、《国内政府间关系》、《当代中国政治形态研究》、《》、《党内民主》、《制度创新与国家建设》、《》、《》、《新中国政党制度》等。代表性论文有：《协商政治：对中国民主政治发展的一种政治学思考》《有机的公共生活：从责任建构民主》、《社会主义与国家建设：中国的立场》、《行动者与制度效度——以文本结构为中介的分析》、《复合民主：人民民主的实践形态》等。先后主持过国家重大攻关项目，教育部重大项目和上海市重大系列研究项目的研究。研究成果先后获得教育部哲学社会科学一等奖、三等奖，上海市哲学社会科学二等奖、三等奖、日本学学术奖励基金优秀学术著作三等奖。闽侯长江学者国务院特殊津贴专家香港中文大学庆应大学佐治亚大学慕尼黑大学 复旦大学国际政治长江学者奖励计划香港中文大学庆应大学乔治城大学慕尼黑大学复旦大学国际政治系复旦大学国际关系与公共事务学院   政治学理论孙平化日本学学术奖励基金  全国党建研究会中国政治学会同济大学政治的逻辑社区民主与治理政治建设与国家成长中国共产党与国家建设孙平化