张徐乐，历史学博士、经济学博士后，现为复旦大学经济学院、金融研究院副教授，硕士生导师，日本客座教授，并兼复旦大学中国金融史研究中心研究员、《中国金融史集刊》编辑。研究方向为金融史、中外金融制度比较研究和外资银行研究。开设本科生课程《中国金融史》，研究生课程《中外金融制度专题研究》、《货币金融史》等。2006年出版学术专著《上海私营金融业研究（ 1949-1952 ）》，对新中国成立初期上海私营金融业在新的制度环境下，如何经过社会主义改造，走上公私合营道路，进而进入“大一统”银行体系的过程进行梳理，并对其迅速转型的原因及得失做了详尽的探究。近年来持续在《中国经济史研究》《当代中国史研究》《社会科学》等核心刊物发表文章；已主持并完成多项省部级课题，如国家社科基金项目“上海官僚资本金融接管研究”、中国博士后科学基金项目“上海公私合营银行研究”、教育部项目“社会变动与行业整合进程中的上海金融业同业团体研究”、上海市科委“浦江人才计划”项目“新中国金融制度变迁研究”等，集中对中国社会转型时期的金融业及其制度变迁进行考察与研究。重视对外交流与合作，参与由复旦大学中国金融史研究中心、中国经济史学会、中国社会科学院当代中国史研究所、上海社会科学院经济史研究所及高校等举办的各类国际、国内学术会议数十次，并多次赴日本、韩国、美国、南非、香港等国家与地区从事学术交流与科研活动。复旦大学神奈川大学