迟楠，女，教授，博导。1996年7月于获得工学学士学位，2001年4月于北京邮电大学获得工学博士学位。2丹麦Technical University of Denmark 做博士后，被聘为助理教授。英国University of Bristol 做副研究员。教育部2006 年度新世纪优秀人才，2007 年度湖北省杰出青年基金获得者，2008年上海市，日本大川情报基金获得者，2009年上海市浦江人才。1996年7月于获得工学学士学位，2001年4月于北京邮电大学获得工学博士学位。2001年7月至2004 年12 月，丹麦Technical University of Denmark 做博士后，被聘为助理教授。2005 年1 月至2006 年4 月，在英国University of Bristol 做副研究员。作为主研人员先后参与了三个欧盟IST 重大项目，分别为：STOLAS：研究课题是正交调制方式光标记交换；LASAGNE：研究基于MZI-SOA 的标记交换和信头识别；MUFINS：研究MZI-SOA 的设计、工艺制造与全光信息处理应用。取得了多项首创性成果如：首次实现了40Gb/s RZ-DPSK /IM 光标记传输链路、首次实现了IM/FSK光标记方式的多跳传输和完整的网络节点功能等等。2006 年6 月作为高级人才加入华中科技大学，破格晋升为教授，博导。2008年6月加入复旦大学。主要研究方向为光分组交换网，全光信息处理和先进调制方式。已发表文章100余篇，其中SCI他人引用220多次。美国IEEE会员，担任国际知名刊物Journal of Lightwave Technology, IEEE Photonics Technology Letters, Electronics Letters, Optical Engineering，Journal of Optical Networking的长期审稿人。作为第2发明人申请了2项美国专利。受邀在著名光通信国际会议欧洲光通信会议ECOC’2003, 美国激光光电子学术会议LEOS’04, 和国际光学工程师学会（SPIE）激光光学会议 LO’2003上做特邀报告，在欧洲和美国的国际光通信会议共做报告20余次。担任2007年亚太光通信会议(APOC 2007) OSRT国际研讨会主席。受邀入选美国世界名人录Who’s Who，担任APOC08, ICAIT09等技术委员会委员,APOC09组委会委员。自然基金面上项目正交调制的发射传输与接收技术负责人自然基金重点项目光纤通信网络新型慢光缓存器的机理、器件及应用研究子课题负责人863面上项目基于正交调制方式的新型光传输机制与技术负责人863面上项目光分组传输关键技术研究子课题负责人863目标导向项目100GE光以太网关键技术研究与系统传输试验平台研制子课题负责人1992年9月至1996年7月，北京邮电大学读本科，获得学士学位。1996年9月至2000年11月，硕博连读，获得博士学位。2001年7月至2004年12月在丹麦Technical University of Denmark做博士后，被聘为助理教授，2005年1月至2006年4月在英国University of Bristol做副研究员。作为主要研究人员先后参与了3个欧盟重大科研项目，分别为STOLAS (Switching Technologies for Optically Labeled Signals)， LASAGNE (all-optical LAbel-SwApping employing optical Gates in NEtwork nodes)，MUFINS (Multi - Functional Integrated Arrays of Interferometric Switches)。全光分组/突发标记交换，全光信息处理，先进调制方式。由于科研成果突出，受邀请在3次重大国际会议ECOC’2003, LEOS’04, 和 SPIE LO’2003上做了特邀报告。在国际光通信会议上共做报告14次。共发表文章95篇，其中SCI检索29篇，EI检索52篇，ISTP检索11篇。 第一作者SCI文章15篇，他人引用次数45次。作为第2作者申请了2项美国专利。 同时担任国际知名刊物Journal of Lightwave Technology, IEEE Photonics Technology Letters, Electronics Letters, Optical Engineering的审稿。著作书籍《LED可见光通信技术》，由清华大学出版社出版，作为中国LED可见光通信方向的普及书籍。美国IEEE会员迟楠于1974年3月出生于辽宁省。她从北京邮电学院收到了理学士学位，1996年和2001年，分别为学士学位及电子工程博士学位。从2001年7月至2004年12月，她在研究中心的COM担任助理教授。从2005年1月至2006年4月，她在英国做一个研究员。自2006年6月，她加入武汉光电国家实验室，在那里她担任全职教授。以她为作者或合著者的论文90余篇。她的研究兴趣是光分组、突发交换的面积，全光处理和先进调制格式。复旦大学北京邮电大学曙光学者北京邮电大学北京邮电大学丹东市丹麦技术大学布里斯托尔大学华中科技大学