张维为，中国政治学者、作家。特聘教授、院长
、国家高端智库理事会理事
、上海春秋研究院高级研究员
。中国发展模式研究中心主任，瑞士日内瓦外交与国际关系学院访问教授，春秋研究院高级研究员，上海社科院世界中国学研究所所长，日内瓦外交与国际关系学院 亚洲研究中心高级研究员，高级翻译。张维为，曾在上海当过三年工人，复旦大学外文系毕业，日内瓦大学国际关系硕士、博士学位
。他曾任牛津大学访问学者
、日内瓦外交与国际关系学院教授、日内瓦大学亚洲研究中心高级研究员
和国内多所大学的兼任教授
。现为复旦大学特聘教授
、中国研究院院长
。上世纪80年代中期曾担任邓小平和其他中国领导人的英文翻译
，已经走访过100多个国家
。2016年5月，张维为参加了习近平总书记主持召开的全国哲学社会科学工作座谈会
，并作为政治学领域的代表就理论创新、中国话语建构和新型智库建设等议题作了发言
。张维为的 “思考中国三部曲”系列（《中国震撼》、《中国触动》、《中国超越》）
销量过百万，产生了相当大的社会影响，其中《中国震撼》一书曾于2011年9月被时任国家副主席的习近平推荐给来华访问的世界银行行长的佐利克
，此书也曾获2012上海图书奖一等奖
等许多奖项，并被译成英
、阿拉伯
文等多种文字出版。《中国震撼：一个文明型国家的崛起》、《中国触动：百国视野下的观察与思考》等专著；并曾以中英文在《》、《》、《光明 日报》、《》、《》、《欧洲世界》等刊物上发表过多篇关于中国经济与政治体制改革、中国发展模式、比较政治、外交政策以及两岸关系的文章。张维为也为人民网、、等国内多家媒体撰写专栏评论文章。《邓小平时代的意识形态与经济改革》(, Kegan Paul, London, 1996)、《改造中国：经济改革及其政治影响》(, Macmillan, London and St. Martins, New York, 2000)、《重塑两岸关系的思考》(, CAS, Geneva, 2006)。（原题《“普世价值”的来龙去脉》，载《学习时报》2008年9月16日）


著作《：一个文明型国家的崛起》，曾荣膺“《光明 日报》2011年度光明书榜十大图书”、“《中外书摘》2011年度十大好书”、“新闻出版总署全民阅读办2011年度大众喜爱的50种书·文化类”、“河北省阅读办2011年度十大好书”等好评。该书英文版(World Scientific, Singapore, 2012)
已于2012年4月在伦敦书展上发布。曾为访问学者，现为主任、春秋研究院高级研究员、上海社科院世界中国学研究所所长
、瑞士日内瓦外交与国际关系学院客座教授。曾任美国日内瓦校区国际关系教授，现为日内瓦外交与国际关系学院教授，日内瓦大学亚洲研究中心高级研究员，《》、《》专栏作家、专家，复旦大学特聘教授、中国发展模式研究中心主任，春秋研究院高级研究员。复旦大学复旦大学中国研究院   邓小平               求是红旗文稿环球时报纽约时报观察者网四月网   中国震撼 英国牛津大学复旦大学中国发展模式研究中心 韦伯斯特大学人民网观察者网