周振鹤，1941年生于厦门。擅长政区地理、文化地理、地方制度史、近代新闻史、以及、史的研究。1959-1963就读于厦门大学、矿治系；1978年考入复旦大学读研究生，师从院士，1983年获历史学博士学位，为我国首批两名文科博士之一。现任复旦大学中国历史地理研究所教授、博士生导师，学术兼职有历史地理专业委员会委员、行政区划专业委员会副主任等。主要从事的研究，并旁及史、、近代新闻史以及中外史、海外交通史和地方志等方面的研究工作。长于逻辑思维，精于考证。擅长将断了环节的历史链条连接起来，将分散的史料集中条理之，互为矛盾的史料化解之，缺佚的史料推理补缀之。从人所习见的史料中读出人所未见的结论来，揭示出暗昧不明的史实。又由于不愿在自己已经解决的问题上重复劳动，追求在文章和著作中都有自己的见解，同时，善于发现新的史料来源，故不断在新的研究领域探索。从微观的地理、史实考证到宏观的理论构建都有所涉猎，因之，除在本专业范围内出版了研究专著《西汉政区地理》、《》、《中华文化通志·地方行政制度志》，合著《》，主著《中国历史文化区域研究》，主编《》，编校《王士性地理书三种》等著作外，在专业之外的史、近代新闻史方面也出版有论文集《》、学术随笔集《》等。同时还在《历史研究》、《方言》、《》等国内外刊物发表学术论文100余篇，在《读书》等刊物上发表学术随笔数十篇。研究论著多次获国家教委和上海市优秀人文社科论著奖项，部分论文结集为《》、《学腊一十九》等出版发行。曾主持完成国家自然科学基金项目《现代汉语方言岛的历史地理背景》、国家社会科学基金项目《中国历史文化区域研究》及项目多项，现正在主持国家自然科学基金项目《政治过程、自然环境对行政区划变迁的影响》、国家社会科学基金项目《中国行政区划变迁史研究》及国家教委社科项目《中央与地方关系史研究》的研究工作。多次赴欧洲、北美、日本、澳大利亚进行合作研究和学术交流。并先后为本科生、硕士生和博士生开设《历史政治地理学》、《历史文化地理学》、《》和《历史地理研究法》等基础课和专业课，并指导历史政治地理和历史文化地理两个方向的博士生。对县制起源问题的研究：据《史记·秦本纪》记载：“十年（公元前688年），伐邽、冀戎，初县之。”有些学者是这样理解的：秦武公在公元前688年攻邽、冀戎人，征服了邽、以后，建立了和，因此仅根据这一记述就认为邽县和冀县为全国县治肇始之地。周教授认为这是对史料的误读。他认为：秦武公其实是把邽和冀戎的地盘变成秦国的县（鄙）之地而已，并不一定要理解为秦国当时已经具体设立了邽、冀、杜、郑等县。更何况《史记》这段话是500多年以后所记，此事不见于《左传》，也非当时的实录。在秦武公以后的整个春秋时期，秦国再没有“初县”其它地方的任何记载。我们因此就很难将秦武公的“初县之”这个孤证当成秦国在春秋早期已经设县的依据，而应该理解为秦国领域向西发展到邽和冀，向东发展到杜和郑地区为宜。退一步说，即使当时已经置县，则这些县也是县邑之县，还不是郡县之县。《史记》里也没有交代当时是否任命了管理和的官员。他认为完全可以把公元前514年晋国设置10县的行动作为萌芽的标志。他把对县的性质的演变问题研究推前了一步，将县的意义在春秋战国时期分成三个不同的发展阶段，“县是县鄙，县是县邑，县是郡县。由县鄙得县之名，由县邑得县之形，由县的长官不世袭而得郡县之实。”南京市民谢子徒于2012年10月1日摘自周振鹤－《县制起源三阶段说》。《》（周振鹤、著），，1986年10月。《西汉政区地理》，，1987年8月。《》（百家文库），香港：，1990年9月。《》（中国文化史知识丛书），，1991年11月；，1998年11月。《中华文化通志·地方行政制度志》，，1998年10月。《》，上海人民出版社，2005年8月。《》（周振鹤、著），上海人民出版社，2006年6月第2版。《中国行政区划通史·总论 先秦卷》（周振鹤、著），，2009年1月。《》，，2009年3月。《》（中国读本），，2010年1月。《》，，1999年1月。《学腊一十九》，，1999年7月。《》（三十年集），，2010年8月。《》，，1996年11月。《》，，1998年6月。《》，华东师范大学出版社，2001年1月。《》，生活·读书·新知三联书店，2008年7月。《逸言殊语》（增订版），，2008年8月。《》，，2012年3月。《王士性地理书三种》，周振鹤编校，，1993年4月。《圣谕广训：集解与研究》，周振鹤撰集、点校，，2006年3月。《汉书地理志汇释》，周振鹤编著，，2006年6月。（明）撰：《》，，2006年7月。《中国历史文化区域研究》，，1997年9月。此外还主编有《》、《》、《》。1.汉武帝朝鲜四郡考，历史地理第四辑，，19842.象郡考，中华文史论丛，1984年第3期3.与历史行政地理的关系，复旦学报，1984年第3期（合作）4.湖南省方言区划及其历史地理背景，方言，1985年第4期（合作）5.宗教地理略说，中国文化第3辑，，19866.西汉县城特殊职能探讨，历史地理研究第1辑，复旦大学出版社，19817.唐代安史之乱与北方人民的南迁，中华文史论丛，1987年2-3期8.从北到南与自东徂西——中国文化地理差异的考察，复旦学报，1988年第6期9.中国历代移民大势与汉语关系，国外人文地理，1988第1期10.秦一代为四十八郡说，历史地理第8辑，，199011.现代汉语方言地理的历史背景，历史地理第9辑，199012.行政区划改革应该注意的几个问题，中国民政，1990年第4期13.方志所见16-19世纪上海方言，顾颉刚纪念论文集，，199014.新闻史上未被发现与利用的一份重要资料——评介范约翰的《中文报刊目录》，复旦学报，1992年1期15.王士性地理学思想及其影响， 地理学报，1992年第1期16.明代卫所屯田的典型实例，中华文史论从，第51辑，199317.一九一三年俄人波列伏依的中文报刊目录，出版史料，1993年第3期18.汉郡再考，文史集林，第1辑，，199419.地戏起源臆测，道儒佛思想与中国传统文化，，199420.日本外务省对中国近现代报刊的调查资料，复旦学报，1994年第6期21.假如齐国统一天下，二十一世纪，1995年第2期22.新旧汉简所见县名和里名，历史地理，第12辑，上海人民出版社，199523.历史上行政区划的等第变迁，中国方域，1995年第2期24.中央地方关系史的一个侧面——中国历史代地方政府层级变迁的分析，复旦学报，1995年3-4期25.别琴竹枝词百首笺释——研究之一，上海文化，1995年第3期26.从汉代“部”的概今来理解县乡亭里制度，历史研究，1995年第5期27.正眼看世界的第一人——纪念诞辰二百周年，中国研究，1996年第1期28.异说，学术月刊，1996年第3期29.风俗区划浅议，历史地理，第13辑，，199630.“存史”应是评判方志质量的主要标准，上海修志向导，1996年第4期31. 中国古代划分行政区划边界的两大原则，中国方域，1996年5-6期32.十九二十世纪之际中日欧研究——以历史、经济、封建三译语为说，传统与现代化1996年6期33.中国历代行政区划幅员的伸缩变化，中国方域，1997年1-2期34.日本文化的幸与不幸，复旦学报，1997年第3期35.从“异俗”到“六合同风”——两汉风俗地理区划的变迁，中国文化研究，1997年第4期36. 县制起源三阶段说
, 中国历史地理论丛，1997年第3期上，后收入1999年出版的《》37.新一轮契约——论清末的废科举兴学堂的社会文化背景，复旦学报，1998年第4期38.同时代的人对容闳的看法，浙江社会科学，1999年第6期39.晚清上海书院西学与儒学教育的进退，华东师范大学学报（哲学社会科学版），1999年第5期40.《遐尔贯珍》中的一些过渡性的地理学术语，词库建设通讯（香港）第19辑，1999年3月41.澳门与MACAO得名缘由，辞海新知，第2辑，，1999年6月42.建构中国历史的设想，历史地理，15辑，1999年10月43.家谱与文化地理研究，中国牒谱研究，上海辞书出版社1999年9月44.《》综述，中华文史论丛，第61辑，45.行政区划史研究的基本概念与学术用语刍议，复旦学报(社会科学版)，2001年第3期46.早稻田大学所藏《西域水道记》修订本，中国典籍与文化，2001年第1期47.行政区划史研究的重要意义，上海行政学院学报，2001年第2期48.历史学：在人文与科学之间?，复旦学报(社会科学版)，2002年第5期49.《二年律令·秩律》的历史地理意义，学术月刊，2003年第1期50.中国最早的语词集，广东社会科学，2003年第1期51.从明人文集看晚明旅游风气及其与地理学的关系，复旦学报(社会科学版)，2005年第1期52.秦代洞庭、两郡悬想，复旦学报(社会科学版)，2005年第5期53.持渡书在中日书籍史上的意义——以《戌番外船持渡书大意书》为说，复旦学报(社会科学版)，2007年第3期54.东西徘徊与南北往复——中国历史上五大都城定位的政治地理因素周振鹤华东师范大学学报(哲学社会科学版)，2009年第1期55.“”的虚与实——对日本前近代社会的断想，复旦学报(社会科学版)，2011年第2期56.中国印刷出版史上的近代文献述略，中国典籍与文化，2011年第2期57.汉籍与准汉籍的文化史意义，中国典籍与文化，2012年第1期文化语言学语言接触福州大学谭其骧中国地理学会中国行政区划与地名学会历史地理学地方行政制度文化语言学语言接触体国经野之道方言与中国文化上海历史地图集语言接触逸言殊语随无涯之旅中华文史论丛周振鹤自选集省部级历史人文地理学秦武公邽县冀县秦武公邽县冀县地方行政制度方言与中国文化游汝杰上海人民出版社人民出版社体国经野之道中华书局中国历代行政区划的变迁中共中央党校出版社商务印书馆上海人民出版社中国地方行政制度史方言与中国文化游汝杰李晓杰复旦大学出版社体国经野之道上海书店出版社中国历代行政区划的变迁中国国际广播出版社周振鹤自选集广西师范大学出版社山东教育出版社长水声闻复旦大学出版社随无涯之旅生活·读书·新知三联书店逸言殊语浙江摄影出版社中人白话知者不言上海人民出版社余事若觉中华书局上海古籍出版社顾美华上海书店出版社安徽教育出版社王士性五岳游草·广志绎中华书局复旦大学出版社上海历史地图集中国行政区划通史来华基督教传教士传记丛书上海人民出版社方言地理秦汉复旦大学出版社方言地理上海人民出版社巴蜀书社上海远东出版社上海人民出版社洋泾浜英语徐继畲客家源流秦汉上海人民出版社语言接触九州 周振鹤自选集官绅上海辞书出版社政治地理学六合丛谈上海古籍出版社洋泾浜英语苍梧脱亚入欧和刻本