俞培忠，1985年毕业于苏州大学化学系（本科）。1990年毕业于上海第二医科大学药物化学专业（硕士），1997年，上海华联制药公司药物研究所；1997年复旦大学药学院（原上海医科大学药学院）天然药物化学教研室。1.中草药活性成分的研究2．新药及质量标准的研究开设研究生课程《有机结构测定的物理方法》、《现代分离技术及应用》，本科生课程《食品化学》，并参与讲授本科生的《天然药物化学》和《有机光谱》。 　　已承担并负责多项市科委、学校的科研项目，参与2项国家自然科学基金项目。在国内外核心期刊共发表论文10篇，参编了学术专著l本，申报发明专利1项。
中药大蓟化学成分的研究：陆颖，段书涛，潘家祜，俞培忠 　　　　摘要：从大蓟的50%乙醇提取物中分离得到2个木脂素：()2-(3′-甲氧基-4′-羟基-苯基)-3,4-二羟基-4-(3′′-甲氧基-4′′-羟基-苄基)-3-四氢呋喃甲醇(1)和络石苷(2)，以及另外6个化合物：蒙花苷(3)、柳穿鱼叶苷(4)、粗毛豚草素(5)、芹菜素(6)、咖啡酸(7)和对-香豆酸(8)。本文首次在蓟属植物中发现木脂素类成分，化合物7也为首次从本植物中分离得到，通过体外玻片法对化合物1～8进行凝血活性测定，发现化合物3、4具有一定的促凝血作用。 