张晏，女，北京大学经济学博士，复旦大学经济学院副教授。研究领域为西方经济学、公共经济学、中国经济。独著《分权体制下的财政政策与经济增长》、合著《中国的大国发展道路——来自经济学的声音》、《走向平衡的增长—30年改革开放的大国发展道路》。在《经济研究》、《管理世界》、《世界经济》、《经济学季刊》、《经济学动态》等国内顶级学术期刊发表论文近十篇。曾承担教育部人文社会科学一般项目、上海市哲学社会科学规划一般项目、教育部人文社会科学基地重大项目。2005年其博士论文《分权体制下的财政政策与经济增长》获第二届“黄达－蒙代尔经济学奖”，2006年获复旦大学第五届“世纪之星”。开设的课程有：《高级微观经济学》（博士研究生）、《中级微观经济学》、《公共经济学前沿》、《公共经济学研究》、《截面和面板数据分析方法》、《Microeconomics》（硕士研究生）、《财政学》、《比较财政学》、《生产和消费理论》、《政府经济学》、《Dynamics of Chinese Economy》（本科生）。
西方经济学、公共经济学、中国经济2000——2004 北京大学光华管理学院应用经济系，经济学博士（导师：邹恒甫教授）1997——2000 华中师范大学经济学院，经济学硕士 （导师：张绍焱教授、路钢教授）1993——1997 华中师范大学数学系，理学学士著作：张晏，《分权体制下的财政政策与经济增长》，上海人民出版社，2005年9月；王永钦、张晏、章元、陈钊、陆铭，《中国的大国发展道路——来自经济学的声音》，上海人民出版社，2006年12月。博士论文《分权体制下的财政政策与经济增长》获第二届“－蒙代尔经济学奖”，2005年11月；复旦大学第五届“世纪之星”，2006年5月；博士论文《分权体制下的财政政策与经济增长》获北京大学2006年优秀博士学位论文二等奖，2006年11月；论文“分税制改革、财政分权与中国经济增长”获2005-2006年度《经济学（季刊）》最佳论文奖，2007年4月。 
丈夫：夏纪军，经济学家上海财经大学经济学院副院长。 黄达 