
周月琴复旦大学上海医学院法医学系副教授，是中国法医学会法医物证学专业指导委员会委员；上海市法医学会理事；上海市道路交通事故鉴定专家委员会委员；上海市医学会医疗事故技术鉴定专家库成员。1984年毕业于上海第一医学院基础医学专业，获医学学士学位1990年获法医学硕士学位1984年法医学教研室法医学助教1992年上海医科大学 法医学教研室法医学讲师1997年上海医科大学 法医学教研室副教授
1．《法医学》：医学专业（五、七年制）必修课教学（2-4学时/周），5届学生，学生人数每届300--400人左右；2．《简明法医学》：非临床医学专业公共选修课教学（2学时/周），5届学生，每年授课两轮，学生人数每轮70人左右；3．《法医学概论》：法医学专业学生专业课（2学时/周），5届学生，学生总人数为103名；4．《法医物证学》：法医学专业学生理论课和实验课，理论课3学时/周，实验课3学时/周，5届学生，学生总人数为103名；5．《法医人类学》：法医学专业学生专业课（2学时/周），5届学生，学生总人数为103名；6．《法医血清学》：选修课（2学时/周），学生人数12人。五年来，每年带教1-2名法医学专业本科生专业实习，指导学生参加临床法医鉴定工作包括道路交通事故的伤残评定和损伤程度鉴定。指导学生参加有关亲子鉴定的工作中有关操作等。每年指导4名法医学专业班同学完成毕业论文。1、甲醛固定的标本和石蜡包埋的切片STR基因座的检测方法研究国际法医遗传学会推广的以STR为核心的DNA指纹或DNA纹印技术,具有高灵敏度高鉴别能力，且已标准化分型，建立相关DNA数据库。目前国际国内都在进行第三代的DNA遗传标记研究，即SNP的研究及相关的基因芯片研究。目前对血液、血痕、唾液斑、精斑、毛发、羊水的13或15个STR基因座的检测，方法已成熟，准确性较高。但对有些检材如：陈旧骨骼、甲醛固定的标本和石蜡包埋的切片、指纹中的DNA检测，检出率都不高,研究资料匮乏。本研究选择甲醛固定的标本和石蜡包埋的切片进行9个STR基因座的检测方法研究，希望能摸索出1-2种方法提取DNA，并有较高的检出率，最终能应用到鉴定工作中。研究的意义，对在医疗纠纷中及对组织切片有异议时，进行组织的同一认定，来帮助临床病理及法医病理解决标本的认定工作。2、异基因造血干细胞和器官移植后STR基因座嵌合体状况研究目前正在研究对异基因造血干细胞和器官移植后动态测定16个STR基因座嵌合体状况，目的是探讨骨髓或器官移植后嵌合体的出现与免疫耐受的关系，临床上是否可以用嵌合体作为移植物存活的指标；建立一种灵敏的、稳定性高、准确的嵌合体测定方法，适宜作移植后的跟踪测定。其意义：可以预警移植物的存活情况；临床可以早期干预治疗；为研究诱导嵌合体产生和维持嵌合体作前期工作。1、用反相杂交技术岁HLA-DQA1基因分型及其应用 法医学杂志2000，16（1） 122、HLA-DQA1及D1S80基因分型在亲子鉴定中的应用 复旦学报医学科学版 2001，28（2） 172。3、亲子鉴定中单个STR基因座突变一例 中华国际医学杂志 2002 2（1）914、用chelex-100快速提取微量血痕中的DNA 复旦学报 医学版 2003 ，30（4）379。参编教材1．参编教育部规划教材《法医物证学》第2版，2004，人民卫生出版社2．参编法医学参考教材《中国刑事科学技术大全-法医物证学》，2002，公安大学出版社3．参编《现代法医学》，2004，复旦大学出版社 上海医科大学 