戚顺荣，男，经济学博士、副教授。1986年7月自复旦大学数学系本科毕业后，在同济大学任教。1994年9月赴美国，在美国明尼苏达大学 （University of Minnesota）经济系、应用经济系戚顺荣，
男，明尼苏达大学经济学博士、副教授。1986年7月自复旦大学数学系本科毕业后，在同济大学任教。1994年9月赴美国，在美国明尼苏达大学 （University of Minnesota）经济系、应用经济系、管理学院和公共事务学院从事研究和教学工作，也在哈佛大学（Harvard University）和加州大学Berkeley分校做过访问学者，从1999年9月起任明尼苏达大学卡尔森管理学院研究员，从2000年9月起任明尼苏达大学应用经济系研究经济学家。主要的研究和教学领域为西方政治学、发展经济学、环境资源经济学、效率和生产率研究。在美期间主持和参与多项国家级，部级和州政府的科研项目，其中包括作为主持人（Principal Investigator）获得了美国国家科学基金（National Science Foundation）科研项目，经过多年的研究，是该项目的第一完成人。广泛参加国际学术会议，在美国农业经济学会（AAEA）、环境资源经济家学会（AERE）、美国Heartland环境和资源经济学工作会议（HERE）、中国留美经济学会（CES）等经济学会议上宣读20多篇论文。环境资源经济家学会的官方刊物《环境经济学和管理学期刊》（Journal of Environmental Economics and Management）在1999年即约请为该期刊的审稿人。2006年9月起任教于复旦大学经济学院，享受引进人才待遇，2006年10月被聘为浙江大学CARD客座教授，2008年10月任中国浦东干部学院（中组部直属）客座教授、咨询专家。2007年9月获得上海市浦江人才计划科研项目，2008年3月起主持教育部重大项目07JZD0008《节能减排与环境保护宏观政策研究》的子课题《节能减排的实现途径与政策效应仿真》，2008年6月起主持国家社会科学基金项目08BTJ003《环境外部性的影子价格和绿色GDP的国家核算》。曾获得青年科学论文比赛数学全国第二名和上海市第一名。2000年9月在美国获得福特基金会授予的高级学科训练奖（Advanced Disciplinary Training fellowship）。2002年8月获得美国国家研究创新性竞赛奖（National Research Initiative Competitive Grants）。1999 年 9 月 – 2005 年 3 月 明尼苏达大学应用经济学系博士研究生（2005 年 3 月获明尼苏达大学经济学博士学位，获得应用经济学年度优秀博士论文 Harald Jensen 奖）1998 年 9 月 – 1999 年 8 月 明尼苏达大学应用经济学系硕士研究生1997 年 9 月 – 1998 年 8 月 明尼苏达大学汉弗莱公共事务学院 MPA1982 年 9 月 – 1986 年 7 月 复旦大学数学系本科生2008 年 10 月 – 中国浦东干部学院（中组部直属）客座教授、咨询专家2006 年 10 月 - 浙江大学 CARD 客座教授2006 年 6 月 – 复旦大学经济学院副教授、硕导2000 年 9 月 – 2006 年 8 月 明尼苏达大学应用经济学系研究经济学家1999 年 9 月 – 2006 年 8 月 明尼苏达大学卡尔森管理学院研究员1997 年 9 月 - 1999 年 9 月 研究和教学助理，明尼苏达大学经济系1994 年 9 月 - 1997 年 9 月 明尼苏达大学汉弗莱公共事务学院研究学者1986 年 7 月 - 1994 年 9 月 同济大学数学系助教、讲师主要研究方向：西方经济学、发展经济学、环境和资源经济学、效率和生产力研究近期教学经历：《人口、资源与环境经济学》、《管理经济学》（本科生）、《动态经济模型》、《经济增长研究》（硕士研究生）、《环境经济学研究》、《国际经济、环境政策和可持续发展》、《自然资源和经济发展》（博士生）戚顺荣，《绿色观点的效率、生产力、全国核算和经济增长: 理论、方法论和应用》（英文），ProQuest，2005戚顺荣，“国民生产总值在经济和环境上的综合核算”（英文），中国留美经济学会的年会优选宣读论文，2006 年 8 月戚顺荣和 Jay COGGINS，“在环境外部性的情况下, 技术效率和生产力增长的度量”（英文），第四届美国中西部环境和资源经济学工作会议宣读论文，2002 年 9 月戚顺荣，“大中华经济的生产力增长、后发追赶和创新发明”（英文），中国留美经济学会的年会优选论文，2002 年 6 月戚顺荣、Jay COGGINS 和徐岚，“国民生产总值和生产力在经济和环境上的综合分析方法”（英文），美国农业经济学会和环境资源经济家学会的年会优选宣读论文，2001年 8 月2008 年 6 月 - 主持中国国家社会科学基金项目 08BTJ003《环境外部性的影子价格和绿色 GDP 的国家核算》2008 年 3 月 - 主持教育部重大项目 07JZD0008《节能减排与环境保护宏观政策研究》的子课题《节能减排的实现途径与政策效应仿真》2007 年 9 月 - 主持上海市浦江人才计划科研项目2003 年 1 月 - 2004 年 12 月 主持美国环保署科研项目《推导环境外部性的影子价格》2000 年 9 月 - 2003 年 12 月 主持美国国家科学基金项目 NSF-0084384《国民生产总值和生产力在经济和环境上的综合分析》2000 年 9 月至 2002 年 8 月 主持美国全国研究创新性竞赛项目《商业周期、市场不稳定性和控制政策》2000 年 1 月至 2001 年 12 月 主持美国商业部科研项目《五大湖水系统的动态性》1999 年 9 月至 2001 年 2 月 参加明尼苏达州政府研究项目《双城大都市地区的竞争力和明尼阿波利斯-圣保罗国际机场》2002 年 8 月 美国国家研究创新性竞赛奖2000 年 9 月 福特基金会高级学科训练奖1990 年 6 月 同济大学教学杰出奖1986 年 8 月 全国青年科学论文竞赛数学第二名1986 年 4 月 上海市青年科学论文竞赛数学第一名1981 年 6 月 上海市数学竞赛三等奖1994 年 9 月至 2006 年 8 月在美国明尼苏达大学经济学系、应用经济学系、管理学院和公共事务学院从事研究和教学工作，在哈佛大学和加州大学伯克利分校做过访问学者。明尼苏达大学 