劳兰珺，财务金融系教授，博导。南开大学计算机与系统科学系获学士和硕士学位；德国应用数学学院概率统计及应用研究所获自然科学博士学位，主攻金融工程方向；曾经于、北京师范大学和任教。近年来先后应邀到、、麻省理工学院等国际著名大学进行学术交流访问。曾多次参加英国Swansea、德国柏林、莱比锡、康斯坦茨、意大利Trieste等处的国际学术会议、作学术报告。研究方向目前主要研究领域为金融工程、投资管理、公司财务和计量经济学。曾经涉足于系统科学、软件工程、管理信息系统等领域的研究工作。科研项目作为主要研究人员承担并完成了七项国家级和省部级自然科学基金和德国科研基金项目，项目研究成果曾获得国家科技进步三等奖和教育部科技进步二等奖。目前作为项目负责人承担了两项国家级和一项： 国家社会科学基金项目 “积极型金融资产组合的动态分析方法研究” 国家自然科学基金项目 “动态投资组合新策略及其实证分析方法研究” 教育部留学回国基金项目 “动态资产组合策略研究”论文著作在国内外核心学术期刊上发表论文三十余篇，其中多篇发表于SCI、EI、SSCI检索国际刊物上。获奖情况2001年11月获天津市自然科学奖二等奖。2003年复旦大学GE奖教金一等奖。复旦大学管理学院波恩大学天津大学汕头大学罗马大学波恩大学省部级科研项目