朱顺龙，男，汉族，1964年出生，现任复旦大学文博系、，博物馆常务副馆长，农工民主党成员。1981年，考入复旦大学历史系读本科1988年，获复旦大学历史学硕士学位1991年，获复旦大学历史学博士学位1991年至今，任教于复旦大学文博系主要从事文物学、古文字学的教研工作上海市协会理事中国学会会员上海科技古陶瓷学会会员复旦大学中日书道研究中心研究员2010年上海世博会展示策划顾问上海展示概念主撰稿人中国美院上海设计分院学术评委复旦规划设计研究院顾问任教至今，已经开设《中国陶瓷》、《中国玉器》、《古文字学》、《古代汉语》、《古陶瓷显微科技测定》、《中国文字源流》等本科生、研究生、博士生课程十门左右。担任硕士研究生导师，已经指导毕业多人。分别担任珺政、望道、科创导师，指导学生多名。分别在《华夏考古》、《南方文物》、《中国文物世界》、《文物春秋》、《中国古陶瓷研究》、《中国文物科学技术研究》、《书道》、《文化遗产研究集刊》、《中国文物报》等国内外业内核心期刊上发表论文40余篇。先后出版《陶瓷与中国文化》、《春秋史》、《中国古文字学基础》、《三峡古物记奇》、《晋唐宋元书画珍品选》、《周秦汉唐国宝》等专著、教材6部。《春秋史》获得江苏省哲学社会科学奖。获得李传红历史三等奖。1、先后负责完成纵向省部级项目三项1）《世博会与上海城市历史文化遗产的保护和利用》，（上海哲学社会科学）2）《中国民间文物管理体制研究》，（项目）3）《上海世博会中国馆展示方案研究》，（上海世博局项目）2、先后负责承担其他项目15项，主要包括：1）《十七世纪中日陶瓷的交流和影响》（日本项目）2）《陶瓷与中国文化》（亚洲基督教优秀青年项目）3）《先秦书法研究》（日本文部省项目）4）《萧山博物馆古陶瓷研究解读》（杭州市人民政府项目）5）《中国武术博物馆新馆文物研究解读》（上海市体委项目）6）《邓颖超纪念馆陈列布展工程》（南宁市人民政府项目）7）《昆仑关战役旧址博物馆陈列方案》（广西人民政府项目）8）《上海近现代科技发展史展示馆设计》（上海市科委项目）9）《商丘古城保护文化规划》（丘市人民政府项目）10）《中华文化标志城建设文化策划》（山东济宁市政府项目）11）《上海寿文化博物馆展示设计》（上海企业项目）12）《上海世博会中国馆展示主题演绎主题》（上海文广集团项目）13）《中国匾额文化博览院文化规划》（济南市政府项目）名称：古陶瓷显微科技测定研究内容概述：该研究利用现代光学显微技术，通过采集古代陶瓷釉层内残留的气泡，进行物理分析后，得出气? 泡的固定参数，由此断定古陶瓷的年代。特点概述：具有文理交叉，传统经验与现代科技结合的特点。同时比目前使用的其他科技方法，具备对测定古陶瓷无损、断代精准的优势，是高科技运用于鉴定古代文物的有益探索，具有重要的现实意义。研究基础：以复旦大学文博系为基础，融合复旦表面物理实验室、复旦软件学院以及上海精密仪器，自主设备、自行开发相关取图、测定软件。国内现状：是目前全国首家具有交叉系统研究力量，以建立完善的数据库为目的的研究机构。属于科研创新，填补空白。研究现状：该研究迄今开展3年，探索筛选了多个研究途径，优化确定一种方法。编写了较为成熟的计算软件，对青瓷、青花瓷等多个古陶瓷品种进行了8000多次的分析，进展顺利，并取得了三大类重要成果，相关结果已经发表于古陶瓷权威刊物《中国古陶瓷研究辑刊》、《中国文物科学技术研究》，获得了业内同行的充分肯定。部分成果已经可以投入实际使用。该项成果已经申报上海市科技专利，专利号:200710041912.3古文字解读古代青铜、陶瓷、玉器、书画等鉴定博物馆、各类场馆展陈展览文化产业园区项目规划教授博士生导师复旦大学收藏鉴赏家古陶瓷世博会中国馆国家文物局住友财团公司的力量