沈祖祥，男，1963年5月生于上海市崇明县。中国旅游策划学创始人，现任副教授，客座教授，中国营销学会常务副秘书长，中国策划师资格认证评审委员会专家、中国旅游营销专家委员会执行会长等职务。沈祖祥教授并担任百余个市、县、区政府及旅游景区顾问。主持各类旅游规划及策划项目二百余项。1981-1985年就读于复旦大学历史系，后毕业留校。1991年，开始涉足旅游经济并专业从事旅游文化、旅游史和旅游心理学的教学与研究。沈祖祥教授是把旅游策划作为一门独立学科的旅游策划理论体系创建者，主要从事旅游策划、旅游规划和旅游文化理论研究与实践工作。现在为复旦大学等院校本科生主讲：旅游策划、旅游心理、旅游文化课程，为研究生主讲：旅游策划学、旅游消费研究。中国策划学院客座教授沈祖祥在从事旅游策划和旅游规划教学研究当中，同时承接旅游规划和旅游策划项目。 ★沈祖祥教授是把旅游策划作为一门独立学科的旅游策划理论体系创建者，中国旅游策划学创始人；　　★是我国第一部旅游策划学专著《旅游策划学》的作者之一，该书填补了国内旅游策划研究领域的空白；　　★是国内大学里第一个正式开创旅游策划学课程的人；　　★是国内第一个招收旅游策划硕士研究生的院校中担任授课师资；　　★还兼任近百余个市、县、区政府及旅游景区顾问；　　★同时主持200多项旅游规划项目及旅游策划项目；　　★沈祖祥教授是目前大学里十分少有的既有丰富旅游策划理论知识更具有丰富的旅游策划实践经验的教授。　　。。。。。。。。。《旅游与中国文化》、《中国古代》、《中国神秘文化百科知识（合著）》、《十大名案（合著）》、《旅游策划学》、《旅游心理学》、《旅游文化概论》、《中国宗教旅游》、《世界著名旅游策划实战案例》、《旅游宗教文化》、《旅游文化学导论》、《旅游策划——理论、方法与定制化原创样本》。发表的学术论文：《中国七大古都旅游文化发展战略研究》，发表于《旅游科学》。2000年中国第一部旅游策划学著作《旅游策划学》由沈祖祥教授和张帆教授合作完成，10多年后沈祖祥教授结合自己的教学经验和实践策划经历，形成了 “理论+应用”、“实践+纪实”、“史料+传记”、“学术+案例”，融为一体又高度契合的《旅游策划---理论、方法与定制化原创样本》著作，书中的旅游策划案例，完全区别于传统“就资源论资源”、“就产品论产品”、“就市场论市场”的思维模式，提出了全新的个性化、原创、定制的概念模式，开拓了“原创定制”旅游策划的先河。《猴岛旅游规划》《合肥市四顶山滨水旅游区规划》《朱家尖吴公虫寺旅游发展规划》《舟山市普陀区旅游发展总体规划》《浙江瑞安桐溪旅游总体规划》《浙江湖州孟郊故里策划》《浙江安吉县旅游发展总体规划及策划》《浙江丽水旅游设施策划》《江西吉安君山湖度假村策划》《长三角旅游发展总体规划策划》《温州瑞安旅游策划》《浙江安吉竹博园整合策划》《中国大竹海“奔月工程”策划》《浙江湖州水云涧景区策划》《浙江安吉黄浦江源策划》。。。。。。等200多项旅游规划和旅游策划。复旦大学旅游学系中国策划学院