郭永秉教授，1980年3月生于上海。1998年考入复旦大学98级文科基地班。2001年7月提前获得文学学士学位，并进入复旦大学中文系汉语言文字学专业攻读研究生，导师傅杰教授。2004年2月提前进入复旦大学历史系专门史专业攻读博士学位，导师朱维铮教授。所撰博士学位论文《楚地出土战国文献中的传说时代古帝王系统研究》于2006年12月答辩通过（答辩委员会主席：裘锡圭教授）。2007年1月获历史学博士学位。2007年3月进入复旦大学出土文献与古文字研究中心工作，同时担任裘锡圭先生学术助手。2011年9月起任副教授，2012年起担任硕士研究生导师。2015年12月起任教授。已出版专著一部（《帝系新研》，北京大学出版社2008年），论文集两部（《古文字与古文献论集》，上海古籍出版社2011年；《古文字与古文献论集续编》，上海古籍出版社2015年），发表论文多篇；独立开设本科生课程5门（文字学、《说文解字》精读、古文字学、古代汉语、《尔雅》与中国古典语文）、研究生课程3门（简帛学、古文字专书研读、古文字学），与他人合开研究生课程1门（古汉语语文综论）。目前主要从事出土文献和古文字研究。
1995年入读。1998年考入复旦大学98级文科。2001年7月提前获得文学学士学位，并进入复旦大学中文系汉语言文字学专业攻读研究生，师从教授。2004年2月提前进入复旦大学历史系专门史专业攻读博士学位，导师教授。2006年10月博士学位论文答辩，所撰《楚地出土战国文献中的传说时代古帝王系统研究》通过（答辩委员会主席教授）。2007年1月获历史学博士学位。2007年3月进入复旦大学出土文献与古文字研究中心工作，同时担任先生助手。2009年任中心主任助理、《出土文献与古文字研究》副主编。《：楚地出土战国文献中的传说时代古帝王系统研究
》2008年9月1日本书主要内容包括：从楚竹书记载的尧舜传说考察尧舜在大一统帝王世系中地位的形成、战国楚竹书中所见尧舜之前古帝王系统的初步研究、出土文献中所见的楚先祖世系传说及其相关问题等。
《》
出土文献与古文字研究丛书2011年6月1日本书是郭永秉先生自2005年至2010年的有关古文字与古文献方面学术文章的结集。内容包括:《上博藏西周寓鼎铭文新释》、《商周金文所见人名补释五则》、《秦驷玉版铭文考释中的几个问题》、《补谈“栾氏”玉器伪铭的来源》等。
郭永秉的书啊，就一个字：贵！一部部来看好了：《甲骨文合集》，一套三万五千元，“1999年中华书局出了重印版，九千八百块，但远远没有我这一套印得清楚，所以好些师友看过了，都说买得值”；《银雀山汉墓竹简（壹）》，线装一函十册，一万元，现在已经在网上被炒到了三万元；《马王堆汉墓帛书》，线装一函三册，两千五百元——就连最便宜的《殷周金文集成》也要一千多元，真是令人咋舌。当然，知识学问是不好用金钱衡量的，只是，就做研究依凭的文献而言，古文字研究似乎是矜贵了些……郭永秉说，他需要的书好多都绝版了，只能跑到旧书店或者上旧书网去淘，“还好手里有点儿项目经费，不然根本买不起”。说起来，读本科的时候，郭永秉醉心的还是文艺批评，“钱锺书先生的《谈艺录》我是完完整整读过的，就是没怎么读懂，《管锥编》前半部也大概翻了翻”——他读硕士的导师正是开了“《管锥编》精读”课的教授。不过对他影响最大的还是骆玉明教授，课上课外，大概复旦中文系的学生多少都会受点骆子的影响的，郭永秉最爱读的书就是《世说新语》，骆子《世说新语》的课，一开就许多年。大概也正是受《世说新语》影响，郭永秉爱读爱谈学林掌故，他的藏书中除开专业书，很大一部分是学人日记、书信、年谱、传记、回忆录等，正是八卦之宝库，掌故之渊薮。和他聊着聊着，他会站起身，从书架上抽出书来，翻到某一页，然后指给我看，诸如朱德熙的稿费可以买下一架飞机、陈梦家的稿费可以盘下一座四合院之类逸闻，都是他平时读书锱铢积累而成的，一条条的，拿去发微博正好。和郭永秉聊了半天，说的最多的，还是先生，《中国出土古文献十讲》郭永秉是放在案头时时读的。因为青光眼的缘故，裘先生看文章已经很吃力了，需要加倍放大打印出来才能顺利阅读，可他对学生的论文丝毫不放松，总是细细批阅。我老早就听说过裘先生在北大读书时赴恋爱之约还会带上一本书看的趣话，这次正好向郭永秉求证，得到肯定的答复后，像是为了让我确信似的，郭永秉又抽出了一本论文集，翻到后记部分，指给我看曾宪通先生的文章，曾先生说，上世纪五十年代，他和裘先生一道工作，忙得昏天黑地，裘先生尤其勤恳，忙到后来，竟然累得连男女厕所都分不清楚了。以后这样的先生，道德文章，怕是再难有了罢。 市西中学基地班傅杰朱维铮裘锡圭裘锡圭帝系新研 北京大学出版社 古文字与古文献论集 上海古籍出版社 傅杰裘锡圭