张宗新，经济学博士，复旦大学金融研究院金融学教授、博士生导师，主要从事证券市场研究。担任上海市金融学会理事。代表性论文为《中国证券市场制度风险的生成及化解》（《经济研究》2001年第10期）、《公司购并利益相关的利益均衡了吗？——基于公司购并动因的风险溢价套利分析》等。并获得复旦大学“世纪之星”、上海市“曙光学者”、教育部“新世纪优秀人才”等称号。所在系所：金融研究院 专业方向：证券市场研究 。
近年，主要从事本科生《投资学原理》(上海市精品课程)，研究生《投资学专题》、《证券投资理论与实证》教学工作。先后主持国家自然科学基金3项（“证券分析师荐股行为监管与中小投资者保护”、“证券信息内幕操纵、股价冲击与监管控制”、“股市震荡、基金行为与市场质量”），国家社会科学基金1项（“证券内幕交易行为及其规制研究”），教育部人文社科基金、上海市哲学社会科学基金等省部级以上课题8项。在《经济研究》、《金融研究》、《管理世界》等核心刊物发表论文80余篇，其中代表性论文为《中国证券市场制度风险的生成及化解》（《经济研究》2001年第10期）、《公司购并利益相关的利益均衡了吗？——基于公司购并动因的风险溢价套利分析》（《经济研究》2003年第6期、《盲目炒作还是慧眼识珠？——基于中国证券投资基金信息挖掘行为实证研究》（《经济研究》2014年第7期））。出版《证券投资基金行为与市场质量冲击》、《上市公司信息披露质量与投资者保护》、《证券市场内幕操纵与监管控制》、《金融资产价格波动与风险控制》、《证券市场深化与微观结构优化》、《中国融资制度创新研究》等专著6部，出版《投资学》、《金融计量学》等教材5部。
  