陈红岩，女，1975年8月出生，汉族人，遗传学博士、副教授。1998.9-2001.7厦门大学生物系，获生化及分子生物学专业硕士学位。期间主要从事流行病的诊断试剂盒开发研究及转基因植物生产口服疫苗的研究；2001.9-2004.7复旦大学 生命科学院获遗传学专业博士学位。主要从事血友病B的基因治疗研究；2004.7 -2005.10，第二军医大学和上海富纯中南生物技术有限公司做博士后，主要从事抗体药物的研究开发,课题项目负责人；2005.10-2008.2 新加坡国立神经科学研究所做博士后,及2008.3-2008.8新加坡中央医院做研究科学家期间主要从事遗传性神经肌肉疾病的分子治疗；期间本人获得了 Singapore Millennium Foundation scholarship的资助。 2008.12－至今 复旦大学生命科学学院讲师、副教授。主要从事肺癌，脑胶质瘤等肿瘤的分子遗传流行病学研究，旨在发现新的关键分子靶点，为胶质瘤的分子诊断和治疗提供理论依据。新型分子生物技术和检测技术的开发和利用。目前共承担了4项基金资助：“教育部留学回国人员科研启动基金”，“教育部博士点基金”，“校青年基金”“及一项国家自然基金青年基金（2011-2013年）。并积极参与到课题组长主持或参与（肺癌863项目）的课题。有幸在2011年7月被“第17届日本国际基因治疗大会”邀请做题目“Diabetes treatment:cell & gene therapy”的亚洲分组报告。
 