江苏东台人。教授 博导（图）。1986年获哲学系硕士学位；1995年获副高职称；1986-1999年，文科学报编辑、副编审；1999年获传播学博士学位。现为教授，复旦大学信息与传播研究中心专职研究员，《新闻大学》执行副主编。江苏东台人。教授 博导(图)。1986年获哲学系硕士学位；1995年获副高职称；1986-1999年，文科学报编辑、副编审；1999年获传播学博士学位。现为教授，复旦大学信息与传播研究中心专职研究员，《新闻大学》执行副主编。主要研究方向：传播理论、传播学史、当代媒介理论、传播文化等。有《传播学史》、《知识社会》等学术译作150万字，《生于冷战、超乎冷战的因特网》、《传播学方法论的第一次冲突及其后果》等学术论文30余篇，专著《战后美国传播学的理论发展》获上海市第六届哲学社会科学优秀成果三等奖，第三届中国高校人文社会科学优秀成果二等奖。目前正在研究：西方媒介技术理论（上海市十五规划课题）、网络传播（国家重点项目）、美国传播学等。传播理论、传播学史、当代媒介理论、传播文化等。学术成果译作《传播学史》《知识社会》《话语与社会变迁》专著《战后美国传播学的理论发展》学术论文《生于冷战、超乎冷战的因特网》《传播学方法论的第一次冲突及其后果》复旦大学复旦大学复旦大学复旦大学新闻学院复旦大学新闻学院复旦大学复旦大学复旦大学复旦大学新闻学院复旦大学新闻学院