姜世勃教授，国家“”学者、博士生导师、病原微生物研究所所长。国际抗艾滋病药物和杀微生物剂研究的知名专家，国际抗病毒研究学会、国际艾滋病学会、美国微生物学会、美洲华人生物科学学会会员，国际顶尖医学杂志编辑顾问，Retrovirology、PloS ONE、Microbes and Infection、Emerging Microbes and Infection、The Open AIDS Journal杂志成员， Current Pharmaceutical Design杂志执行客座编辑，美国健康研究院（NIH）、（RGC）、中国自然科学基金会（NSFC）、加拿大健康研究院（CIHR）、新加坡科学技术研究局（）评审委员
。2015年6月，姜世勃团队与美国国立卫生院迪米特罗夫团队合作，成功开发了对中东呼吸综合征（MERS）病毒具有高抑制活性的全人源单克隆抗体(m336)。该抗体是目前针对MERS病毒最好的治疗药物之一，具有极强的病毒中和活性
。姜世勃毕业于第一和第四军医大学并获得硕士和博士学位，1987年在美国纽约进修学习和博士后训练，1990年进入纽约血液中心Lindsley F. Kimball研究所先后担任、副研究员、研究员和研究室主任。曾是、、广州、西安、中国的客座教授, 中国科学院的、的高级访问学者、的特聘顾问、抗病毒中心荣誉主任和。2010年10月姜世勃教授入选国家“千人计划”回国担任医学分子病毒学教育部/教授、免疫课题组组长、研究所所长
。姜世勃从事抗病毒（、SARS-CoV、MERS-CoV、RSV、HPV、IAV、EBOV、ZIKV等）及研究多年，是国际上最早参与研发抗HIV的的研究人员之一
。他的团队在九十年代初发现了第一个高效的抗HIV的C-多肽 -- SJ-2176
， 其美国发明专利（USP 5,444,044）
于1997年转让给美国的 Trimeris 药物公司，该公司与罗氏药物公司联合开发出国际上第一个基于“病毒进入抑制剂”（Virus entry inhibitor）的抗HIV多肽药物 --  （Enfuvirtide， Fuzeon，俗称为 “T-20” ）
。因此，该发现开辟了研发病毒进入抑制剂和抗病毒多肽药物的新领域。在此基础上, 他的团队又先后发现了抗SARS-CoV
、MERS-CoV
、HCoV-229E、和ZIKV
的多肽, 并研发出安全有效的抗SARS和MERS的候选。他是国际上最早参与研发预防HIV性传播的杀微生物剂（Microbicides）的研究人员之一。他的团队在九十年代中发现一些经过酸酐修饰而带净值负电荷的蛋白能有效地抑制HIV和HSV的感染。他回国以后，他的团队又发现经过酸酐修饰的一个牛奶蛋白 -- β-乳球蛋白（简称为“JB01蛋白”）可高效地抑制HPV假病毒感染，他们的专利转让给山西锦波生物医药股份有限公司开发出“抗HPV生物蛋白敷料”，可在女性生殖道内使用来阻断HPV在宫颈部位的持续性感染
。十几篇临床医生发表的论文证明使用“抗HPV生物蛋白敷料”后能有效地提高HPV的转阴率和降低HPV的病毒载量。迄今为止，他有398篇经过严格评审的科学论文发表在国际杂志（总影响因子为1,918，篇均为4.9）, 其中包括 Nature、Nature Medicine（x2）、Nature Communication（x5）、Lancet（x3）、PNAS（x4）、J Exp Med（x2）、Lancet Inf Dis、Nature Review Microbiology、Cell、Science Translation Medicine 等。已申请美国专利32项（授权21项）和中国及PCT专利37项（授权7项）
。作为PI获得美国NIH研究基金项目9项两千多万美元、中国国家和省部级研究基金项目9项两千多万元人民币。在30多个国家作学术报告200多场
。姜世勃为国际抗病毒研究学会、国际艾滋病学会、美国微生物学会、美洲华人生物科学学会会员, 国际顶尖医学杂志The Lancet 的编辑顾问（Editorial Consultant），Emerging Microbes and Infection的评审编辑（Review Editor）
， 的科学编辑（Scientific Editor），Retrovirology、Biochim Biophys Acta、Microbes and Infection等杂志编委, 为60多家英文杂志（如 Science、Sci Trans Med、Sci Adv、Nat Med、Nat Rev Microbiol、Nat Microbiol、Nat Commun、Lancet等）审稿， 为美国健康研究院（NIH）、香港研究资助局（RGC）、中国自然科学基金会（NSFC）、加拿大健康研究院（CIHR）、新加坡科学技术研究局（A*STAR）评审委员
。千人计划复旦大学The Lancet编辑委员会香港研究资助局A*STAR  洛克菲勒大学助理研究员武汉大学复旦大学第一军医大学第四军医大学军事医学科学院海外评审专家清华大学上海计划生育研究所南方医科大学特聘教授复旦大学上海医学院卫生部重点实验室病毒病原微生物 HIV药物疫苗杀微生物剂   恩夫韦肽    亚单位疫苗 SCI   PloS ONE 