张陆洋，男，哈尔滨工业大学管理学院博士，现任复旦大学国际金融教授、博导，任复旦大学中国风险投资研究中心主任，研究领域为风险投资与科技创新。教哈尔滨工业大学材料科学与工程本科、硕士；哈尔滨工业大学管理学院技术经济专业硕士、管理工程工学博士；南开大学金融学博士后、复旦大学应用经济学博士后。出版专著9本，如《多层次资本市场研究：理论、国际经验与中国实践》是我国第一本多层次资本市场的专著；《创业—组合投资理论与实务》创立了风险投资的理论体系；发明了“创业—组合投资风险分析方法” 软件专利六项；组织翻译专著两本。主持教育部科研两项、国家社科基金项目一项项目、国家科技部软科学项目两项、国家发改委项目一项以及地方政府项目十多项。如：通过教育部“创业—组合投资理论与实务研究”发明了六项组合风险分析方法软件著作权。2005年以来多次应邀前往美国、日本等国家作相关的学术报告。如2009年12月11日应日本区域经济学会邀请，作“中国高科技产业政策与高科技产业开发区发展现状”的学术报告；2008年5月9日应美国德鲁克商学院邀请，作“创业—组合投资风险分析方法研究”的学术报告等。应邀为成都市、哈尔滨市、宁波市顾问；受聘教育部留学回国人员科研启动基金评审专家。
张陆洋，材料工程工学学士、工学硕士；管理工程工学硕士、工学博士；金融学博士后、应用经济学博士后；复旦大学中国风险投资研究中心主任；复旦大学国际金融系教授。成都市人民政府顾问，哈尔滨市科技局顾问，宁波市科技局顾问，国家教育部“风险投资组合投资理论与实务的研究”和国家社科基金“中国高技术企业创业成长机制及其风险（创业）投资金融支持体系的研究”项目负责人。现任武汉光谷创业投资有限公司独立董事。1988-1991年于攻读材料工程硕士学位时，研究的小型模具研磨机器人获航天部科技进步二等奖；1991-1993年于攻读第二硕士学位，学位论文为“高新技术产业化问题的研究”；1993-1996年于哈尔滨工业大学管理学院攻读博士学位，学位论文为“高新技术产业发展基本要素结构规律与投资风险的研究”；1996-1998年于南开大学金融学系从事第一站博士后研究，出站报告为“高新技术产业发展风险投资问题的研究”，出站时晋升副教授；1999-2001年于从事第二站博士后研究，从事“知识经济背景下科技与金融结合问题的研究”，2001年4月出站时经专家组评议授以“教授”资格，2001年4月留校任教。张陆洋是我国目前具有雄厚科技背景的风险（创业）投资研究专家和学者之一（曾研究的HITDM——1型研磨机器人获得航天部科技进步二等奖）。是我国从事风险投资研究最早的三个专家学者之一（自90年代中期开始就系统性和专题性的研究风险投资的理论和实务问题）。是我国对风险投资理论研究，最具有系统性和深入性、超前性的权威专家之一（从90年代初开始由对“高新技术产业化问题的研究”和对“高技术产业发展基本要素结构规律与投资风险的研究”深入到对风险投资的专题研究；研究了美国“经典的风险投资理论”和“超级贸易风险投资理论”；研究了“中国投资基金的发展问题”；研究了“基于有限合伙原理的风险制约与利益激励机制的问题”；研究了“风险投资资本市场运作体系的理论课题”；在风险投资理论研究的基础上，研究了“新经济背景下科技与金融结合的理论问题”；正在研究的课题有“风险投资的组合投资理论与实务问题”和“创业经济学的理论和实务问题”。是我国的风险投资实务研究最深入和最客观的专家之一（作为主要成员参加了南开戈德的创业与风险投资的策划过程；97年至98年就开始对我国风险投资机构作过深入的调研，并跟踪了数个典型的案例；作为首席专家或顾问为几个省市风险投资公司方案做策划工作和有关风险投资方面管理办法的起草工作；正在帮助有关省市做发起风险投资基金体系的策划工作等）。已经出版与风险投资相关的专著4本，完成与风险投资相关的重要项目涉及风险投资的资本市场、风险投资定价、风险投资风险分析方法、风险投资机构治理、风险投资运行体系和机制、风险投资金融支持体系、风险投资经济政策体系等相关研究项目。重要的是，承担并已经完成的国家教育部“十五”规划项目“风险投资组合投资理论与实务的研究”（项目批准号：01JA790114），提出了风险投资的创业-- 组合投资理论，并申报了两项风险分析方法发明专利（申请号为：200510024051.9和200510024052.3）和五项风险分析软件著作权专利。正在承担2003年度国家社会科学基金项目“中国高新技术企业创业成长机制及其风险（创业）投资金融支持体系的研究”（项目批准号：03BJY045）。通过对全国1000多家科技企业问卷和200多家科技企业实地调研，总结出我国科技企业创业成长的三个三年技术经济规律，以及风险投资的金融支持体系理论。 哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学管理学院复旦大学国际金融系