钦伦秀1966年生，教授，博士生导师。现任中山医院肝外科副主任，中华医学会肝外科青年委员、中国抗癌协会肝癌专业及肿瘤转移专业委员会委员、上海肿瘤靶分子专科委员会常务委员兼肝癌组组长、国家自然基金委专家评审组成员。“国家杰出青年基金”及“教育部跨世纪优秀人才培养计划”获得者。在肝癌外科治疗、转移复发防治等有突出成绩。钦伦秀，男，1966年9月生，汉族，中共党员，博士，复旦大学肝癌研究所、复旦大学中山医院外科教授、主任医师，博士生导师，肝外科副主任。1987年临床医学系本科毕业，1990年获硕士学位（肝胆外科），1993－1996年师从著名肝癌外科专家汤钊猷院士，获博士学位。1999－2000年先后在美国国立卫生院（NIH）及香港大学进修并进行合作研究，2001年破格晋升正高级职称并晋升为博士研究生导师。“国家杰出青年基金”获得者，“教育部跨世纪优秀人才培养计划”及“上海市青年科技启明星计划”资助对象。现为中华医学会全国肝脏外科学组青年委员、中国抗癌协会肝癌专业委员会委员、上海市医学会肿瘤靶分子专科委员会常务委员兼肝癌组组长、国际癌转移研究协会会员、上海市青年医学专家联谊会委员，国家自然科学基金委员会生命科学部专家评审组专家成员，上海市科技创新团队（肝脏系统生物学）主要成员。World J Gastroenterol、中华肝胆外科杂志、肿瘤、癌症等多本英、中文杂志的编委, J Cancer Res Clin Oncol, J Exp Clin Oncol, Chin Med J, HBPD INT, The Chin-Germ J Clin Oncol, 以及中华外科杂志等多本英、中文杂志审稿人或通讯编委。目前承担国家“863”重点专项子项目、国家杰出青年基金、国家自然科学基金、教育部重大项目、教育部跨世纪优秀人才基金、上海市医学领先专业重大项目、上海市医学发展基金重点项目及复旦大学Med-X基金重大项目等研究。钦伦秀同志工作上勤勤恳恳、任劳任怨，努力不断提高自己各方面的业务能力。表现出对事业的执着追求、严谨求实、艰苦奋斗、奋发向上的优良作风。他具有较强的临床及科研业务能力、开拓创新意识。能独立完成各种临床医疗工作，并承担本专业的理论教学及重大科研项目，同时兼任研究所科研秘书，协助所领导进行研究所的科研管理及学科建设等工作，负责起草多项重大项目的论证报告及总结，对本学科的临床与基础研究现状及发展趋势有较全面的认识。钦伦秀同志是我研究所的年轻骨干及后起之秀，是难得的外科临床与基础研究两手都能胜任的年轻人才，具有良好的发展潜力，已成为肝癌研究所梯队接班人培养对象。 值得提出的是作为一名优秀的临床外科医生，他在完成繁重的肝脏外科临床工作的同时，一直坚持从事肝癌复发转移的基础研究。力求基础与临床工作的完美结合。目前承担“国家自然科学基金项目”、“国家重点基础研究发展规划项目（973）”、，“复旦大学Med-X融合基金重点项目”、“上海市医学领先专业重大项目”及“上海市医学发展基金重点项目”等多项重大项目的研究，是“上海市青年科技启明星计划”资助对象。在国外发表多篇论文（包括国际著名杂志CancerResearch），其中部分论文分别获得上海市和全国优秀论文奖，并应邀在全国肿瘤及肝癌等多个学术会议作专题报告。获“上海市科技进步二等奖”（第一完成人）及“明治乳业生命科学优秀奖”等多项奖励。除临床与科研工作外，钦伦秀同志还积极参加医学本科生、国家级医学继续教育项目（肝癌临床、消化病）的教学及组织实施工作。进修医师及低年医师的培养。现为硕士生导师，并协助其他教授培养多名博士、硕士研究生。其清晰的科研思路、敏捷的洞察能力，对研究生有很好的启迪。此外，他还担任肝癌研究所的科研秘书及“211工程”重点学科－肿瘤学的学科秘书等工作，积极参与研究所的科研管理及学科建设工作，负责起草了多项重大项目的论证报告及总结。表现出较强的组织能力及较广的知识背景。每年独立完成各种肝脏外科手术100余例。能主持一个小组的临床工作，独立完成各种常规手术及处理各种疑难问题，能胜任包括区切除、半肝及三叶切除、复发再切除、及肝脏与其它脏器联合切除等难度较大手术，表现出较强的临床工作能力。医德医风优良，多次收到病人的表扬。曾获中山医院优秀青年医师奖。兼管“上海中山455医院肝肿瘤诊疗中心”的业务工作，每周进行查房、病例讨论及业务学习。并开展手术、介入（放射及超声）等综合治疗。钦伦秀同志承担复旦大学临床医学本科生的外科学理论课教学（肝脏肿瘤）及两个国家级医学继续教育项目（肝癌临床研究进展学习班，肝脏疾病临床进展学习班）的理论讲座、临床手术示教等工作。在教学工作中能根据不同对象实施不同的教学方式，能将课本的基础知识与最新的研究进展及发展趋势有机结合，受到学员们的广泛好评。现为硕士生导师，目前在读研究生1名。并协助其他教授培养多名博士、硕士研究生。其清晰的科研思路、敏捷的洞察能力，对研究生有很好的启迪。目前，以课题合作的方式已选送1名博士生去国家人类基因组南方研究中心、1名博士生去国立卫生院国立癌症研究所、1名博士生去遗传学研究所工作学习。参与多名低年住院、主治医师及进修医师的临床带教。1．主持或作为主要负责人之一承担科研项目7项：（1）国家自然科学基金青年基金项目：染色体8p等位基因缺失谱及其与肝癌转移的关系（C30000075）（第一负责人，2001－2003，18万元）（2）上海市青年科技启明星计划：染色体8p等位基因缺失谱及其与肝癌转移的关系（第一负责人，2001－2003，9万元）（3）复旦大学Med-X重点项目：肝癌转移机制的分子遗传学研究（负责人，2001－2003，80万元）。（4）国家重点基础研究发展规划项目（973项目）－恶性肿瘤发生与发展的基础性研究项目子课题：肝癌侵袭性与血管形成的机理及其分子特征的研究（第三负责人，1999－2002，150万元）（5）上海市医学领先专业重大项目：肝癌转移的分子机制及干预治疗的实验研究（副组长兼秘书，1998－2000，130万元）。（6）上海市医学发展基金重点项目－肿瘤共性问题研究：肿瘤复发转移预测指标的优化及其临床应用（第二负责人，1998－2001，150万元）（7）上海医科大学校基金：肝癌预后指标的研究（第一负责人，1999－2002，2万元）发表论文30余篇，（其中第一作者18篇，5篇在国外杂志发表，1篇在CancerResearch，SCI收录6篇）。参与4本专著编写。[1999-2001年发表论文目录]1.QinLX,TangZY,ShamJST,etal.Theassociationofchromosome8pdeletionandtumormetastasisinhumanhepatocellularcarcinoma.CancerRes1999;59:5662-5665.2.QinLX,TangZY,YeSL,etal.Chromosome8pdeletionisalsoassociatedwithmetastasisofhumanhepatocellularcarcinomawhencomparisonwasmadebetweenhighandlowmetastaticmodels.JCRCO2001(inpress).3.QinLX,TangZY,BuW,etal.Effectofantiangiogenicagentsonexperimentalanimalmodelsofhepatocellulacarcinoma.AnnAcadMedSingapore1999;28:147-151.4.WangL,TangZY,QinLX,etal.High-doseandlong-termtherapywithinterferon-alphainhibitstumorgrowthandrecurrenceinnudemicebearinghumanhepatocellularcarcinomaxenograftswithhighmetastaticpotential.Hepatology2000;32:43-85.LiXM,TangZY,QinLX,etal.Serumvascularendothelialgrowthfactorisapredictorofinvasionandmetastasisinhepatocellularcarcinoma.JExpClinCancerRes1999;18:511-5176.ZengZC,TangZY,WuZQ,MaZC,FanJ,QinLX,ZhouJ,WangJH,WangBL,ZhongCS.PhaseIclinicaltrialoforalfurtulonandcombinedhepaticarterialchemoembolizationandradiotherapyinunresectableprimarylivercancers,includingclinicopathologicstudy.AmJClinOncol2000;23:449-454.7.PineauP,MeddebM,RaselliR,QinLX,etal.EffectofTTvirusinfectiononhepatocellularcarcinomadevelopment:ResultsofaEuro-Asiansurvey.JInfectDis2000;181:1138-11428.TangZY,ZhouXD,LinZY,BHYang,MaZC,YeSL,WuZQ,FanJ,YKLiu,KDLiu,QinLX,TianJ,SunHC,HeB,XiaJL,QiuSJ,ZhouJ.Surgicaltreatmentofhepatocellularcarcinomaandrelatedbasicresearchwithspecialreferencetorecurrenceandmetastasis.ChinMedJ1999;122:887-919.钦伦秀，汤钊猷，马曾辰，等。肝癌转移机制的分子细胞遗传学研究。中国普通外科杂志2001;16:45-48。10.钦伦秀，马曾辰，汤钊猷，周信达，吴志全，叶青海，孙惠川。肝细胞癌合并胆管癌栓的诊断与治疗（附16例报告）。中华肿瘤杂志2000;22:418-420.11.钦伦秀，汤钊猷，马曾辰，等。肝脏局灶性结节样增生误诊为肝癌8例报告.中华肿瘤杂志1999;21:2112.汤钊猷，钦伦秀，孙惠川，周俭，王鲁，林芷英，马曾辰，叶胜龙，吴志全。肝癌复发转移的研究。中华普通外科杂志2000；15：517－520。13.牛旗，汤钊猷，陈俐，马曾辰，钦伦秀，张连海。碱性成纤维细胞生长因子是预测肝细胞癌根治性切除术后转移复发的潜在指标。中华外科杂志2000；38：637。14.黄刚，马曾辰，钦伦秀，孙惠川，汤钊猷。肝巨大血管平滑肌脂肪瘤一例。中华外科杂志2000；38：588。15.林芷英，任正刚，夏景林，陈漪，吴晓凤，马曾辰，叶青海，钦伦秀，孙惠川，汤钊猷。原发性肝癌根治切除后介入治疗对复发防治的疗效评价。中华肿瘤杂志2000;22:315-317.16.叶青海，汤钊猷，马曾辰，吴志全，樊嘉，钦伦秀，等。肝脏局灶性结节样增生与AFP阴性肝细胞癌的鉴别诊断。中华肝脏病杂志2000;8:136-138.17.牛旗，汤钊猷，马曾辰，陈俐，钦伦秀，张连海。血管内皮细胞因子是预测肝细胞癌患者术后转移复发的潜在指标。中华实验外科杂志1999;16:493-494.18.周信达，汤钊猷，余业勤，马曾辰，吴志全，樊嘉，钦伦秀。肝癌外科40年回顾。中国临床杂志1999;6:112.19.余耀，周信达，汤钊猷，任正刚，张博恒，马曾辰，吴志全，樊嘉，钦伦秀。肝动脉插管和结扎肿瘤不能切除肝癌的评价。中国临床医学1999;6:11820.钦伦秀：与肝癌侵袭性相关的癌基因、抑癌基因及生长因子受体。汤钊猷主编《原发性肝癌》（第二版），上海科技出版社，1999。21.钦伦秀：原发性肝癌的诊断与鉴别诊断。汤钊猷,杨秉辉主编《新编常见恶性肿瘤诊疗常规(原发性肝癌分册)》，中国协和医大北京医大联合出版社，1999。22.钦伦秀：原发性肝癌。王吉耀主编《现代肝脏治疗－理论与进展》，上海医科大学出版社，1999。23.钦伦秀，等：肝脏肿瘤。王宝恩主编《现代肝脏病学》，2001（出版中）24.应邀在全国学术会议上作特邀报告:（1）第二届全国中青年肿瘤学术会议(1999年，北京)（2）第四届全国肝癌学术会议(1999年，成都)（3）2000全国肿瘤大会-癌转移专业会议（2000，年北京）（1）上海市科技进步二等奖(肝癌侵袭性分子水平相关因素及其潜在临床意义的研究，2000年，第1完成人)（2）明治乳业生命科学奖优秀奖，2000年。（3）上海市青年科技启明星计划资助对象，2000年。（4）上海市青年优秀论文一等奖(Theassociationofchromosome8pdeletionandtumormetastasisinhumanhepatocellularcarcinoma),2000年（第一作者）。（5）全国学术会议优秀论文（肝癌转移的分子机制），2000年。（6）“汤钊猷－上海建行奖”肝癌诊疗优秀论文一等奖（2000年）。（7）第八届“谈家桢生命科学奖”创新奖（2015年）。
复旦大学肝癌肝门肝癌美国复旦大学 