朱依谆，男，1965年3月出生于上海，1989年毕业自上海第二医科大学6年制医学系，1990年赴德留学，5年后获海德堡大学医学学位，之后在德国基尔大学医学院药理系做博士后及课题负责人。1998年7月起任职于新加坡国立大学医学院建立自己独立，2005年9月起任职复旦大学药学院。2014年10月，朱依谆教授当选为新一届国际天然产物发展协会主席。这是该协会自成立以来首次由来自中国的学者担任主席一职。朱依谆，男，1965年生于上海，海德堡大学医学院博士。现任复旦大学药学院院长（已经退下）、教授、博士生导师，新加坡国立大学兼职教授。教育部长江学者特聘教授、国家杰出青年基金获得者、国家重大科学研究计划（973）首席科学家、国家重大新药创制大平台负责人，上海市领军人物、上海市优秀学科带头人、全国百名华侨华人杰出创业奖和上海市白玉兰纪念奖获得者，国家精品课程《药理学》负责人、全国高等药学院校《药理学》（第7版）主编。担任J Alzheimer Disease ,Life Sci.副主编( Associate Editor )及Biosci. Reports编委。2014年10月，朱依谆教授当选为新一届国际天然产物发展协会主席。这是该协会自成立以来首次由来自中国的学者担任主席一职。
主要研究方向为中药有效成分对心脑血管重大疾病保护作用的分子靶标研究，抗肿瘤药物的筛选和免疫药理。潜心药理学研究20余年来，带领科研团队累计发表SCI论文130余篇，被引2600余次。申报PCT、美国和中国新药发明专利30余项，授权10项。主持科研课题16项，总经费超过1.6亿元。兼任全国高等医学教育学会药学教育研究会副理事长、中国药学会常务理事、上海市药学会副理事长、中国心血管药理学会常务委员、全国高等学校临床药学专业（方向）教材评审委员会委员等职。博士实验室德国 