庄国顺，福建惠安人，1967年化学系五年制本科毕业。现为博士，教授，博士生导师，复旦大学环境科学与工程系大气化学研究中心主任。国际SOLAS (Surface Ocean - Lower Atmosphere Study)计划执行委员会委员，中国科学院大气物理研究所国家重点实验室学术委员会委员，中国科学院核技术重点实验室（高能所和上海原子核所）学术委员，国家一级杂志“核技术”编委。复旦大学化学系物理化学硕士在美国罗德岛大学海洋研究生院, 师从前国际气象和大气科学协会主席(President, InternationalAssociation of Meteorology and Atmospheric Sciences,)、现任国际海洋研究主席（President ofthe Scientific Committee on Oceanic Research (SCOR)）、国际知名大气科学家Robert.A.Duce教授,获海洋大气化学博士学位。八十年代起在美国长期从事大气环境化学和海洋化学的研究，参加联合国环保署及美国国家科学基金会资助的全球大气海气交换项目如“SEAREX”、“AEROCE”等研究，对太平洋及包括东亚及中国大陆上空的气溶胶的研究达20年之久。1998年回国任北京师范大学化学系教授、博士生导师，北京师范大学大气化学校级重点实验室暨北京师范大学大气环境研究中心主任。长期从事大气化学尤其是气溶胶的研究工作。在海洋大气化学领域有以下几个突出贡献，1）首次发现了在氧化性气氛较强的海洋气溶胶颗粒物中存在大量二价铁；2）提出大气溶胶中的铁是某些海区海洋生产力的限制因素、即海洋表层水中的铁的最主要来源；3）1992年作为第一作者提出了硫铁耦合的全球生物地球化学循环的转化机理。发表于国际知名杂志“Nature”，引起了国际上同行的广泛注意。关于大气溶胶的研究曾获得美国化学会环境化学分会颁发的优秀科研奖。国际大气化学协会主席、美国科学院院士Dr. Robert A. Duce1992年曾称“庄为当时国际上3-4名大气中铁的生物地球化学专家之一”。有博士论文专著一部“大气中铁的物理化学”(英文)，并合计发表论文50多篇。2000-2005至今发表 37 篇论文，其中 26 篇 SCI 论文。还有 9 篇SCI 论文在审。2005年至今共撰写25篇论文，已发表（包括已接受正在出版） 17 篇论文，其中 SCI 论文11 篇, SCIE 1 篇，国内核心期刊5篇。还有 7 篇SCI 论文和1篇SCIE论文在审。2004年 发表 10 论文，其中SCI 9 篇；2003 年发表 6 篇论文，其中SCI 3 篇；论文多数发表于国际一流杂志如Nature(自然)、JGR(美国地球物理研究杂志)，Atmospheric Environment(大气环境)、Global Biogeochemical Cycle(全球生物地球化学循环)、Marine Chemistry(海洋化学)、Analytical Chemistry(分析化学)和“科学通报”、“中国科学”等杂志；2012年庄国顺教授课题组完成的项目“中国大气污染物气溶胶的形成机制及其对城市空气质量的影响”，获国家自然科学二等奖
。华东师范大学 