赵立行，1966年生，1983年入复旦大学历史系，1993年获得历史学博士学位，现任复旦大学教授、博士生导师。主要研究方向为欧洲中世纪经济社会史、文艺复兴史。代表行专著为《商人阶层的形成与西欧社会转型》（中国社会科学出版社），代表性论文为《宗教与世俗的平衡及其相互制约：意大利人文主义者的宗教观》。《世界文明史通论》（人文类基础课程I），学时2，各届，2000人左右《文艺复兴史》（本科生课程通识教育）学时2，一年级本科，400人左右《文艺复兴史专题》（研究生课程）学时3，各年级硕士，60人左右《欧洲中世纪经济社会史专题》（研究生课程）学时3，各年级硕士，60人左右《欧洲中世纪文明讨论班》（博士研究生课程）学时3，各年级博士， 20人左右本科论文3篇，硕士研究生论文7篇。复旦大学研究生重点课程建设课题：“外国史学名著导读”，主持人。2006年个人获得“复旦大学教学名师奖”和“复旦大学优秀教学成果奖”。l 独立承担“教育部2006新世纪优秀人才支持计划项目”：《欧洲中世纪历史观与历史编纂》。l 独立承担2007年度“上海市社会科学基金项目”《西欧转型时期经济伦理的历史考察》。《查理大帝“法令集”浅析》《山东社会科学》2008年12期，独立。《论中世纪“灰脚法庭”》《复旦学报》2008年1期，独立《商业意识与社会转型》《历史月刊》（台湾）2007年232期5月号，独立。《1348年黑死病与理性意识的觉醒》《江西师范大学学报》2007年1期，独立。《中世纪西欧犹太人在文化交流中的地位》《山东社会科学》2006年11期，独立。《西欧中世纪对犹太人的矛盾态度》 《求是学刊》2006年第1期，独立。《马基雅维利宗教观述论》 《复旦学报》2006年第4期，独立。《西方学者视野中的黑死病》 《历史研究》2005年第6期，独立。《彼特拉克书信述评》 《山东社会科学》2005年第6期。独立。《后现代的的启示与历史反思》《史学理论研究》2004年第2期，独立。
 