黄文芳 ，  博士/副教授，女，汉族，
1970年6月出生，中共党员。2000.8-至今 任教，2005年获得经济学博士学位。1997.9-2000.6 就读于复旦大学人口所人口、资源与环境经济学专业(经济学硕士)。1995.9-1997.6 江苏石油化工学院管理系任教。1993.9-1995.6 河海大学国际工商管理学院涉外经济管理专业(工学位)。1989.9-1993.6 安徽师范大学数学系 (理学士)。进入复旦任教以来，一直从事资源与环境经济学研究方向的学习与研究工作，围绕该研究方向。主要参与了如下一些课题：“苏州河综合治理与长效管理机制研究”、“市容环卫长效监管机制及其指标体系研究”、“国外环卫公共设施建设与管理研究”、 “市场经济条件下环境政策研究”、 “龙柏街道五年发展规划”、“殷行街道五年规划”、“农村生活垃圾处置与容貌建设”、“上海郊区农村生活垃圾就地消纳研究” “宁波市二氧化硫排污权交易研究”、“宁波市环境保护十一五规划”、 “上海市循环经济白皮书”和“社会经济生态协调发展的德化模式研究”。在研项目“生活垃圾中可资源化废物领域实施循环经济的保障机制和技术支撑体系研究”，上海市建委，10万元，2005年9月-2006年6月。主要成果围绕本专业，2000年以来在全国核心杂志上以独一作者发表了“试论的建立与完善”、“城市河流综合整治与长效管理机制研究”、“追本溯源话环卫市场化改革”、“苏州河水质改善的原因分析及其长效管理对策” 、“经济学视角下的生态城市建设”、“城市发展与郊区农村的边缘化”等数篇论文。此外，还参译了环境经济学系列丛书之一：《转折点－经济增长的终结》()；参与《环境学词典》(科学出版社)的编写工作。 复旦大学环境科学与工程系有机食品市场上海译文出版社