鞠佃文，男，1968年生，教授，博士研究生导师。1999年毕业于第二军医大学免疫学专业，获博士学位。主要从事与等生物技术药物的研究与开发、肿瘤与心血管疾病的免疫治疗与基因治疗及生物技术药物靶向纳米递药研究。鞠佃文，男，1968年生，山东省蒙阴县人。医学免疫学博士，教授，博士研究生导师
。上海市科技启明星和上海市优秀学科带头人
。于第二军医大学获得药学学士、药理学硕士和医学免疫学博士学位。自1994年以来历任第二军医大学助教及讲师，NIH访问学者， MediPharm研究员，复旦大学药学院教授
。曾获多项国家、军队和上海市的科技奖励
。主要从事与等生物技术药物的研究与开发、肿瘤与心血管疾病的免疫治疗与基因治疗及生物技术药物靶向纳米递药研究。关于肿瘤靶向单克隆抗体的研究成果发表在临床肿瘤学领域国际著名杂志
,关于免疫治疗的研究成果发表在国际著名杂志Cancer Research
。关于肿瘤的研究论文发表在等杂志上
，关于肿瘤纳米成像的论文发表在
。此外还在Theranostics, Cancer Immunology Research, Nanotoxicology, Molecular Neurobiology，Cell Death & Disease, ACS Applied Materials & Interfaces等杂志上发表110余篇SCI论文
。以申请人的身份共获得2项科技部新药重大创制项目
、5项国家自然科学基金、1项国家科技部创新基金、9项上海市科委的重大科技项目资助。参加国家重大科学研究计划1项。负责多个单抗和细胞因子类生物技术新药的研发。共申请国内发明专利40项，获得批准美国发明专利1项。单克隆抗体细胞因子复旦大学药学院    单克隆抗体细胞因子Journal of Clinical Oncology 树突状细胞 细胞自噬Autophagy Biomaterials   