王水照，男，1934年7月生，浙江余姚人。1960年毕业于，即进中国社科院文学研究所工作。1978年3月调入上海复旦大学任教。1980年11月任副教授，1985年9月晋升为教授。1990年10月经批准为中国古代文学学科（唐宋文学方向）的博士生导师。92年10月获“有突出贡献的国家级专家”称号。1998年9月当选为复旦大学首席教授。现任中文系学术委员会主任。兼任（筹）会长、全国苏轼学会副会长、中国韵文学会常务理事、上海作家协会理事、《文学遗产》编委等职。王水照，浙江余姚人，1934年7月生，1960年秋毕业于北京大学中文系，后入中国科学院哲学社会科学部（今中国社会科学院）文学研究所工作。1978年春，调入本校（指复旦大学——编者注）中文系任教。现为系学术委员会委员、古典文学教研室主任，并担任上海古典文学研究会常务理事、丘海诗词学会理事全国苏轼研究学会副会长等职。三十多年来，王教授在古典文学研究领域中辛勤耕耘，发表了大量学术论文，出版了《宋代散文选注》、《苏轼传》、《苏轼选集》、《唐宋文学论集》等专着及《苏轼其人和文学》日译本等，他还是文学研究所编着的《中国文学史》、《》两书的主要执笔人之一。他专攻唐宋文学，尤精于唐宋诗词、散文和苏轼的研究，建树甚多，并形成了自己好学深思、辨疑祛难的治学风格。王教授注意研究课题的学术意义和价值，尽可能选择学术界关注的重大问题或难点，在掌握充分材料的基础上，勇于提出自己的见解。他在六十年代初期关于杜甫研究的评论、七十年代后期关于唐诗繁荣原因的探讨，由于见解独到新颖、议论深刻精辟，引起了学术界的关注。他在八十年代发表的《评苏轼的政治态度和政治诗》一文，是拨乱反正后学术界最早为苏轼正名的文章，曾获上海市社会科学优秀论文奖。在研究中，王教授还注重新领域的开拓和研究角度的多样化。他是国内较早致力于宋代散文研究的学者，曾发表系列论文十多篇。在词学研究方面，他的近作《从苏轼、秦观词看词与诗的分合趋向》等文，尝试用比较方法或历史溯源方法来研究一些词学现象，曾获中国秦观学会优秀论文奖。近年来，他很重视宋代文学和宋人心态的综合研究，视野更加开阔，议论更趋恢宏。王教授的研究，扎根于坚实的实证基础之上，他努力于新材料的发现、整理和考订。1984年出版的《苏轼选集》一书就是一部资料丰富、工力扎实、学术性极强的选本，被学术界誉为“古代作家选本中少见的杰构。”王水照教授在致力于中国古代文学的研究和教学的同时，近年来还积极从事中外学术交流。除指导国内唐宋文学专业研究生外，他还先后指导过日本等国高级进修生。1984年秋，王教授应日本东京大学文学部之聘，去该校讲学一年半。在日期间，他与海外学者切磋交流，发表学术论文和讲演，并努力搜寻国内所佚而存于彼邦的资料及其它典籍。东瀛归来后，他主持编译了《日本学者中国词学论文集》和《日本文话三种》两书，整理编辑了《宋人所撰三苏年谱汇刊》《王荆文公诗李壁注》（朝鲜活字本）和《校补足本施顾注东坡先生诗》三书，交出版社陆续出版。在学术领域里，王水照教授从不满足，仍孜孜屹屹，潜心学海。1988年他被英国剑桥世界传记中心列入《世界名人录》。
长期从事宋代文学的研究，尤着力于从--文学史的整体背景上探求宋代文学
的时代特征和历史定位。在苏轼研究、宋词研究、宋代散文研究、文人集团研究上取得了颇为突出的成绩。努力提出并解决“真问题”与“新问题”，不求“宏大叙事”与“庞大体系”，但所着重阐明的“宋型文化”、“文学群体”、“文化性格”、“破体为文”以及“中唐--北宋枢纽论“等命题，已产生较广泛的学术影响，并得到好评。《》 1998年获上海市哲学社学科学优秀成果奖（1996-1997）；《苏轼论稿》 1996年获上海市哲学社学科学优秀成果奖（1994-1995）；1998又获全国普通高校第二界人文社会科学研究成果奖（著作奖二等奖）；1999年又获首届国家社会科学基金项目优秀成果奖（著作类三等奖）。在教学工作中也取得了一定成绩，1993年曾以“唐宋文学教学体系的建立和深化”获上海市高校教学成果一等奖；1997年又以“中国古代文学教学体系的更新与完善”（集体，本人为第一申报人）获上海市高等教学成果一等奖，国家级二等奖。1、《唐宋文学论集》 ，1984年7月版
2、《》 ，1984年2月版3、《苏轼えの人と文学》 日本东京日中出版社，1986年6月版4、《宋人所撰三苏年谱汇刊》 ，1989年报11月版5、《》 ，1992年报2月版6、《》 台湾万卷楼图书有限公司，1994年12月版7、《苏轼及其作品》 ，1998年6月版8、《》 ，1997年6月版9、《》 东方出版中心， 1998年4月版10、《苏轼研究》 河北教育出版社，1999年5月版11、《》 ，2000年5月版12、《》（合著） 天津人民出版社，2000年1月版13、《中国 文豪苏东坡》 韩国汉城月印出版社，2001年4月1、《传世藏书·集库》分科主编，负责《全唐文》（六册）、《王维集、李白集、杜甫集、韩愈集、白居易集》（二册）的标点整理工作，总字数达1545万字。海南国际新闻出版中心，1997年版2、《古代十大诗歌流派》（主编） ，1997年7月版，全四册166万字3、《中国历代古文精选》（主编） 东方出版中心，1997年7月版，全二册82万字4、《首届宋代文学国际研讨会论文集》，2001年6月版5、《新宋学》（第一辑，主编） ，2001年 10月版1、《日本学者中国词学论文集》（合著） ，1991年5月版2、《日本学者中国文章学论著选》（合集） ，1994年8月版“祖宗家法”的“近代”指向与文学中的淑世精神——宋型文化与宋代文学之研究 《海上论丛》，1996年6月情理·源流·对外文化关系——宋型文化与宋代文学之再研究 《〈文学遗产〉纪念文集》文化艺术出版社1998年8月文体丕变与宋代文学新貌《中国文学研究》1996年第4期宋代诗歌的艺术特点和教训《文艺论丛》第五辑，上海文艺出版社1978年11月北宋的文学结盟与尚“统”的社会思潮《国际宋代文化研讨会论文集》，四川大学出版社1991年10月北宋洛阳文人集团的构成北宋洛阳文人集团与地域环境的关系《文学遗产》1994年第3期北宋洛阳文人集团与宋诗新貌的孕育《中华文史论丛》第48辑，1991年12月嘉祐二年贡举事件的文学史意义论北宋使辽诗的两个问题《山西师大学报（社会科学版）》第19卷第2期，1992年4月陈寅恪先生的宋代观《宋代文学研究丛刊》第四期，台湾丽文文化事业公司，1998年12月苏轼创作的发展阶段《社会科学战线》1984年第1期苏轼的人生思考和文化性格《文学遗产》1985年第5期苏、辛退居时期的心态平议《文学遗产》1991年第2期论苏轼的高丽观《文史》第46辑苏轼临终的“终极关怀”“苏门”的形成与人才网络的特点走近“苏海” ——苏轼研究的几点反思 《文学评论》1999年第3期 （ 摘录自《王水照自选集》）宋代散文的风格——宋代散文浅论之一 《光明日报·文学遗产》1962年11月11日宋代散文的技巧和样式的发展 ——宋代散文浅论之二 《光明日报·文学遗产》1963年3月31日欧阳修散文创作的发展道路《社会科学战线》1991年第1期欧阳修学古文于尹洙辨中文系编《文学研究》第一辑，1992年5月从《先君墓表》到《泷冈阡表》 ——欧阳修修改文章一例 《文史知识》1981年第2期苏洵散文与《战国策》《宁波大学学报（人文科学版）》第一卷第二期，1988年12月曾巩散文的评价问题《复旦学报》1984年第4期曾巩的历史命运 ——《曾巩研究专辑》代序 《曾巩研究专辑》，《抚州师专学报》1988年第4期王安石的散文理论与写作实践苏轼散文艺术美的三个特征《社会科学战线》1985年第3期苏辙的文学思想和散文特色《三苏散论》，《四川师范大学学报丛刊》第13辑，1987年7月苏轼豪放词派的涵义和评价问题《中华文史论丛》1984年第2辑从苏轼、秦观词看词与诗的分合趋向 ——兼论苏词革新和传统的关系《复旦学报（社会科学版）》1988年第1期元祐党人贬谪心态的缩影 ——论秦观《千秋岁》及苏轼等和韵词 香港《中华国学》创刊号，1989年6月《醉翁琴趣外篇》伪作说质疑日本的中国词学研究述评评久佚重见的施宿《东坡先生年谱》《中华文史论丛》1983年第3辑记蓬左文库旧钞本《东坡先生年谱（外一种）》《伊藤漱平教授退官纪念中国学论集》，日本汲古书院1986年3月出版。《中国文史论丛》1986年第2期转载记蓬左文库所藏《王荆文公诗李壁注》（朝鲜活字本）《辨奸论》真伪之争 《新民晚报》1997年2月15日再论《辨奸论》真伪之争——读先生《再论〈辨奸论〉非苏洵所作》《学术集林》卷十五，1999年1月关于《汲古阁未刻词》知圣道斋钞本的通信附：村上哲见教授来函《半肖居笔记》 东方出版中心，1998年4月唐诗存稿唐诗发展的几个问题再谈唐诗繁荣的原因 ——兼答梁超然、皇甫煃同志 《文学评论丛刊》第7辑，1980年10月杜甫思想简评《光明日报·文学遗产》1965年8月8日关于杜甫诗歌艺术特色的一些评论《文史哲》1964年第3期北京大学中文系国务院学位委员会中国宋代文学学会唐诗选 中国文化



宋代文学通论齐鲁书社



苏轼选集上海古籍出版社上海古籍出版社唐宋散文精选江苏古籍出版社苏轼论稿上海古籍出版社宋代文学通论河南大学出版社半肖居笔记王水照自选集上海教育出版社苏轼传湖南文艺出版社复旦大学出版社上海辞书出版社上海古籍出版社上海古籍出版社复旦大学出版社南京大学邓广铭