张祥民，男，1962年11月16日生。教授，博士生导师。1983年毕业于获理学学士学位，1986年毕业于获工学硕士学位，1994年于获理学博士学位。1986年7月国家色谱研究中心工作；1994年7做博士后研究工作，后留工作至今。1996年晋升副教授，1999年晋升教授。2004在德国Tuebingen大学作为客座教授开展学术交流与合作。承担了国家“973”项目中蛋白质组学新方法、新技术研究课题，主持承担了“蛋白质组二维色谱分离新方法研究”、“植物释放的抗病化学信号物质分离鉴定“等多项国家自然科学基金项目；中美环境国际合作研究项目；“八五”、“九五”、“十五”攻关项目等二十余项。近期着重研究建立蛋白质多维分离方法及其生物质谱联用进行在线鉴定的新技术平台；研究植物等生物体释放的化学信号物质；芯片微通道色谱和电泳2D分离新技术等。已培养招收研究生26名，其中博士生（包括硕博连读生）14名。荣获市优秀青年教师称号。1983年毕业于获理学学士学位，1986年毕业于获工学硕士学位，1994年于获理学博士学位。1986年7月国家色谱研究中心工作；1994年7做博士后研究工作，后留工作至--。1996年晋升副教授，1999年晋升教授。2004在德国Tuebingen大学作为客座教授开展学术交流与合作。学术兼职中国色谱学会常务理事；中国化学会色谱专业委员会委员；中国蛋白质组学会理事；副理事长；《色谱》杂志编委等。现代色谱、电泳新方法、新技术、新仪器。多维分离、生物质谱鉴定新方法、新技术；现场测试色谱仪与新技术；微芯片与阵列分离新技术；激光诱导荧光检测技术；生物标志物发现与化学信号物质；蛋白质组学，中药与天然药物研究等。在基础理论和创新技术研究方面取得了一些重要成果，主要包括：色谱理论方面，在国际上（1）首次发现了色谱学上同族化合物的分簇现象，提出了多柱系统理论；（2）第一次建立了气相色谱-液相色谱保留值换算理论模型；（3）首次建立色谱理论模型并实验测定了106种多氯联苯化合物的辛醇/空气标准分配系数。在创新技术、新原理研究方面（4）建立了多个新型多维色谱分离系统，发明了并行阵列色谱与电泳高通量多维分离系统新技术，使蛋白质组等样品的分离效率提高10-20倍；（5）研制出拥有自主知识产权的便携式快速气相色谱仪，首创柱上加热、微型氢火焰离子化检测器等创新技术；（6）首次研制出了sol-gel高强度毛细管液相色谱柱技术和530微米毛细管大口径整体柱与富集柱制备技术；（7）发明了基于液体热膨胀原理的高精度梯度微流泵，将在生物色谱、蛋白质组学多维分离方面发挥重要作用；（8）发现了水杨酸甲酯等数种植物间传递的诱导抗性信号分子物质，是潜在生态农药制剂；发现、确认了多种醛、酮及氨基酸等标志物与肺癌、乳腺癌、糖尿病等疾病的密切关系，发展了快速、高灵敏度的测定新技术、新方法；在疾病诊断、普查方面具有重要意义；（9）在肝脏蛋白质组研究方面，首次分离、鉴定了人肝组织中数千种蛋白质；（10）建立了多维液相色谱平台技术，首次获得了多种中药及复方药物的两维色谱“超清晰”精密指纹图谱，在药效物质基础、药理研究方面有重要价值。论文著作已发表学术论文90余篇，学术专著等4部。其中SCI源文章65篇，包括Analytical Chemistry，Proteomics，Electrophoresis, Journal of Chromatography A, Rapid Communication of Mass Spectrometry, Journal of Chromatography B, Journal of Separation Science, Chromatographia, Analytica Chimie Acta等其它国际核心期刊。国际引用100余次。申请9项技术发明专利，已经获得6项专利授权。复旦大学河南师范大学大连理工大学中国科学院大连化学物理研究所中国科学院大连化学物理研究所复旦大学复旦大学化学系上海河南师范大学大连理工大学中国科学院大连化学物理研究所中国科学院大连化学物理研究所复旦大学复旦大学化学系上海市分析测试协会