王弟海，男，1972年12月出生，江西省德安县人。1994年毕业于共青学院，2002年获得经济学硕士，2006年获得经济学博士。2006 年至2007年在工商管理学院从事博士后研究工作。现在公共经济学系从事经济学教学和研究工作王弟海，男，经济学博士，复旦大学经济学院公共经济学系教授和《世界经济文汇》编辑部主任。2007年10月份起，开始在复旦大学经济学院从事经济学教学和研究工作, 2009年晋升为副教授，2014年晋升为教授。主要研究领域为宏观经济学，研究方向包括经济增长、收入分配，健康经济学与经济增长。已出版著作四部(《收入和财富分配不平等：动态视角》、《健康与经济发展研究》、《宏观经济学数理模型基础》和《经济学中的优化方法)。翻译译著一部《微观经济学：现代原理》。已经在China Economic Review、Annals of Economics and Finance、《经济研究》、《经济学季刊》、《金融研究》、《管理世界》、《世界经济》、《中国工业经济》、《数量经济技术经济》等经济学刊物共发表论文40多篇。主持过国家自然科学基金面上项目、国家社科基金重大项目的子课题、教育部人文社科规划基金项目和上海市哲学社科规划课题项目等多项省部级和国家级纵向课题研究。教授过的课程主要有《时间系列分析》、《宏观经济学》、《微观经济学》、《经济增长理论》和《动态优化理论》，给复旦大学经济学院的硕士生和博士生讲授过的课程《高级宏观经济学》。担任China Economic Review、Annals of Economics and Finance、《经济研究》、《经济学季刊》、《金融研究》、《世界经济》、《国际金融研究》、《中国金融评论》等杂志的匿名审稿人。
宏观经济学、经济增长理论、收入分配不平等、健康经济学和经济增长、国际贸易。王弟海：《收入和财富分配不平等：动态视角》，上海三联书店和上海人民出版社联合出版，2009年11月。王弟海：《宏观经济学数理模型基础》，上海三联书店和上海人民出版社联合出版，2011年1月。王弟海，龚六堂和邹恒甫，《物质资本积累和健康人力资本投资:两部门经济模型》，《中国工业经济》，2010年，第5期。严成梁、王弟海和龚六堂，《政府财政政策对经济增长的影响》，《南开经济研究》，2010年第1期。王弟海，《透视我国的高房价：一般均衡分析的视角》，《浙江社会科学》，2010年第3期。Gong Liutang，Li Hongyi, Wang Dihai and Zou Heng-fu, “”, 2010，11(1).王弟海，《解读我国的高储蓄率——我国高储蓄率的原因及其对未来经济的影响》，《世界经济情况》，2009年第12期。王弟海，龚六堂：《经济发展过程中的人力资本分布与工资不平等》，《世界经济》2009年第8期；被人大报刊资料《理论经济学》（2009年第11期）全文转载。王弟海，吴菲：《持续性不平等产生和加剧的原因及其对中国的启示》，《浙江社会科学》，2009 年第4期。王弟海：《垄断劳动力市场、最低工资限制和不平等》，《浙江社会科学》，2008 年第11期。王弟海，龚六堂，《Ramsey模型中收入和财富分配不平等的动态演化》，《经济学报》，2008年，第四卷第1期。王弟海，龚六堂，《收入和财富分配不平等的动态演化综述》，《经济学季刊》，2008年，第7卷第二期(总期第28期)。王弟海、龚六堂和李宏毅：《健康人力资本、健康投资和经济增长》，《管理世界》，2008年第3期。王弟海、龚六堂，《增长经济中的消费和储蓄——兼论中国高储蓄率的原因》，《金融研究》，2007年第12期。王弟海、龚六堂，《持续性不平等的动态演化和经济增长》，《世界经济文汇》，2007年第6期。王弟海、龚六堂，《经济增长和持续性不平等：文献综述》，《新政治经济学评论》，2007年第4期。王弟海，《健康能促进长期经济增长吗？》，《浙江社会科学》，2007年第4期。王弟海、龚六堂，《新古典模型下收入分配的持续不平等的动态演化》，《经济学季刊》，2006年，第5卷第3期（总第21期）。王弟海、龚六堂，《幼稚产业的发展路径及其政府政策的分析》，《数量经济技术经济》，2006年，第23卷第三期。张琥，王弟海，《资本主义精神和消费者之谜》，《浙江社会科学》，2005年第6期；转载于人大报刊资料《理论经济学》2006年第2期。王弟海，叶航，《公有产权和私有产权的经济效率比较》，《浙江社会科学》，2004年第2期。l 叶航，王弟海，《公有产权经济效率的再认识》，《浙江社会科学》，2001年第4期，转载于人大报刊资料《理论经济学》2001年第10期。兼任《世界经济文汇》的编辑，同时担任《经济研究》、《经济学季刊》、《金融研究》、《南方经济》等杂志的匿名审稿人。南昌大学浙江大学北京大学香港中文大学复旦大学经济学院 