吴兆路，1958年10月8日生于山东梁山。现为复旦大学中文系教授，中国古代文学专业硕士研究生导师，博士生指导小组成员之一。1990年9月一1993年7月，在上海复旦大学攻读中国文学批评史专业博士研究生，师从王运熙、黄霖教授，获文学博士学位。1993年8月一1995年7月，在做博士后研究工作，师从张少康教授。1995年5月一7月，在日本做客座研究员并赴等访问交流。此后又两度赴日本九州进行学术交流，发表论文多篇。1995年8月至今，在复旦大学中文系（研究所）、中国文学批评史研究室任教和从事研究工作。期间有前后一年的时间在挂职任院长助理及培养处副处长。2000年3月1日赴韩国讲学，为期一年。2001年12月2005年9月，任复旦大学宣传部新闻中心主任，现任复旦大学图书馆副馆长。中国古代文论学会会员、《文心雕龙》学会会员、东亚文化比较研究会中方理事、中外传记文学研究会理事、日本九州中国学会会员、《中国学研究》主编。吴兆路，男，汉族，山东梁山县人。1995年8月至今，在复旦大学中文系（中国语言文学研究所）中国文学批评史研究室任教和从事研究工作。期间有前后一年半的时间在复旦大学研究生院挂职任院长助理及培养处副处长。 2000年3月1日—2001年2月赴韩国讲学，为期一年。2010年3月—7月在台湾东吴大学中文系做客座教授。现为复旦大学中文系教授、博士生导师、图书馆副馆长、复旦大学中国语言文学中心主任、常务副理事长兼秘书长（国家一级学会）。北京大学中文系福冈大学东京大学中国语言文学复旦大学中国古代文学研究中心复旦大学研究生院高丽大学高丽大学中国索引学会