李小宁， 复旦大学法学学士（1992），复旦大学法学硕士（1995），普通法硕士（2001），荷兰以优等成绩获法学博士（2006）。1995年8月至2002年8月、2007年3月至今在民商法专业任教。2006年 荷兰格罗宁根大学法学院 商法 法学博士。　2001年 香港大学法律系 普通法 法学硕士。1995年 复旦大学法律系 法制史 法学硕士。1992年 复旦大学法律系 法学 法学学士2007年至今 复旦大学法学院讲师、副教授。1995年－2002年 复旦大学法学院（法律系）助教、讲师。
主要教授公司法、商法、民法等课程。民商法（尤其是公司法、破产法），比较法。代表著作有“A Comparative Study of Shareholders’ Derivative Actions”，由荷兰Kluwer出版社出版。另外，还在《法学》、《法商研究》等国内外核心杂志上发表论文若干篇，参加上海市政府课题研究等。多次参加国际交流项目，如2001年6月23日至8月4日在参加美国政府富布莱特美国研究项目“美国历史和法律沿革”等。长期致力于民商法（尤其是公司法、破产法）和比较法方面的研究。在相关领域尤其是公司治理方面取得了一定的成果，并在国内外出版专著和发表文章若干。注重国际国内学术交流。曾为美国富布莱特访问学者。
香港大学格罗宁根大学复旦大学法学院 波士顿学院 