1987年毕业于上海第二医科大学医疗系。1994年毕业于德国，获药理学博士学位。现任生理与病理生理学系副主任、教育部分子医学重点实验室副主任。现任生理与病理生理学系副主任、教育部分子医学重点实验室副主任。从事高血压心血管系统重构的机制及干预的研究。1998年列入上海市曙光计划，被评为第四届上海市高校优秀青年教师，2000年入选教育部跨世纪优秀人才培养计划，2004年获教育部自然科学奖二等奖一项（第一完成人），获中国专利授权一项（第一发明人）。发表研究论文35篇，论文被国际刊物引用190次（他引）。第一作者论文所发表的刊物中，最高影响因子是Diabetes.(其2002年影响因子为9.019)。此外，2002年在Science网站上发表了一篇论文。近年来在科学研究上的创新性工作包括提出诱导分化逆转心肌重构的新思路，已获发明专利并在国外重要刊物发表论文。其中，全反式维甲酸在
整体高血压动物上的作用填补了国际同领域的空白。此外，还找到降压作用显著并具有心脏保护作用的天然植物单体成分，具有很大的应用价值，可进一步申报国家一类新药。近年的研究工作还包括：1.研究了血管紧张素转换酶（ACE）抑制剂改善心功能的机制，观察到缓激肽增强介导了ACE抑制剂的部分心脏作用。2.观察到ACE在心脏中的细胞分布主要是在血管内皮细胞。其基因表达取决于内皮细胞所处的解剖部位，即在心肌小动脉中，几乎所有的内皮细胞均表达ACE；在毛细血管内皮细胞中为部分表达；在冠状静脉的内皮细胞中则完全不表达。还观察到ACE和血管紧张素受体基因表达在心肌重构过程中表达的变化，以及AT1和AT2两种受体亚型在心肌细胞中的共存3.最近观察到Urotensin II受体GPR14在心肌重构过程中的变化及其与血管紧张素受体在心肌细胞中的共存，有关结果的论文正在撰写中。4.天然植物中分离到一种有效成分KHR96，观察到其不但在SHR中有明显、持久的降压作用，而且对心脏有直接作用，包括降低心率、室壁张力、心肌耗氧量并抑制成纤维细胞的增殖。已明确该有效成分的分子结构，有关结果正在申报发明专利，目前还在深入研究其作用机制。海德堡大学复旦大学上海医学院复旦大学上海医学院



