男，博导，长江特聘。1950年11月生。1987Iowa州立大学物理系获学位，1988-1990年分别在美国Ames和Nebraska大学电机系做博士后。1990年至今在，先后在物理系和光科学与工程系任。男，博导，长江特聘。1950年11月生。1987Iowa州立大学物理系获学位，1988-1990年分别在美国Ames和Nebraska大学电机系做博士后。1990年至今在，先后在物理系和光科学与工程系任。1997年度市劳动模范、1998年全国五一劳动奖章获得者。担任半导体实验室主任，物理系副主任，信息科学与工程学院院长，应用物理中心常务副主任等职。主要从事凝聚态光学性质的研究，其特点是采用偏振光谱学方法和技术，对多种信息功能材料的光学性质进行研究，建立了多种现代偏振光谱系统。部分高精密科学实验仪器已实现向产业界转移和出口。所取得的这些研究成果，具有我国自主知识产权，多次获奖。代表性著作： 凝聚态光学性质的研究和进展代表性论文： 微波放电法生长GaS薄膜的性质所教课程： 半导体物理研究方向： 从事凝聚态光学性质的研究教授美国博士国家实验室复旦大学教授教授美国博士国家实验室复旦大学教授上海复旦大学上海