男，1955年生，病理学系教授、博士研究生导师。1983年毕业于上海第一医学院医学专业本科，获学士学位；本科毕业后考入上海第一医学院病理学专业师从应越英教授攻读硕士及博士学位，1986年毕业于上海医科大学研究生院病理学专业，获硕士学位；1990年毕业于上海医科大学研究生院病理学专业，获博士学位。1991年9月获德国著名奖学金-Max-Planck奖学金赴德国的世界著名研究所马克斯―普朗克协会( Friedrich-Miescher-Laboratorium, Max-Planck-Gesellschaft ) 进行博士后研究三年，主攻肿瘤细胞及分子免疫学。于1994年6月回国后，历任上海医科大学基础医学院病理学教研室副教授、教授、硕士生导师、教研室副主任。1999赴美国Robert Wood Johnson Medical School, University of Medicine and Dentistry 做高级访问学者一年，分别在其所属的病理学系和Cancer Institute of New Jersey考查美国病理学教学现况及进行肿瘤分子免疫学研究。现任病理学系教授、博士生导师；病理学系副主任；中华医学会上海分会病理专业委员会委员、肝病专业委员会委员；会员；亚太地区病理学会会员。主要从事肿瘤标志物，肿瘤分子病理和肝病病理方面的科研工作，并负责外科病理的诊断工作。主讲"病理学"、"基础病理学理论与实践"、"现代组织化学"等课程。在肝癌发生、发展，肿瘤免疫，肿瘤分子病理方面发表论文41篇，其中国外杂志发表19篇，16篇被SCI收录。曾主持国家自然科学基金两项，上海市重点项目一项。获上海市科技进步二等奖一项，全国第五届青年科技论坛三等奖一项。复旦大学上海医学院复旦大学上海医学院国际病理学会复旦大学附属华山医院