赵根明，1963年出生，江苏苏州人。教授、博士生导师。曾为美国哈佛大学、加州大学洛杉矶分校和荷兰Erasmus大学访问学者。1990年毕业于上海医科大学，获流行病学硕士学位。现任流行病学教研室主任，专长“感染性疾病流行病学”等方向研究。代表作有：Serotype distribution and antimicrobial resistance patterns in Streptococcus pneumoniae isolates from hospitalized pediatric patients with respiratory infection in Shanghai, China. The Pediatric Infections Disease Journal. 2003,22(8):739-742。主要学术论著儿童肺炎链球菌的血清型及对青霉素耐药性的研究。湖区日本血吸虫感染病情指标的研究。快速评价湖沼型地区血吸虫病感染率方法研究。5岁以下呼吸道感染住院患儿痰标本的细菌与病毒病原学。太原市147例SARS患者追踪调查。2000～2003年全国血吸虫病疫情监测结果分析。主持的科研成果曾获教育部科技成果三等奖，参与的科研成果获上海市和教育部科技成果二等奖。2003年获“复旦大学本科教学名师”称号。复旦大学公共卫生学院