蒋祥林，男，现任复旦大学经济学院金融研究院副教授，上海金融学年会会员。     研究领域：金融工程理论与运用、资本市场的理论与实证研究。         目前已经在《European Journal of Operational Research》、《complexity》、《Applied Energy》、《Building and Environment》、《Energy》、《管理科学学报》、《系统工程学报》、《系统管理学报》、《系统工程理论与实践》、《系统工程》、《国际金融研究》等国内外刊物上发表论文30余篇。主持的项目主要有：（1）国家自然科学基金项目，资本监管下的商业银行行为及其宏观经济效应研究；（2）国家自然科学基金项目，考虑财富异质性的家庭跨期消费、资产配置和动态资产定价研究； （3）教育部人文社会科学规划项目，国内外衍生品市场对我国战略性大宗商品和金融资产国际定价权的影响研究；（4）上海市哲学社会科学规划基金项目：体制转换时间序列模型及其应用研究等。获得国家留学基金委资助，于2011年1月-2011年12月到美国马里兰大学环境与建筑工程学院和商学院做访问学者，从事金融衍生品、碳金融领域的研究。积极参与企业、政府部门的培训、咨询工作：承担了上海市组织部的上海干部在线学习城、昆山市政府和企业中层干部培训等有关金融衍生品课程主讲；承担华安基金管理公司《固定收益分析系统》开发研究工作；多次承担了中国证券业协会的咨询项目。
研究领域金融工程、资本市场的理论与实证研究。主持的项目主要有：国家自然科学基金项目：资本监管下的商业银行行为及其宏观经济效应研究；教育部人文社会科学规划项目：国内外衍生品市场对我国战略性大宗商品和金融资产国际定价权的影响研究；上海市哲学社会科学规划基金项目：体制转换时间序列模型及其应用研究等。并已获得国家留学基金委资助，计划于2010年10月-2011年10月到美国马里兰大学商学院和环境与建筑工程学院做访问学者，从事金融衍生品、碳金融领域的研究。承担了上海市组织部的上海干部在线学习城《金融衍生产品及在风险管理上的应用》、昆山市政府和企业中层干部的《金融衍生品》等课程主讲；承担华安基金管理公司《固定收益分析系统》开发研究工作。 