吴力波，女，经济学博士，复旦大学经济学院教授、博士生导师；复旦大学大数据学院教授、博士生导师；复旦大学大数据研究院、上海数据科学重点实验室研究员。2004年获日本广岛大学攻读资源与环境经济学博士学位后受聘复旦大学任教至今。现任复旦大学大数据学院、复旦大学大数据研究院院务委员会委员、复旦大学能源经济与战略研究中心常务副主任。主要研究领域为能源大数据分析、宏观经济建模分析、能源-环境-经济多系统建模与政策评估。学术成果先后发表于,《经济研究》、《世界经济研究》、《世界经济文汇》、《中国人口·资源与环境》、《上海经济研究》、《社会科学辑刊》等国际SSCI、 SCI 期刊、国内权威、核心期刊。出版学术专著三部。
2017年4月，入选教育部2016年度“长江学者奖励计划”青年学者。
自复旦大学物理二系本科、环境科学与工程系硕士毕业后获日本文部科学省奖学金资助，赴日本广岛大学攻读资源与环境经济学博士，2004年获博士学位后受聘复旦大学任教至今。现任复旦大学大数据学院、复旦大学大数据研究院院务委员会委员、复旦大学能源经济与战略研究中心常务副主任。
2014年6月至今：全球碳项目（GCP）国际学术委员会委员（全球共12位，中国2位。国际地圈生物圈计划（IGBP）、国际全球环境变化人为因素变化科学计划（IHDP),地球系统科学计划（ESSP）等联合支持）2013年2月至今：IPCC第五次评估报告第三工作组中国政府评审专家2014年3月至今：能源研究会能源经济专业委员会主任2014年6月至今:上海市面向未来三十年公众咨询专家2014年5月至今：中国双法学会低碳经济委员会常务理事2013年9月至今：上海电力学院智能电网研究中心特聘战略专家2009年4月至7月：国际能源署能源技术展望部中国问题高级顾问2005年至今，担任Energy Economics, Energy Policy, Ecological Economics, China Economic Review, Journal of Policy Modelling, Energy Journal,《经济研究》、《系统工程学报》等期刊匿名评审。主要研究领域为能源大数据分析、宏观经济建模分析、能源-环境-经济多系统建模与政策评估。学术成果先后发表于Energy Economics，Energy Policy，Journal of Policy Modelling, Environmental Science and Technology, Journal of Atmospheric Science,《经济研究》、《世界经济研究》、《世界经济文汇》、《中国人口·资源与环境》、《上海经济研究》、《社会科学辑刊》等国际SSCI、 SCI 期刊、国内权威、核心期刊。出版学术专著三部、其中英文专著一部，合著学术专著两部。学术成果国际SSCI期刊总引用次数突破500次、单篇引用次数超过100次的一篇、超过50次的两篇。学术研究成果获得第五届中国高校人文社会科学研究优秀成果奖论文类二等奖、上海市第九届哲学社会科学优秀成果三等奖等多项奖励。在政策决策咨询方面做出了突出贡献，受聘担任IPCC第三工作组中国政府评审专家委员会委员、上海市“十二五”、“十三五”规划发改委特聘专家、上海市面向未来三十年公众咨询专家。研究成果“上海市十二五规划前期重大问题研究-上海市能源发展与低碳问题研究”成果获得2011年第八届上海市决策咨询研究成果二等奖、“国家天然气市场建设架构研究”成果获得2011年度国家能源局软科学研究优秀成果二等奖。担任国家IPCC第三工作组中国政府评审专家委员会委员以来，多项观点被国家气候变化谈判代表团采纳，作为中国政府意见提交联合国、受到国家发改委领导的高度肯定。资政成果多次被新华社内参动态清样采用。2014年乌克兰危机期间，关于我国能源价格机制优化、能源安全战略调整、环境与能源协调发展的内参报告获中央政治局常委批示！
吴力波教授长期领导复旦大学能源经济与战略研究中心工作。先后主持承担了国家”十二五”科技支撑计划项目“国际应对气候变化中行业减排与市场机制中关键问题的支撑技术研究”子课题“国际气候谈判中的关税与非关税壁垒研究”、国家社科基金项目“循环经济推进的经济学机制与产业路径研究”、科技部国家软科学研究重大项目“中国高耗能产业节能技术政策研究”、教育部人文社科重点研究基地重大项目“原油价格波动对世界经济的冲击效应研究”、上海市“十三五规划”前期重大问题研究—“上海市能源体制机制创新研究”、上海市发改委“十二五规划”前期重大问题研究—“上海市能源发展与低碳问题研究”、美国能源基金会“上海市绿色发展2020情景研究”等二十余项国家、省部级等课题。吴力波教授近五年来着重开展了能源大数据分析、宏观经济建模分析、能源-环境-经济多系统建模与政策评估等领域的研究。1) 自2013年以来开始从事能源大数据的开创性应用研究工作。融合数据挖掘、机器学习、统计分析等数据分析方法，开发了基于能源大数据预测分析经济景气的一系列模型，并利用上海市的电力大数据进行了应用研究。2) 目前正在承担国家863项目“智能配用电大数据应用关键技术”子课题“用户用电负荷数据的存储、分析、修正与不同用户用电行为特征研究”。3) 长期致力于能源经济、发展经济学理论与实证研究。对于能源市场与宏观经济运行、实际经济周期的关系有扎实的学术积累，长期从事的宏观经济一般均衡模型研究。
2017年4月，入选教育部2016年度“长江学者奖励计划”青年学者。
2011年第八届上海市决策咨询研究优秀成果二等奖。成果名称：上海市“十二五规划”前期重大问题研究：上海市能源发展与低碳问题研究2011年度国家能源局软科学研究优秀成果二等奖。成果名称：中国建设天然气交易市场若干关键问题研究2009年第五届中国高校人文社会科学研究优秀成果奖论文类二等奖。成果名称:中国与能源相关的二氧化碳排放的经济学分析2009年上海市第九届哲学社会科学优秀成果三等奖。成果名称：中国与能源相关的二氧化碳排放的经济学分析2015年《发展经济学》获得上海市优秀教学成果二等奖2010年上海市“曙光人才”计划2006年上海市首届“浦江人才”计划2010年复旦大学“三八”红旗手2009年复旦大学巾帼建功创新奖2007年复旦大学复华奖教金
   上海    