杨长江，复旦大学金融学博士，现为复旦大学经济学院国际金融系教授，主要研究方向为国际金融，特别是汇率理论与政策问题。　　2002年，出版学术专著《人民币实际汇率长期变动趋势研究》，提出了劳动无限供给下的“巴拉萨——萨缪尔森理论”，认为在二元经济结构的情况下，剩余劳动力因素会制约实际汇率升值，技术进步可能会带来实际汇率贬值，实际汇率也会因此呈现出先持续贬值再急剧升值的“逆调”现象，这一理论在国内具有一定影响。近年来，致力于从中国经济转型角度来研究人民币实际汇率变动的新特征，从生产率、人口年龄结构、收入分配、人力资本与内生式经济增长、区域经济一体化等多个角度对进入中等收入国家阶段后的人民币实际汇率形成规律展开综合分析。相关研究成果发表在《金融研究》等权威杂志上，主持和完成国家自然科学基金、教育人文社会基金、上海市哲社基金、上海市决策咨询课题等多项研究课题。　　目前承担的课程有本科生课程《国际金融》、《货币银行学》，研究生课程《国际金融》、《汇率经济学》等，著有教材多部。其中，与姜波克教授合著的《国际金融学》（高等教育出版社）先后获教育部优秀教材一等奖（2003年）、国家精品教材（2008年）等奖励。
 