李溪，男，汉族，毕业于美国华盛顿，现任复旦大学特聘教授。2007年5月，复旦大学特聘教授2006年12月-2007年5月，哈佛大学罗兰研究院 Research Scientist2005年12月-2006年12月，哈佛大学罗兰研究院 Postdoctoral Fellow2002年1月-2005年12月，美国华盛顿州立大学博士研究生，研究助理1996年8月- 2002年1月，美国华盛顿州立大学Visiting Research Scientist1991年8月-1996年7 月，甘肃联合大学讲师气溶胶团簇性能。近年来的研究主要集中于气态和凝聚态的原子团簇和新颍分子上。所研究的团簇包含2－200个原子，主要是通过强激光脉冲打到激光蒸发和超声团簇源中的固体目标物上而产生的。运用隧道离子质谱仪和飞行时间质谱仪观测团簇的质量谱分布和化学反应速率常数，采用光电子能量谱仪和电子衍射仪并结合量子化学计算研究团簇的物理化学性质。通过对新颍团簇的电子结构和多相反应进行实验和理论研究，进而了解它们的物理化学结构、化学键接、以及纳米团簇的催化动力学和机理。(1)用纳米团簇作为模型来理解物质表面和界面的物理和化学现象，如纳米催化。(2)了解作为单个原子和大凝聚分子团之间媒介的团簇的新颍物理和化学特征；(3)发现气态新颍分子并了解它们的电子结构，化学结构和化学键；(4)了解基于团簇的纳米物质的总的特征；(5)在原子和分子层次上探索纳米团簇与大气环境气体和合成气的多相催化反应的工作机理。利用阴离子光电子分光光谱仪对气态和凝聚态原子团簇的电子结构进行开创性研究，首次发现四配体碳分子、全金属芳香和反芳香分子，首次发现四面体金团簇Au20-最小的全金金字塔，最小的笼状金的发现－纳米金足球，在原子簇的结构、性状的实验和理论研究等方面，取得突破性成果。目前正在进行大气汽溶胶多相反应和纳米团簇的气相多相催化反应机理的研究。在国内外核心学术刊物发表高质量专业论文60多篇，其中包括三篇Science杂志上发表的文章（SCI 50 篇，被总引用次数580次以上）。于2001和2003年分别两次获美国能源部太平洋西北国家实验室及环境与分子科学实验室杰出成就奖。2001年和2002年分别被选入英国剑桥和美国名人录并被授予21世纪2000个杰出科学家和500领导者。目前被许多国际学术专业期刊邀请作为特约评审专家。
州立大学 