潘胜利教授：男，生药学（博士生导师）。1970年毕业于复旦大学生物学系，1979年进入上海医科大学药学院攻读硕士研究生，1982年获理学硕士学位并留校从教。现为生药学教研室教授、博士生导师。潘胜利教授：男，生药学(博士生导师)1970年毕业于复旦大学生物学系，1979年进入上海医科大学药学院攻读硕士研究生，1982年获理学硕士学位并留校从教。现为生药学教研室教授、博士生导师。担任本科生“药用植物学”、研究生“被子植物分类学”、“植物分类方法学”和“植物生物技术”等课程的教学。主要科研方向是中国药用植物的资源与中药新药的开发。曾获数项和上海市的科技奖励。主要研究方向为中国药用植物的资源与中药新药的研究与开发。特别是关于柴胡属、胡椒属和石杉科药用植物的研究。出版了《中国药用柴胡原色图志》、《老年痴呆克星》等多部专著，其中英文专著”Bupleurum Species, Scientific Evaluation and Clinical Applications”由美国CRC出版公司出版。发表80余篇SCI和国内核心期刊论文。课题组成员共9人，其中博士研究生4人，硕士研究生3人。课题方向为抗抑郁和抗老年性痴呆中草药的研究与开发。目前承担重大科技专项经费88万元，上海市中药现代化项目经费60万元，福建明溪县合作项目经费40万元，上海市浦东新区社发局项目经费2.4万元。共申请国内外专利7项，获得美国发明专利1项和中国发明专利2项。
曾获科技进步一等奖、国家科技进步三等奖、德彪－中国奖和上海市卫生局科技成果二等奖等多项奖项。近些年还多次应邀出访日本、欧洲、新加坡、香港等地，作抗抑郁中草药及药膳、食疗方面的专题学术报告。目前为国际东方营养药膳学会（香港）副会长，中华中医药学会营养药膳专家分会常务理事。复旦大学药学院复旦大学药学院国家国家 国家中医药管理局