男， 教授，博士生导师，分析化学博士，2004年度上海市，2006年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。现为上海市药学会药物分析委员会委员，上海市卫生系列高级技术职务任职资格评审委员会成员，国家和上海市科研项目审评专家。自1987年以来一直从事分析化学的研究，至今已有15年的多学科研究经验，尤其擅长DNA和蛋白质荧光和化学发光新技术、单细胞纳米荧光分析等领域的研究。1995年博士毕业于，博士期间参加国家85重大项目一项，并于1997年获国家教委科技进步二等奖，排名第三，名列学生第一名；其后在厦门大学博士后站工作，期间主持国家教委博士后基金项目一项，参加国家自然基金项目二项；自1997年起到香港、瑞士、美国和日本留学，期间协同主持科研项目1项、参加日本文部省重大项目1项和国外研究课题多项。2002年9月复旦大学以优秀人才引进，回国以来已主持和参加教育部留学回国人员基金项目、上海市药学学科重中之重启动项目、中医药学重大研究计划面上项目、上海市曙光项目、企业项目和国家自然科学基金等多项课题的研究。课题组成员有讲师1人、博士4人和硕士6人，合计11人，已在Analytical Chemistry、Analyst、科学通报和化学学报等刊物上发表学术研究论文60多篇，并为SCI收录53篇，他引300多次；申请国内专利1项。近5年已承担3项国家自然科学基金、1项科技部863项目、4项上海市科委项目，合计纵向经费300多万；参加科技部重大科学研究计划1项和国家科技重大专项“重大新药创制”课题《综合性新药研究开发技术大平台》的研究，为《药物分析与质量控制子平台》负责人；曾协助企业完成一类生物技术药物代谢动力学研究4项，合计横向经费100多万。卢建忠，男，汉族，1964年6月出生，籍贯广西宜州，2004年5月加入民盟，1985年7月参加工作，大学学历。曾任河池地区教育局师范教育科科长，现任河池市教育局师范教育科科长，拟提拔担任副处级领导职务。曙光学者南京大学化学化工学院日本学术振兴会