牛军钰，复旦大学公共绩效与信息化研究中心主任，研究员，公共行政管理与计算机双博士后，中国政府绩效管理领域专家。研究方向为政府绩效管理与信息化，注重理论与实践结合，主持设计的政府绩效管理体系及信息化系统，在国内23个省份，200多个不同地方政府，1万多个机关单位得到应用，其中包括国务院首批设立的6个试点身份中的4个省份（吉林省、广西壮族自治区、新疆维吾尔自治区、北京市）以及全部3个中央部委试点（农业部、国土部、质检总局），除此以外，还在工信部、工商总局等中央部委或垂管条线及辽宁、湖北等省份组织实施了政府绩效管理体系的建设。先后承担或参与国家重点基础研究发展计划，国家自然科学基金，国家高技术研究发展计划、教育部哲学社会科学研究重大委托项目等主要科研项目30余项，其中省部级课题及项目13项，在核心刊物和重要学术会议上发表论文60余篇。获得国家及省部级奖项2项，市级科技进步奖3项，教学成果奖4项。在中国浦东干部学院和部分省委党校开设“政府绩效管理”方向课程。多次被中央部委、省级党政领导机构邀请作专题报告，在人民日报、领导内参上发表文章。担任农业部、辽宁省、广东省地方税务管理局等多个中央部委和地方政府的特聘专家。人民日报、中央电视台等多家媒体进行过报道。
 