强永昌，男，1965年2月出生于安徽省。现为复旦大学经济学院教授、博士生导师、学位委员会委员，复旦大学国际贸易研究中心主任。1995年毕业于复旦大学世界经济系，并获经济学博士学位。同年10月至次年10月，在日本东京大学经济研究所任客座研究员。现为上海国际经济与贸易研究所客座研究员、湖南商学院和宁波市委党校客座教授、国务院国有资产监督管理委员会国际物流师专家指导委员会委员、中国美国经济学会理事、Journal of Chinese Economics and Foreign Trade Studies编委会委员以及企业独立董事。曾任上海市卢湾区人民政府财政局副局长、复旦大学经济学院院长助理、副院长等职。主要研究领域为国际贸易和国际商务。曾主持了国家社科基金项目、教育部重大项目、上海市哲学社会科学基金项目、上海汽车工业基金项目、上海市教委社科项目，以及上海市外经贸委、张江集团、华润集团、上海能源等企事业单位委托项目共10余项。出版了《产业内贸易论》、《战后日本贸易发展的政策与制度研究》、《国际经营策略》、《环境规制与中国对外贸易可持续发展》、《贸易战略的国际比较》等专著；在国内专业权威刊物和核心期刊，如《世界经济》、《经济学动态》、《国际贸易》等刊物上先后发表学术论文60余篇。曾于2000年和1993年两度获得安子介国际贸易研究奖优秀论文三等奖等奖项。
1986年毕业于安徽大学经济系。同年起，执教于安徽工业大学（原华东冶金学院）。1990年，考入世界经济系，攻读硕士学位；1992年提前毕业，进入复旦大学攻读博士学位。1995年毕业，并获得经济学博士学位。同年10月至次年10月，在日本东京大学经济研究所任客座研究员。现为上海国际经济与贸易研究所兼职研究员、湖南商学院和宁波市委党校兼职教授，中国世界经济学会和中国国际贸易学会会员。曾任上海市卢湾区人民政府财政局副局长等职。主要研究领域为国际贸易和国际经营。2000年“汇率变动对出口贸易的作用机制”一文，获安子介国际贸易研究奖优秀论文三等奖；1993年“试论关贸总协定与我国对外贸易体制改革”一文，获安子介国际贸易研究奖优秀论文三等奖。1998 1994和1993年，先后三度获得中国国际贸易学会优秀论文奖。曾主持了国际社科基金项目“国际直接投资的贸易理论研究”、上海市哲学社会科学基金项目“环境规制与中国对外贸易可持续发展”、上海市教委青年项目“技术进步与上海出口贸易可持续发展”、复旦大学“211”青年重点项目“环境标准与中国对外贸易发展”，以及上海市外经贸委“入世承诺对上海服务贸易的影响”等课题。出版专著三部：《产业内贸易论》、《战后日本贸易发展的政策与制度研究》、《国际经营策略》；参编《关税与贸易总协定》、《世界经济与中国》、《西部开发与中国的现代化》等。出版译著多部，如《跨国公司与国际贸易理论》、《企业管理》、《商品流通管理》等。在国内专业权威刊物和核心期刊，如，《世界经济》、《经济学动态》、《国际贸易》等刊物上先后发表学术论文50余篇。其中，代表性作品主要有：“汇率变动对出口贸易的作用机制”、“环境标准的经济效应与国际贸易”、“有关人民币汇率的国际贸易分析”、“FDI与中国地区间产业竞争力的实证研究”、“环境规制与比较竞争优势”等。 上海财经大学