苏长和，安徽巢湖人，1971年11月生，1999年6月毕业于国际政治系，获法学（国际关系）博士学位。，安徽巢湖人，1971年11月生，1999年6月毕业于国际政治系，获法学（国际关系）博士学位。法学（国际关系）博士，现为教授。曾任复旦大学国际关系与公共事务学院国际政治系讲师、副教授（1999.7－2006.6），上海外国语大学国际关系与研究院院长（2006.7－2011.6），2000年到2001年作为FREEMAN访问学者在美国伊利诺伊大学CHAMPAIGN-URBANA分校东亚与太平洋研究中心从事研究，2005年在瑞典隆德大学政治系作访问学者。副会长，上海首届社科新人奖（2009年），教育部新世纪优秀人才，霍英东教育基金获得者。论著多次获得教育部高校人文社会科学奖、上海市哲学社会科学优秀论著奖、上海市邓小平理论研究优秀论文奖。主要研究领域为世界政治理论；中国政治与外交；国际组织。他写作的国际关系方面的专著有《全球公共问题与国际合作--一种制度的分析》（获得上海市哲学社会科学优秀成果二等奖、教育部人文社会科学优秀成果二等奖）、《21世纪全球政治范式》等，另有译著多部（如《霸权之后》），在学术刊物上发表中英文论文30多篇。复旦大学复旦大学复旦大学复旦大学国际关系与公共事务学院外交事务上海市国际关系学会