张旭曙，男，1965年生，安徽芜湖人。1882－1986年就读于安排中文系，获文学学士学位。1986－1989年就读于吉林大学中文系，获中国文学批评史硕士学士学位。导师张连第、王汝梅教授，学位论文《朱熹艺术哲学研究》。1989－1991年在安徽省古籍出版办公室从事古籍整理、出版、编辑工作。1991年晋升讲师。1992－1999年在古籍所从事研究工作，并兼任《古籍研究》编辑。1999年考入复旦大学中文系，师从朱立元教授。2002年获文艺学博士学位并留校任教，学位论文《存在论现象学的美学视域——英伽登美学导论》。在校期间，荣获复旦大学“新世纪谢希德奖学金”（一等）和“首届蒋孔阳美学奖学金”。主攻方向西方美学、西方艺术批评史、中西美学诗学比较；副攻方向中国书法美学。参加过“中国古代诗学范畴研究”（国家社科“七五”项目）和“西方美学范畴史”（国家社科“十五”项目）课题。独立主持的课题有“朱熹艺术哲学研究”和“西方美学的形式观念研究”。近几年来主要精力放在二十世纪西方现象学、解释学美学的研究上。文学概论　美学概论　西方美学史　书法概论　东西方美学思潮著作《西方美学的形式观念研究》(即出)论文从道德走向审美——朱熹美学的逻辑结构　《吉林大学学报》1990年第6期刘勰“神思”说与别林斯基“形象思维”论之比较 《淮北煤炭师院学报》1994年增刊朱熹书学初探　《安徽大学1995年学术论文精选》安徽大学出版社1996年1月朱熹论画　《朱子学刊》（第8辑）黄山书社1996年朱熹的平淡美理想　《安徽师大学报》1998年第4期朱熹《诗经》解释方法新探　《古代文学理论研究》（第19辑）华东师范大学出版社2001年“功夫在读者”——朱熹诗学阐释思想发微《东方丛刊》2001年第1期《人大复印资料·古近代文学研究》2001年第9期全文转载朱熹美学三题　 《中州学刊》2001年第8期师范大学安徽大学